
도 서 명 : 하얀늑대들 2부 5권 아란티아의 여왕
지 은 이 : 윤현승
펴 낸 이 : 신현호
출 판 사 : 디앤씨미디어
출판년도 : 2004년 3월 15일


  <지은이 소개/ 윤현승>
  1978년에 태어나 연세대학교 생물학과 휴학 중이다, 현재 온라인 게임 회사 JOYIMPACT에서 게임 '테트라모프' 소설 연재 및 배경 시나리오를 담당하고 있다. 저서로는 <다크문><다크문 2><헬파이어>이 있다.

  <사진설명>
  늑대의 반쪽 얼굴과 그림자 드리워진 대지의 배경 속에 장군복장 인물의 뒷모습이 그림자져 있다.

  <차례>
  프롤로그 - 마스터 퀘이언
  1.제이메르
   (1) 지옥 도끼
   (2) 아버지와 아들
   (3) 간격을 보는 자
   (4) 과거의 그림자
   (5) 흔적
  2.빌리
   (1) 그레이 타운
   (2) 어둠 속의 검은 갑옷
   (3) 블랙을 부르는 자
   (4) 론타몬의 기사
  3.카셀
   (1) 비가 그친 후

  <소개글, 서평>
  '다크 문'의 감동을 넘어 선 새로운 야심작! 작가 윤현승이 쏟아내는 언어의 마술. 가진 것이라고는 어변밖에 없는 카셀. 우연히 아란티아의 보검을 손에 쥔 카셀의 운명은? 카셀의 언변은 과연 그를 위험에서 구할 수 있을 것인가. 베일에 싸인 어둠의 기사단, 그들의 정체는....? 한 나라를 상대로 사기를 치고 있는 카셀. 그는 결국 영웅이 될 것인가!



  마스터 퀘이언

  미세한 바닥의 진동은 주위의 소음을 잡아먹고 쉰다섯 명 울프의 기사들은 침묵으로 다가올 폭풍을 인내하고 있었다.
  “숫자는?"
  바닥에 세워 둔 창에 이마를 대고 있던 퀘이언이 물었다. 
  "삼백 정도? 이 정도면 가넬로크의 기사단을 무너뜨릴 때 전력 그대로라도 봐도 좋겠군. 조금이라도 우릴 얕보길 바랐는데, 위험하게 됐어."
  동료 울프 기사에게 보고를 받은 퀘이언은 뒤통수를 긁적이다 말했다. 
  "오십 대 삼백. 한 명 당 여섯이군."
  "아, 내가 열을 상대할 데니 누구 하나는 둘만 상대해도 돼."
  메이루밀이 기지개를 펴며 말하자, 울프 기사단 전원이 웃음을 터트렸다. 싸움이 가까워졌고, 잠깐 동안 주위를 환기시켰던 웃음소리는 다시 잦아들었다. 아무도 명령을 내리지 않았으나 하나 둘씩 하얀 갑옷을 장비하고 말에 올라탔다. 
  "병력 차이는 둘째 치고, 우리 캡틴은 직위를 임명 받은 지 반나절 밖에 안 되었고, 저쪽은 수많은 전투에서 승리를 거두고 온 웰치라는 자가 캡틴이야, 이건 생각 이상으로 심각한문제지. 어떻게 생각해, 캡틴 퀘이언?"
  "그런 걸로 우리 쪽이 불리할 거면 애초에 캡틴을 떠맡지도 않았다. 그런데 저 놈들 아무리 봐도 전력을 다해 온 야. 왜지? 한 번도 군사력을 노출 시킨 적이 없는 아란티아를 공격해 오면서 레 익셀런 전체가 온 거야? 여기까지 오는 동안 각 게이트는 개방시켜서 싸움도 하지 않았지 않나?"
  "그거야 그렇지, 저건 아무리 봐도 사자가 토끼를 잡기 위해 전력을 다하는 태도가 아니야. 사자가 사자를 대할 때의 자세지."
  "뭣 때문에 우리 쪽 기사단을 그렇게 높이 평가한 거지?"
  퀘이언이 걱정스러운 듯 말하자 메이루밀은 볼 것도 없다는 눈빛으로 결론을 내렸다. 
  "우리 중 누군가가 미 리 전력을 노출시켰던 게지."
  메이루밀과 퀘이언은 동시에 남은 하얀 늑대 두 명을 번갈아 보았고, 그 중 하나가 민망한 듯 시선을 돌렸다. 메이루밀이 못마땅한 듯 뭔가 한 마디 하려고 하자, 퀘이언이 말렸다. 
  "됐어. 실사 저들이 오늘 소규모 병력으로 왔다 해도, 우리의 힘을 본 후에 저 이상의 병력을 끌고 오게 될 거야. 차라리 잘 된 거다. 오늘 저들에게 회복하기 힘든 타격을 주자."
  게이트의 뒤에 모여 있는 울프 기사반은 그의 짧은 연설에 꽤나 감명 받은 눈빛이었다. 퀘이언은 말에 오른 후 헛기침을 하고 연설의 마무리를 했다. 
  “그건 그렇고 누구 나와 캡턴 바꾸고 싶은 사람?"
  메이루밀이 장난스럽게 칼을 치켜들고 소리쳤다.
  "캡틴 퀘이언."
  뒤이어 두 명의 하얀 늑대가 말 위에 오르며 긴 칼을 세워 '캡틴 퀘이언'을 연호하자, 울프의 기사 전원이 따라서 외쳤다. 퀘이언은 한숨을 쉬고 하얀 햇살에 황금빛으로 반사되는 거대한 성문 앞에 섰다. 아란티아의 상징인 늑대의 깃발을 들고 있는 게이트의 수문장이 캡틴 울프의 명령을 기다렸다. 곧 퀘이언은 고개를 살짝 끄덕였다. 
  바퀴가 구르는 커다란 소리와 함께 골드 게이트가 열렸다. 문에서 그러 벌지 않은 곳에 일렬로 서서 대기하고 있는 검은 갑옷의 기사들이 보였다. 게이트를 지키는 병사들은 그 엄청난 위압감에 겁을 집어 먹었다. 
  "아란티아의 여왕을 위하여."
  퀘이언은 아주 작은 목소리로 말했다. 말발굽 소리에 파묻혔으나, 울프의 기사들 하나하나가 같은 말을 내및고 있었다. 대륙 최강의 기사단을 상대하는 그들의 얼굴에는 어떤 공포의 빛도 실려 있지 않았다. 
  게이트를 지나 익셀런 기사단 앞에 나서는 그들을 위하여, 아란티아의 병사들이 길게 뿔 나팔을 불었다. 
  그 날 아란티아의 골드 게이트 앞에서 벌어진 전투는 전설이 되었고, 익셀런의 웰치는 퀘이 언의 검에 패배했다. 



  그 후9년.
  “마스터 퀘이언. 메이루밀로부터 편지입니다. 블루 게이트에서 보내왔군요."
  울프 기사단의 사무를 총괄해 보는 데마가 지저분한 편지 봉투를 한 장을 들고 왔다. 메이루밀를 되는 사람이 봉인도 하지 않고 이런 식으로 편지를 보내는 것에 대해, 데마는 항상 보안이 걱정이라며 지적하곤 했다. 
  "루밀이?"
  퀘이언은 책상 앞에 않아 편지를 뜯었다. 길지 않은 내용을 읽은 후 그는 큰 소리로 웃었다. 
  "재미있는 내용이라도?"
  데마가 물었다. 
  “항상 시답잖은 내용으로 종이 낭비하던 친구가 오랜만에 편지다운 편지를 보내왔다. 제자 녀석들이 울프 기사단의 캡틴 감을 하나 데려온다는군."
  데마는 흥미롭다는 듯 눈을 크게 깜빡였다. 
  "카모르트에서 말입니까? 하지만 테스트를 거치지 않은 이를 어떻게? 여왕께서 허락하실 지가 궁금하군요."
  "캡틴이 반드시 여왕의 수호기사가 된다는 규칙은 없었다. 누구인지 벌써부터 궁금해지는군. 루밀이 써놓은 말증에, 하얀 늑대들 전원이 동의하고 따르는 인물이라는 부분이 특히 흥미롭군. 그 제멋대로인 다섯이 인정했고 루밀이 보냈다면 굳이 나를 거치지 않아도 캡틴이 될 자격은 충분하지."
  “마스터와 맞먹는 실력자일지도 모르겠군요."
  데마가 농담처럼 말했다. 
  "루밀은 그의 어디가 어떻게 캡틴 감인지에 대해서는 써두지 않았어. 내가 알아서 판단하라는 뜻일 게다. 그렇지 않아도 슬슬 정식캡틴을 정할 때가 온 것 같아 걱정이었으니 참으로 반가운 소식이 아닐 수 없군."
  퀘이언은 흡족하게 웃다가 창문 밖으로 보이는 분수대 앞에 서있는 하얀 로브의 마법사를 발견하고 자리에서 일어났다. 분수대를지키는 정원사가 그 마법사를 보고 인사했고, 시녀들도 고개를 깊이 숙여 인사하고 있었다. 
  "데마, 오늘 루티아에서 손님 이 오기로 되어있나?"
  퀘이언은 그 날 일정을 잘 기억하지 못 하는 편이라 항상 데마가 챙겨주는 편이었으나, 이렇게 중요한 약속까지 잊을 정도는 아니었다. 
  "아님니다. 하지만 저 마법사가 누군지는 한눈에 알아보겠군요."
  "루터아의 마스터가 연락도 없이 나디움을 찾다니, 심각한 일인 모양이군."
  퀘이언은 창문을 열고 정원을 가로질러 걸어오는 그에게 큰 소리로 인사했다.
  “하늘 산맥에 새로운 소식이라도 있소, 마스터 데다인?"
  거리가 꽤 되지만, 충분히 그 강한 눈빛을 느낄 수 있는 마법사였다. 수염은 없으나 연륜이 느껴지는 목소리로 그 남자는 대답했다.
  “십 년 전, 아란티아에 제공했던 도움에소, 마스터 퀘이언. 우린 도움이 필요하오.”
  "루티아가 도움을 필요로 할 때가 있소? 요청은 언제나 받아들일 준비가 되어있소.“
  그의 걸음걸이 하나하나가 마치 마법을 쓰는 동작처럼 차분하면서도 리듬감이 있었다. 그 마법사는 주저하지 않고 대꾸했다.
  "하얀 늑대들을 빌려주시오.“
  퀘이언은 잠시 입을 닫았다. 그리고 데마에게 작은 목소리로 여왕께 이 일을 알리라 명한 후 다시 창문 밖으로 얼굴을 내밀고 마법사에게 외쳤다. 
  "들어오시오, 마스터 데다인. 나도 급하고 반가운 마음에 창문을 사이에 두고 인사하였으나, 그런 중요한 일에는 차 한 잔 마시며 공을 들여 얘기할 필요가 있겠소. 무엇보다 이 곳에는 지금 하얀 늑대들이 없소.“
  마법사는 걸음을 멈추었다. 그의 강한 눈빛은 마치 화가 난 듯했다.
  “그럼 어디 있소?”
  퀘이언은 대답했다.
  “카모르트에. 지금 오고 있는 중이오.”



  1.제이메르
  
  지옥 도끼

  "자네 이름은?"
  "제이."
  “젊어 보이는군. 경력은?"
  "8년."
  "허어, 꽤 많군. 몇 살때부터 용병 일 시작했는데?"
  “난 용병이 아니다. 사냥꾼이지."
  "현상금 사냥을 8년이나?"
  “열여섯 살 때부터."
  덜컹거러는 마차 안에서 오고 가는 짧은 대화였다. 누가 먼저 시작했는지는 모르나, 국경까지 가는 지루한 시간을 달래기 위한 잡담 속에서 여덟 명의 남자들은 서로의 이름과 경력을 밝히게 되었다. 해서 다섯 번째로 이름을 밝힌 남자가 제이였는데, 자신의 화려한 전적을 과장하는 다른 용병에 비해, 그는 이름만 말하고 입을 다물어 버렸다. 그러자 아직 말 하지 않은 용병 중 하나가 제이의 말을 받았다. 
  "그럼 지금은 스물 넷 정도 된다는 소리군 좋은 나이야. 여자로 치면 남자를 유혹하기에 절정에 오른 나이이고, 남자로 치면 힘 쓰기 딱 좋은 나이지 사냥꾼이라는 직업은 용병보다 빨러 은퇴해야 한다는 점을 생각하면 열여섯 정도에 일을 배우는 게 좋았을 거야."
  그는 지루해 죽겠다는 표정으로 하품을 길게 하더니 말을 이었다.
  "내가 그 나이 매 죽인 사람이 적어도 아흔 아홉은 되었지. 제이, 넌 몇 이나 죽였나?"
  "세어본 적 없어."
  제이는 이미 그런 얘기에 흥미를 잃었는지 흔들거리는 마차 짐칸의 벽에 등을 기대고 눈을 감았다. 말을 안 해서 시선을 끄는 것을 하고 싶지 않아서 대꾸했다는 게 눈에 보일 정도로 서로의 대화에 무관심한 남자였다. 툴은 빛에 가까운 갈색 머리였는데, 마차 안이라 그냥 갈색으로만 보였다. 이것저것 넣어둔 지저분한 배낭에는, 사냥꾼이라면 가지고 있게 마련인 활도 들어있지 않았다. 
  말을 꺼낸 남자는 그런 제이를 관심 밖으로 밀어두고, 다른 용병에게 말했다. 
  "난 사실 가넬로크에서만 용병 생활이 15년째야. 10년 전 전쟁에서 익셀런의 기사들과도 꽤 겨뤄봤지, 그 때는 내가 스무 살 밖에 안 되는 애송이였던 터라 그 흑기사 놈들을 둘 밖에 해치우지 못 했지만 말이야. 뭐, 지금이야 다시 붙으면 꽤 해볼 만 하겠지만."
  그는 그런 과거가 별 것 아니라는 것처럼 얘기하며, 은근히 잘난 척 했다 용병들은 그가 과장하고 있을 지도 모른다고는 생각했으나 대놓고 따지는 이는 없었다. 사실 입에 올리는 것도 꺼릴 만한 기사단의 이름을 서슴지 않고 내및는 남자를 상대로 시비를 걸만큼 답이 큰 용병은 이 마차에 없는 듯싶었다. 
  "이름이 뭔가?"
아직 자기 소개를 하지 않은 나이 꽤나 되는 남자가 모두의 의견을 대신하여 물었다. 그 남자는 마차 제일 뒤쪽에 암아 있었고, 상당히 무거워 뵈는 철퇴를 쥐고 있었다. 가끔 심심하면, 그는 가시달린 뭉툭한 부분을 바닥에 쿵쿵 적어 괜한 공포 분위기를 조성하곤 했다. 
  "베이렌."
  용병 생활 15년째라는 남자가 이름까지 밝히자, 마차 안에 있는 다섯 명의 이름 없는 용병 술렁이리기 시작했다. 동요하지 않은 이는 제이라고 이름을 밝힌 후 눈을 감고 있는 사냥꾼과, 베이렌의 이름을 물었던 철퇴 든 남자뿐이었다. 
  "베이렌....... 가낼로크에서 가장 유명한 웅병 중 하나지, 자네도 그 시답갈은 탈옥수 '지옥도끼'를 잡으려고 이 마차를 탔나?"
  철퇴를 가진 남자가 말했다. 베이렌은 그가 말하는 양을 유심히 지켜보더니 이내 고개를 끄덕였다
  "지옥 도끼를 '시답지 않다.'라고 부르는 데다가, 그 정도로 무거운 철퇴를 무기로 쓸만한 유명한 가넬로크의 용병이라면 난 헹게르라는 작자 밖에 모르는데?"
  또 한 번 술렁임이 있었다. 헹게르는 지저분한 금발을 뒤로 쓸어넘겼다. 
  "이름만 들어도 우스운 탈옥수 하나 잡자고 가넬로크 최고 용병 두 명이 모이다니! 베이렌이라는 자가 오는 줄 알았다면 난 오지 않았을 거야. 굳이 그런 자와 사냥감 경쟁을 하고 싶지 않거든."
  "덕분에 명성 있는 헹게르를 뵙게 되니 나로서는 영광이지."
  두 용병이 마차 양족에서 웃어대니 사이에 껴 있는 용병들은 고개만 숙였다. 
  최근 '지옥 도끼' 라는 별명을 가진 흉악벌이 외부의 도움을 받아 지하 감옥에서 탈출했다. 탈옥하는 과정에서 그를 돕던 자는 모두 죽었으나 정작 지옥 도끼는 살아남았다. 더구나 간수와 경비병을 포함해 여섯이나 죽었고, 추적하던 드래곤 기사단의 기사가 두 명이나 그에게 살해당했다. 한 번 잡힌 죄수는 절대 탈출시키는 법이 없다는 명성이 자자한 지하 감옥의 소장으로서는 수치스러운 일이 아닐 수 없었다. 때문에 그를 잡으려고 사냥꾼을 한 다스는 고용해서 보냈으나, 모조리 소식이 끊기거나 시체로 발견되었다. 
  그렇게 지옥 도끼라는 탈옥수가 도망가는 한달 동안 현상금이 다섯 배나 뛰어 이제 그를 산채로든 시체로든 잡아오기만 하면 금화로 오백이었다. 그것은 당장 웅병 짓 때려치우고 정착할 만한 엄청난 금액이었다. 
  당연히 많은 용병들이 하던 일을 멈추고 갑자기 현상금 사냥꾼으로 변했다. 그 중에는 돈이 아니라 명성을 얻기 위한 목적으로 나서는 이도 있었다. 지옥 도끼라는 자는 운이었던 실렦이었던, 드래곤의 기사를 두 명이나 죽였다. 그런 현상범을 해치우면, 몇 년을 쌓아야 얻을 명성을 단숨에 얻을 수 있을 것이었다.
  이 마차에 타고 있는 용병들도 대체로 그런 요행을 바라고 있었다. 그런데 이런 유명한 웅병이 두 명이나 같은 마차에 탔으니 다른 다섯 명은 한숨만 쉴 수밖에 없었다. 그들로서는 마차가 도착하자마자 이 두 사람과 떨어져서 행동하는 게 최선이었다.
  갑자기 마차가 멈췄다. 국경에 도착하려면 적어도 반나절은 더 가야 하니, 누군가 의아해 하며 마부에게 물었다.
  "왜 멈추지? 휴식 같은 건 없어도 돼."
  모자를 깊이 눌러쓴 마부는 하품을 길게 하고, 옆에 내려둔 가죽 가방에서 담배 파이프를 꺼냈다. 국경까지 간다고 광고하며 이전 마을에서 용병들을 끌어 모을 때도 담배를 줄기차게 피워대던 그였다. 그 후 서너 시간이 흘렸으니 한 대 피울 때가 되긴 했다. 
  그는 아주 느긋하게 담뱃잎을 파이프에 넣고 부싯돌로 마른 지푸라기에 불을 붙이더니 파이프에 불을 옮겼다. 잠시 그 광경을 지켜보던 제이라는 용병도 갑자기 파이프를 꺼내더니 똑같이 담배를 입에 물었다. 양족에서 담배 연기가 피어올랐다. 괜한 분노가 제이를 향했으나, 제이는 눈을 감고 모두의 시선을 무시했다.
  마부는 담배 연기가 새는 입을 열었다
  "좀 쉬려고 마차를 세줬다. 당신들이야 갈 길이 얼마 남지 않았지만, 나는 아주 머니까."
  "멍청한 마부 녀석, 우린 한 시가 급해."
  한 웅병이 당장 담배 피우는 마부의 뒤통수를 후려갈길 태세로 말했다. 구부정한 등을 길게 편 마부는 생각보다 병치가 커서 그 용병은 후려치려던 손을 슬그머니 접었다. 마부는 세상사 다 초월한 사람처럼 말했다. 
  "지옥 도끼라는 자를 찾으러 온 게 아냐? 그럼 급할 거 없어.“
 그 대답에, 물어본 용병은 한 마디 더 하려다 곧 입을 다물었다. 그 마부는 발이나 끌고 다니기에는 아까울 정도로 덩치가 좋았다. 담배 파이프를 쥐고 있는 손은 상처투성이였고, 팔뚝은 어지간한 남자는 두 손으로도 다 못 잡을 정도로 굵었다. 무엇보다 그가 말을 부직는 좌석 옆望에는 도끼가 하나 세워져 있었다. 
  아까는 분명 없었다. 아마좌석 아래에 숨겨놓은 거겠지만, 지금은 당당히 꺼내놓은 모양이었다. 그 도끼는 그 마부 정도 되는 근육이 없는 사람은 감히 취두를 엄두도 못 낼 정도로 크고 무거워 보였다.
  그 용병은 황급히 뒤로 물러나다 암아 있는 다른 용병의 다리에 걸려 뒤로 넘어졌다. 
  "맙소사, 아니, 어째서?"
  그는 겁에 질린 목소리로 떠들었다. 다른 용병들은 의아해하며 넘어진 용병과 마부를 번갈아 보았다. 카지만 마부는 전혀 신경 쓰지 않고 느긋하게 담배만 물고 있었다. 구석에서 파이프를 물고 있던 제이라는 사냥꾼은 입에서 연기를 길게 뿜어내고 말했다. 
  "낌새가 수상해서 일부러 이 마차를 탔는데, 역시 너였나?“.
  "오호, 알면서 탄 녀석도 있었나?"
  마부는 앞니가 하나 빠진 이를 드러내며 씨익 웃었다. 길지 않은 대화 속에서 상황을 읽어낸 용병들은 일제히 무기를 꺼냈다. 좁은 짐칸 안에서 서로의 무치가 다른 이의 얼굴을 찌를 판국이었다. 베이렌이 큰 소리로 말했다. 
  "다들 진정하고 무기 접어!"
  용병들은 어깨를 움츠렸다. 마부는 여전히 파이프를 입에 물고 뒤를 돌아보지 않았다. 베이렌은 상기된 목소리로 명령을 내렸다
  “한 명씩 마차에서 내려. 요란 철지 말고."
  긴장을 풀지 않은 용병들은 아주 천천히 마차에서 내렸다. 여러 전투를 치러본 경험 많은 용병들이라 그런지, 일단 진정한 후의 움직임은 상당히 민첩했다 그들은 어느새 무기를 들고 마부의 주위를 에워싸고 있었다. 그러나 마부는 느긋하기 그지 없었다. 제일 볼안에 떨면서 몸을 떠는 건 마차를 끄는 두 마리 말이었다. 
  "어이, 정말 네가 지옥 도끼냐?"
  베이엘은 험을 잔뜩 준 목소리로 물었다.
  "형이 지어준 별명이긴 한데 그 이름만 들으면 아주 미처버리겠군.“
  지옥 도끼는 머리를 금적이며 뒤를 돌아보았다. 
  "베이엘이라고 했나? 난 테고의 동생, 트레고라고 한다. 그렇게 불러줬으면 좋겠군."
  "좋아, 트레고. 우릴 왜 마차에 태원지? 스스로 위험을 초래하는 짓을 굳이......?"
  트레고는 웃음을 터트렸다가 담배 연기에 숨이 막혀 심하게 콜록거렸다. 여차하면 담배 파이프가 현상금 오백을 받는 재미있는 사건이 벌어지는가도 싶었다. 겨우 호흡을 추스르고 트레고는 말했다. 
  "이런 걸 위험하다고 하면 그 지하 감옥에서의 탈출은 꿈도 못 꾸지, 베이렌, 난 널 아주 잘 안다. 명성만큼의 실력이 안 따라준다는 소문이 자자하던 걸. 아까마을에서 네가 내 마차에 타는 걸 보고 굉장히 기뻤다."
  베이렌은 어이가 없다는 듯 고개를 저으며 칼을 뽑아 들었다. 그제서야 트레고는 파이프를 옆에 조심스레 내려놓고 잠시 주위를 살폈다. 다섯 명의 용병들이 마차 주위를 에워빠고 있었고, 마차 안에 는 베이렌과 헹게르, 그리고 팔짱을 낀 채 앉아있는 제이가 있었다. 제이는 여전히 담배 파이프만 물고, 끼어들지 않았다. 트레고는 제이를 보고 귀까지 및어질 것 같은 미소를 지었고, 제이는 답례로 연기를 푸욱 내뿜어 둘 사이의 시야를 가로 막았다. 
  헹게르가 철퇴를 들며 말했다. 
  "이제 알겠군. 지금쯤 국경에는 온갖 용병들이 곽 깔려 있을 거다. 아니, 드래곤의 기사까지 죽이는 바람에 아마 드래곤 기사단의 일부도 버터고 있을 테지. 온갖 현상금 사냥꾼에...... 아무리 강한자라도 그걸 들고 가지는 못 하겠지. 하지만 바로 그런 자들을 태운 마차의 마부라면 의심을 받지 않을 거다. 그래서 우릴 태운 거지, 트레고?"
  트레고는 엄지 손가락을 들어 보였다. 
  "훌륭해. 맞았다고 해도 별로 이상할 게 없는 이론이야."
  "하지만 잘 속여놓고 왜 굳이 여기서 자신의 정체를 밝혔을까? 그건 모르겠군."
  트레고는 깍지 않은 턱수염을 만지작거리며 말했다.
  "일주일 전이었던가? 난 이미 그 때 국경을 넘어 카모르트 땅을 밟았지. 그러다 갑자기 생각이 바뀌었다."
  "되돌아 온 거라고?"
  베이렌이 놀라며 물었다.
  "사실 탈출이 너무 쉬었었거든. 난 적어도 힘겨운 전투를 뚫고 겨우겨우 국경을 넘을 거라고 생각했는데, 그게 아니더라고. 못 믿했나? 진짜야. 난 아무 것도 안 하고 길을 따라 천천히 걸어서 국경을 넘어버렸다니까?"
  트레고는 재미있지 않느냐는 듯 어깨를 으쓱하며 말을 이었다. 
  "그런데 막상 일이 싱겁게 해결되어 버리니, 내가탈출하면서 몇 명이나 죽였는지 계산해 봤지. 스물 아홉이더군. 난 형에게 백 명은 죽이면서 탈출할 거라고 편지를 보됐었는데, 그 약속을 못 지키게 되지 않았겠어? 그래서 숫자 채우려고! 아, 사실 이 마차로 이런 사냥을 한 게 세 번째야. 세 번제 만에 꽤 큰 물고기를 낚게 되었군. 대검의 베이렌과 철퇴의 헹게르."
  트레고는 콕콕 대고 웃었다. 베이렌은 사람 죽이는 걸 게임처럼 말하는 용병들을 수없이 봤지만, 이 녀석처럼 진심으로 즐기는 눈빛을 가핀 녀석은 본 적이 없었다. 끔적하리만치 잔인한 미소였다. 
  "넌 국경을 넘었을 때 그대로 달아났어야 했다 이런 장난은 오늘로 끝이야."
  베이렌은 호기롭게 말했으나, 통할 상대는 아니었다. 헹게르는 높지 않은 짐칸의 천장을 손으로 짚었다. 그리고 갑자기 들고 있는 철퇴를 트레고의 얼굴로 찔러 넣었다. 트레고는 고개를 젖혀 피하더니, 그대로 공중에서 몸을 한 바퀴 돌려 땅바닥 위에 부드럽게 착지했다. 그의 손에는 어느 새 토끼가 들려 있었다. 날이 없더라도 충분히 그 무게만으로 상대의 뼈를 부술 만한 거대한 도끼가 그의 손바박 위에서 바람개비처림 부드럽게 돌았다. 
  "엔간하면 도망치지 마라. 쫓아다니기 귀찮다."
  트레고의 협박 비슷한 말에, 용병들 중 누구도 먼저 그를 공격할 엄두를 내지 못 했다. 트레고는 그들이 겁을 먹 못 움직일 것을 노리고 그런 말을 한 건지 모르나, 어쨌든 용병들이 멈칫하는 순간을 이용해 가장 가까운 한 명에게 달려들어 도끼로 머리를 내리쳤다. 두개골이 부서지며 피가 뒤쪽으로 퍽 튀었다.
  그제서야 정신을 차린 용병들이 그의 주위를 에워싸며 칼을 휘둘렀다. 그러나 같이 호흡을 맞춘 적도 없는 용병들끼리인지라 적절한 포위 공격이 되지 않았다 오히려 서로가 서로의 움직임에 방해만 되었고, 트레고는 능숙하게 모두의 공격을 피하고 도끼를 휘둘렀다. 도끼 날이 몇 번 햇빛에 반사되어 반짝였고, 금방 다른 두 명의 목이 떨어져 나갔다. 
살아남은 두 명 중 한 명이 겁에 질려 뒷걸음치다가 달아나자, 트레고는 바닥에 떨어진 칼을 하나 집어 그에게 던졌다. 칼은 정확히 등에 맞아 그 용병은 앞으로 픽 고꾸라졌다.
  "도망가지 말했잖아."
  트레고는 짜증 내는 목소리를 냈다. 이제 하나만 남았다 그나마 그는 싸우지도 달아나지도 못 한 채 칼만 내밀고 있었다. 
  마차에서 베이렌과 헹게르가 내려 합류하기도 전에 일어난 순식간의 일이었다. 
  "내가 상대하지 ."
  베이렌이 나섰다. 
  "둘이 같이 하지?"
  트레고가 장난스레 웃으며 제안했다
  "시끄럽다. "
  베이렌이 고함을 지르며 큰 찰을 머리 위로 휘두루더니 자세를 잡았다. 트레고는 껄껄대머 어깨를 으쓱했다,
  "왜 내가 상대를 배려하는 말을 하면 다들 놀라울 정도로 똑 같은 말을 하는 걸까? 시끄러워? 시끄럽긴 뭐가 시끄러워?"
  베이렌은 그의 말에 현혹되지 않으려고 애쓰며, 우런찬 함성을 내질렸다. 동시에 커다란 칼이 트레고의 머리를 내리쳤다. 그러나 트레고는 몇 번 몸을 트는 것만으로 그 날카로운 공격을 모조리 피해냈다. 보다 못한 헹게르가 철퇴를 들고 달려들었다. 
  "나도 같이 한다."
  둘은 자존심을 버리고 트레고를 쓰러뜨리는 것에 집중했다 이미 사냥감을 잡는다는 수준의 싸움이 아니었다. 달아나 봤자 죽는다면 그 자리에서 상대를 죽이는 게 더 확률 높은 서바이벌이 되어버렸기에 피하지 않는 것이었다. 몸을 떨던 한 명의 용병은 이 수준 높은 2 대 1 의 싸움에 함부로 끼지도 못 하고, 그만 달아나기 위해 마차에 올라갔다.
  "내 마차 놔두지 못 해!"
  트레고는 둘을 상대하는 와중에도 그것을 발견하더니 허리에 찬 단검을 집어 던져 그 용병의 머리를 맞췄다. 그는 고삐를 잡을 기회도 얻지 못하고 옆으로 픽 고꾸라졌다. 그 사이 베이렌과 헹게르는 뒤로 물러섰다. 
  베이렌은 침을 꿀꺽 삼키고 헹게르의 눈치를 보았다. 싸우는 내내 어렴풋이 느끼고 있었는데, 방금 단검을 던지는 것을 보고 둘은 확신했다. 트레고는 둘을 상대하면서도 봐주고 있었다. 
  두 용병은 이미 지쳐버렸다. 실력의 차이가 너무 확실해지자, 그들은 싸울 의욕조차 잃어버렸다. 트레고는 큰 덩치에 어울리지 않게 또 웃음을 터트렸다.
  "뭐랄가......, 단숨에 죽이는 게 너희들을 위해서 더 나았나 보군. 내 배려하는 마음은 언제나 비뚤게 받아들여진다니까? 난 최소한 실력을 끝까지 발취할 수 있게 기다려 준 거 였지만, 너희들은 아마 속으로 봐줬다고 생각하는 걸 거야. 그렇지? 안 그래?"
  트레고는 툭 툭 신경을 거슬리는 말을 내뱉었다. 헹게르는 그런 모욕은 더 이상 참을 수 없다는 듯 입술을 깨물더니 베이렌의 귀에 대고 속삭였다. 
  "내가 방패가 되어줄 데니 넌 나와 함께 저 놈을 베어버려라."
  동료의 희생을 받아들이는 것은 내키지 많았지만, 이 경우에는 그의 철퇴보다 자신의 대검이 유효한 무기였기에 거절하지 않았다. 또 누군가 희생하지 않으면 둘 다 죽을 판국이니, 이것저것 잴 때가 아니었다. 베이렌은 고개를 끄덕였다. 
  "너의 죽음은 반드시 용병계의 전설이 될 것이다.“
  트레고는 둘이 속삭이는 모습을 보더니, 도끼를 겨드랑이에 잠시 끼워두고 박수를 했다. 
  "오호, 뭔가 할 생각이군. 난 둘이 동시에 다른 방향으로 달아나 걸 택할 줄 알았어."
  "까불지 마라. 오늘 넌 여기서 죽는다."
  헹게르는 죽음을 각오하고 그의 앞에 서더니 있는 힘을 다해 철퇴를 휘둘렀다. 두 묵직한 쇠붙이가 부딪힐 때마다 말들이 깜짝 깜짝 놀랄 정도로 커다란 쇳소리가 울렸다. 헹게르의 바로 뒤에는 베이렌이 따라 불어 기회를 노렸다. 
  기회는 생각했던 것보다 휠씬 빨리 왔다. 헹게르는 철퇴를 크게 내리쳐 트레고가 옆으로 피하는 틈을 타 그를 끌어안았다. 그리고 베이렌은 헹게르의 등을 찔했다. 물론 목표는 그가 끌어안았을 트레고였다. 
  그러나 트레고의 도끼는 베이렌의 검보다 더 발랐다. 헹게르의 목이 날아갔고, 베이렌의 검은 엉뚱하게도 동료의 등만 찌른 상태였다. 트레고는 이미 그 작전을 간파한 듯 느긋하게 도끼를 어깨에 걸쳤다. 
  “죄책감 갖지 말라구. 내가 먼저 죽였으니 넌 그냥 시체에만 칼을 찌른 거야."
  베이렌이 급히 등에 박힌 칼을 뽑으려 했으나, 그보다 먼저 트레고가 그의 팔을 내리쳤다. 일부러 그런 건지 모르나, 팔은 완전히 잘리지 않고 부러진 뼈가 살갗 밖으로 드러났다. 베이렌은 칼을 놓치고 비명을 지르며 쓰리졌다. 
  "어디 도망가 봐."
  트레고는 실실 웃으며 도끼 자루를 손바닥에 탁탁 쳤다. 베이렌은 신음 소리를 내며 엉덩이를 뒤로 끌다가 또 넘어했다. 뼈가 부러져 덜렁거리는 양팔은 이미 그의 몸무게를 버틸 수 없었다. 그는 공포에 질린 비명을 내지르며 팔꿈치로 바닥을 기었다. 
  트레고는 콧노래를 흥얼거리며 그의 뒤를 따라갔다. 그리고 베이렌이 겁을 집어먹은 눈으로 돌아보는 순간 도끼를 내리했다. 척추가 부러지고 몸이 및어지는 순간에도 베이렌은 죽지 못 하고 계속 비명을 질렀다. 
  "그만 해라."
  크지 않은 목소리가 마차에서 흘러나왔다. 트레고는 도끼질을 멈췄다. 짐칸에서는 아직도 담배 연기가 피어 오르고 있었다. 트레고는 얼굴에 묻은 피를 닦고 도끼에 묻은 피를 흔들어 털었다. 그사이 베이렌은 괴로운 신음 소리를 내다가 결국 숨을 거두었다. 트레고는 도끼를 어깨에 젊어지고 짐칸에 다가갔다. 
  “한 명 또 있었네?"
  담배를 입에 물고 있는 남자는 제이였다. 그는 허리에 차고 있는 칼은 꺼내지도 않았고, 심지어 트레고를 처다보지도 않았다. 지나치게 방비를 하지 않는 모습을 보니 굳이 죽이고 싶은 생각도 안 들었다. 트레고가 물었다
  "왜 안 도왔냐?"
  "도우려고 했다. 하지만 죽을 각오를 한 싸움에 끼어들 수가 없었다."
  "뭔 소리를 하는지 모르겠네. 그럼 이제라도 나와서 싸우지 왜 그러고 있어?"
  그제야 제이는 트레고와 트레고의 발 아래 피투성이 되어 죽어 있는 베이렌을 돌아보았다. 제이는 길게 담배 연기를 내뱉었다.
  "이거 마저 피우고."
  "하!"
  트레고는 허탈하게 웃으며 그의 옆자리에 않았다. 
  "맛있게 피워라. 그게 네 마지막 담배가 될 거다. "
  "넌?"
  제이는 앞 좌석에서 끄지 않아 아직도 파란 연기를 내고 있는 트레고의 파이프를 눈짓으로 가리키며 물었다. 
  "너 죽이고 피울 거다 "
  “너에게 있어 마지막 담배가 될 텐데?"
  “멍청한 놈. 넌 이미 내가 휘두를 도끼의 영역 안에 들어와 있다. 맘만 먹으면 세 동강도 내 줄 수 있어."
  “해 봐. 다섯 걸음이야. 네 도끼로는 안 닿는다."
  트레고는 제이라는 녀석이, 자기의 이름을 알고도 겁을 내지 않는 고수인가 생각했으나, 사실 단순히 정신 나간 놈이 아닌가 의심했다. 트레고가 물었다. 
  "다섯 걸음이 무슨 뜻이야?"
  “너와 나의 거리다."
  둘의 거리는 길게 팔을 뻗으면 닿을 정도로 가까웠다. 그런데 다섯 걸음? 트레고는 굳이 그런 걸로 말싸움 하지 않았다. 
  “맘대로 해라. 나도 좀 쉬었다가 너 죽이고 다음 마차를 구성해야겠다. "
  “이런 식으로 몇 명이나 죽일 계획이었다고?"
  제이가 텁텁한 입을 혀로 출어 침을 뱉어내며 물었다. 
  "백 명 정도?"
  "너도 크게 되긴 글렀다. "
  "왜?'
  "정말 크게 될 녀석이면 몇 명을 죽이느냐에 신경 쓸 께 아니라, 누굴 죽이느냐에 신경 써야지."
  트레고는 웃음을 터트했다. 왠지 그가 마음에 들었따.
  “사실 이 장난질만 끝내면 아란티아에 갈 생각이었다.”
  "아란티아? 거긴 왜?"
  "울프 기사단이란 걸 알고 있나?"
  "그런 게 있다는 것 정도만."
  "내 형이 지금 그 곳에서 날 기다리고 있지 나와 같이 가자며 탈옥시켜 줄 인원을 보내준 거고. 뭐, 다 죽어버렸지만, 베고는 부하들이 아주 많으니까, 아마죽으라고 보내온 인원이었을 거야. 테고는 같이 울프 기사단 시험에 응시하자고 하더군."
  “소문은 들었다. 5년쯤 전에 시험이 있었다고. 지금도 있다던?"
  둘은 마치 술이라도 한 잔 나눌 것처럼 일상적으로 대화를 나누고 있었다. 트레고의 도끼에는 방금 죽인 사람의 피가 뚝뚝 떨어지고 있었고, 조만간 또 한 명의 목숨이 이 짐칸 안에서 없어질 것이다. 둘 다 그것을 알고 있었으나, 어느 쪽도 그게 자기일 거라고는 생각하지 않았다. 
  "아니. 하지만 듣자니 그 시험은 대대적인 물갈이를 위해 선포한 거였고, 사실 울프 기사단은 항시 뽑는다 하더라고. 게다가 전과가 있다던가, 다른 기사단이었다던가 하는 건 묻지 않는다지? 그래서 그 곳에 가볼 생각이다."
  "아무리 그래도 너 같은 법죄자를 뽑을 리가 없잖아, 멍청아."
  트레고는 화를 참기 위해 목덜미를 주물럭거렸다. 
  "너 아까부터 나한데 하는 말이 아주 거칠군. 네가 마음에 들어서 살려주려고 했더니."
  "내가 살려둘 생각 없었으니까 관 둬."
  트레고는 슬슬 파증이 나기 시작했다
  "할리 빨고 끝내라. 담배 피우는 놈 베고 싶지 않다. "
  제이는 부드럽게 연기를 뿜어내며 말했다. 
  “정말 저 담배 안 피워도 되냐? 난 좀 오래 피우는 편인데, 같이 피우지?"
  트레고는 이제 이 멍청한 대화를 끝내고 싶었다. 하지만 갑자기 그가 했던 ‘다섯 걸음’이라는 단어가 떠올랐다. 이상하게도 담배만 느긋하게 피우는 그가 상당히 멀어 보인다는 생각이 들었다. 진짜로 다섯 걸음 정도로.
  트레고는 도끼를 쥔 손에 힘을 확 주고 물었다. 
  “야, 죽이기 전에 하나 묻지. 아직도 너와 나의 거리가 다섯 걸음이냐?” 
  “아니, 이제 세 걸음. 그래도 네 도끼는 안 닿는 거리다. 한 걸음 더 다가오면 그 때 담배를 내려놓도록 하지.”
  그리고 또 한 번 담배를 길게 한 모금 빨았다.
  “그래, 그냥 그렇게 죽을 때까지 몇 걸음인지 읊으면서 담배나 피워라."
  트레고는 기척 하나 내지 않고 한 순간 몸을 돌려 도끼를 휘둘렀다. 둘의 사이는 위낙 가까워 그가 휘두른 도끼는 마차의 짐칸까지 박살냈다. 부서진 나무 조각이 트레고의 머리 위로 후두둑 떨어졌다. 그러나 트레고는 도끼 자루를 통해서 전해져야 할 살과 뼈를 베는 감촉을 느끼지 못했다. 대신 평생 한 번도 느끼지 못했던 차가운 금속의 감촉이 배를 관통하고 있었다. 차가웠으나, 곧 정신이 혼미해질 정도로 끔찍하게 뜨거워졌다. 불에 데인 것 같은 고통이 발가락 끝에서부터 머리끝까지 타고 올라갔다.
  파이프를 입에 물고 있는 제이는 트레고의 배에 꽂은 검을 뽑았다. 피가 벌컥 뿜어져 나왔다. 휘두른 도끼를 되돌릴 힘도 없었는지, 트레고는 그대로 바닥에 코를 쳐 박았다.
  제이는 담뱃재를 바닥에 털었다. 
  "안 닿는다고 했지?“
  그는 파이프를 문 채, 트레고를 마차 안 쪽까지 질질 끌어다 팽개쳐 두고 천천히 죽게 내버려두었다. 그러고 피가 약간 묻은 자신의 배낭을 매고 앞 좌석에 앉았다. 
  "주, 죽여라."
  트레고는 고통스럽게 말했다. 제이는 말고삐를 잡고 천천히 말을 출발시켰다. 
  "죽여라. 그렇지 않으면...... 처절한 보, 복수를 맛보게...... 될 것이다.“
  트레고는 숨을 헐떡이며 말했다. 그러나 제이는 단 한 마디도 대꾸하지 않았다. 물론 그가 나중에 죽여달라고 애원할 때까지도 그는 묵묵히 마차만 몰았다. 누구도 건드리지 못 했던 악명 높은 흉악범은, 제이가 그 마차로 국경까지 가는 반나절 동안이나 괴로워하다가 숨이 끊어졌다. 물론 제이는 그렇게 될 걸 알고 있었다.



  "시체도 상관 없이 그 돈을 준다고 했는데, 언제쯤 받을 수 있나? 나흘 안으로 받았으면 하는데.“
  제이가 높낮이 없는 어조로 물었다. 경비대에서 나온 병사는, 핏 속에서 히우적대다가 익사한 것 같은 시체를 한참이나 내려다보더니 어깨를 으쓱했다. 마차 주위에는 지옥 도끼를 죽이려고 며칠 째 기다리던 용병들과 사냥꾼들이 우루루 몰려들어 있었다. 대부분은 그 시체가 가짜라고 떠들어했으나 지옥 도끼를 본 적이 있는 몇 명은 그 시체가 진짜라고 중얼거렸다. 그러나 제이는 그런 소란 속에서도 무표정한 얼굴로 경비대의 대답을 기다렸다. 
  "우선 사무실로 들어오시오."
  경비대장은 병사들에게 시체를 안으로 치우라고 해두고, 제이를 경비대 사무실로 안내했다. 
  “현상금 중 삼백은 드래곤 기사단이 걸었소. 지금 연락 받고 이 쪽으로 오고 있으니, 사흘이 아니라 세 시간 안에 받을 수 있을 거요. 여기서 기다릴 거요?"
  제이는 고개를 끄덕이며 딱딱한 의자에 앉았다. 경비대의 병사들 역시 지옥 도끼라는 자는 현상 수배로 붙은 그림으로 밖에 보지 못 해 제이가 거짓말을 한 것일지도 모른다고 생각했다. 그러나 한 시간도 안되어 나타난 드래곤 기사단 중 몇 명이 시체를 확인한 후 두 번도 묻지 않고 제이에게 삼백의 금화를 넘겨주자, 그제야 경비대 사람들도 제이의 얼굴을 다시 봤다. 
  "이 포악한 자를 어떻게 죽였나?"
  가슴에 끓은 드래곤의 문장을 새긴 기사가 물었다. 제이는 입맛 다시며 허리에 찬 검을 손으로 툭툭 두들겼다
  "시체를 보면 알 수 있잖아."
  그 기사는 허탈하게 웃었다. 
  "훌륭한 검술을 가졌나 보군. 행정상 필요한 절차니 이름과 가문 말해주게."
  "사냥꾼이라 가문은 없고, 이름은 제이메르. 나머지 이백은 언제?“
  “그건 우리 족에서 건 현상금이 아니라 원로의회와 이 자가 탈출한 감옥의 간수장이 건 돈이오. 직접 가거나, 여기서 기다리면 한 달 안에 받을 수 있소."
  "그럼 필요 없다 "
  "갈 길이 급한 모양이군."
  "여행에 필요한 돈이 금화 삼백이면 오히려 지나치게 많은 거지."
  “그럼 혹시 해서 묻는 건데, 드래곤 기사단에 오시 않겠나?"
  그의 말에 경비대 사람들은 물론이고 일행인 기사들도 크게 놀랐다. 하지만 당사자는 조금도 놀라지 않았다. 
  "드래곤 기사는 귀족 가문만 받는다고 들었다. 난 그런 고귀한 가문의 자식이 아니야."
  뒤에서 듣 있던 기사 중 하나가 인상을 구기며 말했다. 
  "이 녀석, 드래곤 기사에 대한 예를 갖추어라."
  그러자 제이와 이야기를 나누는 기사는 동료를 저지하고 웃으며 말했다. 
  "호탕하게 말하는 게 난 오히려 듣기 좋군. 좋아. 편하게 얘기하지. 나도 그 쪽이 좋으니까. 내 이름은 브란더다. 제이메르라는 이름을 들으니 결코 하찮은 가문의 이름이 아닌 듯 하군. 아버지의 이름을 들을 수 없겠나?"
  "아버지의 이름은 대고 싶지 않다. "
  제이는 단호하게 말을 끊었다. 
  "혹시 우리 기사단이 성에 차지 않는 건가? 죽은 두 사람을 모욕할 생각도, 변명할 생각도 없지만 이 자에게 죽은 드래곤의 기사 두 명 때문에 입단을 꺼려 한다면 다시 고려해 봐라. 직접 기사단을 찾아와 우리 쪽의 정규 기사들을 보면 생각이 바뀔 거다."
  제이는 뒤통수를 긁적였다. 
  "확실히 당신은 내 두 걸음 안에는 들어을 수 있겠군."
  "두 걸음"
  그가 의아해했지만, 제이는 설명하지 많고 대꾸했다.
  “직접적이지는 많지만, 난 드래곤 기사단에 대해서라면 상당히 복잡한 관계를 가지고 있다. 첫째로 그런 이유 때문에 그 제안을 받아들일 수 없으며, 둘째로 따로 가 볼 곳이 생겼다."
  “어디로? 카모르트라면 관두는 게 좋아. 그곳은 이비 전쟁이 끝나 당신 같은 실력 있는 사냥꾼이 가서 할 일이 없을 거다. 기껏해야 도적 떼거리 소탕 정도의 일거리뿐이니."
  그는 국경 마을로 찾아온 제이의 행로를 지레 짐작하고  조언했다. 그러나 제이는 고개를 저었다. 
  "아니, 아란티아로 갈 거다."
  "아란티아? 드래곤 기사단의 제의를 무시하고 울프 기사단으로 가겠다는 건가?"
  그 기사는 씁쓸한 미소를 흘렸다. 
  “오해는 없길 바란다. 난 특별히 어느 기사단을 더 높이 평가하지 않아. 하지만 난 가넬로크에서 태어나 한 번도 외국에 나가본 적이 없어 이왕 여기까지 온 김에 여행을 겸해서 떠나는 거다 그들이 소문뿐인 형편 없는 기사들이라면 다시 돌아오지. 그 때도 받아준다면 나는 아주 기쁜 마음으로 문을 두들기도록 하지."
  뒤에서 눈을 부릅뜨고 있는 다른 동료 기사들을 보고 제이는 픽 웃었다. 
  "아마 힘들 듯 하지만."
  제이는 받은 금화를 허름한 가죽 가방에 넣고 어깨에 했다. 기사는 그를 보내기 아쉬운지 경고했다. 
  “그런 큰 돈을 가지고 이 마을을 나가기 쉽지 않을 거다. 벌써 당신이 현상금을 탔다고 소문이 돌았어, 원한다면 국경까지 우리가 경호해 주지."
  "고맙지만 됐다. 그보다 질 좋은 담배를 파는 곳이나 알려줘.“
  기사는 모른다고 했고, 제이는 어깨를 으쓱하며 말했다. 
  "날 다른 사냥꾼에게 사냥 당할 정도로 허술한 사냥꾼이 아니다."
  “그리 보이는군."
  둘은 서로에게 미소로 작별 인사를 대신했다. 



  아버지와 아들

  뒤에서 덮친 녀석을 보지도 않고 칼을 휘둘러 베고 되돌린 칼을 앞에 있는 녀석의 배에 찔러 넣었다. 얼굴에 묻은 피를 딴은 후 제이는 눈을 감았다. 남아있는 녀석은 이제 하나뿐이었다. 그러나 그 자는 접근하지 않았다. 
  '쫓아갈까?'
  그러기에는 조금 먼 거리였다. 제이는 잠시 기다리다가 피를 닦았다. 
 칼날에 묻은 검붉은 피를 보고도 아무런 감정도 느끼지 않게 된게 언제부터였는지 잘 기억나지 않았다. 제이의 기억에 사냥꾼을 처음 시작할 떼도 사람을 죽인 것에 당황하지 않았던 것 같았다. 가끔 제이보다 경험 많은 다른 사냥꾼들은 가끔 처음 사람을 죽였을 때 아무리 그 상대방이 살인범이거나 강간범이라 해도 손이 떨렸다는 얘기를 했다. 그러나 제이는 단 한 번도 죽인 상대의 피를 보고 역겹다거나, 무섭다거나 하는 생각은 하지 않았다.
  스스로 판단하기에도 생명이란 것을 너무 가벼이 여기지 않나 싶었으나, 제이는 그런 문제를 오래 생각하는 타입이 아니었다. 그저 조금은 특수한 자신의 어린 시절에 기인해 그런 성격을 가지게 된 게 아닌가 스쳐가며 생각하는 정도였다. 



  제이의 첫 번째 기억은 빙글빙글 돌아가는 천장이었다. 바닥이 보이고 다시 천장이 보인 후 그는 등부터 떨어져 나뒹굴었다. 제이는 아프다기보다 놀라서 울었고, 어머니는 비명을 질렀다. 네 살밖에 안 되는 그를 그의 아버지가 집어 던진 후에 벌어진 일이라는 건 나중에 어머니에게 들어 알게 되었다. 놀라울 정도로 친명하게 새겨진 그 기억의 한 단면은 지금도 악몽 속에서 가끔 보이곤 했다. 사냥꾼을 하고부터 세상 무서울 게 없는 그도 높은 곳은 오르지 못했다. 
  그 후 어린 시절의 보든 기억은 얻어맞는 것만 남아 있었다. 입에서 나는 피 맛이 어머니께서 해 주신 음식 맛보다 더 뚜렷이 기억났다. 
  어머니도 술 취한 아버지에게 굉장히 많이 맞았다. 그래서인지 남의 일에 무관심으로 일관하는 제이도, 가끔 마누라에게 주먹질하는 남자를 발견하면 앞뒤 재지 않고 가서 칼을 들이대기도 했다. 
  어쨌든 아버지는 제이가 성장하고부터, 술에 취하지 많아도 폭력을 행사하기 시작했다 당시에는 그런 게 무섭기만 할뿐이었다. 증오라는 감정은 훨씬 이후에 생겼다. 
  “아버지는 젊은 시질 아주 유명한 기사였단다. 하지만 지금은 그 권위를 잃었지, 그래서 그 때의 권위를 우리에게나마 내세우기 위해 저러는 거란다. 네가 크면 이해할 수 있을 거야, 제이메르."
  어머니는 항상 그런 식으로 제이를 타일렀다. 제이는 어머니의 말을 믿었다. 그리고 제이는 언제고 어른이 되면 아버지를 이해할 수 있을 거라고 스스로를 타이를 줄도 아는 어른스러운 아이였다. 
  서른 살의 어머니는 마을의 스무 발 처녀들보다 더 젊어 보였고, 또 아름다워 보였다 그건 단순히 열 살도 안 된 제이의 어린 환상에 불과한 게 아니었다. 어머니를 사모하는 많은 멋진 남자들이 그녀를 유혹했고, 심지어 밤에 도망가자는 말도 했다. 그러나 어머니는 모두 거절했다. 
  “난 당신을 좋아하지만 그건 이성 간의 효기심이 아니라 우정이었습니다. 돌아가세요. 남편이 알면 당신을 죽일 지도 몰라요."
  “그런 겁쟁이는 무섭지 않습니다."
  제이는 그 남자가 대단해 보였다. 아버지를 무서워하지 많는 남자가 다 있다니!
  그 날 밤 어머니는 다른 남자를 유혹해서 집으로 끌어들였다는 이유로, 주먹으로 얼굴을 맞았다. 어머니는 비명을 지르며 마루에 쓰러졌으나, 어린 제이는 쳐다볼 수밖에 없었다. 아버지는 언제나 어머니를 때린 후 제이를 노려보았다 마치 나서지 말라고 경고하는 눈빛 같았다. 
  다음날 아버지와 그 남자는 제이가 잡일을 돕는 술집에서 마주쳤다. 그 남자는 노골적으로 아버지를 협박했다. 
  “소문 들어 알고 있다, 티온. 사실은 귀족인 여자를 네가 납치해서 데리고 산다며? 지금이라도 그 분을 놓아드려라. 그 분에게 새로운 인생을 주는 게 어떠냐?"
  아버지는 자기보다 덩치 큰 그 남자의 협박을 비웃기만 했다.
  "그나마 이어가던 네 재미없는 인생을 계속 맛보고 싶다면 주둥이 닥처라. 내가 칼을 뽑기 전에."
  "들 줄 아는 게 술병 밖에 없는 녀석이 그런 말을 잘도 하는 구나."
  그 남자뿐 아니라, 술집에 있는 사람 모두가 웃음을 터트렸다. 아무리 그런 아버지였으나, 제이는 진짜로 아버지가 죽으면 어쩌나 발을 동동 굴렀다 나중에 알았는데, 그 남자는 근처 마을을 관장하는 경비대의 검사였다. 그는 자신 있게 점을 빼 들고 아버지에게 들이댔다. 
  "네가 이 칼을 보고도 그런 말을 할 줄 아나 볼까?"
  아버지는 피식 웃으며 제이에게 말했다
  "가서 불 쏘시게 좀 가지고 오너라."
  제이는 영문도 모르고 벽난로에 쓰는 끝에 시커먼 재가 굳어 있는 쇠꼬챙이를 가져다 주었다. 아버지는 그걸 마치 칼처럼 치켜들더니 자리에서 일어났다. 이미 조금 취해서 비틀거리는 폼이 잡아 주지 않으면 넘어질 것 같았으나, 알아듣기 쉬운 발음으로 말했다. 
  "날 죽이고 내 마누라에게 새 인생을 선물해 보거라 이건 정식 결투다. 이 술집에 있는 모두가 증인이다 그러니 내가 널 죽이든, 네가 날 죽이던 그건 죄가 아니다. 어떠냐? 해볼 데냐?“
  장난처럼 칼을 들었던 그 남자는 아버지의 말을 듣더니 눈빛이 달라졌다.
  "정말이냐7"
  "겁 나냐?"
  아버지는 비웃는 미소를 흘렸다. 
  "좋다!"
  아버지는 그에게 선수를 양보했다. 남자는 술집 바닥까지 부숴버리겠다는 각오로 크게 칼을 휘둘렀다. 그러나 아버지는 몸을 틀어 피하고는 불쏘시개로 그의 목구멍을 꿰들었다.
  술집 안은 정적이 감돌았다 그 남자는 숨을 컥컥 내쉬며 나무 바닥에 쓰러졌다. 사람들이 달려들어 그를 치료하려 했으나 이미 늦었다. 아버지는 술집이 난장판이 되었는데도, 마시던 술만 계속 마폈다. 
  "사람 죽는 걸 처음 보지?“
  아버지가 말했다. 제이는 눈을 동그랗게 뜨고 고개만 끄덕였다. 아버지는 웃었다. 
  “잘 봐둬라. 아무리 덩치 큰 녀석도 동전보다 작은 구멍 하나만 몸에 내놓으면 저렇게 죽는 거란다."
  그것은 아버지가 그에게 내려준 유일한 인생의 조언이자, 가장 쓸만한 가르침이기도 했다. 
  어머니만큼 아름다운 여자가 없는 것과 마찬가지로, 아버지를 당해낼 장정 역시 이 작지 않은 시골 마을에는 없었다. 그 일이 있고 나서부터 마을 사람들은 물론이고 제이 역시 아버지에 대한 두려움이 더욱 커지게 되었다. 그렇다고 그를 아버지라고 생각하지 않는 것은 아니었다. 또 아버지가 무턱대고 그를 두들겨 패지는 않았다. 가끔은 술 속에 사냥을 데리고 가기도 하고, 때로는 다정하게 그의 손을 잡아주기도 했다. 굉장히 변덕스럽긴 했지만, 제이는 그 순간이 더없이 행복했다. 하지만 그가 술에 취해 사냥감을 쫓던 중 절벽에서 굴러 떨어지며 그나마 가진 그 작은 행복 마저 깨어지게 되었다. 
  아버지는 절름발이가 되었다. 어머니는 진심으로 아버지를 가엾이 여겼는데, 아버지는 값싼 동정 따위 필요 없다며 지팡이로 쓰는 막대를 휘둘렀다. 제이도 마냥 보고만 있지 않고 어머니를 감쌌으나, 마치 그걸 기다렸다는 듯 아버지는 더욱 힘을 주어 제이를 두들겨 팼다. 
  검술에 대한 자부심 하나로 살아가던 남자가 신체의 일부를 잃는다면 어떤 심정이 될까? 사냥꾼 생활을 해 본 지금에야 그런 아버지의 마음을 알 것 같았다. 그러나 그 상처 입은 마음의 결과가 아내와 자식에 대한 구타라는 것은 이해하고 싶지 않았다. 
  왜 어머니는 아버지와 같이 사는 걸까? 왜 저렇게 아름다운 어머니가 저렇게 포악한 아버지의 아내가 된 걸까? 열 살쯤 되어서야 제이는 아버지와 어머니의 묘한 관계를 알게 되었다. 
  "이 마을에 티온이라는 이름의 기사가 있다고 들었소만."
  하루는 왕실에서 왔다는 기사들이 제이가 일하는 술집을 찾아와 물었다. 술집 주인은 제이를 가리키며 대꾸했다. 
  "저 아이가 티온의 아들이오."
  수염을 멋지게 기른 잘 생긴 기사가 제이의 손을 잡으며 빙그레 웃었다.
  "네가 기사 티온의 아들이구나. 아버지에게 안내해주겠니?"
  여관 주인은 뒤에서 비웃으며 말했다.
  "그 티온이라는 자가 과거에 기사라는 건 알고 있었지만, 지금은 아무도 그렇게 생각 안하고 있소. 그냥 성격 더러운 깡패일 뿐이지. 그 녀석 마누라는 잘난 남편 무서워 적 소리 못 하는 멍청한 여편네고.......“
  여관 주인의 말에 왕실의 기사 중 한 명이 칼을 뽑았다. 
  "네가 욕한 그 여자가 과거 집정관을 지낸 우페르의 손녀딸 아나샤라는 것까지 알고 그 따위 말을 지껄인 거라면 이 자리에서 널 죽인다 한를 아무도 내 죄를 붙지 못 할 것이다. "
  여관 주인은 그대로 얼어붙었다. 당시에 뭘 모르는 마을 사람들은 아버지가 이름 없는 가문에서 쫓겨난 기사라고만 알았다. 나름대로 자신의 과거를 숨기는 게 그나마 출신 기사단을 모욕하지 않는 방법이라고 아버지는 생각한 걸까? 그들은 왕실에서 왔으나 왕실 기사단이 아니었다. 가델로크에는 왕실 기사단이라는 게 없었으니까. 그들은 자신의 과거 동료를 찾으러 온 드래곤 기사단이었다.
  그들을 만난 아버지는 아주 잠깐 동안 반가워하는 표정을 지었으나, 이내 신경질적으로 소리질렀다. 
  "당장 돌아가시오. 제이메르 이 자식, 모르는 사람 집에 데려오지 말했잖아."
  그는 습관적으로 주먹을 치켜들었다. 제이는 어깨를 움츠리고 얻어맞을 준비를 했다. 그러나 기사의 손이 아버지의 주먹을 잡았다.
  "그만 두십시오, 티온. 십 년 전의 당신이라면 아이를 때린다는 건 상상도 못할 일이었는데....... 듣자니 레이디 아나샤도.......“
  "무슨 소릴 하려고 찾아온 게요, 카르?"
  그는 살기 띤 눈을 부릅떴다. 그러나 카르라는 기사는 조금도 개의치 않았다.
  "아닙니다. "
  그는 천천히 아버지의 손을 놔주고 심각한 표정으로 말했다.
  "캡틴께서 부르십니다."
  "캡틴?"
  "데라둘 마치 입니다."
  "데라둘이? 그 사람이 이제 캡틴이란 말이오?"
  아버지는 굉장히 놀란 얼굴이었다. 
  “드래곤들이 잠에서 깨어나 경계 태세를 갗추었습니다. 확실치는 않으나 론타몬 측에서 엄청난 숫자의 군대를 모은다는 정보가 왔습니다. 분위기가 심상치 않습니다, 티온. 그래서 캡틴께서 과거의 기사들을 소집하시는 중입니다."
  아버지는 턱을 어루만지며 생각에 빠졌고, 카르는 그의 어깨에 손을 얹었다. 
  "티온, 의회에서는 당신의 잘못을 용서하고자 합니다. 집정관의 따님을 강제로.......“
  카르는 옆에 제이가 있는 것을 보고 말을 얼버무린 후 다시 입을 열었다. 
  "하지만 아나샤는 당신을 용서하였고, 이 곳에서 아들까지 낳았으니 누가 그것을 죄라 말할 수 있겠습니까? 캡틴 데라둘은 당신이 충분한 죄값을 치렀으니 이제 돌아와도 좋다고 의회에 보고했습니다."
  "고마운 일이군. 하지만 돌아가시오."
  아버지는 어깨에 올린 카르의 손을 내치고 돌아섰다. 
  "이 다리로 뭘 하겠소? 난 과거의 기사가 아니라, 범죄자일뿐이오.“
  티온은 절룩거리며 집 안으로 들어가더니 문을 쾅 받아버렸다. 드래곤의 기사들은 멀뚱히 집 밖에 서 있다가 자기들끼리 의논했다. 
  "명성은 들었으나, 저런 노인네까지 끌어들일 정도로 우리 기사단이 힘없는 건 아닙니다, 카르."
  하지만 카르는 고개를 저었다. 
  "그런 소리 말게. 비록 다리 하나가 저렇다고는 해도 여느 젊은이는 감히 손도 못 댈 실력을 아직 숨기고 있을 게다. 젊었을 때 그의 힘은 기사단 내에서도 열 손가락 안에 들었거든."
  “그래 봤자 아무 여자나 건들다가 집정관 딸까지 손을 델 거 아닙니까? 전 애초에.......”
  "말 조심하게."
  카르는 다시 한 번 동그랗게 눈을 뜨고 있는 제이를 의식하며 부하 기사의 말을 막았다. 그 남자는 빙그레 미소 지으며 제이의 머리를 쓰다듬었다. 
  "온 몸에 멍 자국이 있구나. 누가 이랬니?"
  "아빠가."
  제이의 말에 그는 한숨을 길게 내쉬었다.
  "젊었을 때도 성격은 포악했지만 아이를 때리는 사람은 아니었는데....... 어머니는 어디 계시냐?"
  "밭에, 일 하러."
  "안내 해주겠니?"
  제이는 아버지에게 허락을 얻어야 할 것 같아서 문으로 달려갔다. 조심스럽게 문고리를 잡는데 안에서 아버지의 울음 소리가 들렀다. 제이는 너무 놀라 얼른 문고리에서 손을 뗐다. 반사적으로 제이는 문을 열어선 안 된다고 생각했다. 
  제이는 기사들을 어머니가 일하는 밭으로 데려갔다. 어머니를 만난 기사 카르는 거의 반 시각 동안이나 그녀 앞에 무릎 끓고 울음을 터트렸다. 전날 밤에 맞아 부어터진 입술로 미소 짓는 어머니의 모습에 감정이 복받쳐 올라온 모양이었다. 제이는 어른이 저렇게 펑펑 우는 건 처음 봤다.
  아버지의 울음과 기사 카르의 눈물은 어떻게 다른 걸까? 어느 쪽 이건 어린 자기가 이해하기에는 너무 어려운 어른들의 세계인 것 같았다. 
  "울지 말아요, 카르. 난 괜잖아요. 그보다 제이메르를 봐주세요. 아직 어리고 아무 잘못도 없는데, 부모를 잘못 만나 고생하고 있어요. 언젠가 저 애를 데려가 주실 수 있나요?"
  "물론입니다, 레이디 아나샤. 원하신다면 드래곤 기사단으로 만들어 놓겠습니다. 반드시."
  “드래곤 기사단의 후보생은 열두 살부터인가요?그럼 3년 후에 다시 와 주세요. 그 때까지는 제가 지키고 있겠습니다."
  카르는 굳게 고개를 끄덕였다. 그는 제이에게 돌아와 굵은 목소리로 말했다.
  "티온의 아들, 아니, 아니다. 아나샤의 아들, 제이메르. 나는 후배 된 도리로 너의 아버지를 벌 할 수 없구나. 나는 기사이기 이전에 네 어머니를 짝사랑하던 어린 남자에 불과하다. 때문에 이 분노를 대신할 충고를 너에게 해 주고 가마. 지금 네 머리 속에 담겨 있는 분노를 절대 겉으로 꺼내지 말아라. 참고 참고 또 참아서 3년 뒤 나를 다시 만났을 때를 위해 아껴두거라. 네 아버지에게 아들이 크고 있다는 걸 절대 알려선 안 된다."
  기사 카르는 그 말을 남기고 마을을 떠났다. 제이는 어렴풋이 그가 자신의 스승이 될 사람이라는 걸 짐작했다. 그는 3년 후를 기다리며 며칠 동안은 패 가슴이 설레었지만, 곧 악몽이 3년 간 지속되는 것을 깨닫고 실망했다.
  3년 후, 제이는 열두 살이 되었다. 그러나 그 해 겨울이 되어도 카르는 나타나지 않았다. 가끔 마을에 나타나는 상인들은 대륙에 전쟁이 시작되었다는 소식을 알려주었다. 드래곤 기사단뿐 아니라 가넬로크의 모든 군대가 긴장 상태에 접어들었다는 소식도 있었다. 
  제이는 여전히 아버지에게 맞고 살았고, 이제는 생명의 위협까지 느끼곤 했다. 어머니도 더 이상 예전처럼 아버지의 폭력을 묵묵히 인내하지 않았다. 그녀는 부부싸움을 하는 다른 여자처럼 가끔 신경질적으로 비명을 지르곤 했는데, 그 때 돌아오는 건 더 큰 폭력이었다. 
  십 년 넘게 결혼 생활을 하며 그녀는 폭력에 길들여지지 많기 위해 애썼지만 이제는 한계에 부딪힌 것이었다. 어머니는 이제 아름다워 보이지 않았다 오히려 비슷한 나이의 마을 아낙들보다 더 늙어 보였다. 더 이상 귀족적인 여인의 향기를 풍기지도 않았고, 마을남자들마저 그녀를 함부로 여겼다. 
  끝내 카르는 오지 않고 해를 넘기던 겨울이었다. 그 날은 눈이 아주 많이 왔다. 아버지는 도박으로 겨우내 입에 풀칠할 생활비를 모두 날려버리고 절룩거리며 집으로 돌아왔다. 그리고 한다는 말이, ‘방금 돈을 다 써버렸으니 이제 좀 아껴서 생활하라.'였다. 어머니는 어이가 없어 힘없이 대꾸했다. 
  "이 이상 아껴 볼 게 어디 있다고 아껴 써요? 이제 마을 사람들이 저에게 일거리도 주지 않아요. 겨울이라 맡에 자라는 건 아무 것도 없어요. 대체 우린, 또 제이메르는 뭘 먹고 살라는 거에요?"
  티온은 금방 부서질 것 같은 계단 옆에 웅크리고 밝아있는 제이를 노려보았다. 
  "저 녀석도 다 컸어. 자기 먹을 건 자기가 알아서 하겠지. 돈 벌라고 시키면 되잖아."
  "제이메르는 이미 자기가 벌어야 할 몫 이상을 벌고 있어요. 술집에서 일하고, 추운 날씨에도 항상 산에서 나무를 해오잖아요."
  "그럼 저 녀석 돈을 좀 쓰면 되겠지. 젠장, 수프에 대체 뭘 넣었기에 아무 맛도 안 나?"
  아버지는 멀건 수프를 휘적거리며 소리질렀고, 어머니는 눈물을 글썽였다. 
  "아버지로서 부끄럽지도 않아요? 이제는 열두 살짜리 아들의 돈까지 빼앗고 싶으세요? 저 앨 보세요. 이제 이 동네에서 키가 제일 크다고요. 당신은 아들 얼굴이나 본 적 있어요? 마을에서 저 애만큼 잘 생긴 애도 없어요. 그런데 저 허름한 옷 꼴 좀 보세요. 생활비에 보탠다고 제 옷 하나 안 사는 애에요. 키는 크지만 몸 마른 건 안보이세요? 당신은 아버지 자격도 없는 사.......“
  그 때 아버지는 먹고 있던 수프 그릇을 집어 던졌다. 이마에 그릇을 맞은 그녀는 짧은 비명을 지르며 쓰러했다. 
  "내 집에서 당장 나가!"
  아버지는 고함을 질렀고, 어머니는 흐느끼며 중얼거렸다. 그 목소리는 아주 작았지만 계단에 앉아있는 제이의 귀에까지 들어왔다. 
  “동정 하는 게 아니었어....... 그 때 처형당하도록 내버려 두는 거였어........”
제이는 왜 그게 심한 말이 되었는지는 이해할 수 없었다. 어쨌든 그 말이 아버지에게는 다른 어떤 욕보다 더욱 모욕적으로 들렸음에 분명했다. 아무리 심한 구타가 있더라도 최소한의 한계라는 건 있었으나, 그 날 아버지의 모습은 적군 포로를 대하는 사악한 용병처럼 보였다. 그는 주먹질을 하다 못 해 식칼로 어머니가 입고 있는 옷을 난도질 했다. 어머니는 수치심이 아니라 정말 죽음에 공포를 느끼고 비명을 지르며 저항했다. 
칼날 앞에서 몸부림치는 와중에 그녀는 온몸을 베였다. 나체가 된 그녀는 머리채를 잡혀 질질 끌려, 눈이 오는 바깥으로 쫓겨났다. 놀란 제이가 달려나가자, 아버지는 문을 닫고 그 앞에 섰다. 
  "내버려 둬라. 네 어미는 머리를 좀 식힐 필요가 있으니까."
  밖에서 들여보내 달라는 어머니의 비명과 필사적으로 문을 두들기는 소리가 넓지 않은 거실을 가득 채웠다. 눈보라가 창문을 흔들었고, 밝은 집은 바람에 삐걱거렸다.
  아버지는 무표정하게 제이를 바라보고 있었다. 제이는 순간 불쌍한 어머니를 구한다는 생각은 하지 못 하고, 아버지가 대체 무슨 생각을 하고 있는 지가 더 궁금해줬다. 아버지와 어머니 사이에 있었던 일을 제이는 모두 알지 못했다. 그러나 어떤 일이 있었더라도 지금 이런 일을 저지를 정도의 것은 아닐 거라고 생각했다. 
  제이는 또래 중에 제일 셌다. 힘도 가장 썼다. 엄마가 매일 맞고 산다며 놀리던 네 살 많은 마을의 건달 녀석을 맨 주먹으로 반 죽음을 만들어 놓기도 했었다. 그래서 지금 아버지를 밀치고 어머니를 구하는 게 가능할지도 모른다는 기대를 품었다. 
  아버지는 다섯 걸음 정도 떨어져 있었다. 그 정도 거리를 달려들면 절름발이에 식칼 하나 든 남자 하나 해치우지 근할까 싶었다. 제이는 주먹을 꽉 쥐었다. 
그 순간 제이의 눈에 아버지와 자신의 사이에 있는 또 다른 공간을 보였다. 지금도 잘 설명할 수 없으나, 당시에도 그것은 아버지의 식칼이 그리는 칼날의 거리 정도라는 건 짐작할 수 있었다. 그것은 다섯 걸음이 아니라 두 걸음이었다. 뭐가 어떻게 두 걸음인지는 몰랐으나, 그 두 걸음 안 쪽으로 들어가면 칼에 찔릴 거라는 걸 직감했다. 
  제이는 그 자리에 주저앉았다. 아버지는 아들이 뭣에 놀랐는지도 모르고 픽 웃으며 돌아섰다. 아마도 겁을 먹고 움직이지 못 하는거라고 생각했는지, 식탁으로 가서 마시던 술을 마저 마셨다. 
  밖에서 문을 두들기는 어머니의 처량한 목소리는 점점 잦아들고 있었다. 걸어놓은 문고리가 덜컥거리는 소리도 점점 뜸해지더니 이제 바람에 흔들리는 정도로 그쳤다. 그러나 제이는 움직이지 못 했다. 아버지는 식칼을 식탁에 꽂아둔 채 술을 바시고 있었는데, 이상하게도 여전히 식칼의 거리는 두 걸음으로 보였다. 
  '지금 문 쪽으로 걸어가면 죽을 거야. 안돼.'
  제이는 그런 생각으로 움직이지 않았다. 그저 커다란 눈동자로 촛불을 반사하는 칼날만 계속 주시했다. 
  "뭘 그렇게 보고 있는 거냐?"
  수저를 빨며 아버지가 물었다. 입가에 묻은 끈적한 수프 찌꺼기가 갑자기 혐오스럽다는 생각이 틀었다. 잠시 잊고 있었던 카르의 약속이 떠올랐다. 
  ‘지금 네 머리 속에 담겨 있는 분노를 절대 겉으로 꺼내지 말아라.......’
  제이는 고개를 저었다. 그리고 그 순간 마음 속으로 아버지에게 뭔가를 말했다. 물론 그 말은 4년이 지난 후의 그 무더운 여름 날이 오기까지는 절대 꺼내놓지 많았다. 대신 제이는 일부러 겁에 질린 목소리로 말했다. 
  “그렇지 않아도 엄마 감기 걸렸어요. 저대로 있으면 죽어요."
  "죽을 테면 죽으라지."
  아버지는 아주 작은 목소리로 중얼거리더니, 그릇을 모두 비운 후에 다시 말했다. 
  "들여보내 줘라."
  제이는 얼른 문을 열었다. 이미 어머니는 기력을 다해 몸을 떨지도 많았다. 제이는 침대에 어머니를 눕히고 벗은 몸으로 껴안았다. 어머니가 죽을 지도 모른다는 불안감에 떨며 그는 밤새도록 울었다.
  "죄송해요, 어머니 . 죄송해요."
  그녀는 다행히 죽지 않았으나, 감기는 더욱 악화되었다. 그 때 크게 않은 후로 그녀는 죽는 그 날까지 기침을 멈추지 못 했다. 
  제이는 더 이상 아버지를 아버지라고 부르지 않게 되었다. 물론 아버지는 거기에 대해 소금도 신경 쓰지 않았다. 



  제이가 열 네 살이 되던 해에 론타몬이 가넬로크로 쳐들어왔다. 시골이라 직접적인 영향권에서는 벗어났다 해도 마을 사람들은 몹시 불안해했다. 아버지는 집 안에 칼을 몇 개 들여놓았다. 제이가 호기심에 가까이 가면 불호령이 떨어져 먼 발치에서 구경하는 걸로 만족해야 했다. 왜인지 모르지만, 진짜 칼을 보자 괜히 가슴이 두근거렸다.
  전쟁은 전쟁이고 일상은 일상이었다.. 어머니는 한 여름에도 기침을 하는 몸으로 계속 일을 했다. 제이도 남의 밭일을 돕거나 방앗간에서 무거운 것을 나르는 일을 해서 돈을 벌었다. 그는 힘도 세고 일도 착실히 잘 해, 방앗간지기라는 그럴 듯한 직책도 얻게 되었다.
  조만간 이 마을에도 론타몬의 군대가 쳐들어올 거라는 소문이 퍼진 가을, 평소 제이를 못마땅하게 여기던 동네 깡패가 옆마을 깡패까지 데리고 나타났다. 여섯이었고, 모두 제이보다 나이가 많았으며 그 중에는 스무 살짜리도 있었다. 또 물레방아 일을 끝내고 집에 가던 터라 제이에게 무기라고는 지팡이 하나가 다였으나, 상대는 목검이나 심지어 진짜 검까지 있었다. 
 제이는 겁이 덜컥 났다. 맨주먹이라면 심하게 얻어터질 각오 하고 어떻게든 붙어보겠지만, 칼이 있다면 전혀 얘기가 달랐다. 
  "야, 제이메르. 지금이라도 무를 끓고 빌어라. 그럼 앞니 다섯 개 부러뜨리는 걸로 용서해주겠다."
  제이에게 앞니 두 개가 부러져 그렇지 않아도 볼품 없는 얼굴이 더 엉망이 되어버린 녀석이 말했다. 제이는 사과하고 싶지 않았다. 그를 두들겨 팬 건 그가 펴 마을 여자를 숲 속으로 물 가 이상한 것을 하려고 했기 때문이었다. 그 여자에게 고맙다는 인사를 받은 것도 아니었으나, 구해준 건 절대 잘못된 게 아니었다. 여기서 칼에 맞는다 해도 그건 사과할 일이 아니라 계이는 생각했다. 
  "못 해."
  "그럼 죽어, 이 새끼야."
  그는 칼을 휘둘렀다. 제이는 급히 뒤로 물리나며 나무 지팡이를 치켜세웠다. 패거리는 제이의 낡은 지팡이를 보고 비은었다. 제이는 그들과 몇 걸음 간격을 유지하려고 뒷걸음질 치다가 멈췄다. 그들이 아주 멀리 떨어져 있다는 생각이 불쑥 들었다.
  '다섯? 아니, 여섯 걸음?'
  실제로는 두 걸음 밖에 안 떨어져 있었으나, 마음 속에 보이는 또 다른 간격은 그 정도로 멀었다. 그들이 아무리 칼을 휘둘러도 닿지 않을 거리였다. 제이는 이 표한 광경을 보고 즉시 지난 겨울 봤던 아버지의 식칼이 떠올랐다. 
  한 명이 진검을 휘둘렀다. 제이는 고개만 슬쩍 피해 칼을 피했다. 악이 오른 그들은 겁만 주려던 계획을 수정하여 어디 하나 베어 버릴 양으로 제이에게 달려들었다. 그 순간 그들과의 거리가 세 걸음 정도로 줄어들었다. 조금 겁이 났지만, 아버지가 보였던 그 두 걸음 간격을 생각하면 이건 위험한 축에도 들지 않았다. 
  제이가 예상한 대로 칼이 움직였고, 그는 그것을 쉽게 피했다. 그들의 눈에는 제이가 아슬아슬하게 놀라운 스피드로 검을 피하거나 막는 것처럼 보였으나, 제이가 느끼기에 그들은 세 걸음 떨어진 곳에서 칼을 휘적거리는 것으로 보였다. 몇 번 피하고 보니 재미있기까지 했다. 
  '내 쪽에서 거리를 줄여볼까?'
  제이는 호기심에 그 중 한 명과의 거리를 한 걸음으로 줄인 후
마침내 '0' 으로 만들어보았다
  제이는 들고 있는 지팡이로 녀석들 중 하나의 목을 찔렀다. 뒤에서 칼을 찌르고 들어오는 녀석과도 거리가 갑자기 두 걸음으로 바뀌었다. 제이는 얼른 몸을 젖혀 피하고 그의 칼을 빼앗았다. 제이는 천천히 움직였으나, 그 남자는 자기가 왜 칼을 빼앗겼는지 모르고 있었다. 거리를 다시 '0' 으로 만든다는 생각을 하자, 제이는 저도 모르게 빼앗은 칼로 그의 배를 찌르고 있었다. 그것은 허무할 정도로 쉬운 일이었다. 
  그들은 놀라 다친 두 명을 버리고 달아나버렸다. 칼에 찔린 녀석 은 오히려 살아남았으나, 지팡이에 목을 찔린 녀석은 결국 숨을 못 쉬고 죽어버렸다. 경비대에서는 정당방위이기도 하고 문제를 많이 일으키던 놈들이 죽은 것이니, 그 사건을 크게 취급하지 않았다. 
  "사람을 죽였어요."
  제이는 집에 돌아와 아버지에게 보고했다. 
  "그래서?"
  검을 닦는 그는 흥미 없다는 듯 대꾸했다. 제이도 더 말하지 않았다. 물를 나중에 어머니에게 크게 혼났지만 그녀도 곧 잊어버렸다. 대신 그 일이 일어난 후 마을 사람들은 제이를 무서워했다. 원래는 사람을 좋아하는 아이였던 터라 사람들이 접근하지 않게 된 건 조금 슬픈 일이었다. 
  제이는 점점 말수가 줄었다. 그러고 마을 사람들과의 교류가 줄어드는 것에도 무관심해지기 시작했다. 하지만 뒤에서 그가 아버지를 닮아간다고 수군거리면 상당히 불쾌하긴 했다. 
  어머니는 그와 마주서기만 하면 울었다. 더 이상 예전처럼 굳은 심지를 가진 자상한 어머니가 아니었다. 그녀는 할머니처럼 늙어버렸고, 아버지는 기침을 토하는 그녀와 같은 침대에 자기 싫다며 바닥으로 쫓아냈다. 제이는 어머니에게 자기 방을 내주고, 자신은 방앗간이나 풀밭에서 잤다. 그녀는 그 비참한 현실을 받아들이고 싶어하지 않았으나, 결국 제이의 배려는 받아들였다. 
  가끔 아버지는 절룩거리는 다리로 뒤뜰에 나가 검을 휘두르곤 했다. 제이는 정술을 배우고 싶었으나, 마을에서 그를 가르칠만한 사람은 아버지 하나였다. 그러나 계이는 절대 아버지에게 가르쳐달란 말을 하지 않았다. 물론 아버지는 그를 가르쳐주지도 않을 것이다. 
  제이는 그저 눈으로 그 자세만 배웠다. 그러나 자세만 배운 것으로는 성에 차지 않았다. 
  제이는 실전을 익히기로 했다. 실전에서도 그에게 두 걸음 안으로 들어오는 이는 아무도 없었다. 제이는 그 첫 번째 실전에서 생채기 하나 입지 않았다. 그는 그 실전을 비밀로 해두었다. 어머니가 알면 또 혼낼 테니까.
  마을 사람들은 아버지를 싫어했지만, 론타몬의 군대가 마을 근처를 배회한다는 소문을 듣고 하는 수 없이 그에게 경비대 앞에 나서 달라고 부탁했다. 아버지는 돈을 요구했고, 사람들은 얼마 간 돈을 모아 내주었다. 그는 그 돈으로 여자를 사 어머니를 내평개친 침대에서 같이 갖다.  처음 일주일 동안 어머니는 미칠 것 같다고 제이에게 하소연하며 울더니, 나중에는 지쳤는지 아무 말도 하지 않았다. 이제 제이도 더 이상 그게 끔찍하다는 생각조차 들지 않았다. 
  하지만 자기 하나에 모든 희망을 걸고 있는 어머니가 너무나도 가여웠다. 그럴 때면 제이는 열두 살 때 했던 다짐을 다시 떠올리곤 했다. 곧 마을 사람들은 마을로 들어오는 산 자락에 론타몬의 깃발이 찢겨져 걸려 있는 것을 발견했다. 그곳에는 스무 명이나 되는 병사들의 시체가 오랜 시간동 안 방치되어 있었다. 대체 누가 그런 것인지 그들로서는 알 수 없었다. 
  "기사 티온이 그러는데, 한 명이 한 거래."
  마을에는 군대 하나를 무너뜨린 정체 불명의 검사에 대한 소문이 파다했다. 론타몬의 군대가 곧 복수하러 올 거라는 소문도 있었으나, 아무 일도 없이 그 일은 시간에 묻혀 잊혀졌다. 
  가넬로크가 론타몬에게 넘어갔으며 드래곤 기사단이 익셀런 기사단에게 깨졌다는 소식이 들려왔을 무렵, 제이도 좋아하는 여자가 생겼다. 에위니라는 이름의 그녀는 옆 마을의 스무 살 처녀였는데, 밤마다 그가 자고 있는 방앗간을 찾아왔다. 제이는 그녀의 순수한 접근이 의심스러워 노골적으로 따졌다. 
  "내 어디가 좋아서 밤마다 찾아오는 거야? 미리 말해두는 데 난 여자도 관심 없고, 너 줄 돈도 없어!"
  그녀는 배시시 웃으며 대꾸했다. 
  "암 말도 안 하다가 가끔 그런 귀여운 말을 하는 게 좋아."
  제이는 자신을 귀엽다라고 말하는 게 커다란 충격이었다. 하지만 그 다음부터는 제이도 그녀와 괘 많은 이야기를 나누게 되었다.  제이는 어럼풋이 그게 사랑이라고 느겼다. 비가 오는 어느 날 그녀는 제이 앞에서 옷을 벗었고, 둘은 처음으로 육체적인 사랑을 나누었다. 에위니는 제이메르를 제이라고 불렸고, 그는 그 이름이 마음에 들었다. 
  사냥꾼 생활을 하는 8넌 동안 제이가 어떤 여자와도 관계를 찾지 않았다는 점을 고려하면, 석 달 동안 이어진 들의 관계는 꽤 오래간 셈이었다. 어쩌면 상처밖에 남지 않은 어린 시 절 중 가장 행복한 추억이라면 그녀를 들 수 있었다. 하지만 둘은 엉뚱한 일로 헤어지게 되었다.
  사흘에 한 번씩은 어머니와 함께 자는 아들이 통 오질 않으니 걱정한 어머니가 밤에 갑자기 방앗간으로 찾아온 것이었다. 자기 눈에 한 없이 어려 보이는 아들이 모르는 여자와 알몸으로 뒹굴고는 보습은 마음이 여려질 대로 여려진 그녀로서는 감당하기 힘든 광경이었다. 
  어머니는 에위니를 빗자루로 두들겼고, 영문도 모르고 맞던 그녀는 놀란 나머지 벗은 채로 달아나고 말았다. 제이는 어머니를 말렸다. 
  "진정하세요. 제 여자 친구에요."
  "이 녀석 무슨 짓을 한 거냐, 대체?"
  “제가 아직 어린 건 알지만 우린 서로 좋아하고, 또.......”
  “그런 변명은 듣고 싶지 않다. 이 못된 녀석, 넌 이 어미를 배신한 거야. 그래, 너도 곧 날 떠나버리겠지. 다들 그랬듯이. 날 이런 촌 구석에 던져놓고 한 번 찾아오지도 않는 나의 아버지처럼, 날 평생 레이디로 떠받들겠다고 다짐했던 그 수많은 기사들처럼! 그래, 너도 그럴 거야. 너도 날 배신할 거야. 티온이 그랬던 것처럼, 세상 남자들 모두 그랬던 것처럼.......”
  "제발 제 말 좀 들어요, 어머니!"
  "내 눈 앞에서 다른 여자와 뒹굴고 있는 모습을 보이는 건 티온 하나로 족해. 너까지 그러면 안 돼. 안돼........“
  그녀는 비명을 지르듯 울었다. 제이는 어머니를 진정시켜야겠다는 생각으로 얼결에 그녀의 얼결을 때렸다. 효과는 있었다. 
  그녀는 즉시 울음을 그쳤다. 대신 커다랗게 뜬 눈으로 제이를 바라보았다. 
  제이는 자기도 모르게 손찌검을 해버린 손을 한참이나 내려다보다가 겨우 말을 꺼냈다. 
  "죄송해요, 어머니. 하지만 전 다른 여자와 사귈 권리가 있어요. 저도 이제 다 컸다고요."
  "때, 때렀어.......“
  그녀는 뒷걸음질 쳤다. 그녀는 식칼에 옷이 찢겨나갔던 그 때처럼 공포에 물든 눈을 하고 있었다. 제이는 너무 당황하여 말을 더듬었다.
 "아, 어머니. 그건...... 죄, 죄송해요. 고의가 아니었어요."
  그녀는 입술을 바르르 떨고 있었다. 
 "그래...... 잊었구나. 너도 그의 아들이라는 걸."
  "어머니, 그게 무슨?"
  제이가 어머니의 가냘픈 어깨를 잡으려고 하자, 그녀는 돌려 달아나 버렸다.
  그 후 어머닌 다시는 제이에게 말을 걸지 않았다. 



  전쟁이 끝났다. 왕실로부터 몇 문장 적히지도 않은 짧은 편지가 한 장 날아왔다. 어머니의 아버지 우페르와 드래곤 기사단의 카르가 죽었다는 내용이었다. 어머니가 두 사람 중 어느 쪽의 죽음에 더 큰 좌절을 느꼈는지는 알 수 없었다. 그러나 그 편지가 계기가 되어 알아 누운 어머니는 곧 죽음을 맞이했다. 제이는 더 이상 때를 기다릴 수 없다고 생각했다. 
  그 날은 제이의 열여섯 살 생일이었다. 그는 죽어가는 어머니의 침대 밑에 앉아 그녀의 손을 꽉 쥐어 주었다. 그리고 천천히 귓가에 얼굴을 가져가 작은 목소리로 물었다.
  "어머니, 티온을 죽여도 될까요?"
  그녀는 입은 열지 못 했으나 눈만은 크게 했다. 제이는 그 동안 비밀리에 모은 돈으로 구입한 칼을 꺼냈다. 아직 한 번도 사람의 피를 먹지 않은 칼날은 지나칠 정도로 깨끗했다. 제이는 어디선가 들은 드래곤 기사단의 정식 규율대로 칼을 바닥에 꽂고 무릎을 꿇었다. 
  “아나샤의 아들, 제이메르가 레이디 아나샤의 명령을 기다립니다."
  아나샤는 고개를 짧게 한 번 끄덕인 후 숨을 거두었다. 그 모든 의식은 반대편 침대에 앉아있는 티온의 코 앞에서 이루어진 일이었다. 티온의 눈에서 불꽃이 타오르고 있었다. 
  "방금 뭐라 했느냐?"
  제이는 천천히 바닥에 꽂은 칼을 들었다. 
  “당신이 있던 기사단의 의식을 그대로 따라 했다. 칼을 들고 나와라. 어머니의 시신에 당신의 피를 묻히고 싶지 않다."
  제이메르는 말하고 즉시 밖으로 나갔다. 티온은 절룩거리며 칼을 들고 뒤따라 나왔다. 
  “오냐, 네 장난은 수위를 넘어갔다. 오늘은 정말 크게 혼날 줄 알아라."
  그는 기세 좋게 검을 크게 두 번 휘둘렀다. 바닥의 풀잎이 검이 일으키는 바람에 딸려 올라갔다. 제이가 한 가지 계산을 잘못한 건 티온이 검술 연습을 전혀 하지 않았을 거라는 데 있었다. 그러나 제이는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그리고 열두 살 때부터 숨겨온 자신의 분노를 조용히 토해냈다. 
  "언제까지 내가 어린 아이로 있을 거라고 생각했나? 미안하지만 이건 남자 대 남자의 싸움이다."
  터온은 가만히 듣고 있다가 비웃었다. 
  "그래. 나이 좀 들었다고 어깨 너머로 내 검술을 조금 배웠나 보구나. 그리고 또래 중에는 힘깨나 뜬다고 잘난 척 하겠지. 멍청한 녀석, 너와 난 거쳐온 경험부터 다르다. 좋다. 네 바람대로 이제 난 너를 아들로 여기지 않겠다. 정식으로 검을 휘둘러 보지."
  "실전이라면 몇 번 해봤다. 안타깝게도 이 마을에는 익셀런 기사단이 쳐들어오지 않아 기사라는 것과 겨뤄보지 못 했지만, 훈련 한 번 제대로 하는 일 없는 당신 같은 수준이라면 이미 여러 명 해치워 봤다."
  그 말에야 비로소 티온은 당황하기 시작했다. 
  “그럼 론타몬의 병사들을 해치운 그 한 명이...... 너였나?"
  "실전은 충분히 거쳐봤어."
  "웃기지 마라. 그 정도 죽여본 걸 실전이라고?"
  제이는 손가락을 세 개 펼치며 말했다. 
  "당신은 내가 열네 살 때 이후, 한 번도 내 세 걸음 안으로 들어오지 못 했다. 심지어 내가 반걸음 앞까지 다가갔을 때조차도."
  제이는 칼을 천천히 들었다. 처음으로 아버지와 아들의 입장이 뒤바뀌었다. 이제 티온이 제이를 공포에 젖은 눈으로 바라보고 있었다. 티온은 뒷걸음질 쳤고, 제이는 천천히 간격을 좁혔다. 
  제이는 언제고 그가 그런 표정을 보이면 아주 통쾌할 거라고 생각했지만, 오히려 어머니의 죽음만 더욱 피부에 와 닿았다. 더 빨리 했어야 했는데....... 왜 망설인 걸까? 슬픔은 분노가 되었고, 제이는 지난 몇 년 동안 가슴속에 품고 절대 꺼내지 많았던 말을 마침내 토해냈다. 
  “당신의 아들이 성장했다."
  제이는 검을 내리그었다. 그 뻔히 보이는 검을 티온은 막지 못했다. 



  어머니의 시신을 침대에 두고 제이는 집에 불을 놓았다. 그리고 그 앞에 웅크리고 앉아 타오르는 불길을 멍하니 바라보았다. 마을 사람들이 물통을 들고 달려왔으나, 제이가 버터고 있어 길어온 물을 끼얹지 않았다. 
  그들은 잠시 불구경을 하다가 제이가 노려보니 돌아가 버렸다. 하지만 한 사람만큼은 돌아가지 많았다. 에위니였다. 
  그녀는 그의 옆에 쭈그리고 앉아 불이 꺼질 때까지 같이 있었다.
  "나 결혼한다."
  그녀가 먼저 말을 꺼냈다. 
  "들었어. 축하해,"
  제이는 딱딱한 목소리로 대꾸했다. 
  "축하는 무슨. 아버지 빛 대신 팔려가는 거야."
  “그래도 너라면 잘 살 거야."
  "너는?"
  "난 이 마을을 떠날 거야. 그리고 검술을 좀 더 단련하고 싶어."
  "검술 학교에 들어갈 거니?"
  "아마 그곳에서 날 가르칠 사람은 없을 거다. 그냥 내가 유명한 검사들을 찾아다니는 게 좋겠어. 사냥꾼이 어떨까?"
  “그런 것 하면 오래 못 살 걸?"
  제이는 피식 웃었다. 에위니는 그의 볼에 살꼭 키스하며 말했다. 
  "만약 살아 돌아오게 되면 나한테 와. 그 때쯤이면 내 나이 많은 남편이 늙어 죽어있을 지도 모르니까."
  “고맙지만 살아서는 돌아오지 못할 거야."
  “죽은 녀석은 필요 없어."
  "죽은 다음에는 나도 너 필요 없어."
  제이는 미리 싸둔 가방을 짊어졌다. 그리고 작별 인사도 하지 않고 걸어갔다. 
  "어디로 잘 거니?"
  에위니는 따라가지 않고 목소리만 높여 물었다. 
  "전에 경비대에 보니까 현상금 걸린 녀석의 그림이 붙어 있더라. 그 놈이나 잡으러 갈 거다."
  에위니는 울먹이는 목소리로 외쳤다. 
  “죽은 녀석은 필요 없다고 네가 말한 치 꼭 기억해!"
  제이는 대꾸하지 않고 손만 높이 흔들었다. 에위니는 보지 않을 것을 알면서도 손을 계속 흔들었다. 



  간격을 보는 자

  "열 걸음."
  제이는 장작불 위에 고기를 구우며 출 속에 숨어있는 녀석과 떨어진 거리를 재어 보고 있었다. 물론 그것은 제이에게만 보이는 간격이며, 실제 거리는 아니었다. 이 정도라면 조금도 위험할 게 없는 간격이라 계속 무시하고 있었으나, 열흘 째 따라오고 있으니 이제 무척이나 신경이 쓰였다. 
  그가 지옥 도끼를 해치우고 받은 현상금을 노리던 용병들 몇 명은 열흘 전 가넬로크 국경을 넘을 때부터 쫓아오기 시작하더니, 다음날 새벽 공격해왔다. 그들 나름대로는 아주 적절한 기습이라고 생각했겠지만, 제이는 밤새 푹 자고 일어나 잘까지 닦아두고 있던 참이었다. 상대가 공격하겠다고 마음을 먹는 순간 검의 간격이 보이는 그에게 있어 기습은 의미가 없었다. 물론 상대가 제이와 맞먹는 실력자이거나 원거리 무기를 가진 자라면 위험한 게 당연했지만, 이번에 그를 기습한 자들은 그 정도 수준이 아니었다. 
  문제는 그 다음부터였다. 제이가 국경을 넘어 카모르트 변방을 따라가다 다시 산을 올라가는 동안 이 미묘한 인기척이 계속 따라 왔다. 적당한 빈틈을 보이면 공격해 을 거라고 생각하고 제이는 일부로 경계를 허술할 척 연기하기도 했다. 하지만 이 정체를 알 수 없는 추적자는 섣불리 공격하려 들지 않았다.
  동료가 당한 모습에 겁을 먹고 신중을 기한다고 보기에는 열흘이라는 시간이 너무 길었다. 그냥 쫓아오는 거라면 아예 무시해 버리면 그만이지만, 이 추적자는 계속 아홉에서 열 걸음 정도 되는 공격 거리를 유지하고 있었다. 제이는 슬슬 짜증이 치밀어 오르기 시작했다. 
  "차라리 활을 쏴라. 위치라도 알 게."
  그는 고기를 모두 굽고 한 입 뜯어먹으며 중얼거렸다. 곧 열 걸음이라는 간격도 사라져 버렸다. 달아난 건 아니었다. 이 열흘 간 간격이 사라진 건 모두 열 번이었다. 즉, 쫓아오는 자는 계속 잠지지 자며 따라오는 것이었다. 
  제이는 상대가 자고 있다는 걸 확신해도, 깊은 잠에 들지는 않았다. 그는 항상 불을 피워놓은 채로 주위에 신경을 쏟으며 갔고, 열 걸음이라는 간격이 살아나면 즉시 잠에서 깨곤 했다. 체력적으로 제이가 훨씬 불리했으나, 개의치 않았다. 제이는 이런 추격전이라면 열흘이 아니라 한 달도 자신 있었다. 사냥꾼 생활이 8년 계 되다 보니 사실 선잠 자는 게 침대에 누워 자는 것보다 더 익숙했다. 
곧 숨어서 따라오기에는 힘든 평지가 나을 데니, 이 기묘한 추적은 내일이 되면 끝날 것이다. 상대가 계속 이 열 걸음이라는 간격으로 따라온다면 모습을 드러내지 않을 수 없다 만약 상대가 그걸 받은 금화라면 오늘 밤 공격할 거라 추측했다. 그런데 그 자는 또 잠들어 버렸다. 아마도 내일도 추적을 계속 할 셈인 것 같았다. 
  제이는 되려 이 쪽에서 수색을 나서볼까도 생각했다. 그러나 포기했다. 이런 어두운 곳에서 위치를 알 수 없는 적을 찾는 것은 너무 위험했다.
  현상금을 탄 사냥꾼이 그 현상금을 목표로 하는 또 다른 사냥꾼에게 공격 당하는 일은 잦았다. 사람들이 사냥꾼을 더러운 놈들이 라고 싸잡아 욕하는 이유는 그런 사냥꾼들 때문이었다. 그래서 제이도 이런 추적을 많이 받아보았다. 
  그러나 제이는 피하지 않았다. 돈이 목적인 녀석들의 패턴은 똑같았다. 하루나 이틀쯤 따라오다가, 제이 쪽에서 허점을 보여주면 공격....... 이번 추적자처럼 이상한 놈은 처음이었다. 이 자는 공격 하지도 않았고, 달아나지도 않았다. 
  그냥 따라오기만 하고 있었다. 
  '무슨 속셈 이냐?'
  제이는 모닥불을 바라보며 잠시 눈을 감았다. 잠깐 존 것만으로도 제이는 항상 충분한 휴식을 취하곤 했다. 제이는 모닥불에 장작을 더 올려놓고, 몇 분 더 졸다가 일어나길 반복했다. 언제나 그랬듯 아침에 일어나 보니 열 걸음 간격이 보였다. 
  몇 번이나, 애송이 사냥꾼이 겁에 질려 다가오지 않는 것이라고 생각했으나, 이 정도 간격을 꾸준히 유지하는 걸 보니 절대 보통 놈은 아니었다. 현상금으로 치면 최소 천 정도? 제이는 자치 자신을 보통 현상금 이천이라고 값어치를 매기고 있는데, 아직까지 천오백이상의 현상금을 매길만한 사냥감은 만나보지 못 했다.
  가끔 지옥 도끼처럼 현상금 백 정도의 녀석이 오백 정도로 높이 평가되는 경우도 많았다. 
  감옥에서 탈출하기 전 현상금이 백이었으니, 어떻게 보면 트레고도 저평가되던 인물이긴 했다. 그래도 제이는 그가 진짜로 현상금 오백 정도의 가치가 되는 실력자이길 원했다. 
  제이는 사냥꾼 생활을 하는 동안 목숨이 위험하다고 생각한 적은 한 번도 없었다. 위험하다고 할 만한 상황은 두 걸음 간격인데, 지금까지 두 걸음까지 접근한 녀석조차 거의 없었다. 애초에 제이는 세 걸음 정도 접근하면 먼저 베어버렸으니까.
  그나마 그 두 걸음이라는 것도 상대가 활을 쓸 때 나온 상황이었다. 제일 위험했던 건 폭력단 두목을 죽여 보복을 당할 때였다. 추적자 중에 '매발톱'이라는 놈이 있었는데, 숨어서 먼 거리에서 쏘는 활은 도무지 당해낼 수가 없었다. 제이는 사흘 동안이나 달아나다가 마침내 자신이 원하던 장소, 즉 화살로 겨냥하기 힘든 곳을 찾아냈다. 그러고 즉시 상대와의 간격을 줄여 나가기 시작했다. 매발톱은 상대가 도망자가 아니라 사냥꾼으로 역할을 바꿨다는 것도 모르고 숲 속으로 따라 들어왔다가, 화살 한 번 날려보지 못 하고 제이에게 목을 베여 죽었다. 그 때 제이의 나이가 스무 살이었다. 
  아무리 유명한 현상금 사냥꾼도, 아무리 현상금이 많이 붙은 유명한 범죄자도 제이에게는 목숨을 위협할만한 상대가 아니었다. 
  '검을 제대로 배우지 않은 녀석들이라 그런 걸까?'
  그런 생각이 들어, 가끔 고개를 뻣뻣이 세우고 다니는 기사들과 겨루기도 했지만, 그들은 오히려 실전 경험 많은 용병들 보다 형편없었다. 드래곤 기사단 정도면 전력을 다해야 할 거라고는 생각했으나, 가슴 아플 추억이 떠올라 그곳을 찾아가지는 않았다. 
  어느 새 현상금으로 그가 벌어들인 돈이 금화로만 천 단위를 넘었다. 돈을 쓸 데가 없어 그는 그 돈을 꽤 신용 있고 이름 있는 상인에게 부탁하여 모조리 에위니에게 보내주었다. 
  1년쯤 후에 다시 그 상인을 만나 에위니의 안부를 물으니 그는 대답 대신 그녀의 편지를 건네주었다 거기에는 '누가 돈 보내달랬냐?' 라는 한문장만 쓰여 있었다. 제이는 사냥꾼이라는 직업을 택한 후 근 몇 년 만에 처음으로 웃음을 터트렸다. 그 돈은 그냥 그 상인에게 맡겼다. 원한다면 써도 좋다고 덧붙이면서.
  그 상인이 그 큰 돈을 건드리지 않고 답장까지 날라다 준 신용의 대가는 제이가 생각하기에 천 이상의 가치가 있었다. 어차피 그런 큰 돈을 가지고 다니면 사냥꾼의 표적이 되는 귀찮은 일을 겪게 되니 오히려 없는 게 마음은 편했다. 하지만 그 상인은 공짜로 돈 받는 건 질색이라며 거절했다. 둘은 그 문제로 오랫동안 싸우다가 결국 투자한 걸로 하자는 합의를 보았다. 제이는 어차피 그냥 줄 돈이었으니, 마음대로 하라고 했다
  제이는 얇은 모포와 물을 물이는 그릇 등을 싼 배낭을 다시 매고 칼 두 자루를 허리에 찬 후 산을 내려왔다. 다시 추적이 시작되었다. 평지가 가까워 오자 제이는 열흘이나 따라온 추적자를 어떤 식으로 처리할 지 다시 고민하기 시작했다. 
  ‘역습을 할까? 아니야. 이렇게 오래 따라왔으니 뭔가 할 거야. 놈이 먼저 행동하게 내버 려두자.'
  제이는 문득 열흘이나 같은 간격을 유지한 추적자의 인내력이 대단하다는 생각이 불쑥 들었다. 그러고 그 자의 얼굴을 보고 싶어졌다. 하지만 산을 빠져 나와 평지를 지날 떼 기척이 희미해지더니 아란티아의 첫 번째 마을에 들어설 무렵, 완전히 사라져 버렀다. 당연히 어떤 접촉이 있을 거라 기대한 그는 맥이 탁 풀렸다. 
  '누구였을까?'
  막상 기척이 사라져 버러자, 몹시 허전했으나 그렇다고 되돌아가지는 않았다. 
  재미있게도 첫 번째 마을의 이름은 블루 타운(Blue town) 이었다. 게다가 여관과 식당을 겸하는 술집 이름도 블루 비어(Blue beer)었다. 가게 앞에는 몇몇 현상범의 얼굴이 붙어 있었는데, 그중에는 지옥도끼의 얼굴도 있었다. 이 곳에는 아직 현상금이 오르기 전인 금화 200이 적혀 있었다. 
  가게 주인은 앞머리가 벗겨졌고, 키가 작은 중년의 남자였다. 제이가 블루 타운이라는 마을 이름에 대해 묻자, 그는 유쾌한 목소리로 대꾸했다. 
  "그건 아란티아의 실질적인 국경이라 할 수 있는 블루 게이트 앞이라 그런 거요."
  “문을 넘으려면 통행세라도 내아 하나?"
  제이가 다시 물었다. 
  "레드 게이트는 도로 사용료를 내아 하지만, 다른 게이트는 상관없소. 대체로 형식적인 거지. 일반 여행자라면 굳이 신경 쓰지 않아도 된다고 들었소. 뭘 드시겠소?"
  "이 집에서 제일 잘 하는 걸로.“
  "그럼 당연히 스데이크지."
  그는 주방에 주문을 해두고, 제이에게 말을 붙였다.
  "아란티아는 초행이신가 보군요?"
  제이는 언제나처럼 짧게 대꾸했다. 
  "무척 살기 좋은 나라라는 소문만."
  "굶지 않고 살 수 있으면 그게 살기 좋은 나라 아니겠소?"
  주인은 듣기 좋은 목소리로 허허 웃었다. 주인이 다른 손님의 주문을 받는 동안 제이는 안을 둘러보았다. 따분한 식당의 모습을 고스란히 갖춘 특별할 것 없는 곳이었다. 그의 시선을 읽은 주인이 머리를 긁적이며 말했다. 
  "원래 외부 손님이 많지 않은 곳이오."
  주인은 스테이크와 포크를 제이의 앞에 내놓았다. 제이가 막 시선을 접시 쪽으로 돌리자, 술집 문이 열리는 소리가 들렸다. 누구인지 알아보려고 뒤를 돌아보지는 않았으나 익숙한 살기가 느껴지는 존재였다. 제이는 고치를 입에 넣다가 말고 옆에 풀어놓은 칼로 손을 가져갔다. 
  열 걸음의 간격을 가진 자였다!
  그 자의 발걸음이 점점 가까워졌다. 그리고 바에 앉아있는 제이의 옆 자리에 스스럼 없이 앉아 주인에게 말했다. 
  "맥주랑 치즈. 그리고 오늘 밤 묵을 방도 하나 주세요."
  자기 쪽은 쳐다보지도 않고 주문만 하는 그 자에 대해 그는 두 가지 점에서 놀랐다. 첫째 그 자는 여자였다. 특별히 아닐 이유는 없었으나, 열흘이나 험한 산길을 쪽아온 그 추적자를 제이는 당연히 남자일 치라고 생각하고 있었다. 둘째, 이렇게 가까운데도 여전히 검의 간격은 열 걸음이었다 그것은 있을 수가 없는 일이었다.
  처음 아버지를 통해서 보게 된 이 이미지 상의 거리를 제이는 '검의 간격'이라고 불렀고, '걸음'이라는 단위로 표현했다. 나중에서야 알았지만 그건 다른 사람에게는 없는 제이만의 특별한 기슬이었다. 그러나 사냥꾼이 되고부터는 이 간격을 보는 기술을 좀 더 섬세하게 갈고 닦을 필요가 있었다.
  보통 격렬한 전투를 벌이면 실제 간격이야 어피 되었길, 머리 속에서는 검과 검 사이의 거리가 한 걸음으로 보였다. 싸우지는 않지만 서로 죽일 각오를 하고 검을 맞대면 두 걸음, 세 걸음은 견제하는 동작에서, 다섯 걸음은 서로 칼을 들 때 나오는 거리였다. 예외도 있으나 대체로 그랬다. 검을 본 경험이 늘면서 머리 속의 공간도 더욱 늘어나게 되었고, 이제는 열 두 걸음까지도 봤다. 당연히 상대와의 거리가 늘어날수록 제이는 안전했다. 이제는 상대가 검을 뽑아도 여섯이나 일곱 걸음으로 보이는 경우가 많았다. 그만큼 제이의 실력이 는 셈이었다.
  그런데 이 여자는 거의 어깨가 닿을 정도로 가까우면서도 검의 간격은 열 걸음이 유지되고 있었다. 싸울 의사가 없다면 간격도 없어야 하고, 의사가 있다면 많아야 다섯 걸음이어야 했다. 이 상태에서 열 걸음은 있을 수가 없었다. 
  '어떻게 그럴 수가?'
  제이는 천천히 고기를 씹으며 그 여자를 힐끔거리고 쳐다보았다. 그녀는 맥주 맛이 형편  없는데 치즈 맛 덕분에 당신 산 줄 알라며 가게 주인과 농담을 주고 받고 있었다. 
  며칠 동안 산을 헤매친 온 덕에 지저분한 건 제이와 비슷하지만, 묘하게 더럽다는 기분은 들지 않았다. 피부에 잔주름이 많은 것으로 미루어 나이는 꽤 든 것 같지만, 당당한 눈매와 어깨를 편 자세는 상당히 단련된 젊은 용병처럼 보였다. 화장은 전혀 하지 않았으나, 눈썹이 진하고 길며 얼굴 선이 뚜렷했다. 어깨 바로 위에서 찰랑거리는 짧지 않은 갈색 머리카락과 부드러운 미소는 금방 누군가를 연상시켰다. 그녀는 아직 아버지의 폭력에 길들여지지 않았던 시절의 어머니를 닮았다. 
  '누구지?'
  어머니를 닮았다는 사실에 제이는 되려 기분이 나빠겼다. 그는 오른손으로 고기를 집어먹는 척 하며 왼손으로 칼을 집었다. 그리 고 천천히 검의 간격을 좁혔다. 
  검이란 느닷없이 취두를 수 있는 게 아니었다. 아무 기척도, 준비도 없이 사람을 찔러 죽일 수 있는 검사 따위는 없었다. 커다란 전투에도 흐름이란 게 있듯, 개인 간의 싸움도 확대해서 보면 그런 흐름을 따르게 되어 있었다. 
  검의 간격이란 그런 것이었다. 상대도 준비가 되고 자신도 준비가 되었을 때야 비로서 간격이 좁아진다. 그리고 가장 가까워지면 그제야 싸움이 벌어지는 것이다. 제이에게 있어 느닷없는 공격 같은 건 없었다. 
  동시에 검을 룬아 서로에게 달려들 떼가 다섯 걸음이다. 하지만 어느 한 쪽이 멍청히 앉아있을 때 뒤에서 기습으로 찌르면 그 경우에 앉아있는 녀석에게는 검의 간격이란 없지만, 뒤에서 찌르는 녀석은 한 걸음이라는 검의 간격이 생긴다. 
  기척 없는 공격도 같다. 상대가 열 걸음을 유지하고 있을 때 제이가 한 걸음까지 접근하면 마치 등 뒤에서 공격하는 것과 같은 기습을 할 수 있게 되는 것이다. 
  아홉 걸음, 여및 걸음, 일곱 걸음.......
  치즈를 집어먹던 그녀가 노골적으로 그를 휙 돌아보았다. 그러나 제이는 신경 쓰지 않는 척 했다 그녀는 다시 맥주를 마셨다. 
  '눈치 챘나?'
  제이는 이렇게 별은 간격을 좁혀 들어갈 때면 풀이 넓게 펼쳐져 있는 초원을 연상했다. 그리고 마치 여우가 토끼를 잡아먹기 위해 자세를 낮추듯 그렇게 다가갔다. 그러나 다섯 걸음으로 다가갔을 때 그 토끼는 갑자기 내달려 열 걸음 되는 곳에서 멈췄다. 그리고 치즈를 뜯어먹었다. 제이는 놀라숨을 몰아 쉬었다. 칼을 뽑으려는 순간 누군가 강제로 저지시킨 기분이었다. 
  "어디 불편하시오? 고기가 맘에 안 든다거나?"
  주인이 물었다
  "아니오. 물이나 갖다 주시오."
  제이는 다시 정신을 집중하고 토끼를 향해 걸어갔다. 
  신중해야 한다. 성급하게 한 걸음으로 줄였다가 상대가 알아버리면, 어깨를 거의 맞대고 있는 이런 자리에서 무척이나 위험한 싸움을 해야 했다. 아홉, 여덟, 일곱, 여섯....... 그 때 또 토끼는 열 걸음 밖으로 물러섰다. 이제 의심할 여지가 없었다. 이 여자도 '간격을 보는 자' 다. 그리고 그녀가 만드는 검의 간격은 치즈를 찍어먹고 있는 포크에서 나오고 있었다. 
  '맙소사, 포크의 간격이냐?'
  제이는 홧김에 거리를 단숨에 다섯 걸음으로 좁혀 들어갔다. 이번에는 달아나지 앉았다. 토끼는 여우를 스윽 쳐다보더니 느닷없이 한 걸음 안으로 뛰어 들어왔다!
  제이는 기겁하며 뒤로 물러나 칼을 뽑았다. 가게 주인과 손님들은 칼 소리에 놀라며 그를 바라보았고, 제이는 그녀를 노려보았다. 그러나 그 여자는 몸은 그대로 하고 얼굴만 제이 쪽으로 돌렸다. 입은 계속 치즈를 우물거리고 있었다. 제이는 그녀의 밝은 눈빛에 압도당한 나머지 뒤로 물러났다. 
  더 이상그녀는 초원 위에서 풀을 뜯는  토끼가 아니었다. 거대한 호랑이였다. 
  주위에서 보기에는 서로 쳐다보고만 있는 것 같았으나, 제이는 그녀와 머리 속에서 전투를 벌이고 있었다. 하지만 어떤 공격을 해도 칼이 막히고 포크에 목이 찔리는 모습만 상상 되었다. 도저히 이길 수가 없었다. 그녀는 손끝 하나 까딱하지 않고 언제든 칼을 휘두를 준비를 하고 있는 제이를 억누르고 있었다. 
  순간 간격이 사라졌다. 제이는 여전히 그녀의 목을 베기 직전의 상태를 유지하고 있었으나, 그녀로부터 나오는 살기는 없어졌다. 그녀는 가늘게 눈을 뜨고 미소 지었다. 
  “먹던 것부터 마저 먹고 얘기할까? 나나 너나 너무 오래 산 속에서 머물렀잖아. 게다가 난 어제 굴었거든. 네가 불을 피울 기회를 주지 않아서."
  그녀가 열흘이나 추격해온 바로 그 사냥꾼임은 분명해졌으나, 제이는 딱히 할 말이 없었다. 그녀는 치즈를 모두 먹고 따로 주문한 우유까지 마신 후에야 자리에서 일어났다. 
  "내게 할 말이 있다면 위층 방으로 와. 몇 호실이에요, 주인장?"
  "4호실."
  주인은 아직도 칼을 들고 있는 제이를 경계하며 조심스레 대꾸했다. 그녀는 묵직한 배낭을 짊어지고 계단을 올라갔다. 제이는 겨우 호흡을 다스리고 자리에 앉았다. 주인은 가만히 물을 한 잔 내주었다. 
  "괘, 괜찭으시오?"
  "괜찭소. 아, 그러고 방금은...... 미안하게 됐군."
  그는 내키지 않는 손으로 식은 고기를 한 점 먹었다. 그러나 도저히 목구멍을 넘어가질 않아 포크를 내려놓았다. 
  '대체 뭐 하는 여자야?"
  제이는 바를 두 손으로 쾅 내리치고 자리에서 일어났다. 그가 내리친 자리에는 금화 한 개가 놓여져 있었다. 
  "밥값이나 방값은 그걸로."
  제이는 주인에게 하루치 매상을 안겨주고 이 층으로 올라갔다. 



  “당신은 누구지?"
  제이는 문을 벌책 열고, 대뜸 물었다. 그녀는 웃옷을 벗고 있어 가슴이 고스란히 드러나 있었다. 그러나 그녀는 가리지도 않고, 한심하다는 듯 허리에 손을 얹었다. 
  "굉장히 무례한 아이네. 노크 할 줄 몰라?"
  제이도 조금 당황했지만 곧 고개를 저었다. 
  '할 그런 거 관심 없으니, 상관 없어. 당신이 누군지 먼저 말해."
  "흐음, 넌 일단 예의라는 걸 논할 단계가 아닌 것 같구나. 그럼 나도 거기에 맞춰줄 필요 없지."
  그녀는 계이를 향해 성큼성큼 다가왔다. 제이의 목까지 밖에 오지 않는 키었지만, 제이가 남자로서도 월등히 크다는 점을 고려하면 그녀 역시 결코 작은 키가 아니었다.
  "내 이름은 아이린이다. 너는?"
  "제이."
  "제이라....... 좋은 이름이네."
  그녀는 그의 가슴을 확 밀쳤다
  "자세한 인사는 나중에 하자."
  제이는 휘청거리며 문 밖으로 쫓겨났고, 그년 문을 닫아버렸다. 
  "나는 이름 따위를 물어본 게 아니다, 당신은 누군데 검의 간격을 보는 거지?“
  문을 잠그지 않았으나, 제이는 그냥 밖에서만 소리쳤다. 안에서 옷을 벗는 소리와 함께 심드렁한 그녀의 목소리가 들렸다.
  "검의 간격이란 게 뭔데?"
  “방금 나와 그걸 겨루었잖아."
  “아아, 그걸 넌 간격이라고 부르냐? 난 그냥 눈싸움이라고 부른다.”
  “이름이야 아무려면 어때? 당신은 나와 착 붙어있었는데도 아주 먼 거리에서 견제하는 것처럼 간격을 유지했다. 어떻게 그게 가능하지? 아니, 그보다 열흘 동안이나 열 걸음을 유지하며 쫓아온 이유가 뭐야?"
  “열 걸음이란 건 또 뭐야? 그런데 네가 나가는 길에 앞서 있었던 거라고는 생각 안 해?"
  "사냥꾼들 틈에 껴서 날 추적한 게 아니고?"
  "그 친구들한테서 너에 대한 정보를 얻었지. 마침 아란티아로 가던 길이었는데, 그 녀석들이 계속 나와 가는 길이 겹치길래. 물어보았거든. 뭐 하러 이 길로 가냐고. 그랬더니 아주 유명한 사냥꾼 녀석이 자기들 돈을 훔쳐가는 바람에 그걸 되찾으려고 쫓아가는 거라더군. 그래서 여행 도중에 심심할 일은 없겠다 싶어 동행한 거야. 물론 그 정보를 준 녀석들은 네가 죽였더군. 무슨 관계였냐, 그 놈들이랑은?"
  "내 돈을 빼앗으려고 했다. 아니, 그보다 심심해서였다고?
  제이는 고작 그런 이유였냐 싶어 화를 내려다가 말았다. 가만히 생각해보니, 사실 열흘 간 저 여자와 열 걸음이라는 간격을 유지하며 서로를 견제한 덕에 여행이 지루하지는 않았다. 
  하지만 좀 더 근사한 뭔가를 기대했는데, 고작 재미라고 표현하니 조금 실망이었다. 
  다시 문이 열렸다. 그녀는 잠옷으로 갈아입고 있어 아까와는 달리 보통 서른 살쯤 된 여인과 다를 게 없어 보였다. 하지만 여전히 그 강한 눈매에서 나오는 매력적인 미소는 어느 젊은 여자 못지 않게 생동감이 있었다. 
  "자, 이제 들어와. 할 얘기가 있으니 무례함에 대한 사과도 않고 민폐 끼치며 떠드는 거겠지?"
  제이는 울컥하는 마음이 들었지만, 우선 사과는 했다. 
  "일단 사과하지. 하지만 당신의 몸이나 훔쳐보려고 그랬던 건 절대 아니다 "
   “좋아. 나도 일단 사과하지. 열흘이나 널 따라다닌 건 네가 어떤 녀석 인지 보려고 그랬던 거야."
  "시험한 건가?"
  "비슷해. 처음에는 진짜로 장난이었는데, 나중에는 아니었다. 열 걸음이라는 표현을 썼지? 그럼 잠시 그 표현을 빌리도록 하지. 내가 그 열 걸음이라는 간격을 유지하는 게 이상했나? 그러는 너는 어떻게 그 간격을 계속 유지할 수 있었지? 흠, 얘기가 길어질 것 같으니, 우선 앉아."
  그녀는 침대에 걸터앉고 제이는 간이 의자에 앉았다. 그녀는 손을 내밀었다. 
  "칼 좀 줘 볼래?"
  제이가 본능적으로 몸을 뒤로 젖히자 그녀는 빙그레 웃으며 안심시켰다.
  "안 훔쳐가, 그런 고물. 게다가 두 자루나 있네,"
  그 말을 한 후 그녀는 자신의 검을 제이에게 획 던져주었다. 
  "그리고 칼이라면 적어도 그 정도는 되어야지. 안 그래?"
  제이는 그녀가 내 준 칼을 슬쩍 뽑아보고 침을 꿀꺽 삼켰다. 돈에는 전혀 욕심이 없는 그였지만, 이 무서울 정도로 예리한 칼은 당장 훔치고 싶을 정도였다. 손잡이에는 장식이 전혀 없었으나, 칼날 면에 새겨진 읽을 수 없는 글자들이 신비로움을 발휘하고 있었다. 더 쥐고 있으면 정말 갖고 싶어질 것 같아 우선 그녀 에게 칼을 돌려 주고 자신의 칼도 내주었다. 
  "대체 및 년이나 쓴 거야, 이 칼?"
  그녀는 날이 빠져 잘 베어지지도 않을 칼날을 보며 지적했다. 
  "석 달 정도?"
  제이는 대충 셈해 보고 대꾸했다. 
  "칼이 엉망이거나, 네가 칼을 함부로 다루거나, 아님 아주 많이 쓰거나, 아님 셋 다지?"
  "대충 그렇다. 난 칼에 애착을 갖는 편이 아니라서."
  “그건 네가 제대로 된 칼을 한 번도 가져본 적이 없어서 그런 거야."
  그녀는 칼날의 균형을 잡아보고 날을 손가락으로 문질러 보았다.
  “그래도 꽤 비싸게 주고 산 검인데.......”
  제이는 계속 자신의 무기를 험담하는 게 맘에 들지 않아 한 마디 툭 내뱉었다. 그러자 그녀는 또 가늘게 실눈을 하고 웃었다. 그녀의 표정은 마치 아들의 투정을 받아주는 어머니의 눈빛 같았다
  "도로 내놔."
  제이는 몹시 불쾌해져 손을 내밀었다. 그녀는 픽 웃으며 고개를 저었다. 
  "그런데 너 몇 살이냐? 꽤 어려 보인다?"
  "사냥꾼이 나이는 뭣에 쓴다고 기억하나? 칼 줘."
  그녀는 갑자기 뒤로 몸을 젖히더니 호흡을 멈췄다. 계속 싱글벙글 웃는 그녀의 표정에서 갑자기 피 냄새가 날 정도로 진한 기가 뿜어져 나왔다. 물론 제이의 눈에는 그것이 순식간에 한 걸음으로 좁혀온 정의 간격으로 형상화 되어 보였다. 제이는 뒤로 몸을 피했다가 의자에서 굴러 떨어졌다. 얼른 허리에 찬 예비용 찰을 뽑아 들자, 그녀의 살기는 사라져 있었다. 그녀는 칼을 슬쩍 던져주었다. 
  "그렇게 과격한 반응은 또 처음 보네. 신기해라."
  제이는 받은 갈을 집어넣지도 않고 물었다. 
  "재미로 그런 거면 나도 참지 않아!"
  “참지 않으면 나와 붙어보려고? 아서라. 실력의 차이는 너보다 네 손이 더 잘 아나 보다. "
  어느 순간엔가 그의 팔이 파르르 떨리고 있었다. 제이는 손목을 움켜쥐었다. 그녀는 그런 모습을 유쾌한 듯 바라보며 벽에 등을 기대고 다리를 쭉 폈다. 언뜻 보면 남자를 유혹하려고 다리를 내보이는 것처럼 보였다. 나이 많은 여자라고는 도저히 생각되지 않는 묘한 아름다움이 있었다. 
  “넌 방금 '어떤 기사단'의 1차 테스트에 합격한 거란다. 그 시험은 꽤 엄격하지. 물론 난 열흘 동안 널 쫓아다니며 네가 이 정도 테스트는 통과할 거란 걸 알았어. 방금 건 확인이었다."
  "대체 무슨 소리를 하는지 모르겠군. 당신 정체가 뭐야?"
  “아아, 정말이지 난 솔직하지 못한 녀석은 막 질색이라니까! 너 정도라면 9차 테스트도 무난하게 합격할 거라 생각하는데, 안타깝게도 내가 정한 3차 테스트에는 들지 못할 것 같다 그건 정신적으로 성숙한 녀석에게만 내줄 수 있는 기회인데, 넌 아니야. 이제 가봐."
  제이는 뭔지 모르지만, 화가 나서 소리라도 치고 싶었다. 그러나 그럴 근거가 전혀 없는데다가 그는 상대방에게 자신의 생각을 제대로 전달할 말재주가 없었다. 
  “아이런! 내 원래 이름은 제이메르다. 할 말을 정리해서 내일 다시 오지."
  "난 이른 새벽에 떠날 거야."
  아이린은 웃었고, 제이는 뒤를 돌아 밖으로 나갔다. 



  제이는 그 발 밤은 자지 않고 계속 생각에 잠겼다.
  '그녀는 누굴까? 그녀가 말한 어떤 기사단이란 어딜 말하는 걸까? 그녀는 나의 어디가 솔직하지 못하다는 걸까? 내가 겨루면 이길 수 있을까?'
  새벽까지 뒤척이며 내린 결론은 실력의 상하는 제쳐 두더라도 이미 자신은 정신적으로 그녀에게 패배했다는 걸 알았다. 겨루기 전에 제압당한 건 처음이었는데, 이상하게도 기분이 나쁘지 않았다. 진 적이 없으니, 이 묘한 감정을 경험에 비추어 비교하기도 애매했다. 그러다 점점 '정신적으로 성숙하지 못한 녀석'이라는 부분에 화가 나기 시작했다. 그는 당장 침대에서 일어나 그녀의 방문을 두들겼다. 
  "제이메르다. "
  한참 후에 졸린 눈의 아이린이 하품을 하며 나왔다
  "내가 새벽에 떠난다고 했지, 언제 한밤중에 떠난다고 했냐?"
  "대체 정신적으로 성숙하지 못한 녀석이란 게 뭐야?"
  "바로 이런 점이 성숙하지 못한 점이라는 거다 대체 이 빌어먹을 매너는 어디에서 배워 먹은 거야? 평생 사람만 죽이면서 사니, 사람과 사람 사이에 지켜야 할 관계에 대해서는 배운 적이 없나 보지?"
  “그런 건 아무래도 상관 없어! 밤새 생각해서 내린 결론이 하나 있으니 들어봐."
  아이린은 한숨을 쉬며 팔짱 끼었다. 
  "말해봐 "
  "내게 검술을 가르쳐 줘 당신이 말했던 나의 솔직해야 할 부분은 이런 거라고 생각했다. "
  팔짱을 낀 채 문가에 어깨를 기댄 아이린은 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 
  "그렇게 재미없고 딱딱하게 자존심 세워서 바락바락 소리 지르지 말고, 더 솔직하게 말해봐."
  제이는 인상을 구겼다. 솔직히 말하자면, 그는 아이린에게 제발 가르쳐달라고 매달리고 싶었다. 그는 지금껏 단 한 번도 스승이란 존재를 가져본 적이 없었다. 그런데 느닷없이 자신을 압도하는 실력자가 나타났다. 절대 만나지 못할 거라고 생각하던 그 기회가 찾아온 것에 너무 당황하여 솔직하게 말하지 못하고 있었다. 어쩌면 그녀가 이런 마음까지 꿰뚫어보고 있을 거라고 생각하니 무섭기까지 했다.
  그가 대답을 머뭇거리자, 그녀는 고개를 저었다. 
  "안돼. 불합격이야."
  "뭐가?"
  제이는 가슴이 철렁 내려앉았다. 내색하지 않는 것도 그의 성격과는 맞지 않는 부분이라 그는 저도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 
  "넌 1차 테스트에는 합격할 거야. 그리고 그보다 더 어려운 2차 테스트도 합격할 것 같다. 하지만 넌 분명 3차에서 떨어질 거야. 그렇게 결과가 뻔한 재능 없는 녀석을 괜히 받아줬다가 나중에 처분하기 곤란해져 "
  "대체 그 2차 테스트라는 게 뭔데?"
  제이는 몹시 다급해린 나머지 울었다. 
  “그건 말해줄 수 없어. 넌 아무 암시도 주지 않은 1차도 쉽게 통과했다. 2차도 암시 없이 통과해야 해. 물로 내가 심사할 때의 얘기지만."
  "그 3차라는 것도 당신이 말한 '어떤 기사단' 의 방식인가?"
  "맞아. "
  시험이라는 말에 은근히 가슴 속의 뭔가가 불타기 시작했다 제이는 침을 꿀꺽 삼키고 눈에 핏발이 설 정도로 강한 시선을 그녀에게 향했다. 괜한 오기 때문에 그는 여전히 자신의 솔직한 마음을 털어놓지 못 하고 있었다. 
  “그, 그럼 그 9차 테스트라는 걸 지금 해 봐. 그리고 당장 3차 테스트를 하면 될 거 아니야? 그게 설사 복숨을 내 건 시험이라 해도 난 상관 없다. 그리고 만약 그 테스트까지 떨어지면 나는 당신에게 순수한 검술로 도전하지. 이대로 패하고는 물러서지 않.......”
  그녀는 갑자기 제이의 뺨을 툭 쳤다. 그는 금방 말문이 막혔고, 그녀는 그가 입을 다시 열길 기다려주지 않았다. 
  "두 가지만 말해두지 우선 넌 반드시 3차 테스트에서 떨어질 거다. 그건 네 본성이 말해주고 있어. 그러고 테스트에서 떨어진 처분 못할 괴물을 풀어줄 바에야 난 널 죽이겠다."
  그런 건 전혀 문제가 되지 않는 제이였다. 그 정도를 감수해서 스승이란 걸 얻는다면 그는 기꺼이 그럴 생각이었다. 
  “또 하나는?"
  "날 마스터라고 부르고 말 좀 곱게 써라. 그리 하면.......“
  아이린은 어깨를 으쓱하며 말을 이었다. 
  "테스트를 시작하겠다."
  제이는 이 생소하기 그지 없는 경칭에 머못거리다가 말했다
  "뜻대로 하겠소, 마스터 아이린."
  “년 방금 목숨을 내게 맡긴 거다. 나중에 분명히 후회할 거야."
  그녀는 창문을 바라본 후 말을 이었다. 
  “잠 못 잤다고 했지? 해가 뜬 후에 떠날 테니, 그 때까지 자 뒤, 나도 더 잘 거니까."
  "그런데 어디로 가는 거요?"
  “너 어디로 가고 있었냐? 난 나디움으로 가고 있었다. 방향이 같은 거라고 생각했는데, 아니었어7"
  "나디움?"
  "아란티아의 여왕이 살고 있는 곳이지."
  "거기에 울프 기사단이 있소? 그럼 맞소."
  “그래. 우리가 갈 곳은 거기야. 그 때가 되면 너의 2차 테스트가 끝나 있을 거다. 3차 테스트는 나디움에서 하겠다."
  "어떤 테스트든 통과해 보이겠소!"
  "그 자신감은 높이 사주지."
  그녀는 하품을 길게 하더니 제이의 얼굴 앞에서 문을 소리나게 닫았다. 



  과거의 그림자

  블루 게이트라는 곳은 국경의 첫 관문이라고 부르기에는 조금 허술하다는 생각이 들 정도로 작았다. 사실 이 있으나마나 한 성문을 지나가지 않고도 아란티아 안으로 들어갈 방법은 많아 보였다. 또한 적군이 맘만 먹으면 성문을 반나절도 다고 있기 힘들 정도로 문의 두께도 얇고 걸쇠도 작았다. 블루 비어의 가게 주인이 말한 형식적이라는 것이 무슨 뜻인지 이해가 되었다. 
성문의 독특한 문양과 성벽에 새워진 처음 보는 동물의 조각상이 눈에 들어왔으나, 제이는 그것에 크게 관심을 두지 않았다. 처음 가넬로크를 떠날 때 가졌딘 아란티아란 나라에 대한 호기심은 아이런을 만나는 순간 증발해 버렸다. 
  "그 2차 테스트라는 건 언제 할 거요, 마스터?"
  성문에 들어선 시각은 점심시간이 다 되어서였다. 새벽부터 그 때까지 아무 말 않고 걷기만 하니, 말수 적은 제이라도 그 기나긴 침묵이 불편했다. 
  "말했찮아. 이 테스트는 1차 때와 마찬가지로 지나고 나서야 테스트라는 걸 알게 될 것이고, 넌 분명 합격할 거야. 그러니 걱정 말고 따라오기나 해. 아니면 넌 이 아줌마랑 오순도슨 수다라도 떨고 싶은 거냐? 그런 거면 대화의 시작은 네가 열어야지.“
  "관두시오."
  제이는 고개를 돌려버렸다. 블루 게이트의 성문은 활짝 열려 있었다. 여기 말고도 블루 게이트는 두 곳이 더 있다고 아이린이 게이트에 대한 몇 가지 사실을 설명해주었으나, 제이는 귀담아 듣지 않았다. 
  "안녕하십니까, 여행자 분들 어디로 가시는 길입니까?“
  깨끗한 제복을 입은 나이 든 경비가 유쾌한 목소리로 물었다.
  "나디움으로 가요. 그런데 여긴 언제 와도 한가하군. 혹시 나한테 남긴 편지라도 있나요?"
  아이린은 느긋하게 뒷짐을 지고 물었다
  "성함이?"
  "아이린."
  나이 든 경비는 젊은 경비에게 손짓으로 명령했고, 젋은 경비는 2층으로 천천히 올라갔다. 
  "아란티아는 언제나 평화롭군요. 제일 경비들이 지루해 하는 걸 보니.“
  아이린이 웃으며 말하자, 나이 든 경비도 허허 웃었다. 
  "우리가 할 일이 없다는 게 가장 좋은 일이지요. 하지만 그렇지도 않답니다. 국경을 넘어 이 곳에 살려고 오는 다른 나라 유랑민들도 늘었고, 들짐승은 여전히 극성이죠. 게다가 새롭게 골치를 썩히는 도적단들 매문에 저희들도 싸움에 나가늘 일이 꽤 있지요. 그레이 타운이라는 곳에서는 실제로 괴한들이 술집 하나를 점거하는 사건이 일어나기도.......“
  그가 말을 끝내기 전에 2층에 올라가 있던 젊은 경비가 우당탕탕 소리를 내며 뛰어내려왔다. 고는 무척 상기된 얼굴로 아이린을 새삼 다시 쳐다보았다. 나이 든 경비는 들고 온 편지를 빼앗으며 그 젊은이의 머리를 탁 치며 혼 냈다. 
  "무슨 호들갑이냐, 이 녀석?"
  나이 들 경비는 그가 뭣 매문에 놀랐는지 편지 발신인을 보고 알았다. 그러나 그는 조금도 놀란 기색을 보이지 않고 말했다.
  "제 나이가 이런 고로 기억력이 엉망인 터라, 즉시 알아봐야 할 분을 못 알아봤군요. 자, 레이디 아이린. 펀지가 세 통 있습니다. 하나는 1년 전 깃으로 발신자는 퀘이언 칸트, 또 하나는 반년 전으로 메이루밀 쉘츠, 마지막 하나는...... 저런, 사흘 전 것이군요. 아즈윈 울프라는 기사가 남긴 것입니다. 아, 이제야 기억 납니다. 반드시 전해달라고 몇 번이나 강조했는데, 큰일날 뻔 했군요."
  "아즈윈? 울프 기사단인가요? 처음 듣는 이름이네?"
  "예. 다를 하얀 늑대들과 함께 사흘 전에 이 곳을 지나갔지요. 한 달쯤 전 카모르트에 중요한 일로 떠났는데 이제야 돌아온 거랍니다. 물론 우리 같은 경비대가 무슨 일로 갔다 왔는지는 모르지만요."
  아이린을 대하는 경비들의 태도가 달라졌다. 물론 그것은 그녀가 이름을 밝힌 후 일어난 현상이었다. 그러나 시간이 흐르면서 제이는 그것 때문만은 아니라고 생각했다. 그녀는 이상하게도 대화하는 상대방을 고분고분하게 만드는 힘을 가지고 있었다. 그 편지에 적힌 발신인이 아니었더라도 경비들은 충분히 그녀가 원하는 모든 것을 들어줬을 것이다. 
  "좀 앉아서 읽고 가도 되겠지요?"
  그녀가 묻자, 경비는 얼른 의자가 있는 곳으로 안내하며 물었다.
  "차라도?"
  “아니, 곧 떠날 겁니다. 제이는?”
  "나도 됐소."
  제이는 아이린의 앞자리에 앉았다. 
  첫 번째 편지는 몇 문장 안 되는 짧은 내용이었으나, 아이린은 그것만 보고도 크게 웃었다. 다 본 후 탁자에 던져놓은 것을, 제이는 살짝 훔쳐보았다. 멋진 필체로 굵게 쓰인 거라 겉눈질 만으로도 충분히 읽을 수 있었다. 
  '아이린, 그 때의 약속을 못 지킨 건 너 밖에 없는 첫 같다. 이 편지 보거든 순순히 패배를 인정하고 얌전히 돌아와 내 일이나 도와라....... 퀘이언.'
  그 다음 편지는 조금 심각한 내용이었는지, 아이런은 웃지 않았다. 
  '이 편지를 보거든, 검은 기사에 대해 조사해봐라. 아무래도 우리가 끝을 냈다고 생각한 그 일이 다시 일어날 모양이다....... 루밀.“
  마지막 편지는 약간 길었는지 한참 읽어보았다 제이가 계속 힐끔거리는 걸 눈치 챈 그녀는 아예 그 편지를 읽어주었다. 
  "이 곳에 들러 가끔 편지를 찾아 간다는 이야기를 듣고 편지를 남깁니다. 꼭 뵙고 십습니다. 기다리겠습니다. 당신을 존경하는 아즈윈이....... 이건 꼭 연애편지 같지 않아?"
  경비가 다가와 물었다. 
  “답장을 남기시겠습니까? 마스터 퀘이언과 아즈윈 울프께는 직접 배달해 드릴 수도 있습니다만,"
  "아뇨. 고맙지만 괜찮아요. 내가 그 쪽으로 가는 길이니까."
  경비는 금방 이해하며 고개를 끄덕였다. 제이는 경비가 그녀를 바라보는 눈길을 보고 뭔가를 깨달았다. 편지에 나오는 세 명이 누구인지 모르더라도, 이 정도쯤 되고 보면 그녀의 정체는 물어볼 필요도 없었다.
  마침 또 다른 여행자들이 성문 안으로 들어왔다. 나이 든 경비 대신 젊은 경비가 그들을 맞았다. 
  "어디서 오셨습니까?"
  "론타몬. 그레이 타운까지 가는 길이오."
  그들은, 통과하는 것을 막으면 가만 두지 않겠다는 의지를 보여주기 위해 있는 대로 인상을 험하게 구기고 있었다. 하지만 처음부터 막을 생각이 없던 경비가, 아란티아에 온 용건만 형식적으로 묻고 통과시켜주니 그들은 되려 멋쩍어 했다. 그 사이 나이 든 경비는 아이런을 배웅했다
  "최근 도적 떼들이 늘고 얼마 전 가넬로크에서는 '지옥 도끼'라는 별명의 현상수배 범이 이 쪽으로 달아날 지도 모른다고 알려왔습니다. 아직 이 성문을 지나지는 않았으나, 어쩌면 다른 블루 게이트를 통해 아란티아 내로 들어갔을지 모르니 주의하십시오. 듣자니 굉장히 위험한 자라고 합니다."
  지옥 도끼라는 이름에, 막 성문을 통과하려던 험상궂은 사내들이 아이린과 제이를 노려보았다. 제이는 그들의 표정이 심상치 않다는 것을 발견했으나 아무 말도 하지 않았다. 
  "그런 건 걱정 마세요. 지옥 도끼라면 여기 있는 젊은 아이가 벌써 해치웠으니까."
  아이린은 마치 자랑하는 것처럼 떠 벌렸다. 
  "정말이오?"
  경비가 물었다. 제이는 그린 걸로 떠드는 걸 좋아하지 않아 대충 얼버무렸다. 
  "내 직업이 원래 사냥꾼이오. 가넬로크 내에서 처리된 일이니 굳이 당신들이 걱정할 일은 없소."
  "그거 다행이군요. 이 쪽으로 오면 어떻게 처리해야 할지 걱정하던 참이었소. 이제 저 수배 전단은 떼어도 되겠군. 그나저나 그 자를 해치웠다면 현상금은 굉장히 많이 받았겠구려. 여기에 적힌 금액 만도 이백인데!"
  정말 궁금해서 물은 건 아니었다는 듯, 그 나이 많은 경비는 대답을 기다리지 않고 길을 비켜주었다. 계이는 아직도 뒤에서 노려보는 괴한들의 얼굴을 기억해두고 아이린을 따라 성문을 나왔다.
  반나절 동안 마을 두 개를 지나치고 저녁 무렵이 되어서야, 제이는 아이린이 생긴 것답지 않게 입이 무겁다는 것을 알았다. 그런 결론을 내리고 나니 오히려 대하기는 편해졌다. 제이가 먼저 말을 꺼냈다. 
  “이제 알겠소. 마스터, 당신은 울프 기사단의 기사요. 그렇지 않소?”
  “기사단에 소속되어 있는 자가 1년 전에 온 편지를 이제야 받아볼 정도로 나다니고 있어도 될 거라고 생각해?"
  아이린은 앞만 보고 걸으며 대꾸했다. 
  "아님 전직 기사단이거나!"
  “그렇다고 해뒤. 그런데 딘 하루 종일 그 생각만 하고 있었어?"
  언제 잡았는지 모르지만, 제이는 어깨에 토끼 한 마리와 새 한 마리를 엮어 매고 다니고 있었다. 그는 그 두 마리를 툭툭 치며 대꾸했다. 
  “저녁 식사도 생각하고 있었소."
  “그럼 추적자들이 생겼다는 건?"
  “당신도 알고 있었소?"
  아이린은 꽤 놀랐다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  “블루 게이트에서부터 계속 따라오더라."
  “여섯이오. 네 생각에 게이트에서 마주쳤던 녀석들 같소.”
  “이러쿵저러쿵 해도 꽤나 자기 할 일은 철저하군. 그래서 어쩔거야?"
  제이는 어둑어둑해진 서쪽을 바라보더니, 토끼와 새를 내려놓고 그 자리에 털씩 주저앉았다. 아이린이 물었다. 
  “여기서 기다렸다가 잡으려고7"
  “뻔한 패턴이오. 반나절이나 쫓아왔다면 굳이 식사 시간을 노리진 않을 거요. 아마 우리가 잠들어 있는 틈을 노리겠지. 그러니 그전에 배를 채워둘 거요. 몰래 쫓아오는 주제에 연기를 보여줄 수 없으니 놈들은 익힌 음식을 못 먹을 테고, 밤이 되면 놈들의 체력이 떨어질 거요."
  "식사 시간을 노리지 않을 거라는 어떻게 알아?“
  "경험상."
  제이는 능숙하게 토끼 가죽을 벗기고 새의 깃털을 뽑았다.
  "전에 산속에서 널 따라다닐 때도 느낀 거지만 말이야, 이런 일에 굉장히 능숙하군."
  아이린이 그의 앞에 다리를 죽 펴고 앉으며 말했다.
  "어느 쪽이 능숙하다는 거요? 사냥 당하는 거, 아니면 식사 준비하는 거?"
  "앞부분에 대해서 말했지만, 둘 다라고 해둘게.“
  “당신보다 나이는 훨씬 어릴 지라도 경험상으로는 이 쪽이 베테랑이오."
  제이는 괜히 퉁명스럽게 대꾸했다
  "어리다고 생각한 적 없어. 내가 특별히 많다고 여긴 적도 없고. 너 몇 살이지? 스물 셋, 다섯? 난 그럼 그것보다 열 살 정도 밖에 안 많아, "
  그런 말을 하며, 아이린은 하얀 이를 드러내며 미소 지었다. 제이는 자기보다 열 살이나 
나이 많은 여자의 미소를 아름답다고 여기는 자신을 저주했다.



  반나절이나 몰래 쫓아와서 밤에 습격하는 것 치고는 마무리가 굉장히 미숙한 추적자들이었다. 발소리는 있는 대로 다 내고, 심지어 서로 속삭이는 소리까지 들려왔다. 자는 척 하고 있기가 무안할 정도였다. 칼을 뽑는 소리가 들릴 즈음에 제이는 자리에서 벌떡 일어났다. 
  기습을 하려고 접근한 녀석들은 모두 여섯 명이었는데, 제이를 보고 눈을 동그랗게 뜬 모습이 처량해 보였다. 아이린은 아직 자는 척 하고 있었다. 어쩌면 진짜 자고 있는 것일지도 몰랐다. 
  제일 명치 큰 녀석이 어둠 속에서 갑자기 달려들어 칼을 내리쳤다. 녀석의 나온 배를 생각하면 꽤 빠른 편이었다. 그러나 제이에게 그런 공격은, 검의 간격으로 치면 네 걸음에도 미치지 못 하는 허술한 칼질이었다. 그는 아주 쉽게 공격을 막고 주먹으로 상대의 얼굴을 후려쳤다. 칼은 그 다음에야 뽑아도 될 정도로 여유가 있었다. 
  "뭐 하는 놈들이냐? 왜 우릴 따라봤지?"
  한밤 중에 칼을 들고 나타난 여섯 명을 대하고도 표정 하나 바꾸지 않는 제이를 보니, 그들은 질문에 쉽게 대답하지 못했다. 
  "말 못 하는 놈들이냐?"
  제이가 목청을 높이니 그들은 어깨를 움츠렸다. 그러나 달아날 생각도 하지 많았다. 쓰러졌던 남자가 코피가 흐르는 코를 움켜잡고 일어났다. 그가 고갯짓으로 신호하자 모두 칼을 치켜 들었다. 제이는 이런 사태를 굳이 대화로 풀 생각이 없었다. 
  "앉아라, 제이메르."
  꺼져가는 모닥불에 얼굴이 끓게 보이는 아이린이 누운 채로 말했다. 
  "내가 앉으면 이 녀석들이 공격할 거요. 물른 당신도 꽤 위험에 처해있고."
  제이는 아이린의 뒤에서 칼을 세우고 있는 적을 가리켰다. 그 자는 성공적으로 다가갔다고 혼자 생각했는지 제이가 자기를 가리키자, 무척이나 놀랐다.
  "네가 앉았다고 저 녀석들이 너에게 위협을 끼칠 만한 실력자들이냐?"
  "아니오."
  "그럼 됐잖아. 얘기나 좀 들어보자."
  아이린은 기지개를 펴듯 허리를 쪽 펴고 앉았다. 그리고 아직도 칼을 쳐들고 그녀의 뒤에 서 있는 남자를 돌아보았다. 
  "야, 찌를 거면 발리 찌르고 안 그럴 거면 내려놔라. 신경 쓰인다."
  그는 뒤로 몇 걸음 물러서며 동료들의 눈치를 살폈다. 모든 녀석들이, 코를 움켜잡고 있는 남자가 명령을 내리기를 기다렸다. 그 역시 망설이고 있었다. 아무래도 기습이 실패했을 경우에 대한 계획은 생각을 안 해들 모양이었다. 코를 잡고 있는 남자의 명령이 늦어지니, 다른 녀석들은 전의를 잃고 칼을 늘어뜨렸다. 그들의 얼굴에는 '잘못 건드렸다.'하는 후회가 역력히 드러났다. 
  "이제 이 녀석들을 어떻게 처리하려고?"
  제이는 그녀가 시키는 대로 자리에 않으며 물었다. 
  "글쎄다. 어떻게 할까?"
  아이런은 혼잣말을 중얼거리며 괴한들에게 울었다. 
  "어디서 온 애들이냐?"
  "우린...... 우린 지옥 검의 부하들이다. "
  코피를 닦으며 리더로 보이는 남자가 말했다. 
  "지옥 검? 제이메르, 네가 아는 애냐?"
  “비슷한 이름은 들어봤소."
  제이는 입맛을 다셨다. 
  "혹시 돈 뺏으러 왔냐?"
  아이린이 물으니 리더인 남자가 버럭 소리를 질렀다.
  “우린 동료의 복수를 위해 온 거다."
  “동료? 복수? 이건 또 뭔 소리야?"
  아이린이 의아해 하자, 제이가 대강 짐작하고 말했다. 
  “아마 내가 지옥 도끼라는 현상금 걸린 흉악범을 죽였다는 말을, 아까 블루 게이트에서 듣고 따라온 모양이오. 아까 듣기로 론타몬에서 왔다던데.......”
  기습했던 녀석들의 리더는 약간 자신감을 얻어 말했다. 
  “그렇다. 지옥 검의 동생인 지옥 도끼는 나와 친구이기도 하지. 그래서 너를 죽여 그의 죽음을 위로하겠다."
  “그런 개 자식을 위로할 거면, 어디 한 번 해봐라!"
  제이는 화가 나 버럭 소리 지르며, 아이린에게 무언으로 허락을 구했다. 아이린은 한참 동안 그 리더의 얼굴을 바라보다가 물었다.
  “진짜 천구의 복수를 위해서냐?"
  “사나이의 복수다. 여자는 이해하지 못하지."
  리더라는 녀석은 이제 기세가 올라 목소리를 더 높였다. 
  “복수를 위해서 몰래 쫓아와 밤에 급습을 한다? 솔직하지 못한 애네.”
  아이린은 목덜미를 긁적이다가 제이에게 말해다.
  “제이메르,  처음 네가 하려고 했던 대로 처리해라. 별로 얘기할 가치가 없었다."
  "난 그런 줄 알고 있었소, 마스터."
  제이가 다시 칼을 뽑으며 일어나자, 그들은 우루루 뒤로 물러났다. 
  "이곤, 그 여자부터 베어버려 !"
  이판사판이라고 생각했는지 그들의 리더는 아이린의 등 뒤에 서있는 남자에게 명령을 내렸다. 
  "그, 그렇지만.......“
  이곤이라는 사내는, 처음 아이린에게 한 소리 들은 후로 내내 꼼작도 못 하고 있었고, 다시 명령을 들은 지금도 무방비의 그녀에게 감히 칼을 켜누지 못했다. 다른 사람에게 보이지 않는 커다란 방패가 둘 사이에 가로 막혀 있었다. 
  "그냥 팍 찔리. 다섯 명이나 죽여봤다는 놈이 여자 하나도 못 죽이냐?"
  아이런은 그 말을 뱉은 리터를 한 번 노려보더니, 눈을 가늘게 하고 미소 지었다. 어떤 다른 위협도 그 미소만큼 그를 겁 줄 수는 없을 것 같았다. 마치 마법처럼 얼어버린 그를 내버려두고 그녀는 뒤를 돌아보았다. 
  "이곤이라고 했냐, 너?“
  늘어뜨린 칼을 세우지도 버리지도 못하고 절필 매는 이곤은 고개만 끄덕였다. 
  "꽤 잘 생긴 아이로군. 마누라는 있어?"
  이곤은 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "이, 있다. "
  "내가 물어보면 '레이디'라는 경칭을 붙여 대답해라. 어머니는 있냐?"
  “......예, 레이디."
  "돌아갈 집은 있고?"
  "있습니다, 레이디."
  “너희틀 복수 때문이 아니라, 아까 현상금이란 말 때문에 돈 훔치려고 온 거지?"
  "에......, 예."
  갑자기 리더가 소리쳤다. 
  "이곤, 이 빌어먹을 자식 ! 닥치지 못해?"
  그 남자보다 더 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 아이린이 소리쳤다
  "지금 아이린이 말하고 있다! 입 닫아."
  그녀는 으르렁거리는 듯 제이에게 명령했다. 
  "제이메르, 저 녀석 또 입 열면 베어버려."
  "분부대로! 마스터."
  제이는 그녀의 말 몇 마디에 기가 죽은 녀석들의 표정 변화가 하도 재미있어 그녀의 명령에 적극 호응해 주었다. 
  “론타몬에서 왔다고 했으니, 이제 갈 방향은 지옥 검이라는 녀석이 있는 곳이겠구나. 거기가 어디지?"
  아이린이 다시 이곤에게 물었다. 
  "그, 그레이 타운입니다, 레이디 ."
  이곤은 충실히 대답했다. 
  “그럼 지옥 검이라는 녀석은 왜 아란티아에 온 거지?"
  아이린이 묻자, 이곤은 대답하기를 주저했다. 제이가 끼어들었다.
  "그런 건 리더가 더 잘 알고 있지 않겠소?"
  "아, 그렇군. 하지만 그런 중요한 기밀 사항을 말할 리가 없지. 그러니 내가 물어볼 때마다한 명씩 베어라. 마지막남은 녀석은 대답해 주겠지, 뭐."
  “리더부터 베야 하오?"
  "이런 위험한 일에 희생하는 게 진정한 리더의 역할이란 거지, 안 그래?"
  아이린이 자리에서 몸을 일으키며 말했다. 제이가 보기에도 그녀에게는 검의 간격이 없었다. 그냥 일어난 게 다였다. 하지만 괴한들의 리더는 마치 배고픈 호랑이가 이빨을 갈다가 몸을 일으킨 것을 본 것 마냥 황급히 대꾸했다.
  "지옥 검은 지옥 도끼와 이랄 말에 합류하여 아란티아의 울프 기사단을 찾아간다고 했소. 그 기사단은 전과자도 테스트를 거쳐 받아들인다고 했으니, 과거를 청산할 좋은 기회라고.......“
  아이린은 팔짱을 끼고 그 얘기를 듣더니 제이에게 물었다. 
  "사실인 것 같애?"
  "지옥 도끼가 죽기 전에 한 말과 비교해보면, 맞는 것도 같소.“
  "그래?"
  그녀는 잠시 그 자의 다리 끝에서 머리 끝까지 훑어보았다.
  "좋아. 가도 좋다."
  그녀가 허락을 내리자, 그들은 아직 검을 들고 있는 제이의 눈치를 몇 번 살피다가 꽁지가 빠지게 달아났다. 
  "과거를 청산해? 울프 기사단이 외부에 그런 식으로 비춰지고 있다는 게 참 서글픈 일이로군."
  아이린은 입맛을 다시며 다시 모닥불 앞에 앉았다. 
  "아무래도 나와 지옥 어쩌고 하는 형제들의 인연이 아직 끝난 게 아닌 것 같소. 내가 지옥 도끼 트레고를 죽이지 않았다면 블루 게이트 앞에서 녀석은 친구들과 감동적인 재회를 가졌을 텐데, 좀...... 묘한 기분이군."
  "원한다면 그레이 타운에 잠깐 들러볼래?"
  "지옥 검이란 놈을 만나서 내가 동생 죽였다고 시비라도 걸라는 거요?"
  "가는 길목이라서 물어본 거야 "
  그녀는 다시 누워 눈을 감으며 중얼거렸다. 
  "피곤한 밤이군."
  "앞으로 그 게이트라는 것을 몇 개나 지나야 목적지에 닿는 거요?"
  “그레이, 레드, 골드, 화이트. 네 개 남았군. 갈 길이 머니 쉴 수 있을 때 항상 쉬어둬."
  그 대답을 끝으로 아이린은 망토를 몸에 덮고 바로 잠들었고, 제이는 모닥불에 비친 그녀의 얼굴을 오랫동안 바라보았다 제이는 더 이상그녀의 정체가 궁금하지 않았다. 현재의 모습 만으로도 그는 자신의 선택이 틀리지 않았다는 걸 확신할 수 있었다.
  ‘마스터.'
  그는 점점 그 호칭이 마음에 들었다. 



  다음날, 일어나보니 그녀는 자리에 없었다. 방금 장작을 올려놓았늘지 모닥불은 활활 타고 있었고, 아이런의 망토가 몸에 덮여 있었다. 노숙을 했음에도 땀 발 정도로 따뜻한 아침을 맞은 게 적응되지 않아, 그는 않은 채로 잠시 멍하니 있었다. 그녀의 망토에는 나쁘지 않은향기가 배어있었다. 가끔 세수를 하고 목이나 얼굴에 뭔가를 바르던데, 아마 그 냄새인 것 같았다. 제이는 새삼 자기 몸에서 나는 악취가 신경 쓰였다. 
  그는 피워놓은 모닥불에 수프를 끊이고 빵을 준비했다. 아이린은 음식이 식을 때쯤에야 돌아왔다. 그녀는 젖은 머리를 수건으로 털며 제이 옆에 않았다. 그는 굳이 어디 갔다 왔냐고 묻지 않았다. 
 "좋지 않은 일이 일어나고 있어."
  마른 방을 반 조각 뜯어내며 그녀가 말했다. 
  "어제 그 놈들이 돌아오기라도 했소?"
  "진짜 그럴 거라고 생각하고 묻는 거냐?"
  제이는 고개를 설레설레 저었다. 그녀는 합을 문 채로 가방에서 빗을 꺼내 머리를 빗었다. 
  "좋지 않은 일이 일어났다는 흔적이라도?"
  "그런 건 없어. 느낌이야."
  그녀는 입술로만 웅얼거려 알아듣기 힘든 발음으로 말했다
  "확인해 볼 일이 있어. 좀 먼 길로 돌아가야겠다."
  "나야 상관 없소."
  식사를 끝낸 후 그녀는 걷는 속도를 더 빨리했다. 걷는 데 이력이 난 제이도 숨이 찰 지경이었다. 제이는 말을 타는 게 어떠냐고 묻지 않았다. 어쩌면 이게 그 '두 번째 테스트'일지도 모른다고 생각했기 때문이었다. 하지만 저녁즘 되어서야 그녀가 뭔가를 찾으면서 이동하고 있음을 알았다. 말을 타지 않는 건 그런 이유에서라고 그는 생각했다. 
  "뭘 찾는지 여줘도 되겠소, 마스터? 그런 거라면 내가 도울 수 있을 거요."
  아이린이 마침내 걷기를 멈춘 높은 언덕 위에서 제이가 물었다. 
  그녀는 붉은 석양 쪽을 한참이나 주시하다가 말했다.
  "피 냄새가 나."
  제이는 진짜 그런가 하고 코를 킁킁했다. 아이린은 눈을 감고 바람을 몸으로 느끼며 들릴 듯 말 듯 작게 중얼거렸다. 
  "불길한 과거의 그림자가 일어나고 있어."
 무슨 말을 하는 지 알아듣지 못해 제이가 고개를 갸웃하자, 그녀는 언덕에서 내다 보이는 넓은 평야를 손으로 만지듯 가리켰다.
  "여긴 9년 전 아란티아에서 벌어진 최후의 전쟁이 있었던 곳이야. 이로피스 왕실 기사단과 론타몬의 2만 대군이 벌인 브루크담 계곡 전투, 익셀런 기사단의 드래곤 헌팅 전투, 아란티아의 골드 게이트 전투 같은 유명한 싸움 덕분에 이곳 네나드로스 평원 전투는 잘 알려져 있지 않지 하지만 다른 어떤 곳보다 치열하고 비참한 전투가 있었던 곳이야. 그래서 난 이 곳에 올 때마다 심장 한 쪽이 뜯겨져 나가는 것 같아,"
  "사랑하는 사람이 라도 죽었소?"
  제이가 눈치 없게 묻자, 아이린은 작게 웃었다. 
  "아니, 하지만 당시 전쟁 영웅 중 가장 위대한 기사가 죽은 곳이지. 오늘은 마치 그 날의 피 냄새가 올라오는 것 같아."
  “마스터가 찾아봐야 할 곳이란 게 여기였소?"
  "무언가 날 끌어당기는 힘이 있어서 아란티아로 돌아온 거야. 그게 이 곳을 다시 찾아봐야 한다는 불안감 때운이었을까? 글쎄, 나도 잘 모르겠다."
  "수수께끼 같아서 그 말 자체를 난 잘 모르겠소. 그건 그렇고 여긴 땅도 편평하고 불도 피우기 쉬울 것 같은데, 야영 준비를?"
  "미안하지만, 이 곳은 가급적 빨리 벗어나고 싶어. 힘이 남는다면 조금 더 이동하자."
  "난 이대로 밤새 걸어도 상관 없소."
  아이린은 그의 머리를 헝클며 웃었다. 



  다음날 정오가 지난 후 비가 몇 방울 떨어지기 시작하더니, 오후가 되자 폭우가 되어 쏟아졌다. 여행에 익숙한 그들도 이 정도 비에서 움직이는 건 힘들었다. 불행히도 아이린이 뭔가를 찾는다며 길에서 벗어나 이동하는 바람에, 근처에 마을도 없었다. 
  "이 정도 비를 노상에서 만난 건 정말 오랜 만이군 앞도 잘 안보여."
  아이린은 오히려 재미있어 했다. 빗줄기가 워낙 세서 몇 걸음 떨어져 있지 않았는데도 둘은 소리를 질러야 했다. 
  "이 곳 지리는 모르지만 이제부터 길은 내가 앞장 서겠소."
  "어디로 가려고?"
  "비를 피할 만한 곳으로."
  "금방 그치지 않을까?"
  "내 생각에는 저녁쯤 되어야 그칠 것 같소."
  "어떻게 알아?"
  "경험상."
  제이는 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 제이는 조금 위험한 길도 건너고 물이 차오른 웅덩이도 건너뛰었는데, 아이린은 아주 쉽게 그런 길을 따라왔다. 그녀를 부축할 걸 각오하고 안내하는 길이었으나, 그녀는 어떤 도움도 필요로 하지 않았다. 
  제이는 산 쪽으로 올라가더니, 옆으로 새지도 않고 직진해서 바위 동굴 하나를 찾아냈다. 아이린은 진흙탕에 빠진 발을 힘겹게 빼내며 말했다. 
  "아란티아에는 와본 적도 없다며? 여긴 어떻게?"
  "아침에 날씨가 좋지 않아 혹시나 해서 기억해둔 자리요."
  제이는 먼저 바위에 오른 후 손을 내밀었다. 아이린은 내민 도움을 거절하지 않고 그의 손을 잡고 단숨에 높은 바위를 올라갔다. 동굴은 둘이 머물러 있기에는 좁았으나, 입구가 약간 땅 쪽으로 기울어져 있어 적어도 비가 들이칠 염려는 없었다. 
  제이는 배낭에 있는 물건들을 모두 꺼내놓았다. 어두웠으나, 마치 다 보이는 것처럼 능숙하게 물건들을 일렬로 정리하더니 웃옷을 벗었다. 
  "옷은 벗어두는 게 좋을 거요. 젖은 몸으로 있으면 감기 드니까."
  아이린도 스스럼 없이 옷을 벗었다. 그녀도 노숙을 해 본 경험이 많아 이럴 때 어찌 해야 한다는 것 정도는 잘 알고 있었다. 옷은 바위 위에 말려두고 둘은 젖은 망토를 짜서 몸을 두르고 않았다. 아이린은 머리에서 빗물을 짜내며 말했다. 
  "이런 일 오래 했다고 했지? 언제부터 사냥꾼을 한 거야?"
  "열 여섯."
  제이는 젖은 빵을 반으로 포개어 그녀에게 내밀었다.
  "꽤 어렸을 때부터 험난한 생활을 시작했군."
  "그게 그러 험한 생활이었다고는 생각해 본 적 없소.“
  "실력이 출중해서?"
  제이가 빵을 씹으며 노려보자, 그녀는 손을 내저었다.
  "비꼬는 건 아니야. 하나만 물어볼까?"
  제이는 고개를 끄덕였다.
  "검술에 있어서 한 번이라도 져 본 적이 있나?"
  "없소."
  제이는 주저 없이 대꾸했다. 
  "누군가를 두려워해 본 적은?"
  제이는 즉시 아버지를 떠올렸으나 고개를 저었다.
  "없소."
  "그 동안 몇 명이나 죽였지?"
  "세어 본 적 없소."
  “사람들 얼굴 기억해?"
  "전혀."
  "역시 넌 세 번째 테스트는 합격할 수 없겠어. 지금이라도 포기하는 게 어때?"
  제이는 인상을 구겼다. 왜인지 이유라도 묻고 싶었지만 참았다. 그래 봤자 돌아올 대답은 '테스트가 끝나면 저절로 안다.' 정도일 테니까. 제이는 화난 목소리로 적당히 대꾸하고 말을 끝냈다. 
  "포기할 생각 없소."
  "그래, 그래. 한 번 해본 말이었어."
  아이린은 남은 빵을 보두 입에 우겨 넣었다. 
  제이의 예상과는 달리 해가 떨어진 후에도 비는 그치지 않았다. 제이는 몸을 부르르 떨며 말했다. 
  "이대로라면 지금 당장 비가 그친다고 해도 이동하는 건 무리일거요. 없는 강도 생길 판이니."
  "여기서 밤을 새야겠군. 불을 피울 순 없나?"
  "무리요. 너무 급하게 이동하느라 마른 장작을 마련하지 못 했소. 여름이 이렇게 서늘할 줄도 몰랐고."
  "아란티아의 여름은 그렇게 더운 편이 아니지. 게다가 지금은 좀 춥군."
  아이린은 일어나더니 자신의 망토를 제이가 어깨에 덮은 망토에 겹쳤다. 그리고 제이의 앞에 앉더니 그의 손을 끌어당겨 뒤에서 끌어안게 했다. 제이는 그녀의 자연스러운 손놀림에 가만히 있었으나, 그녀의 등이 가슴에 당자 조금 당황했다 아이린은 뒤를 돌아보며 빙그레 웃었다. 
  "좁은 동굴 안에서 젊고 잘 생긴 남자와의 로맨스라니, 기분 좋은데 이건 회춘할 만한 일이야."
  제이는 그녀의 포근한 미소를 피하지 않았다. 여기서 당황해서 고개를 돌려버리면 앞으로 다시 그녀의 얼굴을 마주하지 못할 것 같았다. 다행히 아이린이 먼저 고개를 돌렸다. 그리고 그의 목에 머리를 기대어 최대한 편한 자세를 유지했다. 제이도 그녀가 기대는 편이 더 편하긴 했다. 
  "결혼은 아직 안 했소, 마스터?“
  “할 뻔 했지."
  "어떤 남자였소?"
  "궁금해?"
  “당신 같은......, 드센 여자라면 어떤 남자를 좋아하고, 어떤 남자가 좋아할까 궁금해서."
  사실 ‘당신 같은 멋진 여자를 어떤 남자가 유혹할 수 있었을까 궁금해서.'라고 묻고 싶었다. 그러나 그런 말을 꺼내 괜한 오해를 받고 싶지 않았다. 여자라면 고향을 떠난 후 살 냄새도 맡아본 적이 없는 그로서는, 이미 이런 자세만으로도 가슴속에 있는 욕망을 억누르기 힘들었다. 
  "멋진 남자였지. 아주 강하면서도 놀라울 정도로 약한 남자."
  “당신보다 강한 남자였소?"
  제이가 묻자, 아이린은 의미심장한 미소를 짓더니 대꾸했다. 
  "유치한 질문에 대한 대답은 거부하마."
  갑자기 말문이 막힌 제이는 바보 같은 질문을 했다. 
  "그럼 죽었소?"
  "나도 몰라. 전쟁이 끝난 뒤로 연락이 끊겨서."
  아이린은 한숨을 길게 쉬더니 눈을 감았다. 까칠한 그녀의 머리카락이 목을 스치며 지나가자, 제이는 괜스레 그녀의 머리를 쓰다듬고 싶은 충동이 일었다. 자고 있는 에위니의 머리를 쓰다듬으며 잠들었던 오래 전 기억이 떠올랐다. 
  "제이메르는 좋아하는 여자가 있어?"
  그녀가 물었다. 
  "있소."
  "어디에?"
  "고향에."
  "돌아갈 건가?"
  그에 대한 대답은 고향에서 떠나면서 정해져 있었다. 그러나 그녀가 물으니 쉽게 대답하기가 힘들었다. 
  "안 돌아갈 거요."
  돌아가기 싫어서 돌아가지 않겠다는 건지, 아니면 스스로 돌아갈 자격이 없다고 생각해서 돌아가지 않겠다는 건지, 스스로도 알수 없는 대답이었다. 제이는 마치 변명하듯 말을 이었다. 
  “어차피 그녀는 다른 남자와 결혼했고, 나는 평생 떠돌아 다니는 팔자라 그녀를 다시 찾아가는 건 좋은 선택이 아니오. 그리고 이미 난 그녀를 잊어버렸소."
  “여자에 대한 질문을 망설임을 없이 대답할 수 있는 남자만큼 믿음직한 남자도 없지. 제이메르, 네가 생각하는 것보다 여자는 자기가 좋아하는 남자를 오랫동안 기다릴 줄 안단다. 그러니 및 년이 지난 후라도 그녀를 좋아하는 마음이 남아있다면, 꼭 고향에 돌아가라."
  “그런 얘기를 하기에는 그리 좋은 장소도, 좋은 자세도 아니라고 생각하오. 날 유혹할 생각이 아니라면."
  “유혹한다고 해도 넘어올 남자도 아니면서! 안 그래? 중요한 건 마음이야. 너도 아직 멀었어."
  “혹시 이런 게 테스트라면 난 거절하겠소."
  아이린은 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 빗소리와 어우러진 그녀의 웃음 소리는 유쾌한 음악과도 같았다. 
  “잘 테니 잘 끊어안고 있어. 테스트는 아니지만, 이런 것도 마스터에 대한 예우야."
  그녀는 정말 그 상태 그대로 잠들었다. 처음에는 그녀가 넘어지지 않을 정도로만 안고 있던 제이는 두 손으로 그녀를 살꼭 끌어안았다. 이미 여자를 앞에 두고 있다는 생각은 잊어버렸다. 살끼리 닿는 느낌은 너무나도 편안했다. 
  새벽에 잠든 그는 그녀의 등이 몸에서 떨어져 나가자 금방 눈을 떴다. 여전히 웃옷을 입지 않은 그녀는 가벼운 걸음으로 동굴 입구에 섰다. 떠오르는 태양이 동굴 안쪽으로 흘러 들어와, 붉게 타는 동상처럼 그녀의 몸을 비추고 있었다. 제이는 잠깐 동안을 그러는 곡선과 끓은 빛을 내는 목덜미를 바라보다가 그녀의 등뒤로 다가갔다.
  “마스터."
  “응?”
  아이린은 뒤는 돌아보지 않고, 허리에 손을 얹은 채 붉은 동쪽만 바라보았다. 지평선의 태양이 비 온 후 습한 냉기에 노출된 들의 몸을 따스하게 감쌌다. 제이는 몇 분이나 말하길 주저했고, 아이린은 새벽의 끓은 빛이 평원을 훑으며 떠오르는 시간 동안 그의 말을 기다려 주었다.
  "조금만 더 안을 수 있게 해주시겠소?“
  "네가 고향에 두고 온 여자 대신이라는 건 싫어.“
  "그런 건 아니오. 단지.......“
  이럴 때 제이는 말재주가 없다는 것을 한탄해야 했다. 이런 게 남자의 욕망과 상관 없는 어떤 것이라고 설명하고 싶은데, 무슨 말을 꺼내도 오해를 불러일으킬 것 같아 쉬이 말을 꺼내지 못 했다. 그러나 아이린은 돌아보지 않고도 몸을 천천히 젖혀 머리를 그의 가슴에 기대었다. 어떤 세심한 배려를 바탕으로 한 승낙의 말을 들은 것보다 안심하고, 그는 그녀의 목 뒤를 끌어안았다. 
  그제야 제이는 그 느낌의 비밀을 알았다. 그것은 어머니의 포근함이었다. 아버지에게 얻어맞아 침대에 쓰러져 있는 그를 말없이 다가와 안아주던 어머니의 향기였다. 제이는 눈물이 나올 것만 같았다. 
  "또 다시 피 냄새가 나."
  아이린은 목을 끌어안고 있는 제이의 손을 풀더니, 배 쪽을 끌어안게 했다. 어느 남자 못지 않은 단단한 배 근윽이 느껴졌다. 
  "비가 온 후에도 그런 걸 알 수 있소?"
  "네가 경험이라고 말하는 그것과는 조금 달라. 이건 느낌이야."
  아이린은 굳은 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 근심이 섞인 그녀의 호흡에 제이는 천천히 포옹을 풀었다. 그녀는 돌아서 그의 빰에 살짝 키스하고 말했다. 그의 욕심대로 그녀를 안은 것이지만, 그녀도 안아준 것에 대해 감사하는 뜻을 보이는 것이었다. 하지만 서로 그 부분에 대해서는 아무 말도 하지 않았다.
  "오늘은 고속으로 이동해야겠다. 여기서 그레이 적어도 이틀거리지만, 우리는 하루 안에 가야 해."
  "그런 거라면 내게 맡기시오. 당신이 따라올 수 있다면."
  다시 여행이 시작되었다. 제이는 자신의 말을 증명이라도 하듯 물로 엉망이 된 길을 뛰어가듯 걸었다. 가끔 아이린에게 손을 내밀었으나, 그녀는 자신에게 신경 쓰지 말라며 오히려 재촉했다. 초행이고 진흙투성이의 길이라 체력 소모가 몇 배나 더 심했으나, 그는 멈추지 않았다. 그러고 아이린이 생각했던 것보다 더 빠른 시간에 그레이 게이트에 도착했다. 
  해가 떨어진 지 한참 된 시간이라, 커다란 철문은 굳게 받혀 있었다. 아이린은 소러를 질러 사람을 불렀다. 
  횃불은 성문 왼쪽에 하나밖에 켜 있지 않아 성문 외의 다른 부분은 잘 보이지 않았다. 성문 위록에서 경비가 머리를 내밀었다. 그는 근엄한 목소리로 말했다. 
  "밤이라 문은 닫혔소. 급한 일이 아니라면 근처 마을에서 하룻밤 쉬고, 내일 새벽에 오시오."
  "급한 일이에요. 이런 건 싫지만, 가급적 내 이름을 밝히고 내게 주어진 권한으로 성문을 통과하고 싶은데요?"
  경비는 떨떠름한 목소리로 말했다
  "성함을 말씀해 보시오."
  "아이린."
  "성은?"
  "성은 없어요."
  “그럼 곤란합니다. 신원을 확인할 방법이 없군요."
  "당신 이 성문에서 몇 년이나 근무 했지요?"
  경비는 잠깐 멈칫했다. 
  "2년이오. 그런 건 왜 묻는 거요?"
  "기분 나쁘게 할 생각은 없어요. 그레이 게이트에서 5년 이상 근무한 사람을 찾아 내 이름을 말해 주세요."
  아이린은 그가 화나지 않게 최대한 예의를 갖춰 말했다. 경비는 머뭇거리다가 기다리라고 말하고 돌아갔다. 그리고 얼마 걸리지 않아 다른 나이 많은 경비가 창문 밖으로 머리를 내밀었다. 
  "아이린, 아이린 울프가 맞소?"
  "울프라는 성은 오래 전에 반납했으니 빼주세요."
  "괜찮으시다면 횃불 옆으로 와주시겠소?"
  시키는 대로 아이린이 횃불 아래 서자, 경비는 크게 웃으며 손을 흔들었다. 
  "정말 아이린이었군. 나 모르겠소? 나 머피요."
  "머피!"
  아이린은 굉장히 반가워하며 말했다. 
  “레드 게이트의 성문지기가 왜 이런 곳에 있어? 좌천 당했어?"
  “나도 늙었다 이거지, 기다리시오."
  곧 성문이 열리며, 몇몇 경비들이 나와 그녀를 맞았다. 제이는 문만 있는 성벽이라고 생각한 안 족에 꽤 넓은 공간이 있다는 걸 발견하고 주위를 두리번거렸다. 아이린이 작은 목소리로 말했다. 
  “아란티아에 있는 거의 대부분의 게이트가 이런 구조지 블루 게이트가 좀 작은 편이었던 거야. 가장 높고 가장 큰 건 골드 게이트지만, 구조 자체는 같아. 이곳 경비들은 1년 내내 이 곳에서 생활해야 하니까 안에 갖춰야 할 모든 시설은 다 있어. 허락만 해주면 술집도 들여놓을 걸?"
  머리를 숙여야 하는 2층의 작은 방에서 머피라는 검은 콧수염을 기른 경비가 그녀를 맞았다 들은 웃으며 가볍게 포옹했다. 
  “어제 비가 온 탓에 여름인 주제에 날씨가 몹시 쌀쌀해졌구먼. 따뜻한 차라도 내야겠어. 조금만 기다리시게."
  머피는 그녀에게 앉기를 권하고 제이에게도 의자를 내주었다.
  “몇 년 만인지 모르겠소, 아이리."
  "당신도 많이 늙었군, 머피."
  "그래도 이 일을 하기에는 아직 쌩쌩하거든. 아직도 이 게이트에서 나랑 팔씨름해서 이길만한 사람이 없다니까!"
  머피는 갈색에 희끗희끗한 머리가 보이는 사십 대의 남자였다. 그의 유쾌한 미소는 보는 사람도 기분 좋게 했다. 
  "좋지 않은 일이 벌어진 것 같아. 최근 그레이 게이트 근처에서 안 좋은 일이라도 있었어?"
  "안 좋은 일?"
  머피는 곰곰이 생각하다가 손가락을 하나 세웠다. 
  "흉악범 하나가 그레이 게이트를 지나간 것 같소. 우리야 기본적으로 모든 여행객을 통과시키기 때문에 설사 알아봤어도 통과 시켰겠지. 그런데 그 수배자 명단이 글쎄, 그 놈 통과하고 이틀이 지난 다음에 왔더라고. 받자마자 퍼뜩 생각이 났지만, 그렇게 늦게 줘서야 조치할 방도가 있나?"
  "그 수배자라는 게 혹시 지옥 정이라는 자요?"
  제이가 끼어들어 물었다. 
  "맞소. 테고라는 자요. 잘 아는군 나흘 전인가, 사흘 전인가, 그레이 타운에서 술집을 점거해서 난동을 부린 자가 있다는 신고를 받은 후 출동했는데, 아마 그 자일 거요."
  "잡았어?"
  아이 린이 제이 대신 물었다. 
  "달아났지. 아직 못 찾았소. 술집 주인은 어떤 실력 좋은 기사 두 명이 나서서 쫓아냈다는데, 또 다른 잡혀있던 인질들 말이 그 놈들도 한 패라더군. 혹시나 해서 조사했었소. 물론 증거가 없어 놔주긴 했지만. 뭐, 그 두 사람은 즘 수상하긴 해도, 가게 주인장이 하도 옹
호를 해줘서 내버려줬지 그건 중요한 게 아니고, 어쨌든 그 지옥 검이라는 놈은 부하들도 계 많아, 우리 경비대가 촉각을 곤두세워야 할 것 같소."
  머피는 어깨를 으쓱해 보였다
  “그런 게 안 좋은 일이라면 안 좋은 일이었소만?"
  그러나 아이린은 그런 얘길 원한 게 아니었다. 
  “그런 현실적인 일 말고, 좀 더 이상한 일 말이야."
  "그런 건 모르겠는데?"
  머피는 아이린과 제이 몫의 차를 내온 부하 병사에게 물었다.
  "이상한 일 있었어?"
  그 부하 병사는 싱겁게 웃으며 대꾸했다
  "왜, 그거 있잖습니까."
  "그거? 아아.......“
  머피가 고개를 끄먹이자, 아이린은 얼굴을 가까이 들이밀었다. 
  "뭐 있어?"
  “좀......  이상한 일이긴 한데, 중앙에 보고할 정도의 일은 아니라.......”
  그는 조금 망설였고, 그녀는 재촉했다.
  "무슨 일?"
  “열흘쯤 전이었나? 검은 기사 한 명이 여길 지나갔었지. 막 게이트가 닫히기 직전의 저녁이라 아직 횃불을 켜지 않은 어둠 속이었소.”
  "검은 기사?"
  아이린의 눈빛이 달라졌다. 
  "재미있게도 그 자는 익셀런 기사단의 갑옷을 입고 있더군. 우린 그 때 굉장히 당황했는데, 그렇다고 규정에 어긋나는 것도 아닌데, 쫓아낼 수도 없지 않나? 더군다나 지금은 론타몬과 적대 관계를 가진 것도 아니고, 그 자가 특별히 우릴 공격한 것도 아니고....... 그래서 혹시나 하고 물었지. 당신은 무슨 일로 이 곳을 지나가느냐, 그랬더니 대답하길, '골드 게이트로 간다.' 라고 대답했소. 이상하지 않나? 나디움을 간다는 것도 아니고, 화이트 게이트로 간다는 것도 아니고, 무슨 마을을 간다고는 것도 아니고 골드 게이트라니! 무슨 일로 가느냐고 물었지. 그는 말해야 하냐고 되묻더군. 형식적인 절차이고, 말하기 싫으면 말하지 않아도 된다고 했지. 그러니 그자는 왜 가야 하는지 기억이 나지 않아 대답할 수도 없다고 그러더구먼."
머피를 어깨를 으쓱하며 이야기의 마무리를 지었다.
  "뭔가 분위치도 이상하고....... 하필 그 날 따라 횃불도 켜지 않아 투구를 쓴 그 기사의 얼굴도 확인하지 못했지. 그렇다고 계속 붙잡아 둘만한 핑계거리도 없어 통과시킬 수 밖에 없었소. 또 혹시나 해서 레드 게이트 족 경비와 연락을 주고 받았는데, 그 자가 거길 통과했다는 소식은 없었소. 그 후 검은 기사에 의한 어떤 사건 사고가 있다는 말도 듣지 못 했고. 잠깐 있어보자....... 방금 말한 그 술 집 주인도 검은 기사가 나타났다는 말을 하긴 했는데, 그건 피해 신고가 아니라 그냥 이상한 일이 있었다는 잡담 정도였지 "
  머피는 입맛을 점점 다시며 물었다. 
  "이런 일도 당신이 말한 이상한 일이랄 수 있나?"
  아이린은 활장을 끼고 있다가 차를 한 보금 했다. 
  "그 외에는?"
  "아아, 갑자기 당신이 먼저 물어서 얘기 순서가 틀렸소. 내가 얘기하고 싶은 건 다른 거 였다고."
  그는 헛기침을 한 번 하더니 다시 긴 얘기를 준비했다. 
  “사실 그 일보다는 최근 있었던 다른 일이 더 이상하다면 이상했을 거요. 내가 당신을 성문 아래에서 발견한 것에 왜 그리 놀랐는지 아시오? 당신이 몇 년인지 셈하기도 힘든 시간 만에 돌아왔다는 사실 때문이 아니야. 들으면 깜짝 놀랄 만한 인물들을 연이어 만났기 때문이오."
  "나만큼이나 놀랄 일이었나?"
  아이린이 무거운 분위치를 쇄신하려고 농담조로 물었다. 
  "사흘 전에 하얀 늑대들 여섯 명이 지나갔소."
  “그 얘기는 블루 게이트 경비한데 들었소. 어디 보자...... 닷새쯤 전이었나? 카모르트에서 어떤 임무를 수행하고 돌아가는 길이었다고. 흐음, 시간적으로 우리가 이틀 거리를 따라 잡았군 "
  “그 말 뿐이었소? 그럼 그 경비도 놀랄 타깃을 잘못 잡았군."
  "무슨 타깃?"
  “내가 방금 말했잖소. 여섯이오, 여섯. 하얀 늑대들이 카모르트로 떠날 매는 분명 다섯 명이었소. 그런데 돌아올 때는 여섯 명이 되어 있는 거요. 그것 참 이상한 일 아니오?"
  아이린은 고개를 갸웃했다. 
  “잠깐, 블루 게이트의 성문지기는 그런 얘기 안 했는데? 여섯 번째는 그냥 동행인이 아니고?"
  "나도 처음에는 그리 생각했소. 그런데 그 다섯 명 전원이 그 새로운 한 명을 '캡틴'이라고 부르더군. 보기에 무척 어려 보이던데 어떻게 캡틴이 될 수 있었는지 나도 모르지만.......“
  "하얀 늑대들은 원한다면 자기들의 캡틴을 스스로 선택할 수 있어. 불가능한 일은 아니지. 하지만 그건 참 놀랄 만한 일이군.“
  “그것뿐이 아니었소. 그 날 동시에 이 성문을 통과한 사람은 다름 아닌 블루 게이트의 하이로드(Highlord)탈룬드였소. 매년 한 번씩 지나가지만 공교롭게도 하얀 늑대들과 같은 시간에 나타난 거요. 그런 거물들이 이 좁은 장소에 같이 있으니 내가 다 숨이 막힐 지경이더군."
  "하이로드가? 여왕을 뵈러 가나?"
  "뭐, 언제나처럼 마차에 선물을 산더미처럼 쌓아가지고. 그러고보니 어제 폭우를 어떻게 대처했나 걱정이오."
  제이가 말없이 앉아있자, 아이린이 간단히 설명해주었다
  "하이로드란 건 각 게이트를 관장하는 영주 같은 거야. 다른나라에는 없는 귀족 체계지. 아란티아에는 하이로드와 로드, 두 종류의 귀족 밖에 없거든."
  "문 하나 관리하는 귀족 치고는 이름이 너무 거창하지 않소?“
  제이는 관심 없다는 듯 건성으로 대꾸했다. 아이린은 참다 터트린 것처럼 웃었다. 
   "그래, 제이메르. 그 말 참 멋지다. 그 얘기 탈룬드한테 해주면 거품 물고 기절하겠지?"
  머피는 당황하여 두 손을 내저었다. 
  “단신이 그런 말 하면 농담 같지 않아서 걱정이군. 제발 그러지 마시오."
  "알았어, 알았어. 놀랄 만한 사람 더 있어?"
  "있소. 뭐 사실 울프 기사단의 캡틴이라면 퀘이언이라는 영웅을 곁에서 잠시나마 모신 적이 있고, 탈룬드는 해마다 보는 사람이니 크게 이상할 건 없지 하지만 난 이틀 전 평생 다시는 보지 못할 사람을 만났소."
  그는 긴장감을 고조시킨 후 말했다. 
  "하늘 산맥의 루티아에서 온 마법사가 어제 이 곳을 찾았소."
  "루티아의 마법사가? 그건 정말 이상한 일이네. 마법사가 게이트에는 왜 와?"
  "아아, 정말이지 여기서 앞으로 50딘을 더 근무한다 해도 이 세 인물이 하루 간격으로 게이트를 통과하는 광경은 보지 못할 거요. 아직도 심장이 두근거릴 지경이야. 루터아의 마법사라니!"
  그는 무척이나 흥분해서 주먹을 불끈 쥐고 말을 이었다. 
  "난 마법사라는 건 하얀 수염에 뾰족한 모자를 쓰고 있는 줄 알았지만, 그는 비교적 젊더군. 아아, 그래 봤자 나만큼은 나이를 먹었겠지만....... 가슴에 주먹만한 보석이 달린 목걸이를 빼고 나면 특별히 신기할 것도 없는 차림이 없는데, 그 자를 보고 있으면 절로 고개를 숙여야 할 것 같지 않았겠어? 여하튼 그는 오자마자 내게 하얀 늑대들이 여길 지나갔냐고 물었소."
  "루터아의 마법사가 하얀 늑대를 찾았다?"
  아이린은 심상치 않은 뭔가를 눈치채고 눈을 가늘게 떴다.
  "내가 하루 전에 지나갔다고 하니 무척 안타까워하며 어느 길로 갔냐고 또 물었소. 그래서 레드 게이트로 가는 직선상의 길로 갔다고 했지 내가 '만약 나디움에서 오는 길이라면 오는 중에 만났을거 아니오?' 라고 물었는데, 그는 '난 길로 오지 않았소.‘ 라고 대답하대? 하하, 길로 오지 않았으면 대체 어디로 왔다는 건지 모를 일이군."
  그는 연신 웃으며 말했다. 
  "일반인의 방법으로 생활하지 않으니 마법사라 불리는 게지. 그럼 오늘 새벽의 불길한 기운은 그 마법사 때문이었나?“
  "루티아의 마법사가 어째서 불길하다는 거요?“
  "꼭 그렇다는 뜻은 아니야. 고마워. 이것저것 알려줘서.“
  아이린은 긴 설명을 하지 않고 대화를 끊었다. 머피도 과감히 호기심을 억누르며 고개를 끄덕였다. 
  “오늘 밤은 어디서 묵을 거요? 그레이 타운까지는 두 시간은 더 가야 하는데, 그냥 여기에서 묵는 게 어떻소?”
  머피는 기꺼이 그녀에게 편의를 제공하고자 했다. 그러나 아이린은 정중히 거절했다.
  "그보다 말을 두 필 구해줄 수 있을까?"
  "물론이지! 하지만 밤에 이동하는 건 권하고 싶지 않소. 골드와 레드 게이트 사이는 길이 잘 닦여있지만, 아시다시피 여기에서 레드 게이트까지는 흙 길이라 아마 어제 비로 엉망이 되어 있을 거요. 밤에 가다가 말이 넘어지기라도 하면 위험하지. 그냥 오늘밤은 쉬고 내일 일찍 가는 게 어떻소?"
  제이도 머피의 말에 동의했다. 
  "내 생각에도 그게 좋을 것 같소
  아이 린은 잠시 생각하다가 고개를 저었다
  "아니야. 설명하긴 힘들지만 하루라도 더 빨리 가야할 것 같아. 내일 아침에 떠오를 태양이 만약 피를 머금었다면 지금 떠나지 못한 것을 굉장히 후회할 것 같거든."
  머피는 그녀의 고집을 아는 지라 더 권하지 않았다. 그저 아쉬움을 달래며 둘을 출구로 안내해 주기만 했다. 그리 그는 털빛이 고운 말 두 마리를 내주었다.
  "경비대가 가진 말 중 가장 빠른 말이오. 힘도 좋고, 겁도 없어 밤길을 가기에는 그만이지. 하지만 절대 속도를 내진 바시오. 이 좋은 말들이 진흙탕에 빠져 발목이 부러지면 난 오늘밤 당신을 말리지 못한 걸 두고두고 후회할 거요."
  아이린은 감사의 뜻을 표하며 발 위에 올랐다. 
  "참, 레드 게이트와 연락을 취한 게 언제지?"
  "이틀 전이오."
  "파발이 오는 시간이 있으니, 그림 최소한 나흘은 공백이군. 고마워. 조만간 또 보지."
  그녀는 제이가 말에 오르는 것을 보지도 않고, 바로 말을 달렸다. 머피는 달리지 말라는 충고를 듣지 않는 그녀의 뒤를 입맛을 다시며 바라보고 있었다. 
  제이는 굳이 서두르지 않고 머피에게 물었다
  "아이린은 어떤 분이시오?"
  "그것도 모르고 동행하고 있소?"
  머피가 수상쩍게 바라보니 제이는 어깨를 으쓱했다
  "느닷없이 만나 느닷없이 테스트를 받고 있는 중이오."
  "테스트?"
  "1차는 합격했고, 지금 2차 테스트를 하고 있다더군. 난 그게 뭔지 모르지만.“
  머피는 재미있다는 듯 입 꼬리를 올렸다. 
  "내가 생각하는 게 맞는다면 당신은 지금 울프 기사단 입단 테스트를 받고 있는 거요."
  “그 비슷한 말을 듣긴 했는데, 마스터에게 그럴 수 있는 권리가 있소?"
  "있다마다 자네는 아이린이라는 이름을 듣지 못 했나 보군. 아, 물론 외부인은 그 이름을 잘 모르고, 현직 울프 기사단들도 과거 울프 기사단의 이름은 잘 알지 못하니 모르는 게 당연하겠지. 나처럼 10년 전 론타몬과의 전쟁에 직접 참가해 본 사람만이 하얀 늑대 아이린 울프의 진짜 활약을 알고 있지.“
  제이는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 
  "알 것 같군."
  그는 머피에게 고맙다는 인사를 한 후 힘있게 말을 달렸다. 머피는 뒤에서 말이 다치지 않기를 안타까운 심정으로 기도했다. 



  흔적

  "이게 마스터가 말하던 그 '흔적'이란 거요?"
  그레이 게이트를 통과하고 지의 휴식 한 번 없이 하루 동안 꾸준히 말을 달리던 중 제이는 갑자기 말을 세웠다. 그리고 길을 벗어나 한참이나 언덕 쪽을 거슬러 올라가더니 썩기 시작하는 시체 몇 구를 찾아냈다. 아이린은 이틀 전 내린 비로 지형조차 알아보기 힘든 곳에서 흙에 파묻힌 시체를 찾아낸 제이를 신기하게 바라보았다. 
  "어떻게 알았어? 발자국이라도 있었나?"
  "비가 와서 바닥이 엉망이 되어 발자국이 남았어도 찾아보기 힘들었을 거요. 하지만 이 곳에 적어도 스무 명 이상인 사람들이 반나절 이상은 머물렀던 흔적이 남아 있었소. 조심성 없는 무리들이라 그곳에 있었다는 것을 여러 가지 표식을 남겨 놓았지."
  제이는 무뚝뚝하게 대꾸했다. 아이린은 시체를 한참 살펴보다가 고개를 저었다. 
  "난 모르는 녀석들이야. 진흙에 묻어있는 얼굴을 알아보기도 힘들고."
  "원한다면......?"
  제이가 시체라도 들추려 하자 아이린은 즉시 거부했다.
  "얼굴 확인해 본다고 달라지진 않아. 하지만 누군지 이 자들을 죽인 이는 무지막지하게 힘 좋은 녀석이었나 보다.“
  다섯 구의 시체는 모조리 두 동강 나 있었다. 제이는 어떤 무기로 어떻게 살해되었는지 자세히 조사하고 싶었지만 아이린은 반대했다. 
  "그 정도의 가치 있는 시체는 아닐 거다."
  제이도 굳이 비위 상하는 짓을 나서서 하고 싶지 않았다. 
  “보기에 사나흘 전에 죽은 것 같소."
  "우리가 그 지옥 검의 부하란 놈과 만났을 때군. 어쨌든 내가 찾는 건 이런 종류의 흔적이 아니야. 지나쳤거나 아직 나오지 않았겠지."
  "뭘 찾는 건지 가르쳐주면 좋겠소만?"
  "나도 그러고 싶은데, 아마 직접 보기 전에는 나도 그게 뭔지 알 수 없을 거야."
  제이는 통 무슨 소린지 알 수가 없어, 목덜미만 긁적거렸다. 
  "식량이 얼마나 남았지?"
  아이 린이 말에 오르며 물었다
  "하루 먹을 정도. 빵도 우유도 떨어졌고, 마른 음식뿐이오. 그나마 젖어버려 냄새도 나고. 마을을 하나 들러야 할 것 같소. 사실 난 아란티아가 낙원 같은 곳이라는 소문을 듣고 반쯤은 여행하는 심정으로 온 건데, 이대로 여행을 끝내면 아란티아는 평원과 길만 있는 곳이라고 기억할 거요."
  제이가 말에 오르며 대답했다. 아이린은 마치 커다란 잘못이라도 했다는 듯한 표정을 지으며 허벅지를 딱 때렸다. 
  "아, 그건 정말 미안하다. "
  그녀는 미처 신경 쓰지 못 한 점을 한탄했다. 
  "이 길을 벗어난 아란티아는 아주 멋져. 남쪽으로 하루 정도만 걸어가면 하늘 산맥도 보이고 아란티아를 가로지르는 몰비강도 볼 수 있지. 그 강을 따라가면 서쪽의 바다로 통해. 그 쪽 항구가 또 죽이지."
  "그런 걸 보지 못하는 건 안타깝지만, 불평하는 건 아니었소. 오히려 난 당신을 마스터로 따른다고 결정을 내렸을 때 이것보다 더 혹독한 뭔가가 있을 거라고 생각했소. 하지만 이런 정도의 고난이라면 평범한 여행이니까."
  제이는 솔직하게 대답했고, 아이린은 빙그레 웃었다. 
  "그래도 레드 게이트만 통과하면 보고 싶지 않아도 남쪽의 멋진 눈덮힌 산을 볼 수 있어. 어쨌든 이 일이 끝나면 이것저것 보여줄게 그리고 이건 테스트와 별개니까 걱정 마."
  제이는 ‘당신과 함께라면 그렇게 하겠다.'라는 말은 입밖에 내지 않았다. 그냥 퉁명스럽게 길을 서두르자고 말했다 제이는 이런 자신의 성격을 조금도 나쁘다고 생각한 적이 없었으나, 요즘 들어 솔직하지 못한 자신을 고쳐보고 싶어했다. 
  낮이 되어 비교적 땅이 말랐으나, 여전히 말은 제 속도를 내지 못해 걷는 경우가 많았다. 아이린은 더 빨리 가지 못 하는 것을 무척 안타까워했다. 그러자 제이는 이 이상의 속도로 가려면 날개 달린 말을 타고 가야 할 거라고 충고했다. 
  머피가 내 준 말은 제이가 생각했던 것보다 훨씬 훌륭한 말이었다. 이런 악조건 속에서도 하루 온종일 걸을 수 있는 체력을 가진 말은 구하기 힘들었다. 아이린도 그걸 아는지, 최선을 다하는 말을 닦달하지는 않았다. 
  그들은 해가 떨어진 후 첫 번째로 만나는 마을로 들어갔다. 이곳에 오기 전에 더 큰 마을이 있었으나, 아이린이 조금이라도 더 이동하자고 해서 최대한 올 추 있는 곳까지 온 게 이 곳이었다. 
길 옆에 있는 마을이라 그런지, 다른 마을이었으면 진작에 문을 닫았을 시각까지 영업을 하는 상점이 있었다. 제이는 필요한 물건과 음식을 사기로 하고, 아이린은 먼저 가서 여관방을 잡기로 했다. 앞으로 여행에 필요한 짐을 젊어지고 여관 족으로 가고 있을 때, 제이는 이상한 말을 들었다. 
  “......그래서 그 검은 기시가.......”
  두 사람이 말하고 있었는데, 대화 중간에 섞인 검은 기사라는 단어가 귀에 들어왔다. 제이는 잠깐 천천히 걷는 척 하며 그 이야기를 들으려 했으나, 곧 다른 화제로 대화가 넘어가 버렸다. 붙잡고 물어볼 수도 없어 그냥 여관으로 향했다. 
  제이는 짐을 카운터에 올려놓으며 말했다. 
  “마스터가 먼저 와서 방을 잡았을 텐데."
  술집 주인은 기다리고 있었다는 듯 말했다. 
  “마스터 이름이 아이린?"
  제이는 고개를 끄덕였다. 
  "3층 4호실이오."
  “......방을 하나뿐?"
  “하나 더 드려야 하오?"
  주인은 여자와 남자가 왔으면 당연히 방이 하나여야 한다는 투로 물었다. 제이는 그냥 고개를 저었다. 어차피 그녀가 자신을 남자로도 보지 않는다면 방이 하나들 침대가 하나든 중요한 게 아니었다. 차라리 돈을 아끼기 위해서는 그게 나았다. 뭔가 떨떠름했으나, 제이는 가급적 그 쪽으로는 신경을 쓰지 않기로 했다. 
  "아, 그보다 아까 상점에서 검은 기사 어쩌고 하는 말이 오고 가던데 이 마을에 무슨 일이 있었나?"
  "혹 그 검은 기사에 대해 아시오?"
  손님이 오든지 말든지 졸린 눈을 끔뻑이던 가게 주인은 필요 이상으로 놀라며 물었다. 제이는 오히려 당황하며 얼버무렸다. 
  “세상에 검은 갑옷을 입은 기사가 한 둘인가? 누구였는지 설명해줘야 알지."
  "그게 말이오."
  여관주인은 그동안 이런 얘기를 들려줄 사람이 없어 입이 간지럽기라도 했던 모양이었는지 즉시 말문을 열었다.
  "그러니까 이틀 전이었소."
  "폭우가 내리던 날이군."
  “바로 그 날이오. 왠 장정들이 한 스무 명쯤 들어오더니 방이란 방은 다 달라고 하더군. 나야 비가 와서 장사도 안 되던 터라 얼싸 좋구나 하고 손님을 들였지. 그런데 그 일행 중 하나가 검은 갑옷을 입고 있는 게 아니겠소? 그것도 전투 중에나 입을 플레이트 메일이었소. 비가 오는 데 왠 갑옷이냐 싶었지만, 손님에계 폐가 될까봐 묻지는 않았소. 그런데 그날 밤 저녁 식사라도 내주려고 계단을 올라가는 데 그 검은 기사가 내려오더군.”
  주인은 그 때를 회상하며 고개를 설레설레 저었다.
  “그 자의 투구 속을 당신도 봤었어야 했소. 그 자는 눈도 없고, 코도 없고, 입도 없고, 얼굴도 없었소."
  "어두워서 못 본 게 아니고?"
  주인은 계단 쪽을 향해 검지 손가락을 폈다. 정확히는 촛불을 가리키고 있었다. 
  "난 분명히 보았소. 그 검은 기사는 투구가 비어있는 자였소. 아니 비었다기보다 안이 어둠으로 차 있다고 해야 하나? 아아, 목 없는 기사에 관련된 전설은 들어본 적이 있지만, 그런 게 내 가게에 나타나다니 기절할 노릇이지."
  "그래서 사고라도?"
  "그게 이상한 게.......“
  주인은 뭔가 그럴 듯 하게 설명하려고 숨을 크게 몰아 쉬었다가 그냥 내뱉었다.
  “......아무 이상한 일도 없었소. 그 검은 기사는 빗 속으로 나갔고 그 뒤를 다른 동료 두 명이 뛰쳐나갔지. 한 명은 굉장히 예쁘게 생겨서 여자라고 생각 했는데, 나중에 흠뻑 젖어서 검은 기사를 도로 데리고 들어오는 걸 보니 남자더군."
  제이는 얘기가 엉뚱한 곳으로 새는 첫 같아 다시 확인 차 물었다. 
  "그리고 그 다음에는?"
  "아침 일찍 떠났소. 이상하지 않소?"
  그는 동의를 구하려는 듯 재차 물었으나, 제이가 반응이 없자 그냥 말을 이었다.
  "난 사실 그날 밤 너무 무서워 벌벌 떨다가 그 손님들이 아침에 퇴실하는 것도 안 봐버렸소. 뭐, 방값은 선불로 받았으니 상관 없었지."
  제이는 몇 가지 더 물어보았으나, 주인은 그 이상 아는 게 없었다. 그러 중요한 것도 아닌 이야기로 시간을 낭비했다는 생각이 들었다. 
  제이는 사실 오랜 시간 동안 혼자서 생활한 탓에 남이 가진 문제에는 거의 관심을 두지 않았다. 그리고 사실 그 검은 치사라는 문제도 아이린의 문제지 자기의 문제가 아니었다. 그런데도 여기에 열을 올리고 있는 자신에게 뭔가 변화가 일어났다는 기분이 들었다. 
  '하지만 이게 과연 마스터 만의 일일까?'
  그건 아직 알 수 없었다. 
  아이린은 잠들어 있었다. 며칠은 더 강행할 수 있을 것처럼 말하던 그녀였으나, 역시 피곤한 일정이긴 했다. 아니면 앞으로 계속 될 힘든 일을 미리 대비하는 것인지도 몰랐다. 제이도 그런 자세에는 공감했다. 큰일이 일어날 예감이 들면, 자둘 수 있을 때 자두는 게 좋다. 제이도 짐을 대충 한 쪽에 치워두고 반대편 침대에 누워 잠을 청했다. 
  언제인지 모르나, 창문이 열리는 소리에 그는 눈을 었다. 새벽의 찬 공기를 맞으며 아이린은 밖을 내다보고 있었다. 제이는 시린 눈을 몇 번 깜박이고 물었다. 
  "떠날 준비를?"
  "아니, 더 자 둬 아직 출발할 시간은 아니야."
  마치 꿈결처럼 아이린은 인자한 목소리로 말했다. 
  "여관 주인 말이 이 마을에도 검은 기사가 왔었다고 그랬소."
  제이는 반쯤 자는 목소리로도 할 말은 다 했다. 
  "알아. 그래서 깼어."
  제이는, 어떻게 그녀가 그 사실을 알았을까, 하는 궁금증은 갖지 못 했다.
  "나도 참 둔해졌군. 이토록 사악한 힘이 거쳐간 마을에서 멍청하게 곯아떨어지다니."
  그녀는 창문을 닫고 제이에게 다가와 그의 얼굴을 살짝 쓰다듬었다. 
  "자. 내일은 아주 힘든 일이 벌어질 거야."
  그 말은 마치 마법의 주문처럼 제이의 눈꺼풀을 무겁게 잡아당쳤다. 그는 아침까지 깨지 않고 편히 잠들었다



  쌀쌀한 아침이었으나 날씨는 아주 밝았다 어제에 비하면 제법 말도 속도를 내어 달릴 수도 있게 되었다. 반나절 동안 말을 달렸을 때 제이가 갑자기 말을 세웠다. 아이린은 그가 뭔가를 발견했을 때의 행동 패턴에 익숙해진 탓인지, 금새 멈추고 물었다. 
  "이번엔 어떤 거야?"
  제이는 북쪽 언저리를 손으로 가리켰다. 
  "누군가 저 쪽에서 캠프를 차린 것 같소. 저런 곳에서 불을 피우고 있는 게 이상할 건 없지만."
  "캠프?"
  "회색 연기가 올라가는 게 보이지 많소?"
  아이린은 한참이나 눈을 가늘게 집중해서 봤지만, 보이지 않앗다. 하지만 제이가 있다고 하면 있는 거라고 믿고 굳이 확인하려 하지는 않았다. 
  “말로 가면 그리 먼 거리는 아닌데 어쩌시겠소?"
  “가보자 평범한 캠프라도 저런 곳에서 머물고 있을 정도라면 근처에 안 좋은 일에 대한 소식을 들었을지 모르고, 저 캠프 자체가 수상한 존재라면 우리로서는 잘 된 거지.”
  “시간 낭비가 될 수도 있으니까 하는 말이오."
  “으음, 그도 그렇군. 너라면 어쩔래?"
  아이린은 짧은 고민을 하다가 판단을 제이에게 즉시 결정을 내렸다.
  “가 봅시다. 거기에서 바로 북쪽으로 돌아 시간낭비를 줄여볼 수도 있을 것 같으니까."
  "그러자. 제이가 안내했고, 아이린은 뒤만 따라갔다. 과연 반 시간쯤 이동하니 하늘로 올라가는 회색 연기가 눈에 들어왔다. 하지만 곧 사라쳤다. 어떤 캠프인지 몰라도 굳이 그 연기를 남에게 보이기 위해서 피운 게 아니라, 그저 음식이나 하려고 피운 게 분명했다. 운이 좋다고 해야겠지만, 사실 그걸 발견한 건 순전히 제이의 시력과 관찰력 덕분이었다. 게다가 그는 처음 가는 길인데도 여러 번 와본 것처럼 곧잘 길을 찾아내곤 했다. 
  "검술의 재능이 없는 놈이었다면 정말 옆에 끼고 다니기 좋겠군. 보온용으로도 쓸 만 하고."
  아이린은 저도 모르게 그런 말을 중얼거렸다. 제이가 뒤를 힐끔 쳐다보니 아이린은 속으로 뜨끔했다. 제이의 성깔에 그런 말 들으면 왠지 가만있지 않을 것 같았다. 하지만 다행히도 제이는 듣지 못했다. 
  "방금 뭐라 하지 않았소?"
  "아무 것도 아니야 "
  "재능 어쩌고 그런 건 같은데.......“
  "내가 그다지 방향 감각이 무던 편은 아니지만, 네 덕에 길을 잃고 헤매지 않아 편하다고 중얼거렀어. 그건 훌륭한 재능이야."
  "그것뿐?"
  "신경 쓰지 마. 중요한 말 아니었으니까."
  아이린은 황급히 손을 흔들며 앞을 가리켰다.
  "일반 여행자의 캠프 치고는 상당히 큰 규모 같지?"
  "깃발도 보이는데, 아는 문장이오? 게다가 무기를 가진 자가 많이 있소. 이대로 들어가는 건 별로 좋은 생각 같지 않소만."
  제이는 주위를 경계하며 작은 목소리로 물었다. 아이린은 제이가 말한 깃발을 조금 후에야 발견하고 거기에 그려진 문장을 살폈다. 그녀는 그 문장을 보더니 오히려 경계를 풀고, 큰 목소리로 말했다. 
  "블루 게이트의 하이로드인 탈룬드 의 상징이야. 와보길 잘 했군. 그레이 게이트의 머피가 우리 도착 하기 사흘 전에 하이로드가 지나갔다고 했던 말 기억 나? 우리가 그 사흘 거리를 따라잡은 거야 역시 패쓰파인더가 하나 있으니 금방이군."
  "하지만 무장한 병사들이 있소."
  제이가 접근을 꺼리자, 아이린은 안심시키려고 말했다. 
  "위험하지 않아 "
  그녀의 말을 거역하지는 않았으나, 제이는 그것이 옮은 판단이라고도 생각하지 않았다. 두어 개의 커다란 텐트와 세 척의 마차가 언덕 너머에 보일 정도가 되자, 둘의 앞에는 창과 방패로 무장한 경비들이 열 명이나 나타났다. 그 중 약간 끓은 빛이 도는 갈색 수염을 기른 키 큰 병사가 앞으로 나왔다. 그는 고개를 끄덕여 예의를 갖춘 후 말했다. 
  “길이 따로 있음에도 이 쪽으로 접근한 것에는 이유가 있어서 일거요, 낯선자여 안 좋은 일을 당해 방문객을 환영하지 못함을 사과드리며, 그대의 이름을 묻겠소."
  아이린은 말에서 훌쩍 뛰어내려 가슴에 손을 올려 예를 보이고 말했다.
  "내 이름은 아이린이고, 이 쪽은 내 제자 제이메르에요. 멀리서 하이로드의 문장을 보고 일부러 찾아왔지요. 안 좋은 일이라 했나요? 도울 일이 있다면 돕고 싶은데요. 하이로드께 제 이름을 말씀드리면 아실 거에요."
  "좋소. 잠시 기다리시오."
  갈색 수염의 병사는 다른 병사들에게 계속 경계하고 있으라 명령한 뒤 물러났다. 제이도 말에서 내려왔다. 그는 속삭이는 목소리로 그녀에게 말했다.
  "아주 실력이 뛰어난 병사들이오. 일이 잘못되면 꽤 힘들게 싸워야 할 거요."
  제이는 병사들 모두가, 검의 간격으로 치면 세 걸음까지 다가온 것을 눈치챘다. 보통 이 정도 인원이 포위를 하면, 각자의 실력에 차이가 있기 때문에 모두의 검의 간격이 들쑥날쑥 하기 마련이었다. 그러나 이 자들은 그 간격을 전원 일정하게 유지하고 있었다. 동시에 공격해 오면 한 번에 막아내기가 힘들 것이다. 호흡이 맞지 않는 엘리트 집단보다 손발이 잘 맞는 일반군대가 더 강하다는 걸, 제이는 자기 만의 방식으로 읽어내고 있었다. 하지만 아이린의 생각은 달랐다. 
  "훈련이 잘 되어 있는 군대는 어린 아이가 쥐고 있는 칼 한 자루보다 안전하단다. 일이 잘못 되어도 싸울 일은 없어. 넌 주위의 모든 사람들을 적으로 상정하는 구나."
  "적어도 코 앞에 창을 들고 있는 상대를 두고 안심하지는 않소."
  “겉으로는 경계하지 않는 척 하고 속으로는 찌를 계산을 하는 게 오히려 위험하지,"
  "검을 사이에 두고 예를 따르라는 거요?“
  "기사라면!"
  "난 기사가 아니오."
  "배워."
  제이는 그녀와의 말다툼을 일제감치 포기하고 입을 다물었다. 캠프에 다녀온 병사는 둘의 앞에 서더니 고개를 저었다. 
  "군주께서 당신이 누군지 모른다 하십니다. 또 아는 사람이라 해도 지금은 만나고 싶지 않다고 하셨소. 돌아가 주시오."
  제이는 미련을 두지 않고 몸을 돌렸다. 아이린이 항상 볼 일을 끝내면 뒤도 안 돌아보고 가버리곤 했으므로, 이번에도 그럴 거라 짐작한 행동이었다. 그러나 아이린은 뒤통수를 긁적이며 주위를 둘러보았다. 제이는 말고삐를 잡고 그녀가 오기를 기다렸다. 하지만 그녀는 한참 뜸을 들이다가 말을 꺼냈다. 
  "누군가에게 공격 당했군요. 그렇죠?"
  그 병사가 대답하길 주저하자, 아이린은 다 알고 있다는 듯 말했다.
  “설마하니 아란티아 내에서 블루 게이트의 군주를 공격할 세력이 있을 리는 없고, 누군가에게 공격을 받았다면 외부인이겠군. 그게 누구죠?”
  갈색 수염의 병사는 묘한 시선으로 아이린을 노려보더니, 일렬 막아선 병사들에게 손짓했다. 그러자 열 명의 병사들이 일제히 끝을 앞으로 내밀었다. 제이는 병사들이 보이는 검의 간격을 미리 읽어내고 칼을 뽑아 아이린의 앞을 보호했다. 
  “훈련 받은 군대는 위험하지 않다고 했소, 마스터?"
  제이는 진작 이렇게 될 줄 알고 있었다는 투로 말했다. 갈색 수염의 병사는, 제이는 쳐다 보지도 않고 아이린에게만 말했다. 
  “어떻게 우리가 공격 당했는지 알게 되었소? 지금 우리는 모든 것을 의심해야 할 상황이라 창을 세운 채 대화를 해야 하는 점을 양해하시오."
  제이는 헛소리 말라고 해주고 싶었으나, 아이린은 부드럽게 대꾸했다. 
  “우린 방금 여기에 도착했어요. 당신들이 무슨 일을 당했는지 당연히 모르죠. 추측이에요. 지금 당신들의 행동 전부가 그걸 설명해 주고 있어요. 언제나 여유가 넘쳐야 할 하이로드의 병사들이 어째서 경직된 얼굴로 서 있는 것이며, 낯선 방문객과 술 한 잔 하는 것을 인생의 낙으로 여기는 블루 게이트의 탈룬드가 어째서 손님을 거절 하시나요?"
  아이린은 앞에 있는 제이의 어깨를 잡았다 그는 내키지 않는 얼굴로 칼을 집어넣었다. 그녀의 말을 찬찬히 들어보던 갈색 수염의 병사는 조금 당황해 하며 물었다. 
  “당신은 누구시오?"
  "은퇴한 기사에게 과거의 직책을 묻는 건가요, 아니면 아까 말해 됐던 내 이름을 다시 문는 건가요? 난 아이린이라는 이름 외에 나를 설명할 방법을 모르겠군요. 가자 제이메르."
  아이린은 말 위에 훌쩍 뛰어올라 왔던 길을 되돌아갔다. 제이는 마지막까지 혹시 벌어질 일을 대비해서 창을 든 병사들의 시선을 살피고 검의 간격을 읽었다. 창을 집어 던진다 해도 막을 준비까지 했다. 그러나 그들이 지금까지 일정하게 유지했던 검의 간격은 아이린이 등을 보이자 오히려 흐트러졌다.
  "군주께 전할 말씀이 있다면 전해 드리겠소."
  갈색 수염의 병사가 소리쳐 물었다. 
  "사람 이름도 기억 못하는 바보한데 남길 말 없어요."
  아이린은 그 말을 하고, 유쾌하게 웃었다 군주를 욕하는 말에도 불구하고, 병사들은 말에도 불구하고 오지 않았다. 오히려 갈색 수염의 병사와 부하들은 캠프 쪽으로 분주하게 움직이고 있었다. 
  "뭔가 알아볼 게 있어서 찾은 거 아니었소? 이대로 가기에는 조금.......“
  “차라리 잘 됐어, 하이로드쯤 되는 귀족을 만나려면 예의 갖추는데 반시간은 걸릴 테니까. 이런 식으로 해두면 내가 원하는 짧게 들을 수 있을 거야."
  “원하는 얘기? 아무 얘기도 못 듣고 왔잖소, 지금?"
  아이린은 일부러 고삐를 당겨 말이 천천히 움직이도록 하며 자신 있게 말했다. 
  “내기해도 좋아. 이삼십 분 안에 아까 그 녀석이 달려올 거야,"
  이삼십 분이 아니라 십 분도 안 되어 갈색 수염의 병사가 말을 달려왔다. 아이린이 말을 세우자, 그는 거의 넘어질 정도로 바쁘게 말에서 내리더니 고개를 숙였다. 
  “레이디 아이린! 군주께서 모셔오라고 분부하셨습니다. 그리고 아까 저의 무례에 대해 사과드릴 기회를 주십시오. 제 이름은 아레르입니다. "
  아이린은 눈은 화난 듯 했지만 입으로는 웃으며 말했다. 
  “사과는 필요 없어요, 캡틴 아레르. 당신들이 그런 자세를 보였다면 아마 그럴 이유가 있기 때문이겠죠. 괜찭아요."
  아레르는 절절 했고, 아이린은 그런 모습을 즐기고 있었다. 이것이 그녀 나름대로의 복수라고 생각하니, 제이는 저도 모르게 웃어버릴 뻔 했다. 
  “그보다 무슨 일이 있었는지 여쭤도 될까요?"
  아이린은 웃음기를 거두었다. 
  “어제 정체를 알 수 없는 괴한들에게 습격을 당했습니다."
  “괴한들?"
  아이린이 턱을 쓰다듬자, 제이가 생각난 바가 있어 물었다
  "혹시 지옥 경이란 놈이었소?"
  "이름을 밝히지는 않았소. 하시만 그들 중 둘은 무서울 정도로 뛰어난 실력자였소."
  아레르는 생각하기도 싫다는 듯 몸서리를 쳤다. 
  "하이로드께서는 나디움으로 가시는 길이었나요?"
  아이린은 확인 차 물었다. 
  "일 년 만에 여왕님을 뵈러 가는 길이었습니다. "
  "탈룬드는 새나디엘 여왕의 아름다움에 중독된 사람이죠. 말이 일 년이지, 내 생각에는 그 일 년도 다음 만날 때 가져갈 선물을 준비하는 시간이 아니었을까 싶군요."
  "대강 맞습니다. 나디움에서도 이 시기에 방문할 것을 알고 울프 기사단의 기사 한 명을 보내주었답니다."
  울프 기사단이라는 말에 제이는 귀가 솔깃해졌다. 
  "울프의 기사가 있는데도 당했다? 그 괴한이라는 게 단순히 도적은 아니었나 보군요."
  아이린은 의아해했다. 
  "요새는 그레이 게이트 안쪽에도 도적들이 나도니 문제가 심각하긴 합니다만, 도적은 아니었습니다. 게다가 그들의 대장으로 보이는 자는 예의까지 지킬 줄 아는 자였습니다. 정식으로 결투까지 요청하는 걸 보니 기사였거나, 최소한 기사도를 배운자겠지요. 그리고 저는 '실력 있다.'는 말을 함부로 쓰지 않습니다. 지금 부상 중인 기사 배롤 울프도 그들 중 하나와는 전력을 다해 싸웠습니다. 그게 전력인지 아닌지는 감히 제가 평가할 수준이 아니겠지만, 어쨌든 어마어마한 대결이긴 했습니다."
  아이린은 그가 말하려는 바를 미리 짐작하고 말했다. 
  “그럼 배롤은 그 대결에서 당한 게 아니라, 다른 이에게 당했군요. 엄청난 실력을 가졌다고 한 게 두 사람이었다고 했으니까."
  "처음에 나타난 그 두 사람, 다음에 나타난 이는 검은 갑옷을 입은 기사였습니다."
  아이린은 눈썹을 치켜세우고 제이를 돌아보았다. 제이도 순간 긴장하여 말고삐는 고쳐 쥐었다. 지금까지의 소문은 이상하긴 했지만, 해는 끼치지 않고 지나갔다는 게 다였다. 아무 흔적도 남기지 많았던 그 자의 행적이 처음으로 드러나는 순간이었다. 
  "익셀런의 갑옷을 입었던 가요?"
  "아, 듣고 보니 그랬던 것도 같소. 또 그들 말고도 꽤 훈련을 받은 것 같은 병사들이 주위에 있었습니다. 매복해 있었지요. 난 캡틴 울프가 시키는 대로 주위에 있는 매복을 대비하느라 자세한 이야기는 알지 못 합니다. 만약 싸움이 일어났다면, 기사 배롤까지 당한 상태에서 불행한 일을 당했을 지도 모릅니다."
  "잠깐, 캡틴 울프라고 했어요?"
  아이린이 눈을 깜빡였다.
  "예. 제가말씀은 드리지 않았군요. 이 위험한 상황에서 캡틴 울프가 스스로 인질이 되어 전투가 무마되었습니다. 그들은 그를 잡아간 후 말없이 물러났지요. 군주께서 지금 레이디 아이린의 이름도 제대로 기억 못 하고 걱정하시는 이유가......."
  아이린은 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 듯 그의 말을 중간에 끊었다.
  "잠깐잠깐, 뭔가 이상차군요. 캡틴 울프라면 게이트 두 개 지나면서 얘기를 잠깐 들었는데, 분명 하얀 늑대들과 같이 있다고 했어요. 그럼 그 친구들이 같이 있는데도 당했다는 거에요?"
  "아, 그건 아닙니다. 캡틴 울프는 혼자였습니다. "
  "왜?"
  "중간에 무슨 사고로 헤어졌다고 합니다. 그도 영문을 모르겠다며 동료를 찾다가 군주님을 찾아왔다더군요. 무슨 사고인지는 저도 듣지 못 했습니다."
  아이린은 신음 소리 비슷하게 침묵을 유지하다가 화가 난 표정으로 물었다. 
  "그건 그렇다 치고, 캡틴이 잡혀갔다는 건 무슨 소리죠?"
  "아까도 말했지만, 들을 상대로 우리 경비대가 싸우는 건 무리였었습니다. 우리는 포위 당해 있었고, 지휘를 할 만한 기사 배롤도 쓰러진 상태였던 터라....... 지금은 안정을 되찾았지만, 사실 검은 기사에게 당한 상처는 꽤 컸습니다. 캡틴 울프는 그와 우리 모두를 살리는 대신 인질이 되는 쪽을 택한 겁니다."
  아아린의 화가 난 표정이 점점 일그러졌다
  "그가 싸웠나요?"
  "아니, 싸우지는 않았습니다. 상황이.......“
  아이린은 또 그의 말 허리를 자르고 들어갔다. 그녀의 말이 점점 과격해졌다. 
  “그 녀석, 부상을 당해서 안 싸웠나?"
  아레르는 고개를 저었다. 
  "배롤은 싸우게 내버려 두었고?"
  "예. 그렇긴 합니라만.......“
  “울프의 기사가 목숨이 위험할 정도로 부상을 입는 싸움을 했는데, 캡틴이라는 자는 손가락 하나 까딱 안 하고 인질이 되었다?”
  아이린은 허공을 바라보며 중얼거리다가 버럭 소리 질렀다. 
  “그런 경우라면 검에 자신이 없더라도 기사의 명예를 위해 검을 뽑았어야지! 캡틴이라는 자가 검을 아예 못 쓰기라도 한다던가?"
  “그게 상황이 조금...... 여의치 않았습니다. "
  "보검은?"
  “아란티아의 보검말씀이시죠? 인질이 되기 전에 배롤 울프에게 맡겼습니다. 지금 그는 부상 중임에도 절대 그 칼을 손에서 놓으려 하지 않고 있습니다."
  "캡틴 울프의 이름은?"
  "카셀이라 하더군요."
  아이린은 그 이름을 되뇌며 중얼거렸다. 
  “울프라는 이름을 단 자가 싸우지도 않고 적에게 잡히다니! 어찌 이럴 수가 있단 말인가? 내 장담컨대 그 녀석은 울프 기사단의 두 번째 테스트를 통과하지 못한, 아니, 첫 번째도 통과하지 못할 자다. 현역 하얀 늑대들의 안목이라니. 왜 그런 녀석을 캡틴 감이라고 카모르트에서 일부러 데려왔단 말인가?"
  아이린은 입을 반쯤 열었다가 홍분을 진정시켰다.
  “아직 보지 않은 자를 평가해선 안되겠지. 우린 먼저 가겠어요, 아레르."
  "하지만 군주께서.......“
  “나디움으로 가는 중이라고 했지요? 먼저 가서 기다리고 있을 테니, 인사는 그 때 가서 천천히 하자고 전해 주세요.”
  아이린은 이번에도 볼일만 끝내고 말머리를 획 들려 달려갔다. 제이는 출발하기 전에 잽싸게 아레르에게 물었다. 
  “당신들을 공격한 검은 기사가 울프의 기사를 꺾었다고 했소?”
  "그렇소."
  제이는 의미심장한 미소를 흘렸다. 
  "그럼 그 녀석을 해치우면 되겠군."
  아레르가 고재를 갸웃하며 무슨 소러냐고 물으려 할 땐, 이미 제이가 말을 전속력으로 달린 후였다. 



  하이로드를 만난 후 아이린 은충분히 빨리 가고 있는데도, 초조해 했다. 그리고 이제는 앞만 신경 쓰는 게 아니라 뒤를 돌아보는 횟수가 늘었다. 제이는 처음에 자기가 잘 따라오는 지 확인하는 줄 알았지만, 그녀가 돌아보는 건 동쪽의 지평선 족이었다. 마치 뭔가에 쫓기는 눈빛이었다. 
  말을 먹이려고 멈추고 나서야 제이가 물었다.
  “걱정하던 일이 하이로드가 공격 당한 일이었소?"
  “아니. 그건 걱정하던 일이 터질 거라는 암시라고 봐야지. 그 전까지는 잘 몰랐지만, 이번 일로 확신했어. 좋지 않은 일이 아란티아에서 벌어지고 있는 거야."
  "그럼 뭘 걱정하는 거요? 검은 기사?"
  “모르겠다. 그럴 지도. 게이트 수문장들이 하는 말이라던가, 내 친구가 블루 게이트에 남긴 편지라던가....... 하나 같이 그 검은 기사에 대한 얘기군. 내 마음의 불안이 그 쪽에 관련되어 있는 걸까?"
  아이린은 계속 모르겠다는 말만 했다 밝았던 하늘에 또 한 번 구름이 끼기 시작하더니, 횃불이라도 켜지 않으면 이동이 불가능할 정도로 어둠이 내려 앉았다. 처음에는 무리해서라도 이동하던 그들의 곧 말의 안전을 위해 쉬기로 결정했다. 아직은 곳곳에 폭우의 흔적만이 남아있었다.
  어제 꽤 편히 쉬었음에도 제이는 금방 졸음이 쏟아졌다. 오늘은 각별히 주위를 기울이느라 정신력의 소모가 컸던 탓이었다. 그러나 똑같이 고생한 아이린은 피워놓은 모닥불을 바라보며 잠들지 않았다. 체력이라면 당연히 제이가 더 위일 것이고, 아이린이 힘이 남아돌아서 잠을 못 이루고 있는 것처럼 보였다. 그녀는 뭔가 아주 걱정하고 있어 잠을 못 이루고 있는 것처럼 보였다. 제이는 그녀가 내내 뒤를 돌아보던 모습이 떠올라 말했다.
  “쫓아오는 게 있어서 걱정이라면 내가 보초를 서겠소. 마스터는 조금 주무시는 게 어떻소?”
  “괜찮아. 어차피 잠도 안 올거야.”
  아이린은 피곤한 목소리로 대꾸했다. 제이가 한참이나 그녀를 바라보고 있으니, 그녀는 손을 내저었다.
  “내 걱정은 말아라. 네가 먼저 잠이나 자 둬. 나중에 내가 졸릴 때쯤 깨울 테니까. 그 때나 부탁하자.”
  “알았소. 꼭 깨우시오.”
  제이는 망토를 어깨까지 끌어당기고 잠들었다.
  아이린이 그를 흔들어 깨운 건 새벽이 오기 전이었다. 깨자 마자 끈적한 호흡이 들리는 듯한 이상한 기분이 들었다. 제이는 반사적으로 허리에 차고 있는 칼에 손을 가져갔다.
  모닥불은 아주 옅은 불길만 남아 있었고, 아이린은 묘하게 숨을 헐떡이고 있었다. 그녀의 손을 잡으니 땀으로 축축했다. 다른 쪽 손은 칼을 들고 있었다. 제이가 끈적한 호흡이라고 느끼는 숨소리는 그녀가 내는 게 아니었다. 
  "적이오?"
  제이는 목소리를 낮춰 물었다. 
  "뭔가 있어."
  "어디에?"
  "나도 모르겠다. 넌 알겠어?"
  희미하긴 하지만 피부를 잡아당기는 묘한 힘을 느낄 수는 있었다. 하지만 사방에 흩어져 있어 어디라고 짚을 수는 없었다. 게다가 그것은 검의 간격을 잴 수 없는, 경험해 보지 못한 힘이었다.
  제이는 어깨를 짓누르는 무게감에 숨이 막힐 것 같았다. 마치 어둠 자체가 목을 조여오는 것 같았다. 약간의 불씨를 남기고 있던 모닥불은 완전히 꺼져버렸다. 묶어놓지 않았다면 진작 달아났을 정도로 겁을 먹은 말이 앞뒤로 서성거렸다. 그러나 이상하게도 소리를 내지는 않아 불안함이 더욱 가중되었다. 
  '겁 먹었구나.'
  제이는 자신의 상태에 놀라 속으로 말했다. 아버지를 살해한 이후로 그는 한 번도 겁을 낸 적이 없었다. 때문에 그는 아버지의 피가 공포라는 감각을 완전히 없애버렸다고 믿었었다. 그러나 그게 아니었다. 지금까지 그를 겁 줄 만한 대상이 없었던 것뿐이었다.
  “마법사다."
  아이린은 천천히 몸을 일으키며 말했다.
  "이런 게 마법사의 힘이라고? 내가 만난 이들의 마법이란 건.......“
  8년 동안 제이는 마법사라고 불리는 자들을 세 명이나 사냥했다. 사냥꾼들 사이에서도 꺼리는 사냥감이없고, 덕분에 현상금이 보통 범죄자의 두 배나 되는 게 마법사였다. 그러나 제이는 그들이 조금도 무섭지 않았다. 사실 그들이 쓰는 불과 얼음의 마법이라는 건 훈련된 궁수가 또는 화살만도 못 했다.
  “거의 모든 마법사들은 루티아에서 마법을 배운다. 하지만 그 곳 출신이라고 모두 대단한 마법사는 아니지. 하지만 루티아에서 마스터로 인정한 마법사들이라면 달라. 나는 오직 그런 이들만 마법사라 부른다."
  아이린은 긴장된 숨을 몰아 쉬더니 제이에게 손을 내밀었다. 
  “일어나야지 뭐 하고 있어? 내가 너무 겁을 줬나?"
  "난 겁먹지 않았소."
  제이는 그녀의 손을 잡지 않고 벌떡 일어났다. 
  “아직 큰 소리 칠 힘은 남아있나 보군. 얼어버린 줄 알고 걱정 했거든."
  "내가 뭘 해야 하오?"
  제이는 억지로 호기롭게 말했다. 당장 칼을 춰두를 자세였다. 그러나 아이린은 고개를 저었다. 
  “서두르면 안 돼. 이미 우리는 녀석의 마법 안에 들어와 있어."
  "마법?"
  “말을 봐라. 너무 겁에 질린 나머지 소리도 못 내는 게 보이지 않나? 사람도 마찬가지야. 네가 평범한 녀석이었다면 지금쯤 손가락 빨며 부들부들 떨고 있었겠지."
  끈적한 호흡은 그녀가 말하는 중간에도 계속 들려왔다. 
  "눈에 보이는 현상만 마법이 아니다. 이런 마법이 전쟁터 한 가운데에 떨어졌다고 생각해 봐라. 만 명을 학살 시키는 마법이란 건 바로 이런 거야."
  제이는 무섭다고 솔직하게 말해야 하나 고민했다. 그러나 아이린은 이미 그런 건 상관하지 않고 있었다. 그녀는 그의 어깨를 꾸욱 잡더니 말했다.
  "걱정 마라. 루티아의 마법사들이 대단하다고는 하나 나도 그렇게 약하지는 않아."
  "알고 있소, 마스터는......, 과거의 하얀 늑대지 않소?"
  아이린은 큰 소리로 웃었다. 
  “막상 또 과거라고 그러니까 섭섭하네. 맞아. 하지만 벌써 이빨이 무뎌 진 건 아니야."
  그녀는 몸을 돌리더니 방향을 잡지 않고 아무 곳에나 대고 소리쳤다. 
  "들어라. 네가 누구인지 말하지 않는다면 네 시체를 확인해서 정체를 알아내겠다. 모습을 드러내라."
  대답이라도 하듯 후덥지근한 바람이 아이린의 얼굴로 불어왔다. 그것은 마치 거대한 동물이 숨을 몰아 쉬는 것 같았다. 제이는 말로만 듣던 드래곤이 어둠 속에 웅크리고 않아 그들을 향해 불을 뿜을 준비를 하는 것 같아 몸서리가 쳐졌다. 
  아이린은, 그러나 어둠 속에 설사 진짜 드래곤이 있다 해도 상관하지 않겠다는 강한 눈빛으로 정면을 주시했다. 그녀는 들고 있는 칼을 바닥에 거꾸로 박아 넣었다.
  "제이, 울프 기사단에 도전할 생각이 있느냐?"
  갑자기 그녀가 물었다. 제이는 이런 상황 속에서 그런 걸 길게 고민하고 싶지 않았다. 
  “없소. 난 당신의 제자가 되고 싶은 거지, 기사가 되고 싶은 게 아니니까."
  “좋은 자세다. 나도 공명심에 들뜬 녀석이라면 진작 던져버렸을 거야. 그러나 네가 기사도를 알기 전까지 나 역시 널 진짜 제자로 받아들이고 싶지 않다."
  제이는 기사도에 대해서 아무 말도 하지 않았다. 이미 기사도를 버린 남자의 피가 자기 몸에 흐르고 있는 이상.
  “상대가 마법사라면 나도 전력을 다하겠다. 제이메르, 내가 눈을 감고 있는 동안 나를 보호해라. 다가오는 게 뭐든, 망설이지 말고 베어버려."
  그녀는 칼에 손을 얹은 채 뭔가를 중얼거리기 시작했다. 몸 주위에 있던 검의 간격이 사라졌다. 즉, 그녀는 스스로 무방비 상태가 된 것이었다. 
  제이가 그것을 눈치 챔과 동시에 어디선가 시커먼 것이 아이린을 향해 곡선을 그리며 날아왔다. 그게 뭔지 보지도 않고, 제이는 거의 본능적으로 칼을 위둘러 그것을 막아냈다. 손목이 저릴 정도로 아찔한 충격이 전해졌다. 어떤 공격인지 생각할 여지도 없이 제이는 또 한 번 같은 공격을 막아냈다. 
  마치 보이지 않는 적이 내리치는 투명한 도끼를 막는 것 같았다. 제이는 그 두 번의 공격을 막는 것만으로도 지쳐서 숨을 토해냈다. 손목은 물론이고 팔목까지 저려왔고, 복부를 주먹으로 얻어맞은 것 마냥 속이 울렁거렸다. 게다가 점의 간격이 보이지 않는 적과 싸우는 건 처음이었다. 
  이 이상공격이 날아오면 막아내기 힘들었다. 힘은 둘째 치고 정신적으로 너무도 피로했다. 제이는 만약 이번에 날아을 공격을 막아내지 못 하면 몸으로 받아낼 생각으로 아이린의 앞에 섰다. 
  또 한 번 공격이 날아왔다. 상하좌우, 어떤 규칙도 가지지 않는 빠른 공격이 제이의 얼굴 앞으로 날아들었다. 어둠 속이라 더더욱 목표물을 포착하기가 힘들었다. 제이는 차라리 눈을 감아버렸다. 그리고 몸이 느끼는 감각만으로 칼을 휘둘렀다. 요란한 소리와 함께 엄청난 힘에 밀려 제이는 뒤로 휘청거러며 물러났다. 
  "수고했다, 제이메르."
  아이린의 손이 쓰러지려는 그의 등을 잡아주었다. 
  모닥불이 다시 살아난 것처럼 제이의 등 뒤가 붉은 빛으로 채워지기 시작했다. 고개를 돌린 제이는 붉은 털을 휘날리는 거대한 짐승을 보았다. 그러나 그것은 그의 착각이었다. 짐승이 아니라 아이린이었고, 붉은 털이 아니라 불꽃과도 같은 붉은 빛이었다. 그리고 빛은 칼날에서 뿜어져 나오고 있었다. 
  바람의 방향과 상관 없이 그녀의 길지 않은 머리카락이 펄럭였다. 그녀의 칼날에는 읽을 수 없는 글자들이 붉은 빛을 내고 있었다. 그 빛을 반사한 그녀의 눈동자 마저도 붉게 타오르고 있었다. 
  아이린은 천천히 제이의 어깨에 손을 얹었다. 제이는 그 불길과도 같은 빛에 데기라도 하듯 흠칫 놀랐다 그러나 그 빛은 아무런 열기도 느껴지지 않았다. 그녀는 부드러운 손길로 제이를 뒤로 끌었다. 
  "피해 있어라."
  어둠 속에서 또 같은 공격이 날아왔다. 그러나 이번에는 좌우 그리고 앞에서 세 개였다 그 검은 물체를 보고 제이는 급히 손을 쓰려 했으나, 그 쪽 방향에는 아이린이 막고 서 있었다. 그리고 그녀는 그 빠른 공격을 보고도 다급해하지 않았다. 
  그 검은 물체는 붉은 빛을 받아 처음으로 둘 앞에 모습을 드러냈다. 제이가 뭔지도 모르고 처했던 그것은 박쥐 같은 날개를 가진 조그마한 괴물이었다. 살아있는 것처럼 날개를 러덕이며 불규칙적으로 날아오는 모습을 보고 나서야, 제이는 왜 그걸 그렇게 막아내기가 어려웠는지 알았다. 그리고 속도도 화살만큼이나 빨라, 제이는 세 번이나 그 공격을 막아낸 스스로가 자랑스러울 지경이었다. 그리고 사실 세 번째는 거의 운에 가까웠었다. 
  아이린은 시커먼 박쥐를 보고도, 뒤에서 보고 있는 제이가 답답할 정도로 느리게 칼을 들었다. 또한 아이린의 주위에는 제이에게 보여야 할 것이 보이지 많았다. 처음 만났을 때는 포크로 검의 간격을 만들어내더니 이제는 검을 들었는데도 검의 간격을 보이지 않고 있었다. 
  제이는 검은 박쥐가 날아온다는 사실도 잊고, 검의 간격에 대한 생각도 잊고 그녀의 뒷모습을 홀린 듯 바라보았다. 뒤에서 누가 잡아당기기라도 한 것처럼 느리게 검을 휘두르는 그녀의 모습은 아름답기까지 했다 아무런 자세도 취하지 많은 것처럼 보였지만 어찌보면 격렬한 춤 사위 중간에 갖는 약간의 공백처럼 보이기도 했다. 
  한 순간 그 느린 칼날이 제이의 시야에서 사라질 정도로 빠르게 뻗었다. 칼 끝을 따라 붉은 빛이 파도처럼 춤을 췄고, 박쥐 같은 괴물들은 그 붉은 빛에 부딪혀 사그라져 버렸다. 
  아이린은 칼을 위두를 때와 마찬가지로 정지한 것처럼 느리게 옆으로 한 걸음 내딛더니 갑자기 왼쪽으로 달려갔다. 그리고 아무것도 없는 어둠을 향해 칼을 휘둘렀다. 그 순간 제이의 눈에도 풀숲에 서 있던 뭔가가 어둠 속으로 물러나는 게 보였다. 그것은 펄럭이는 로브였다. 안에 사람이 있는지 괴물이 있는지는 모를 일이지만. 
  아이린과 그것은 한참이나 서로를 견제하고 움직이지 않았다. 곧 로브를 뒤집어 쓴 마법사 쪽이 먼저 물러나며 싸움이 끝났다. 아이린이 가진 칼도 붉은 빛을 잃었다. 
  "뭐였소?"
  제이는 아직 칼을 집어넣지 못 하고 물었다. 
  "불부터 피워."
  아이린은 굳은 목소리로 말을 이었다. 
  "루티아의 마법사는 아니야. 그 곳 출신 중에 저런 끔찍한 마법을 쓰는 자는 없어."
  모닥불이 커진 후에야 그녀는 불 앞에 서서 말했다. 그녀는 몹시 피곤해 보였다. 
  "그 박쥐 같이 생긴 이상한 게 바로 그 자의 마법이었소?"
  제이가 물었다. 아이린은 픽 웃으며 손을 내밀었다. 
  "칼을 줘 봐."
  제이는 지금까지 공격을 막아낸 칼을 내주었다. 
  "넌 아주 잘 한 거야. 아까 그 검은 것에 스치기라도 했다면 네 몸은 미라가 되었을 거야."
  모르고 있었는데, 그 칼은 마치 바위에 백 번쯤 두들긴 것처럼 금이 가 있었다. 게다가 1년 정도 방치해 둔 것처럼 녹슬어 있었는데, 놀랍게도 그게 아직 진행 중이었다. 그녀가 칼을 불 속에 던져 넣자, 칼날은 가루가 되어 부서졌다. 제이에게 그것은 사냥꾼 생활을 하며 부러진 스물다섯 자루 째의 검이자, 가장 기분 더럽게 부러진 칼이라 기억 되었다.
  "그런데 마스터는 마법사였소?"
  제이가 그녀의 칼을 가리키며 물었다. 이제 평범한 모습을 지니고 있었으나, 아직도 붉은 빛이 눈에 보이는 듯 했다. 
  "내가 현역이었을 때 내 상대는 칼을 쓰는 자만 있었던 게 아니었다. 그렇다고 내가 마법을 배울 수는 없었지. 칼이 대신 해 준 것뿐이야,"
  “마법을 쓸 수 있는 검?"
  "정확히 말하면 그렇지 않지만, 그런 정도로 알아둬."
  "어쨌건 방금 공격한 자가 마스터가 말한 진짜 마법사라는 존재라면, 난 다시는 마법사와 마주치고 싶지 않소. 마스터가 쫓아내지 않았다면 어떻게 되었을 지.......“
  제이는 고개를 설레설레 저었다. 
  "쫓아낸 게 아니야."
  아이린은 제이의 망토를 빼앗아 몸을 감싸며 말을 이었다.
  “스스로 물러난 거지. 만약 방금 서로가 전력을 다해 부딪혔다면 나와 그 마법사, 둘 중 하나는 반드시 죽었을 거야, 그리고 십중팔구 죽는 쪽은 나였겠지. 녀석도 그것을 알고 있었어. 그런데 왜 물러났을까?"
  아이린은 때로는 심각하게, 때로는 서글픈 눈망울로 해가 뜰 때까지 생각을 거듭했다. 제이는 왜 물러났는지 보다 그게 누구였고 왜 공격했는지가 더 궁금했다. 그리나 아이린은 그런 의문은 가지지 않은 것으로 보였다. 어찌면 그녀는 그것의 정체를 알고 있는 것인지도 몰랐다.
  제이는 그녀와 같이 밤을 새며 그녀의 고민을 옆에서 묵묵히 지켜보고 있었다. 도와주고 싶었으나, 그러기에 그녀는 너무나도 강한 여자였다. 그는 아무 것도 해 줄 수 있는 게 없었다. 그는 그 사실이 무척 괴로웠으나, 아침 해가 뜰 무렵 아이린은 그에게 생각도 못한 말을 했다. 
  "네가 옆에 있어줘서 다행이야. 고마워."
  그녀는 충혈된 눈으로 말했다. 그러나 제이는 그녀가 어떤 점을 고마워했는지 알 수 없었다. 


	
레드 게이트는 이름 그대로 붉은 색이었다. 그러고 지금까지의 게이트와는 달리 성문도 크고 성벽도 높았다. 만약 게이트의 온전한 모습을 보았다면 잠시나마 감상할 가치가 있는 아란티아의 위대한 건축물이었다. 그러나 제이에게는 그럴 만한 여유가 없었다. 열린 성문 안쪽에서 검은 연기가 흘러나오고 있었다. 
  아이린과 제이는 연기를 발견하는 즉시 전속력으로 말을 달렸다. 그러나 이미 상황은 끝나고 안은 조용했다. 제이는 말에서 내리자마자 물 주머니를 꺼내 헝겊에 적셨다. 
  "하이로드를 공격한 자들의 소행인 거요? 아니면 어제 그 마법사?"
  “마법사가 왔다는 느낌은 없어. 또 하이로드를 공격한 자들이라면 그렇게 많은 숫자가 아니라고 했어. 군대 수준의 병력이 모여 있는 게이트를 어떻게 할 수는 없을 거야."
  제이는 젖은 헝겊을 내주고, 자기도 헝겊을 하나 물에 적셨다. 
  “하지만 그들은 이비 하이로드가 데리고 있는 병력도 제압했잖소?"
  “어쨌든 확인해보자."
  아이린을 쫓아 코를 막고 안으로 들어가려는 순간, 제이는 걸음을 멈추었다. 빗물이 옅게 남아있는 바닥에 커다란 동물의 발자국이 새겨져 있었다. 자세히 살펴보니 마른 방에도 희미하게 자국이 남아 있었고, 게이트 안으로 이어져 있었다. 
  "늑대 발자국이 있소."
  “아란티아에는 늑대가 많아. 괜히 왕실의 문장이 늑대인 건 아니지."
  아이린은 그를 재촉하며 말했다. 
  “그건 그렇겠지만, 아란티아에는 이렇게 거대한 늑대가 다 있소?"
  제이는 발자국의 자기 손바닥을 대보았다.
  “어지간히 큰 늑대의 발자국보다 두 배는 더 크군. 이런 발바닥을 가진 놈이라면 적어도 키가 내 허리 높이는 넘는 괴물이오. 황소도 잡아먹겠군. 이런 것도 아란티아에는 흔한 정도요?"
  아이린은 그리 관심 없다는 듯 코를 가리고 먼저 성문 안으로 들어갔다. 가득 찬 연기에 창문에서 들어오는 햇빛이 가려 게이트 안은 무척 어두웠다. 
  "살아남은 사람 없어요?"
  그녀는 소리 질렀다. 대답은 없었다. 즉시 발 아래 몇 명을 발견했으나 모두 숨을 거둔 상태였다. 그녀가 다시 쉬었다가 수색을 계속하려고 밖으로 나가려 할 때, 안쪽에서 작은 신음 소리가 났다. 들어가 보니 부서진 탁자에 깔린 남자가 바닥에 엎어져 있었다. 머리에서 흐른 피가 바닥에 고여 있었고, 그 피가 묻은 수건으로 자신의 얼굴을 가리고 있었다. 
  “조금만 참아요."
  아이린은 나무 탁자를 들어올렸고, 뒤에서 도우러 온 제이가 그를 끌어냈다. 그는 괴로운 신음 소리를 냈으나, 제이는 당장 그의 상처를 살피는 것보다 데리고 나오는 것을 우선했다. 제이가 바깥으로 나와 그를 바닥에 눕히자, 아이린이 달려와 즉시 물었다. 
  "누가 이랬어?"
  병사는 기침을 토해내며 말했다. 
  "검은 기사가.......“
  아이린의 눈동자가 커졌다. 그녀는 입술을 살짝 깨물었다가 겨우 입을 열었다. 
  “다른 살아남은 사람은?"
  "나도 모르겠소. 많이들 도망친 것 같긴 한데, 싸움이 벌어지고 난 금방 칼에 맞았고....... 눈을 떠 보니 사방이 연기로 가득 차 있어서......, 게다가 아까 봤던 대로 난 움직이지 못 했소.“
  그는 기억을 제대로 정리하지 못했다. 그녀는 그가 혼자 호흡할 수 있도록 허리띠를 풀어주고, 제이와 함께 게이트 안으로 다시 들어가 생존자를 찾았다. 어둠 속에서 반시간을 더 찾아 헤맸으나 살아남은 이는 없었다. 연기에 시야가 거의 확보되지 않는 와중에도 둘은 서른 명이나 밖으로 끌고 나왔으나 모두 죽어 있었다. 하지만 화재 때문에 죽은 게 아니었다. 
  불은 사건이 벌어진 후에 일어난 것 같았다. 그나마 불길은 크게 번지지 않고, 연기만으로 끝난 게 다행이라면 다행이었다. 
  숨을 쉴 수가 없어 도저히 들어갈 수 없는 부분은 포기했으나, 아이린과 제이는 질식하기 직전까지 할 수 있는 한 수색을 했다. 살아남은 병사는 겨우 정신을 차리고 혼자 숨을 고르고 있었다. 아이린은 얼굴에 묻은 검댕을 소매로 적당히 닦고, 망연히 게이트를 바라보는 병사의 어깨를 잡고 물었다. 
  "무슨 일이 있었지요? 자세히 말해봐요."
  그 병사는 혼란스러워 했고, 조금 앞 뒤가 안 맞는 말을 하더니 겨우 상황을 정리했다. 
  "스무 명쯤 되는 일행이 있었소. 아니, 좀 더 되는 것 같은데, 내가 담당하지는 않았으니까. 그 중 하나는 검은 플레이트 메일을 입은 자였소. 그의 차림이 뭔가 수상했지만, 게이트 출입 규칙대로 통행세와 도로 사용료만 물리기로 했소. 하지만 그들은 돈이 없었던 모양이오. 좀 많은 인원이긴 하나, 통행료가 그리 비싼 것도 아닌데 돈이 한 푼도 없다더군. 한 명은 화를 냈고, 다른 하나는 화내는 사람을 말리느라 게이트 안이 조금 소란스러웠소. 나는 그 때부터 사건을 지켜봤소."
  그는 지금 생각해 봐도 조금 이상하지 않느냐고 동의를 구하듯 말을 이었다. 
  “갑옷은 언뜻 봐도 굉장히 고급스러운 것이었소. 솔직히 말해 그 자의 투구만 팔아도 통행료는 나오겠더라고. 누가 그 갑옷을 보고 익셀런의 기사 아니냐고 수군대긴 했지만, 나야 본 적이 없으니....... 어쨌든 그들은 통행료로 물 론을 마련할 데니 잠시 시간을 달라고 했소. 그리고 게이트 밖으로 나가 그들끼리 뭔가 논의하더군. 우리는 기다렸소. 그런데 그 일행 중 하나가 우리에게 작은 경고를 보내왔소. 그들이 범죄자라는 거요."
  "잠깐, 앞뒤가 안 맞는군. 일행 중 하나가 자기네들이 범죄자라고 알려왔다고요?"
  "쪽지를 보내왔소. 그 쪽지가 어디 있었는데.......“
  그는 주머니를 뒤적거리다가 고개를 저었다. 
  "잃어버렸군. 하지만 짧게 적혀 있어 기억하고 있소. '범죄자들, 통과 시키지 말 것.'"
  아이린은 아직도 잘 이해가 안 되어 다시 물었다. 
  "그 자가 누군데, 자기들 스스로를 범죄자라 칭한단 말이죠?"
  "스무 살에서 스물 다섯쯤 되는 청년이었는데 그 일행들과는 어울리지 않는 옷차림이었소. 무척 정중한 말과 행동을 보이긴 했는데, 뭔가 종 어색하긴 하더군....... 일단 그런 쪽지를 보내왔다면 맞든 틀리든 조사를 해보는 게 올지 않겠소? 결과적으로 이런 일이 벌어지긴 했지만, 당시 우리들은 이미 최악의 사태가 벌어질 것까지 대비했었소."
  그는 기침을 몇 번 한 후 다시 말을 이었다. 
  "그들이 다시 와서 돈은 나중에 갚을 테니 통과를 시켜달라고 말하더군. 그래서 우리 측 수문장은 당신들이 가진 칼이라도 맡기면 통행세는 나오겠다고 말했는데, 그럴 수는 없다고 했소. 그 사이에 뭔가 실랑이가 벌어졌는데, 지금은 자세히 기억이 나지 않는군. 확실치는 않지만......, 칼을 맡길 바에야 싸움을 택하겠노라며 무기를 들이댔던 것 같소. 이미 그런 것까지 대비를 했기 때문에 우린 크게 당황하지 않았소."
  "전투가 있었군."
  제이가 말하자, 병사는 고개를 끄덕였다. 
  “하지만 레드 게이트의 병력은 상당 수준일 텐데, 겨우 스무 명을?"
  아이린이 고개를 갸웃하며 물었다. 
  “겨우? 이보시오, 당신은 레드 게이트의 병사들을 얕보고 있군. 방심해서 당했다고도 하지 않을 것이고, 기습을 당했다고 변명하지도 않겠소. 우리는 아란티아에서 골드 게이트의 병력 다음으로 강한 병사들로 이루어져 있는 자들이오. 심지어 이 게이트를 지키는 오십 여명 병사들 중에는 울프 기사단 시험에서 아쉽게 불합격 했던 자도 있소. 다시 지원하기 위한 예비 기사라고 할만 하지. 우리가 약한 게 아니라, 그들이 강했던 거요."
  그 병사는 생각하기도 싫다는 듯 눈을 질끈 감았다. 그리고 아이린과 제이가 끌어낸 동료들의 시체를 살폈다. 그는 그 중 몇 구를 가리켰다. 
  “저 중 열 명 정도는 게이트의 병사가 아니라, 그들이오. 게이트 안에서 우리의 공격을 받으면 스물이 아니라 이백이라 해도 못 당하는 게 정상이오. 그러나 그들 중 셋은 우리 힘으로 어쩔 수 없는 적이었소. 특히 검은 갑옷을 입은 자는....... 나처럼 싸움 시작한 지 얼마 되지도 많아 기절해 버린 병사가 할 말은 못 되지만, 그자의 실력은 인간의 것이 아니었소. 그가 휘두르는 할버드는 돌로 된 벽을 부수고 달려드는 병사들의 방패를 부수었지. 그가 입은 갑옷은 창도 들을 수 없었고, 설사 칼에 맞는다 해도 죽을 것 같지 많은 이상한 분위기를 풍기는 자였소. 한 마디로 유령 같다고 할까?"
  아이린과 제이는 그가 결코 연기에 취해 헛소리를 한다고 생각하지 않았다. 
  "그 때 불이 났소. 어디서 어떻게 불이 났는지 모르나, 다행히 그 불길이 우리를 구해주었소. 연기가 모두의 시야를 가렸고, 경비대 중 절반은 그것에 숨어 달아날 수 있었소. 난 아까 말했듯이 기절했다가 깨어보니 무거운 것에 깔려 있었고, 부상까지 당해 있어서 달아나지 못 했지만."
 "불이 났다?"
  처음부터 이 화패에는 뭔가 이상한 점이 있었다. 연기는 많이 났으되, 게이트 자체가 불길에 휩싸이지는 많았던 것이다. 그리고 그 연기를 이용해 다른 이들이 달아났다는 게 더더욱 이상한 점이었다. 아이 린은 당연히 이 불은 적이 낸 거라고 생각했었다. 
  "불은 누가 냈죠?"
  "나도 모르오. 아, 우릴 공격한 그 괴물 같은 세 명 증 하나가 이런 말을 했던 것 같소. 카셀이라는 이름을 언급하며, 그가 불을 냈으니 가만 안 두겠다고. 이 연기를 보고 다른 군대가 올지 모르니 서둘러서 골드 게이트로 가야겠다고 했소. 아, 저런!"
  그는 주먹으로 자기 손바닥을 쳤다. 
  “단신들이 누군지 모르나, 골드 게이트로 가는 길이라면 그 쪽에 이 사실을 전해 주시오. 그들 셋이 골드 게이트로 가고 있다고! 내 생각에는 멋모르고 통과시켰다가는 나디움까지 갈 것 같소."
  아이린은 고개를 끄덕었다. 가만히 듣고만 있던 제이가 갑자기 물었다. 
  “혹시 거대한 늑대는 통과하지 않았소?"
  병사는 무슨 소리냐는 듯 반름 감은 눈으로 고개를 저었다. 
  “거대한 늑대가 이 근처에 나타난 적도 없고?"
  “늑대야 밤이 되면 간혹 나타나지만, 일상적인 일이라....... 그런데 거대한 늑대라면 어느 정도를 말하는 거요? 석 달쯤 전에 꽤 큼지막한 늑대를 잡은 일이 있긴 하오."
  “사람이 탈 수 있을 정도로 커다란 놈이오."
  병사는 허탈한 웃음을 터트렸다. 
  “난 우리 애들에게 얘기해 줄 때도 그런 늑대를 출현시키지 않소.”
  아이린은 왜 또 그 늑대를 이야기하는 거냐고 물었다. 그는 손가락으로 늑대의 발자국이 있는 곳을 가리켰다. 
  “성문을 통과한 늑대가 길을 따라 이동하고 있소. 그가 언제 이 곳을 통과했소?"
  “두 시간? 한 시간? 잘 기억은 안 나지만 그 정도는 지날 것 같소. 기절해 있었으니 그 이상이었을 지도 모르고, 그 연기 속에서 내가 아직 살아남았으니 그보다 덜 지났는지도 모르지."
  아이린은 입술을 꽉 깨물었다. 그녀는 정말 서둘렀고, 이보다 더 빨리 여기에 도착할 수는 없었다. 그러나 한두 시간 차이라니, 안타까워할 만도 했다. 
  "보시오, 마스터. 그 검은 기사가 여길 나타난 게 가장 먼저고, 그 다음에 거대한 늑대가 지나갔고, 그 다음에 우리가 나타났소. 이 과정들이 우연의 일치인 것 같지는 않소. 게다가 어젯밤에 있었던 그 정체 불명의 마법사......."
  제이는 그 광경이 떠오르는 것 같아 잠깐 멈칫 했다가, 목소리를 낮추어 말을 이었다.
  "솔직히 말씀해 보시오, 마스터. 당신이 정말 두려워 한 일은 레드 게이트가 부서지는 일이 아니었을 것이오. 바로 그 검은 기사가 나디움으로 향하고 있다는 사실 때문 아니오?"
  아이린은 굳이 감추지 않았다.
  “그래, 맞아. 그리고 나디움에는 여왕이 계시지."
  “그럼 불안해 할 것 없잖소. 나디움에는 그토록 강하다는 울프 기사단이 있는데."
  “그게 단운히 검은 갑옷을 입은 자라면 이 곳 레드 게이트도 통과하지 못했을 것이다. 그렇지 않나, 병사?"
  그 병사는 아이린의 말에 피식 웃었다.
  "패배한 병사가 무슨 변명을 하겠소?"
  아이린은 어깨를 으쓱하더니 말했다.
  “나디움에 적의를 품고 접근한 군대가 레드 게이트를 통과한 건 역사상 단 한 번밖에 없었다."
  "익셀런?"
  제이가 그녀의 말을 받았다. 
  "그러나 그들 조차 골드 게이트 앞에서 울프 기사단을 맞아 패배했지. 겨우 검은 갑옷을 입은 기사한 명에 뛰어난 검사 두 명이 더 있다고 해서 불안해 할 필요는 전혀 없을 거야 설사 그 검은 기사가 정말 론타몬의, 바로 그 익셀런 기사라 해도! 혼자서는 아무 것도 할 수 없겠지. 골드 게이트는 익셀런의 3백 기사들에게도 열리지 않았던 곳이니까."
  아이린은 짧게나마 당시를 회상하다가 말을 이었다.
  “맞아. 그런데 내가 패 이렇게 불안할까? 왜 이번 일로 나는 화이트 게이트가 무너지는 꿈을 꾼 거지?"
  아이린은 그 말을 하고 입을 꾸욱 다물었다.
  제이는 꿈을 믿는 사람이 아니었다.. 그러나 그녀가 말하는 꿈은 자신이 눈으로 발견한 흔적만큼 신빙성이 있게 느껴졌다. 어제 그녀가 보여준 붉은 빛의 마법을 보고 나니, 그녀의 어떤 말도 모두 믿을 수 있을 것 같았다. 그녀는 도로 성문 밖으로 나가더니 말을 끌고 돌아왔다. 
  "난 먼저 나디움으로 가했다. 넌 이 병사를 안전한 곳까지 데려다 줘."
  제이는 즉시 거절했다.
  "같이 가겠소."
  "이 사람을 여기에 두고 갈 거냐?"
  제이가 아직 않아있는 병사를 내려다 보니, 병사는 웃으며 손을 저었다. 
  "이제 괜찭소. 이 연기를 보고 근처에서 누군가 도우러 올 거요. 인심 좋은 마을이 많으니까."
  그래도 아이린은 고개를 저었다. 
  "그리고 난 지름길로 갈 거다. 널 그곳으로 데려갈 순 없어."
  "어떤 길로든 난 갈 수 있소."
  "내가 지금부터 갈 곳은 네가 지금까지 다녀왔던 그런 길이 아니야."
  그녀는 남쪽에 있는 산자락을 주시했다. 며칠 전 그녀가 말했던 대로 레드 게이트를 통과하니 남쪽에는 꼭대기가 하얀 산들이 보였다. 병사는 얼결에 그녀가 바라보는 쪽을 보더니 놀란 목소리를 했다.
  “트라카스트 산을 통할 생각이오?"
  "나디움으로 가는 가장 빠른 길이지."
  "미쳤소? 거 긴 하늘 산맥과 연결된 산이오. 그 산에 들어가서 살아남았다는 사람은 들어본 적 없소. 아니, 어떤 인간도 들어갈 수 없다 했소."
  병사가 흥분하여 말했다. 아이린은 고개를 끄덕였다. 
  "맞아. 그래서 제이 너를 데려가지 못 하겠다는 거야.“
  "상관없소. 지금까지 나를 거부한 산은 없었으니까.“
  "하늘 산맥은 아니었을 것이다!"
  아이린은 차갑게 쏘아붙였다. 제이가 입만 열고 대꾸를 못 하니 그녀는 타이르듯 말했다. 
  "넌 이대로 길을 따라 골드 게이트를 통해서 나디움으로 와라. 간단한 신분 검사만 통하면 골드 게이트는 통과할 수 있고, 화이트 게이트에는 내가 미리 연락을 해두겠다. 너는 큰 길을 따라 달려와라. 금방 찾아올 수 있을 거야."
  “마스터, 당신은 나를 제자로 두었소. 제자를 이런 식으로 팽개칠 수는 없는 거요!"
  아이 린은 제이의 흔들리는 눈빛을 보고 더욱 부드럽게 말했다.
  "걱정 마, 제이메르. 내 제자로 들이지 못하더라도 난 너를 울프 기사단에 추천하겠다. 그럼 넌 퀘이언의 제자가 된다. 울프의 기사를 꺾고 싶나? 너는 충분히 자질이 있어. 그 정도면 만족하지?"
  듣고 있던 병사는 눈을 동그랗게 했다. 그 역시도 울프 기사단을 동경하여 아란티아에 왔으나, 실력이 모자라 레드 게이트에서 근무하며 훈련을 하던 중이었다. 수많은 검사들 중에서도 재능 있다고 소문난 검사들이 이 곳을 찾아왔다. 
  막말로 별의별 용법 나부랭이들이 울프 기사단을 꺾겠답시고, 레드 게이트를 통과한다. 그러면 레드 게이트의 병사들은 웃으며 자기들이나 이겨보라고 장난삼아 시비를 걸곤 했다. 개 중에는 무시하고 곧장 골드 게이트쪽으로 가는 이들이 있으나, 대부분은 자신의 실력을과시하기 위해 시합에 응한다. 그리고 패배 후 충격을 받고 쓸쓸히 돌아가거나 그대로 레드 게이트에 남아 성문을 지키는 병사가 되는 일이 허다했다. 
  이곳 레드 게이트만 해도 그 정도로 뛰어난 경사들이 모이는 곳이었다. 그러나, 그들에게 조차울프 기사반이란 최종목표와도 같은 것이었다. 아니, 단지 테스트에 한 번 드는 것만을 목표로 하는 이들도 꽤 됐다.
  제이에게는 그런 엄청난 특권이 뚝 떨어진 것이었다. 그 병사로서는 귀를 의심할 만한 충격적인 소식이라 할 만 했다. 그러나 제이는 어젯밤에도 그랬던 것처럼 단박에 거절했다.
  "싫소."
  아이린은 다시 한 번 그를 설득하려다, 그만 입을 다물었다. 
  아란티아로 들아와 몇 가지 놀라운 일을 겪었고, 안 좋은 일도 겪었으나 지금 눈앞에서 벌어진 것만를 믿지 못 할 일은 없었던 것 같았다. 
  제이의 눈동자에 눈물이 맺혀 있었다. 그녀는 느닷없는 그 눈물의 의미를 받아들이지 못해 아무 말도 할 수가 없었다.
  “난 당신이 아니면 누구의 제자도 되고 싶지 않소."
  제이는 떨리는 목소리로 천천히 말을 꺼냈다. 아이린은 항상 그에게 솔직하게 행동하라고 요구했고, 제이도 조금씩이나마 자신을 바꿔가며 그렇게 하려고 노력했다. 그러나 가장 깊은 곳에 숨겨진 마음만큼은 절대로 드러내지 못했다. 
  사람을 베고, 죽이고, 그 목숨으로 돈을 벌고, 그 돈으로 먹고, 그 돈으로 새로운 검을 사고....... 지난 8년 간 그런 식으로 지내며, 그는 스스로가 무서울 정도로 목숨을 가볍게 여기기 시작하는 자신을 발견했다. 점점 감정은 무뎌지고, 슬픔과 외로움 같은 건 잊어버리게 되었다. 그런 건 없어도 되니까....... 그럼에도 단하나 잊혀지지 않는 아픔이 있었다.
  '난 버림을 받았다.'
  아버지에게, 어머니에게, 카르에게, 마을 사람들에게, 친구에게, 에위니에게.
  '난 괜찭아, 그런 건 아무렇지도 않아.'
  모든 것을 잊고 흘러가는 대로 살고 싶었다. 그러나 그럴 때마다 과거의 기억이 불쑥 솟아나 그의 심장을 움켜쥐곤 했다. 아이린이 그와 헤어지겠다는 말을 하는 순간, 꾹꾹 눌러왔던 그 아픔이 갑자기 깊은 곳에서 흘러나왔다. 
  "이런 시절, 어떤 이가 내게 이런 말을 했소. 몇 년 만 참으면 데리러 오겠다, 널 제자로 만들어 내가 소속되어 있는 기사단에 넣어 주겠다고."
  만약 그 때 그가 데리러 왔다면....... 그가 자신을 데리고 가 기사로 만들어 주었다면?
  ‘그럼 어머니는 살았을까? 나는 아버지를 죽이지 않았을까?'
  사냥꾼 생활을 하면서도 몇 번이나 머리 속에 그려본 무의미한 가정이었다.
  “그러나 그는 죽었소. 난 그 때부터 누구도 기다리지 않고 내가 스스로 길을 개척하기로 마음 먹었소. 그런데 당신이 나를 먼저 찾아왔소. 비록 부탁은 내가한 것이긴 하나, 허락을 해주지 않았소? 세 번째 테스트에서 떨어지면 죽이겠다는 말까지 하면서! 그런데 이제와 나를 버릴 수는 없소."
  누구도 그를 받아들이지 많았다 아니, 받아들일 수 없었다. 제이의 검술을 본 이들은 모두 그를 두려워했고, 모든 것이 검의 간격으로 보이는 그에게 있어 이미 안정적인 일상 생활이란 지루함의 전쟁터였다. 그에게 필요한 건 그를 충족시켜줄 기둥이었다. 그는 그 기둥이란 게 무엇인지 알지 못 했으나, 이제야 겨우 깨달았다. 
  스승이었다. 자신을 깨우쳐주고, 인도해주고, 때로는 호통을 쳐줄 마스터!
  “마스터......, 난......, 기다리고 싶지 않습니다."
  제이는 떨리는 목소리로 겨우겨우 말을 이어가다 기어이 눈물을 쏟았다.
  "제발 날 버리지 말아 주십시오."
  아이린은 한참이나 그를 바라보다가 힘없이 미소 지었다.
  “제이, 드디어 네가 솔직해졌구나."
  그녀는 제이를 살짝 안고 등을 토닥거렀다. 
  “그리고 내가 널 잘못 봤나 보다. 인생의 많은 부분을 살아왔다고 생각했는데, 사람 보는 안목 하나도 제대로 키우지 못 했구나. 난 네가 세 번째 테스트를 통과할 자질은 없다고 생각했다. 하지만 지금 보니 그것도 아니었어. 미안해, 울프 기사단 어쩌고 한 건 사과하겠다. 넌 이미 내 제자야 그리고 난 절대 제자를 버리지 않아.”
  아이린은 포옹을 풀고 그의 눈물을 닦아주었다. 
  "그러니 이제 마스터의 말을 들어라. 나디움에서 만나자 내가 먼저 가 있겠다."
  제이가 뭐라 말하려 하자, 그녀는 그의 량에 살확 손을 했다. 그리고 먼저 말을 이었다. 
  "대신 한 가지 조건이 있다. 넌 나디움에 올 때 혼자와선 안 돼. 너도 짐작하고 있겠지만, 지금 그 검은 치사 일행에게 울프 기사단의 캡틴이 붙잡혀 있는 것 같다. 뭔가 미심적은 캡틴이긴 하지만, 하얀 늑대들이 인정했다면 그는 캡틴이 맞다. 그러니 그를 구출해라. 알았지?"
  제이는 목이 매인 탓에 쉽게 대담하지 못했다. 
  "대답은?"
  아이린이 대답을 강요했다. 
  "예, 마스터."
  제이는 힘을 쥐어짜서 겨우 대답했다. 
  "좋아."
  아이린은 그의 볼을 톡톡 치고 말에 올랐다. 
  “미리 말해두지만, 그 검은 기사와는 절대 싸우지 마라. 변명 같지만, 나 역시 피해 가는 게야. 그러니 딘 절대 그들과, 특히 검은 기사와 정면 대결을 해선 안 돼, 캡틴만 구해라."
  "예, 마스터."
  "나중에 보자."
  자기 볼일이 끝나면 언제나 뒤도 돌아보지 않고 가버리던 그녀였으나, 이번만큼은 제이에게 손을 흔들어 주었다 그리고 몇 번이나 뒤를 돌아보면서 남쪽으로 말을 몰았다. 산자락부터 눈이 쌓여 있는 높은 산이 희미하게 보였다. 
  "대체 저 여자는 누구요?"
  병사가 물었다. 제이는 눈물을 닦고 마음이 진정되길 기다린 후 대답했다.
  “나의 스승이오. 말에 타시오. 근처 마을까지 태워 드리겠소."
  “아까도 말했지만 난 정말 괜찭소. 오히려 이린 꼴이기에 더더욱 여길 지켜야 하지 않겠소?"
  "좋을 대로."
  제이도 말에 올랐다. 비가 그친 후의 쌀쌀함은 진작 사라졌고, 다시 여름의 더운 습기가 올라오기 시작하는 날씨였다. 
  제이는 힘껏 말을 몰았다. 마스터가 싸우지 말라고 당부했으나, 그런 적을 만나면, 강한 적을 찾아 헤매던 자신의 혈기 왕성한 피가 가만히 있어 줄 지 자신할 수 없었다. 그녀가 자신을 제자로 인정해 주니, 사실 세상에 무서울 게 하나도 없는 기분이었다. 
  “블루 게이트에서 닷새 거리, 그레이 게이트에서 사흘 거리, 레드 게이트에서 두 시간.......”
  특별히 목표를 정하고 추적한 건 아니었으나 결과적으로 제이는 하얀 늑대들의 캡틴을 따라온 게 되었다. 추적한 시간을 계산해 보니, 이제 언제 따라잡느냐가 중요한 게 아니라 어떻게 따라잡느냐가 중요한 시점이었다.



  2.빌리

  그레이 타운

  "야, 너도 가진 거 여기다 다 집어넣어."
  빌리는 누군가 몸에 손을 대는 걸 싫어했다. 철 들기 전에는 누가 머리를 치기라도 하면 잠깐 이성을 잃고선 덤벼드는 일도 많았다. 나이도 있고 사회적인 지위도 있는 지금에야 많이 자제하는 편이지만, 본래의 성격이 어디 가지는 않았다. 
  빌리는 어제 밤을 새서 걸어와 오늘 새벽, 아란티아의 그레이 게이트를 통과했고, 아침에 그레이 타운에 도착했다. 그는 몹시 피곤했고, 사실 아무 생각도 하지 많고 침대에 몸을 던져 그대로 잠들어 버리고 싶었다. 하지만 이대로 잠들면 일어날 힘도 안 남아 있을 것 같아서, 최소한의 요기라도 하려고 억지로 바에 앉았다. 
  식당 안으로 쳐들어온 열 명 정도의 괴한들은 칼과 도끼를 휘두르며 순식간에 술집 안을 점거했다. 왜 하필 이 식당이었을까? 작은 마을도 아닌데, 여기가 가장 돈이 모이는 곳이라고 생각한 걸까? 어했든 그들은 빌리가 멍한 정신으로 접시에 담긴 구운 감자를 수저로 파먹는 동안 술집 손님들을 협박하여 금품을 뜯어내고 있었다.
  빌러에게 온 남자는 거만한 목소리로 그를 불러 돈을 내놓으라고 했지만, 그는 듣는 척도 하지 않았다. 아니 실제로 빌리는 반쯤 잠에 취해 감자 껍질을 벗겨 속을 파먹는 건지, 속을 파내고 감자 껍질을 먹는 건지도 구별 못 하고 있었다. 그러니 맨 정신이어도 접수하기 힘든 말을 고스란히 받아들이기는 더더욱 힘들었다. 몇 번 부르다 참지 못한 도적은 빌리의 뒤통수를 후려쳤다. 
  "야 이 자식아! 내 말 안 들려?"
  먹던 감자가 바닥에 특 떨어진 후에도 빌리는 잠깐 상황이 쉬이 파악되지 않아 멍하니 있었다. 그리고 천천히 뒤를 돌아보자, 그 도적은 그의 뺨을 후려쳤다.
  "죽고 싶어?"
  그는 협박하며 소리했고, 그들의 리더로 보이는 자가 혀를 차며 말렸다.
  "야, 적당히 해둬. 이 술집이 필요한 거지, 돈이 필요한 게 아니.......“
  그 리더는 말을 끝까지 잇지 못 하고 황급히 칼을 뽑았다. 빌리의 칼이 그 도적의 목을 뚫고 있었다. 도적은 숨을 컥컥 대며 들고 있던 금품 보따리를 바닥에 떨어뜨렸다. 빌리는 반만 뜬 눈으로 목을 찌른 남자를 노려보았다. 그리고 바에 암은 자세로 다리를 쭉 뻗어, 발로 그의 얼굴을 밀었다. 목뼈에 칼날이 닿아 스치면서 소름 끼치는 소리가 났다. 칼날이 완전히 빠져 나오자, 들린 목을 따라 핏줄기가 벽을 한 번 적셨다. 그러고 그 남자는 목을 움켜쥔 채 마루 바닥에 픽 쓰러졌다. 
  "너, 너, 너, 뭐야?"
  반항은 전혀 없을 거라고 예상했던 그들은 느닷없이 동료 하나가 죽자, 무척이나 당황했다. 그들은 강도질을 멈추고, 허둥지둥 빌리 주위로 몰려들었다. 그러나 가까이 다가오지는 못했다. 빌리는 졸린 눈으로 그들을 돌아보더니 말했다. 
  "너희들이야 말로 뭐냐? 아란티아는 평화로운 나라라고 들었는데, 술집에서 버젓이 강도질 할 만큼 치안이 엉망인 나라였나?"
  "우린 아란티아 인이 아니다. 내가 모시는 분의 이름만 말하면 다리를 후들거리며 잘못 했다고 사과할 놈이 어디서 큰 소리냐? 당장 칼을 버려라."
  "그럼 나는 내가 소속되어 있는 기사단의 이름을 말해볼까?"
  빌리는 픽 웃다가 하품을 길게 했다. 
  "관둬라, 멍청한 놈들. 얌전히 이 술집을 떠나면 목숨은 살려주겠다."
  빌리는 다시 돌아서 바닥에 떨어진 감자 대신 새로운 감자를 포크로 찔렀다. 
  열 명이 넘는 상대를 보고 오히려 목숨을 살려주했다는 남자를 상대할 정도로 도적들의 리더가 담이 크지는 못 했다. 하지만 시키는 대로 술집을 떠날 수도 없었고, 왠지 자기를 건드리지 않으면 자기도 건드리지 많겠다는 뜻으로 말한 것 같았다. 도적들은 서로의 눈치를 살피다가 곧 술집의 다른 손님들에게 다시 소리쳤다. 
  "물건 다 내놓은 놈들은 당장 이 쪽으로 모여! 어서!"
  손님들은 겁에 질려 찍 소리도 못 하고 시키는 대로 했다. 도적들은 술집 손님과 술집 주인, 종업원까지 열두 명을 모두 묶어놓은 후에, 다시 빌리의 동태를 살폈다.
  "야, 너랑 너는 2층에 다른 손님들 없나 살펴보고 와."
  리더는 부차 둘에게 명령을 내린 후 빌리의 옆에 조심스럽게 다가왔다. 빌리는 마지막 감자까지 모두 먹고 길게 한숨을 쉬며 물을 들이켰다. 이제 좀 살 것 같다는 편안한 표정이었다.
  "너 아까 기사단 어쩌고 했지? 혹시...... 아란터아의 울프 기사단이냐?"
  순간 빌리의 얼굴에 분노의 빛이 떠올랐다. 
  "그렇다면 어쩔 거냐?"
  "음, 잘 됐다 내 이름은 더프다. 내가 모시는 캡틴이 울프 기사단에 들어가고자 한다. 소개해 주면 한 턱 단단히 내겠다."
  "이제는 도적들도 캡틴이라는 말을 쓰냐? 웃기는군.“
  빌리는 웃음기 하나 없는 얼굴로 말했다. 더프는 나직이 신음하더니 다시 말했다. 
  "울프 기사단이 최강이라는 건 안다. 하지만 내가 모시는 캡틴도 만만치 않아. 그는.......“
  빌리는 물컵을 천천히 내려놓더니 칼을 옆으로 획 그었다. 더프는 깜짝 놀라 뒤로 물러났다. 그리고 아직도 붙어있나 확인해보려고 목을 더듬거렸다. 빌리는 으르렁거리는 목소리로 말했다. 
  "다시는 내 앞에서 울프 기사단이 최강이니 어쩌니 하는 말을 지껄이지 마라."
  갑자기 2층 계단에서 두 명이 한 데 등쳐 데굴데굴 굴러 내려왔다. 모두의 시선이 그쪽을향했다. 방금 올려 보낸 두 명이었다 위층에 묵고 있는 손님이 있다면 팔 다리를 묶어 끌고 내려와야 할 그들이, 오히려 엉망으로 쥐어터 진 얼굴을 하고서 바닥에 늘어졌다. 
  두 명이 자신의 목뼈 강도를 실험하듯 구른 계단을 따라, 하얀 다리에 아무 것도 신지 않은 하얀 발이 따라왔다. 빌리와 도적들의 두목은 무의식적으로 그 하얀 다리에 시선을 빼앗겼다. 그러나 그 매끈하게 근육이 붙은 다리의 주인은 긴 금발 머리의 남자였다. 하지만 긴 눈썹과 하얀 피부, 긴 목은 아무리 봐도 여자로 보였다. 
  빌리는 용케 그를 여자로 착각하지 않았다고 생각했고, 더프는 그 다리만 보고 잠깐이나마 호흡을 멈춘 자신에게 혐오감을 느꼈다. 어쨌든 목소리는 분명 남자의 것이었다. 
  "울프 기사단을 함부로 여기는 녀석들이 여기도 있네?"
  그 남자는 긴 금발을 쓸어 넘기며 바에 슬쩍 걸터 앉았다. 단추가 풀려 가슴이 살짝 드러난 셔츠에 반바지만 입고 뿐 다리로 앉아 있는 꼴이 마치 유혹이라도 하는 듯한 여자의 모습 같았다. 이 혼란스러운 와중에도 그의 매혹적인 움직임에 침을 삼키는 도적들이 있을 정도였다. 빌리는 졸린 눈으로 그를 바라보며 한 마디 했다. 
  "여자냐 남자냐?"
  금발 남자의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 그러나 입술에 떠오른 미소는 사라지지 않았다. 
  “그런 오해 받은 게 한두 번은 아니지만, 너 말 되게 짜증나게 한다? 이 강도 놈들 대장이냐?"
  빌리는 아까 울프 기사단이냐는 질문에 대한 것과 똑같이 아무렇게나 대답했다. 
  "그렇다면 어쩔래?"
  특별히 의미가 있는 건 아니고 일일이 자기 소개하기 귀찮아서였다. 
  “다섯 셀 동안 저 손님들 포박 풀고 무장 해제 안 하면 죽여버리겠다."
  빌리는 그 말을 듣더니 실제 도적들의 리더인 더프에게 고개를 돌렸다. 
  "그렇게 한단다. 저 녀석이 나한데 칼 들이대면 난 네 놈들을 죽이겠다. 시키는 대로 해라."
  빌리는 다시 금발의 남자에게 고개를 돌려 말했다
  "됐냐?"
  그는 빌리가 말하는 투가 뭔가 이상해서 물었다
  "어느 쪽이 두목이냐?"
  빌리는 졸립다 못 해 입도 벙끗하고 싶지 않아 손을 내저었다. 
  "귀찮게 하지 말고 둘이 알아서 해라. 주인장, 난 위층 아무 방에 서나 자고 있을 데니, 계산은 나중에 합시다."
  빌리는 팔을 뒤로 묶인 주인에게 말했다. 주인은 대체 이 와중에 나보고 어쩌라는 거냐는 울먹이는 표정을 지었으나, 빌리는 상관하지 않았다. 그는 그저 계단 밑에 쓰러져 있는 두 남자를 밟고 2층으로 흐느적거리며 올라가버렸다.
  금발의 남자는 이 엉뚱하기 그지 없는 남자의 등 뒤를 한참이나 보다가 어깨를 으쓱했다. 
  "니들, 내가 내려올 동안 여치 있는 사람 한 명이라도 죽이면 다죽일 거다! 진짜야. 어이, 주인장. 너무 적정 말고 있으슈. 내가 다 알아서 할 테니."
  그는 빌리를 부르며 계단으로 뛰어 올라갔다. 어쨌든 술집 주인은 그 둘에게 일말의 기대라도 품는 자신이 한심스러울 따름이었다.



  빌리는 아무 방으로나 들어가 휘청거리다가 웃옷만 벗고 침대에 풀씩 쓰러졌다. 뒤따라 그 금발의 남자가 들어와 그를 흔들었다. 
  "어이, 이봐. 잠깐 얘기 좀 하자 너, 뭐 하는 놈이냐?"
  빌리는 눈을 감은 채 인상만 구겼다. 
  "너야 말로 뭐 하는 놈이냐? 자게 내버려둬."
  "내 이름은 슈벨이다. 이로피스에서 왔지."
  “난 빌리다."
  "아, 빌리. 너 보통 녀석 아니지? 저런 도적들에게 둘러싸여 있었으면서 어떻게 안전할 수 있었지? 아니, 그보다 너 좀 머리가 이상한 거 아니냐? 도망치던가, 항복하던가, 싸우던가 셋 중에 하나를 해야 할 상황에서 어떻게 아무 것도 안 하냐?"
  "귀찭아서."
  빌리는 정말 귀찮은 듯 손을 휘적거렸다. 
  "잘 테니, 내 방에서 나가."
  "니 방? 임마, 여긴 내 방이야. 네가 멋대로 들어온 거야. 여긴 방금 전까지 내가 자던 침대고."
  빌리는 한쪽 눈만 뜨고 코 앞에 있는 수상한 물건을 집어 들었다. 그것은 귀가 두 개 달리고 눈에는 붉은 단추가 박혀 있는 하얀 토끼 인형이었다. 슈벨은 황급히 그 인형을 빼앗았다. 
  “나, 난 이게 없으면 잠을 못 자는 거뿐이야. 오해 하지 마."
  “오해 같은 거 안 했어. 그게 없으면 잠을 못 자는 녀석인가 보다라고 생각했으니 제대로 맞췄네."
  얼굴이 붉어진 슈벨이 또 다른 변명을 늘어놓기 전에 빌리가 먼저 말했다.
  “그래, 이 방은 네 방이고, 이 침대도 네 거다. 하지만 제발 부탁하건대 그냥 자게 해줘,"
  빌리는 다시 눈을 감았다. 슈벨은 인형을 끌어안은 채 입맛을 다셨다. 
  "언제 깨워줄까?"
  "깨우지 마."
  그 말을 끝으로 델리는 정말 잠들어 버렸다. 슈벨은 엎어져 있는 그를 한참이나 내려다보다가 피식 웃었다. 
  "정말 재밌는 녀석일세."
  그는 바깥에서 요란한 소리가 들려 창문 아래를 내다보았다 스무 명이나 되는 녀석들이 말을 타고 왔는데, 그 중 한 명은 멀리서 봐도 월등히 덩치가 컸다. 커다란 목소리로 명령을 내리는 걸 보니, 그가 이 일당들의 진짜 두목이라는 걸 대번에 알 수 있었다. 1층에 있던 녀석은 그저 진짜 두목의 명령을 대신 수행하는 조장 같은 녀석이었던 모양이다 그들은 타고 온 말을 마구간에 집어넣더니 한꺼번에 술집 안으로 들어왔다. 슈벨은 뒤통수를 긁적이다 자고 있는 빌리에게 말했다. 
  "너 오래 자긴 그른 것 같다. "
  슈벨은 그 사이 옷을 입고 장갑을 끼고 갈을 차 혹시 있을 지 모를 전투를 준비했다. 또 토끼 인형을 얼른 배방 깊숙한 곳에 넣어두었다. 슈벨의 예상대로 그들은 10분도 안 되어 찾아와 빌리의 잠을 깨웠다. 
  "문을 열어라."
  슈벨은 문 앞에서 대기하고 있다가, 그 말이 나오자마자 문을 확 열어젖혔다. 아까 1층에 있던 도적들의 리더, 더프가 깜짝 놀라 뒤로 물러나다가 넘어졌다. 슈벨은 씨익 웃어주고는 허리에 차고 있는 칼에 손을 슬쩍 올려놓았다. 
  "무슨 일이지?"
  “둘 다 내려오라는 캡틴의 명령이다.”
  “볼 일 있는 쪽이 올라와야지."
  “밑에 나의 동료들이 서른 명이나 있다. 시키는 대로 하는 게 좋아."
  슈벨은 턱을 긁적이다가 자고 있는 빌리 쪽을 돌아보았다.. 
  “하지만 한 명은 자고 있는데? 좋아 협상하자. 네가 이 녀석을 깨우고 있을 테니, 네 놈의 두목을 불러와라,"
  “두목이 아니라 캡틴이다!"
  그가 강조했다. 
  “요새는 강도 놈들도 캡틴이냐? 진짜 지랄들 하고 있네."
  슈델의 말에 그는 콧김을 푸욱 내뱉더니 손가락을 하나 세우며 경고했다. 
  "좋아, 캡틴께 네 말을 그대로 전달해 주지. 미 리 말해두지만 두 손 잘려 바닥을 기다가 캡틴의 발가락을 핥고 싶지 않으면 고분고분하게 말 듣는 게 좋아. 게다가 내 동료들 중에는 너 처럼 예쁘장하게 생긴 남자를 뒤에서 덮치는 걸 좋아하는 놈들도 꽤 있으니까."
  "아, 그러셔?"
  슈벨은 칼을 휘둘렀다. 놀란 도적 조장이 세웠던 손가락을 접은 후에야 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 있었을 정도로 빠른 칼놀림이었다. 잘려나간 손가락이 바닥에 특 떨어졌다. 
  "협상 결렬이다, 이 개 자식들아 일 분 안에 이 술집에서 전원 나가지 않으면 서른 명이고 삼백 명이고 모조리 작살낼 거다."
  슈벨은 자기 손가락이 어디로 갔는지 찾는 더프를 밖에 두고 문을 소리 나게 닫았다. 물론 그가 노렸던 대로, 그들이 말하는 캡틴이라는 자는 금방 위층으로 올라왔다. 
  "얘기 좀 할까?"
  굵은 목소리가 문 밖에서 들렸다. 
  "열려 있다."
  슈벨은 의자에 다리를 꼬고 않아 팔짱을 끼고 있었다. 문이 좁아 보일 정도로 덩치 큰 녀석이 안으로 들어왔다. 화가 나서 갈을 휘두르고 싶어하는 다른 녀석들과는 달리 이 덩치 큰 남자는 무덤덤한 표정이었다 아니 , 오히려 즐거워하고 있었다.
  "다들 밖에서 기다려라."
  뒤에서 당장 쳐들어갈 것을 기대하고 있던 도적들은 불만 있는 얼굴들이었으나, 그의 명령은 절대적이었다. 다들 물러난 후에 그는 문을 닫고 의자를 끌어다 슈벨의 앞에 앉았다 나무 의자가 불안할 정도로 그는 무거워 보였다. 
  "내가 무섭지 않나?"
  의자에 앉은 그의 첫마디였다. 
  “오호, 무서워해야 하냐?"
  슈벨은 되려 어처구니 없어하며 대꾸했다. 
  "아냐, 날 무서워하는 녀석이었으면 굳이 내가 직접 오지도 않았지. 내 이름을 아나?"
  “몰라.”
  "내 이름은 테고다. 이로피스에서 지옥 점이라고 알려져 있지."
  "난 이로피스에서 왔지만, 그런 이름은 모르겠는데?"
  "사회에 무관심한 녀석이군. 나에게 걸린 현상금이 금화로 오백이다. 아무도 죽일 수 없었기에 그렇게 큰 돈이 걸린 거지."
  "그래서?"
  "넌 생긴 것답지 않게 베짱이 좋은 놈 같다. 내 부하를 시켜주마. 나는아란티아의 나디움으로 가는 중이다. 내 부하들은 각지에서 난다 긴다 하는 범죄자들인데, 모두 나를 따르고 있지. 같이 나디움으로 가기 위해."
  “나디움? 거긴 왜?"
  "울프 기사단이 되기 위해."
  슈멜은 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 금방 그칠 줄 알았던  웃음 소리가 계속 이어지니 기어이 테고는 인상을 구겼다. 
  "왜 웃는 건가?"
  슈멜은 눈물까지 글썽이며 긴 눈썹에 맺힌 눈물을 닦았다. 
  “이봐. 네 현상금이 얼마가 걸렀건 그건 중요한 게 아니야. 울프 기사단에 대해 얼마나 알지?"
  테고는 쉽게 대꾸하지 못 했다. 
  "글쎄, 왠지 네 앞에서 소문으로 들은 정보 만으로 안다고는 못할 것 같군."
  그는 팔짱을 끼고 나무 의자에 등을 기대었다. 순간 삐걱하고 부러지는 소리가 나 테고는 황급히 다시 자세를 고쳐 않았다. 다행히 의자가 부서지는 소리는 아니었다. 
  "거봐, 제대로 알지도 못 하는 기사단에 가서 뭘 어찌려고? 물론 아란티아의 울프 기사단은 실제로 과거를 묻지는 않아. 연쇄 살인범이었건 다른 나라의 왕을 죽였건! 하지만 애초에 그런 녀석은 테스트에 합격하지 못 한단다. 왜냐? 검에 순수한 열정도 없이 사람 죽이는 칼질만 배운 녀석은 실력에 한계가 있거든."
  "흥! 난 아직 아무에게도 지지 않았다. 이로피스의 왕실 기사단이든 론타몬의 익셀런 기사단이든! 나보다 한 수 아래인 내 동생 트레고도 드래곤 기사단 두어 놈쯤은 가볍게 해치울 줄 알지. 그래서 내 목표는 울프 기사단 밖에 안 남게 된 거다 지금 이 마을에 온 것도 동생을 기다리기 위해.......“
  "야, 검 지옥. 너 뭔가 이상한 착각하는 거 아니냐?"
  "지옥 검이다. "
  슈벨은 웃기도 지켰다는 듯 한숨을 길게 내쉬었다. 
  "그런 건 대강 넘어가. 잘 보라고, 멍청한 친구. 이로피스 왕실기사단의 숫자가 몇 이지? 오십? 백? 천만에. 사백 명이다, 사백명! 드래곤 기사단은? 드래곤이 있을 때는 숫자가 적었지만, 지금은 오백 명이나 되지 익셀런 기사단도 삼백이야. 그 중 한 명과 싸워서 이겼다고? 그래서 이로피스 왕실 기사단의 실력을 평가한다고? 멍청한 놈. 네가 싸워 이긴 놈이 그 기사단에서 제일 강한 놈인지, 제일 약한 놈인지 어떻게 알아?"
  "상관 없다. 그래서 최강인 아란티아의 울프 기사단에 도전한다는 거잖아."
  테고는 허리에 차고 있는 거대한 칼에 손을 올려놓으며 말했다. 마치 당장 울프의 기사가 나타나면 한 번 겨뤄보기라도 하겠다는 듯한 강한 의지가 엿보였다.
  "최강? 너 아직도 내가 하려고 하는 발의 의미를 모르겠냐? 숫자 얘기를 좀 더 해 보자. 울프 기사단이 몇 명이냐? 이백? 백? 오십밖에 안 된다. 그래. 그 오십은 정말 대단한 녀석들이지. 그럼 익셀런 기사단 삼백 중 오십을 추려내면 어떻게 될까? 그래도 울프 기사단이 최고라고 할 수 있겠느냐? 하! 천만에. 너희 놈들이야 유랑 시인들이 전설에 취해 흥얼거 리는 노래나 듣고 역사를 판단하지."
  테고의 얼굴에는 이제 살기까지 깃들여줬다. 그러나 그는 쉽게 칼을 뽑지 못 하고 있었다. 본능이, 다리를 꼬고 앉아있는 이 연약해 보이는 남자에게 갈을 겨누지 말라고 명령하고 있었다. 
  "너 꽤 재미있는 말을 하는군."
  언제인지 빌리가 잠에서 깨어 몸을 일으켰다.
  "아, 잘 잤냐?"
  "너 때문에 했다. 뭔 웃음 소리가 그렇게 요란하냐?"
  빌리는 졸린 눈으로 뒤통수를 긁적이더니 물었다.
  "슈벨이라고 했던가? 이로피스 쪽 이름이군. 어디 가는 길이냐?"
  "나디움."
  "거긴 왜?"
  "울프 기사단에 가려고."
  "방금 한 말과 앞뒤가 안 맞는군. 남이 간다는 건 비웃으면서 너는 왜 가?"
  슈벨은 씨익 웃어 보였다. 
  "너희 둘에게 재미있는 걸 가르쳐 주겠다. 지금부터 절대로 칼을 꺼내지 마라. 물론 난 너희 둘을 절대 절대 절대 공격하지 않겠다. 알았지?"
  빌리는 시큰둥하니 들었고, 레고는 가만히 슈벨이 하는 양을 지켜보았다. 슈벨은 마치 노래라도 한 곡조 뽑으려는 듯 둘 사이에 서더니 갑자기 자세를 낮추고 허리에 찬 검에 손을 가져갔다. 
  그 순간 양 옆에 있는 남자에게 극단적인 반응이 나타났다. 레고는 시키는 대로 검을 꺼내지 않고 얌전히 의자에 않아있었다. 하지만 빌리는 깜짝 놀라 칼을 꺼냈다. 만약 슈벨이 검을 조금이라도 뽑았다면 빌리는 서슴지 않고 그의 목을 쳐버렸을 지도 모를 정도로 과격한 반응이었다. 
  슈벨 역시 빌리의 빠른 대처에 놀랐다. 아니, 간담이 서늘해졌다고 하는 편이 옳았다. 아무렇지 않게 가만히 있는 테고는 커다란 어깨를 들썩였다. 
  "둘 다 뭘 하는 거냐?"
  슈벨은 데고의 말을 무시하고 조심스럽게 칼에서 손을 떼었고 빌리는 긴장된 손으로 천천히 검을 집어넣었다. 둘 다 제 자리에 앉은 후에야 이 표한 긴장감이 풀렸다. 슈벨이 말했다. 
  "방금 울프 기사단의 첫 번째 테스트가 있었다. 테고 넌 불합격이고, 빌리 넌 합격이야."
  테고는 순간 울컥하여 소리쳤다. 
  "그 따위 테스트가 어디 있어? 방금 칼을 꺼내지 말라고 했잖나?
  그렇지 않았다면 나도 네 이상한 자세에 칼을 꺼냈을 것이다."
  "맞아. 칼을 꺼내면 안 된다고 했지. 그 말 자체가 함정이다. 이 테스트는 칼을 꺼내야만 합격하는 테스트였어,"
  "지금 둘이 짜고 나한데 장난 치는 거냐?"
  "테고!"
  슈벨은 어린애를 호통치는 목소리로 그를 타일렀다. 
  "범죄자든 뭐든 간에 네가 사람들을 죽인 경험이 많은 놈이라면 슬슬 깨달을 때가 되지 않았냐? 아니면 넌 그 엉터리 같은 지옥 검이라는 별명을 달고 다닐 자겼도 없는 녀석이야. 넌 나보다 약하다. 얘기 끝!"
  테고는 어이가 없어 입만 벙긋거리다가 자리에서 벌떡 일어났다. 
  "이 자식들! 밑에는 내 부하들이 서른 명이나 있다. "
  "아하, 패배를 인정하는 다양한 방법 중에 가장 비열한 방법을 쓰시는군, 캡틴 테고. 네 힘으로 해결하지 못하는 일을 부하들이 해주길 바라냐?“
  테고는 더 이상 말 대꾸도 하지 못 했다. 자존심 때문에 일어서지도 못했고, 뭔지 알 수 없는 두려움 때문에 함부로 분노를 드러내지도 못했다. 그는 인정하지도 많았고, 현재 느끼는 감정이 뭔지 정확히 인지하지도 못 했다. 그는 겁을 먹고 있었다. 이런 기분이 하도 오랜만이라 익숙하지 않은 것뿐이었다. 
  슈벨은 그를 완전히 무시 해버리고 빌리를 돌아보았다.
  "자, 이제 이름 되고 보니 네 정체가 궁금해 지는데? 물론 나의 테스트 방법이 정확하다고 할 순 없겠지. 원래 테스트는 마스터 퀘이언이 직접 하는 거니까. 난 흉내만 내 본 거였고. 하지만 넌 충분히 마스터 퀘이언의 테스트도 통과할 실력자인 것 같다. 그러고 론타몬에서 왔다고 ? 흐응....... 지금 내가 머러 속에 떠올리고 있는 어떤 기사단의 이름을 말하면 실례가 되려나?"
  "나 역시 네 정체가 궁금해지는군. 물론 넌 분명 울프 기사단이 아니다. 하지만 거기에 대해 필요 이상으로 많이 알고 있지. 그럼 내가 세웠던 여러 가지 가정 중에 네 정체는 하나로 좁혀지는군. 넌 울프 기사단의 테스트를 치렀다가 떨어진 기사지?"
  "두 번째 테스트에서."
  "방금 것이 첫 번째 테스트였다면 그 두 번째 테스트라는 게 궁금해지는군. 얼마나 어려웠기에 떨어졌나?"
  "정확히 말하면 중간에 포기했어."
  "포기?"
  "난 항상 나 자신이 최고라고 생각했다. 그 프라이드만큼은 세상 누구에게도 지지 않았지. 심지어 대륙 정벌 전쟁 당시에 내가 스무 살이 아니었단게 한스러울 정도였다. 내가 이 나이가 되고 보니 모든 영웅들이 전력을 다해 자신의 실력을 드러냈던 그 전쟁들은 끝나고 말았으니까. 그 보상 심리로 울프 기사단 시험에 들어간 거야. 까짓 간단히 시험을 통과하고, 마스터 퀘이언이라는 자를 해치우면 그 때 못지않은 명성을 얻을 것 아닌가?"
  "나랑 똑같은 생각을 가졌군."
  테고가 괜히 끼어들어 말했지만, 둘은 무시했다
  "그런데 왜 포기했지?"
  "거대한 벽이 하나 버티고 있더군."
  "벽?"
  "로일이라는 이름의 남자였다 믿을 수 없을 정도로 강했지. 수많은 기사 후보생들이 그를 보고 좌절했고, 많은 이들이 자신감을 잃고 중도 포기해버렸지 첫 번째 테스트에서도 기존 울프 기사단이 슬쩍 끼어들었었는데, 난 그 로일이라는 자가 두 번째 테스트에서 끼어든 현역 울프의 기사라는 생각까지 했다. 그리고 그에게 겁을 먹지 않는 게 두 번때 테스트가 아니었나 싶을 정도였다니까. 그러나 그건 아니더군. 그 괴물 같은 놈을 밀어붙이는 놈은 얼마든지 있었다. 몇몇은 바로 그런 놈들을 보고 또 포기해 버렸지."
  "듣고 보니 한심하군. 강한 자가 있으면 그것에 도전하는 게 기사로서 당연한 게 아닌가?"
  "넌 그 녀석들을 보지 못해서 하는 말이야."
  슈벨은 머리에 손을 얼고 의자에 등을 기댄 후 발을 이었다.
  "게다가 최고라고 믿었던 나정도 실력자를 손바닥 위에서 가지고 노는 여자까지 만나면 거의 미치지. 이런 말 하면 기사로서 레이디에 대한 예의가 아니라고 말할지 모르겠지만, 난 여자라면 당연히 집에서 밥이나 하고 애나 남는 존재라고 생각해 왔거든. 여자 용병이라 봐야 보통 여자보다 좀 더 센 정도? 내가 만나본 여 검사라는 건 그런 거였어. 그런데 그렇게 생각해 왔던 여자라는 존재에게 농락당해 봐라. 대결이 아니었어, 대결이 ! 농락이었다. 그게 어떤 기분인지 너는 보를 거다. 이름이 뭐였더라? 아즈윈이라던가?"
  "듣고 보니 울프 기사단이라는 건 정말 규율이 엉망인 곳 같군."
  “당신의 기사단에서는 상상도 못할 일이겠지. 그럼 아까 하던 질문을 다시 해볼까, 빌리? 왜 익셀런의 기사가 아란티아에 왔지?"
  놀란 건 테고였다. 
  "익셀런?"
  물론 둘은 그를 고려해서 친절히 설명해 줄 생각은 없었다. 또 빌리는 머리를 긁적이며 말하길 귀찮아했다. 그러다 테고에게 물었다. 
  "야, 혹시 술집 주인에게 무슨 해코지라도 했냐?"
  "했을 리가! 난 이 술집에서 적어도 보름은 머물러야 한다. 그래서 미리 술집을 점거해 둔 거지."
  슈벨이, '잘났다.'라고 말하며 시비를 걸었고, 테고는 당장 얼굴이 울그락불그락 해졌다. 그러나 빌리가 두 사람 사이에 서서 손을 내저었다.
  "차를 마시고 싶어서 물은 거다! 주인이 죽었으면 해 줄 사람이 없잖아."
  잠을 반 시간도 자지 못한 빌리는 비틀거리며 방문으로 향했다. 



  빌리는 차를 마시고, 레고는 3인분의 스테이크를 먹고 있었다. 슈벨은 둘 사이에 앉아 맥주를 들이켰다. 데고의 부하 서른 명은 좁은 술집의 몇 안 되는 탁자와 의자에 껴 않아 빌리와 슈벨을 뒤에서 노려보고 있었다. 테고가 손가락 하나만 까닥하면 그 서른 명의 칼이 동시에 둘을 겨눌 상황이었다. 그러나 그걸 아는지 모르는지 빌리와 슈벨은 그걸 전혀 신경을 쓰지 않았다. 
  아직도 포박당해 있는 손님들은 구석에 쭈그리고 앉아 있었다. 유일하게 포박에서 풀려난 술집 주인은 겁에 질린 채로 음식과 차를 내주고 있었다. 빌리는 한 잔을 모두 마시고 다음 잔을 받으면서 말했다.
  "골드 게이트 전투에 대해 아나?"
  "그걸 모르는 녀석은 아크랜드 인간이 아닐 걸."
  슈벨이 그렇게 말하니 데고는 무척 당황했다 슈벨은 한심스러워 하며 설명해 주었다. 
  "익셀런 기사단과 울프 기사단이 싸웠다는 그 전투 얘기야. 그걸 골드 게이트 전투라 부르지. 또 최고라고 집중 받던 익셀런 기사단이 순식간에 이 인자로 추락하게 된 계기이기도 하고."
  그제야 테고는 아아 하고 고개를 끄덕였다. 빌리도 더 이상 추가 설명하지 않고 요점만 말했다. 
  "나 역시 당시의 익셀런을 동경하여 마침내 그 기사단에 들어갔다. 지금도 나자신이 익셀런의 한 명이라는 게 자랑스럽지만 사방에서 들려오는 그 놈의 이인자라는 소리는 영 듣기 싫더군."
  "그건 어쩔 수 없잖아. 진 게 사실이니까. 게다가 익셀런은 언제나 시인들의 입에서 악의 상징으로 표현되어 왔고! 딱 보기에도 울프 기사단의 하얀 갑옷은 익셀런이 입는 점은 갑옷의 반대 성향으로 충분하잖아. 아, 그래서 그 복수를 하려고 왔구나! 그렇지?"
  빌리는 한심한 표정으로 슈벨을 바라보았다. 
  “익셀런의 기사도를 추락시키는 말은 하지 마라."
  "기사도 좋아하시네. 술집 손님들이 인질로 잡혀있는 동안 아무 것도 하지 않은 주제에."
  "졸렸으니까."
  "아하! 그 기사도라는 게 말짱하게 깨어있을 때만 통하는 거냐?"
  장난처럼 내뱉는 슈벨의 말에도 상당 부분 일리가 있다고 여졌는지, 빌리는 즉시 사과했다
  "그건 확실히 내 잘못이군. 다행히 아직 피해자는 없는 것 같으니 뒷수습을 할 기회는 있을 거라고 본다. "
  슈벨은 큰 눈을 천천히 깜빡였다. 
  "자존심을 굽히고 잘못을 인정하는 건 확실히 기사도에 충실한 모습이군. 뭐, 사실 나도 정신 못 차리게 졸리면 가끔 엉뚱한 짓도 하니까."
  "그건 그렇고 너는 왜 돌아왔나? 5년 전에 포기했던 것을 다시 도전할 셈인가?"
  "아니. 울프 기사단을 다시 만나 몇 놈 죽일 거다. 그리고 내 프라이드를 보상 받아야겠어."
  "뭔가 이룬 게 있었나 보군."
  "그런 것도 없이 다시 나타날 정도로 바보는 아니야."
  슈벨은 빙그레 웃어 보이더니 한 손으로 턱을 괴었다.
  "목적이 비슷한데, 나랑 같이 가자. 마침 혼자 다니기가 지겨워지던 참이었다. 어때, 빌리?"
  빌러는 남자를 유혹할 것 같은 그의 표정과 자세를 보고 말했다.
  "넌 여자라고 놀림 받는 것에 발끈하기 보다 네 행동 자체를 고치는 게 좋겠다. "
  슈벨은 틱에 델 손을 떼더니 눈을 무섭게 치켜 떴다. 
  "난 원래 이래왔어. 이걸 꼭 여자가 하는 행동이라고 누가 정했냐? 내 맘이다. "
  아직도 잠에 취한 듯 잡은 눈으로 빌리가 말했다.
  "아니, 보고 있자니 솔직히 귀여워서. 너도 그렇게 보이는 건 싫지 않아?"
  슈벨은 목덜미를 주물럭거리더니 조용히 으르렁거렸다. 
  "아, 생각해 보니 나 혼자 실력이 올랐다고 착각한 걸지도 모르겠군. 그걸 시험하기에 익셀런의 기사라면 상당히 적절할 것 같은데, 어떠냐?"
  빌리는 차를 한 모금 해서 입을 헹구더니 대꾸했다.
  “한숨 자기 전에 몸 푸는 것도 나쁘지 않지."
  둘이 자리에서 일어나니 내내 듣고만 있던 데고도 슬쩍 옆으로 물러났다. 뒤에서 이 황당할 정도로 스케일 큰 대화를 듣고 있던 도적들 역시 테고처럼 얌전히 뒤로 물러났다
  "칼 두 자루 쓰냐? 아니면 예비용?"
  슈벨은 눈동자만 움직여 빌리가 허리에 차고 있는 두 자루 칼을 내려다보았다. 
  “걱정 마라. 다른 한 자루는 너에게 블 일 없을 거다."
  빌리는 차가운 눈동자로 대꾸했다. 
  “마법 검이라도 되시나? 그런 게 있으면 처음부터 꺼내는 게 신상에 이로울 거다."
  슈벨이 칼을 뽑으려고 허리에 손을 가져갈 때 술집 문이 벌컥 열렸다. 동시에 네댓 명의 여자가 비명을 지르며 와르르 들어왔다. 뒤에서 그들을 밀친 두 명의 괴한들이 큰 소리로 말했다. 
  “캡틴! 마을 여자들을 몇 명 데리고 왔습니다. 어떻게 할까요?"
  테고는 둘이 대결한다는 것에 집중해 있던 터라 아무렇게나 대꾸했다. 
  "알아서들 먹어 치워."
  그와 동시에 슈벨이 소리쳤다. 
  "풀어줘."
  나중에 들어오는 바람에 아직 분위기를 파악하지 못한 남자들이 어이없어 하며 말했다. 
  "저 계집애 같은 놈은 뭐야?"
  슈벨보다 먼저 반응한 에고가 입 조심하라고 경고하려 했다. 동시에 다른 도적들은 다음에 무슨 일이 벌어질 지 예측하고 목을 움츠렸다. 그러고 데고의 경고와 도적들의 예측을 넘어선 빠른 움직임으로 슈벨은 바에 올려져 있던 포크를 집어 던졌다. 스테이크나 겨우 찍을 만한 포크가 회전하며 날아가 녀석의 이마에 박혔다. 
  아프다기보다 놀란 그 도적이 머리에 박친 포크를 빼는 동작은 어찌 보면 우스꽝스러울 정도로 안쓰러웠다. 곧 몸의 균형을 잃고 쓰러진 그를 부축하는 동료들은 아무도 없었다. 슈벨은 버럭 소리 질렀다. 
  "내가 풀어주랬지! 여기 묶어놓은 사람들도. 지금 당장. 어서!"
  도적들은 당황하여 데고의 눈치만 살폈다. 
  "얘들이 너만 본다, 캡틴 테고? 어쩔래?"
  슈벨이 비꼬듯이 말하자, 데고는 상관 없다는 투로 말했다. 
  "풀어줘라."
  도적들은 어수선하게 움직여 묶인 이들을 풀어줬다 그들은 머뭇거리며 술집 입구로 걸어가더니, 곧 문을 열고 황급히 달아나버렸다. 아무도 슈벨에게 고맙다는 인사는 하지 않았다. 그러나 그는 개의치 않았다. 
  "에이, 흥 다 깨했다. 나중에 하자."
  슈벨은 손을 털며 말했다. 빌리도 어수선한 분위기가 내키지 않아 칼을 접었다. 
  "그러지."
  둘은 도로 바에 앉았다. 술집 주인은 서른 명이나 되는 덩치들을 분위기만으로 제압해버린 이 두 사람을 어떻게 대해야 할 지 망설였다. 그러나 둘은 술집 주인에게만큼은 어떤 강압도 하지 않고 그저 손님 처럼 말했다. 
  "차 한 잔 더."
  "맥주 한 잔 더."



  어둠 속의 검은 갑옷

  빌리는 또 한 번 사람들의 목소리에 잠에서 됐다. 이번에는 비교적 오래 잡지만, 몇 번이나자다 깨니 슬슬 화가 나기 시작했다. 이번에는 그레이 게이트에서 나온 병사들이 그의 침대 및을 점거하고 있었다. 슈벨은 그들의 몇 가지 질문에 대강 대답해주고 있었다. 빌리는 그가 모든 일을 해결해 주길 기대하며 자는 척 했다.
  "그럼 그들이 어디로 갔는지 모른다는 거죠?"
  병사는 몇 번이나 확인했고, 슈벨은 쏘아붙이듯 말했다. 
  "아, 진짜 아까부터 말하는 거 하고는....... 우리가 그 놈들 숨겨 주기라도 했다는 거요, 뭐요? 거 이상한 사람들일세."
  "아, 기분 나쁘게 할 의도는 없었소. 하지만 목격자들 말이 당신네 두 사람이 그들의 두목 같았다고 해서. 술집 주인이 아니라고 해주긴 했지만 우리로서는 확인해둘 필요가 있었소."
  "이해는 하는데, 이렇게 우리한데 시간 낭비할 틈에 그 놈들 쫓아가기나 하시오. 듣자니 나디움 쪽으로 갈 첫 같던데. 아니면 내가 잡아주길 기대하는 건가?"
  "그럴 리가."
  한 병사는 동료들에게 고갯짓을 하고 자리에서 일어났다. 
  "휴식에 방해가 되어 미안하오. 그리긴 협조에 감사 드리겠소."
  그들이 나간 후 슈벨은 욕을 내뱉었다.
  "그 녀석들 모두 달아났나 보지?"
  빌러가 침대에 걸터앉아 말했다. 
  "인질들을 풀어주는 바람에 이렇게 경비대까지 출동할 게 뻔 한데, 이 마을에 오래 있긴 힘들겠지. 잘 잤냐? 그런데 넌 왜 당연하다는 듯이 내 침대에서 자고 있냐?"
  "아, 참. 여기 내 방 아니었지?"
  미안해하는 표정은 조금도 짓지 않고, 빌리는 하품을 길게 했다.
  "주인장이 우리 둘한테는 숙박비와 밥값은 안 받겠다고 하더라. 어지간하면 옆방 써라."
  빌리는 자리에서 일어나 창문에 팔을 기댔다. 
  "벌써 저녁이군. 방은 필요 없다. 난 곧 떠난다.“
  "지금 출발하려고? 급한 일 있어?"
  "특별히 급한 건 아니지. 하지만 기사단에는 반년 동안만 휴가를 냈다. 론타몬에서 여기까지 오는데 두 달이나 걸렸어. 돌아갈 두 달을 생각하면 이런 곳에서 어물거리고 있을 틈이 없지.“
  "좋아. 나도 특별히 여기에 정 붙이고 머물 생각은 없으니까. 가자."
  슈벨은 그와 같이 가는 걸 당연하게 여기며 자리에서 일어났다. 
  "난 동행인으로 너한테 그다지 맞지 않을 텐데?"
  "상관없어. 게다가 우린 아까 하려고 했던 대결이 남아 있잖아."
  빌리는 그런 걸로 말싸움은 하고 싶지 많았다. 그리고 아마 슈벨이 알아서 지겨운 나머지 떨어져 나갈 거라고 생각했다. 
  둘은 옷을 입고 짐을 챙겨 아래층으로 내려왔다 주인은 그들에게 멋진 저녁 식사와 질 좋은 와인을 내주었고, 더불어 야식으로 쓸 도시락까지 내주었다. 
  "하룻밤 묵어도 괜잖은데, 정말 이 시간에 떠나시했습니까?"
  주인은 낮에 있었던 일에 고마워하며 해줄 수 있는 모든 편의를 제공하고 싶어 했다. 그러나 빌리는 고개를 저었다. 
  "필요 없소."
  둘은 조만간 편히 앉아 밥 먹을 일은 없을 거라 생각했는지, 한껏 여유를 부리며 느긋하게 저벽 식사를 즐겼다. 주인은 들을 가만히 보더니 소리를 죽여 말했다. 
  "혹시 레드 게이트로 가는 길입니까?"
  "나디움으로 가려면 당연히 거 길 거 쳐야 하지 않나?"
  5년 전이긴 하지만, 한 번 아란티아를 관통해 화이트 게이트까지 통과해 본 적이 있는 슈벨이 말했다. 
  "그 쪽으로 가는 길이라면 조심하십시오, 두 분 다. 사실 어제 내 술집에 이상한 손님이 하나 찾아와서 하는 말입니다."
  빌러와 슈벨은 식사를 끝낸 후 주인이 서비스로 내 준 맥주를 들이키며 그의 이야기를 들었다. 
  "그가 이상한 짓을 한 것도 아니고, 특별히 사람을 해치거나 물건을 훔친 것도 아니었죠. 하지만 나는 태어나서 그렇게 무서웠던 건 처음이었답니다. 어찌 보면 오늘 그 도적들이 나를 묶었던 것보다 그게 더 무서웠던 것 같군요. 그러니까 어제 해가 떨어질 무렵이었는데, 철컹 철컹 하고 쇳소리가 들리는 게 아니겠습니까? 마침 술집 안에 손님들이 잔뜩 있던 시간이었고, 이상한 일이 일어날 징조도 없는 일상적인 하루였죠."
  주인은 더더욱 목소리를 낮추었다. 슈벨은 저도 모르게 고개를 숙이고 얘기에 집중했다. 
  "그 소리는 마치 동굴 속에서 들리는 것처럼 울렸고, 때마침 음산한 바람이 술집 문을 흔들었습니다. 덕분에 뭐가 나타났는지 아직 보이지도 않는 시점부터, 나뿐 아니라 사람들 두가 겁에 질렸습니다. 유령이라도 나타난 줄 알고 어떤 이는 당장 달아나려고 까지 했죠. 그 때 문이 열리고 그 쇳소리를 내는 주인공이 나타났습니다."
  주인은 이야기에 긴장감을 주려고 잠깐 끊었다가 이었다. 빌리도 굳이 슈벨처럼 집중력을 보이지는 않았으나, 점점 그 얘기에 흥미가 생겼다. 
  “그것은 검은 갑옷을 입은 기사였습니다. 그냥 사냥꾼이나 여행하는 기사들이 입는 것 같은 가벼운 가죽 같은 게 아니라 진짜 무거운 그런 갑옷 말입니다. 이상하지 않습니까? 아무리 힘 좋은 기사라도 전쟁터 한 가운데도 아닌데 그 무거운 갑옷과 투구를 풀 세트로 갖춰 입고 돌아다닌다는 게!"
  "난 그런 거 입으면 반나절도 못 서 있겠더라."
  슈벨이 수긍했다.
  "그렇지요? 해서 전 속으로 유령이거나 괴물이거나 둘 중 하나가 분명할 거라 생각했죠. 그 기사는 천천히 내 쪽으로 왔는데, 전 그냥 지금 이 자리에 못 박혀 있었답니다. 도망치고 싶어도 다리가 얼어붙어 달아날 수가 있어야 말이죠. 저만 그런 것도 아니었습니다. 할버드를 쥐고 있는 손을 슬쩍 긋기만 하면 당장 가게 안의 다섯 명은 목이 날아갈 판이었는데, 누구도 달아날 엄두를 내지 못 했지요. 저처럼 말입니다. 그러니 사실 창피한 일도 아니었죠."
  슈벨은 맥주까지 내려놓고 얘기를 듣고 있었고, 빌리는 다 마신 줄도 모르고 빈 잔을 입술에 대고 있을 정도로 집중했다. 
  "저는 꼼짝없이 죽었구나 싶었습니다. 그런데 그 자가 갑자기 이런 말을 하는 거였습니다. '골드 게이트는 어느 쪽으로 가지?' 저는 얼결에 대답했습니다. '레드 게이트 너머에 있습니다.......‘ 세상에 그런 멍청한 대답이 어디 있을까? 지금 생각해 보면 제 자신이 한심할 정도로 웃길 지경입니다, 그려. 허허 그가 다시 묻기를, '그럼 레드 게이트는 어느 쪽에 있는가?', '여기 서 서족으로 큰길을 따라가면 있습니다. ', '서쪽은 어디인가?' 저는 이 이상한 문답에 의아해하며 조금 용기를 냈습니다."
  지금이 바로 그 때와 같은 시각이라는 걸 강조하듯 그는 창 밖을 가리키며 이야기했다.
  "그래서 그를 문 밖으로 안내했지요. ‘따라오십시오. 보이십니까? 저기 태양이 지는 쪽이 서쪽입니다.' 그런데 그 검은 갑옷을 입은 기사는 태양이 있는 쪽을 보지 않고 묻더군요. '나는 태양이 보이지 않는다. 손으로 가리켜라.' 저는 노을 지는 서록으로 손가락을 치켜들었죠. 그러자 그는 다시 철컹거리고 그 쪽을 향해 걸어갔습니다. 심지어 고맙다는 말까지 남기지 뭡니까7"
  얘기를 들은 둘은 한참이나 침묵을 유지했다. 태양은 점점 저물고, 맥주는 떨어졌다. 슈벨이 먼저 입을 열었다. 
  "재미있는 얘기이긴 한데, 그 얘기를 왜 해주는 건데?"
  "같은 길을 향하는 것 같아 조심하라는 뜻에서 하는 말이었습니다. 그리고 이건 제 추측이긴 한데.......“
  주인은 한참이나 망설이다가 말했다. 
  “당신이 론타몬의 익셀런 기사단이라고 해서 하는 얘기입니다. 그렇지 않았다면 이 얘기는 꺼내지도 않았을 겁니다. 제 기억이 맞다면 그 갑옷은 익셀런 기사단의 갑옷이었습니다. 아, 물를 이 얘기는 아까 그 경비대에는 하지 않았습니다."
  "경비대에 알리든 말든 난 상관 없고, 검은 갑옷을 입은 기사는 얼마든지 있다."
  빌리는 조금 기분 나쁘다는 듯 말했다 주인은 고개를 끄덕였다. 
  "그렇죠. 하지만 제 기억력이 그러 나쁜 편은 아닙니다. 십 년 전일이긴 하나 익셀런 기사단 백 여 명이 바로 이 그레이 타운을 찾은 적이 있었습니다. 우린 모두 죽었구나 했죠. 그런데 그들은 조용히 식사를 하고 하룻밤을 쉬더니 우리에게 아무 피해도 주지 않고 떠나버렸습니다. 그래서 우린 적군이 지나간 것인지 아군이 지나간 것인지 구별을 못할 정도였습니다. 그런 멋진 기사단의 갑옷을 잊어버릴 리가 없지요."
  슈벨은 소리 내어 웃었다. 
  "익셀런은 군기가 엄하기로 유명하지. 다른 군대 같으면 자국 내의 마을을 지나갈 때도 온갖 민폐 다 끼치고 가는데, 익셀런은 절대 그런 것을 하지 않거든 그렇지 않나?"
  "지금은 또 그렇지도 않아. 군기는 엉망이고, 예전의 명성은 땅에 떨어졌지."
  빌리는 툭 내뱉으며 자리에서 일어났다. 
  "얘기 고마웠소, 주인장. 하지만 그런 얘기가 내 여행에 도움이 될 것 같지는 않군."
  그는 자리에 은화 몇 개를 내려놓고 짐을 젊어졌다. 
  "아, 음식값은 공짜였소."
  주인은 얼른 그 돈을 도로 집어주었다. 
  "그건 당신이 제안한 거래고, 나는 그걸 승낙한 적 없다."
  빌리는 성큼성큼 걸어 나가버렸다. 슈벨도 짐을 젊어졌다. 
  "이러니 저러니 해도 저 녀석 역시 익셀런의 기사란 거겠지. 잘 쉬다가오. 얘기 재미있었어. 그냥술집 그만 두고 이야기꾼으로 나서보지 그래?"
  슈벨은 가벼운 걸음으로 빌리의 뒤를 따라갔다.
  "어이, 빌리. 내 생각에 저 주인장의 말은 들어두는 게 좋을 것 같아. 하루 일찍 떠나긴 했지만, 그런 엄청난 갑옷을 입고 이동했다면, 내일쯤 우리랑 마주칠 지도 몰라."
  "그게 뭐? 죽을 곳을 찾아 헤매는 늙은 기사일지 누가 알아? 마주쳐도 상관 없어."
  빌리는 설사 그 검은 기사가 바로 옆을 가로 가고 있다고 해도 모른 척 하고 지나갈 것처럼 무뚝뚝하게 걸어갔다.
  "잠깐만. 내 말 종 끌고 올게. 어이, 기다리라니까!"
  슈델이 허둥지둥 마구간에서 발을 끌고 왔더니, 빌리는 벌써 마을 밖을 나가고 있었다. 슈벨은 '젠장할 놈.' 이라고 한 마디 내뱉고, 말을 타고 쫓아갔다. 
  "그런데 넌 말도 한 마리 없이 여행하는 거냐?"
  슈벨은 그를 따라잡은 후 즉시 말에서 내린 후 물었다.
  "말은 필요 없다. "
  "돈이 없는 거 아니고?"
  "난 아란티아를 생각 없이 스쳐가고 싶지 않아."
  "십 년 전 선배들이 휩쓸고 지나갔던 전쟁의 흔적을 직접 살피고 싶은 거야?"
  빌리는 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다. 
  "너 말이 너무 많다는 생각 안 드나?"
  "별로. "
  "난 말 많은 녀석은 딱 질색이다 더불어 말 잘 하는 녀석도 질색이고. 남자라면 언제나 행동으로, 침묵으로 자신을 보여야 하는 거다. 혓바닥만 나불거리는 놈 따위는 남자 자격도 없어,"
  “그럴싸한 말이긴 한데, 난 말 많은 놈 아니라니까 그러네."
  빌리는 상대하고 싶지 않아 다시 빠른 보폭으로 걸어갔다.
  "야, 배낭 줘. 내 말에 실어줄게. 어이!"
  그의 배려에도 불구하고, 빌리는 대꾸하지 않았다. 슈벨도 뒤통수를 긁적이다가 말없이 뒤
따라갔다.
   '이 녀석과 같이 여행 하는 거 상당히 지루하겠는걸.'



  슈벨은 약간 후회가 되기 시작했다. 빌리라는 인간에 대한 호기심 때문에 동행을 결심했으나, 오래 같이 다녀도 그리 많은 부분을 알아낼 수 있을 것 같지 않았다. 그러나 예상과는 달리 당장 그날 밤부터 슈벨이 지루할 일은 없게 되었다. 



  어찌 생각하면 이런 일이 일어나게 될 것은 당연했다. 슈벨이 따라와서 정신을 산란하게 하지 않았다면 빌리는 충분히 이 일을 예상할 수 있었을 것이다. 그리고 귀찮은 일을 피하기 위해 아마 먼 길로 우회해서 갔을 것이다. 
  지옥 검 테고와 그 일당들이 반나절이나 먼저 떠나긴 했지만, 그렇다고 그레이 타운에서 멀리 벗어날 리는 없었다. 테고는 며칠 머물기 위해 술집을 장악했다고 말했었다. 그러니 경비대에 쫓겨 마을을 떠났더라도 별리 가진 않았을 것이다. 기억은 잘 나지 않지만 그건 사람을 기다리는 일이었고, 최소한 그 사람이 나타날 때까지는 기다릴 게 분명했다. 
  '짐작했어야 했는데.'
  빌리는 조금 후회하며 괜히 이렇게 된 걸 슈벨의 탓으로 돌리고 싶었다. 하지만 슈벨은 오히려 재미있는 일이 벌어진 걸 환영하고 있는 얼굴이 있다. 
  “에에, 그러니까 우리 보고 무기 버리고 항복하란 뜻이겠지?"
  슈벨은 테고의 부하들이 열 다섯 명 정도나 몰려 와 둘이 가는 길을 막고 있는 것을 보고 말했다. 하지만 정작 테고는 보이지 않았다. 
  "아니, 우린...... 도움이 필요하다. "
  아무도 대답하지 많다가 한 멍이 등 떠밀려 말했다. 그러고 보니 그들 모두가 칼을 꺼내거나 위협을 주려는 행동은 하고 있었다. 그러나 술집에서 둘의 실력에 대해 조금이라도 눈치챈 바가 있다면, 아무리 자기네 족의 숫자가 많다 하더라도 유리하다고는 생각하지
않았을 것이다. 그러니 둘을 공격하려 했다면, 적어도 기습이라는 방법을 택했어야 했다. 포위도 아니고 매복도 아니고, 이런 식으로 슬쩍 나타나 길을 막은 건 분명 적의를 가지고 나타난 자들이 취할 방법은 아니었다.
  "무슨 도움?"
  슈벨은 참을성을 가지고 꼬박꼬박 대꾸하고 있지만, 빌리는 이런 상황이 마음에 들지 않았다. 그는 당장 그들을 베고 지나가고 싶었다. 
  "캡틴이 죽었다. "
  "테고가?"
  "그렇다."
  문답은 슈벨이 했지만, 빌리도 거의 그와 같은 생각을 하고 있었다. 
  '거짓말이다.'
  세상사가 그렇듯 누가 느닷없이 죽는 건 일어날 법한 일이었다. 전날 저녁에 멀쩡히 맥주 한 잔 걸쳤던 친구가 다음날 길 가다 발을 헛디뎌 시냇물에 빠져 죽었다고 해도 그건 일어날 수 있는 일이고, 벼락 맞아 죽었다고 해도 말도 안 되는 일이랄 수는 없었다. 
  몇 시간 전만 해도 둘과 정겹다 못 해 살벌한 대화를 나누었던 테고란 녀석이 지금 죽었다는 게 결코 이상한 일은 아니었다. 하지만 한 밤 중에 지나가는 사람 붙잡고 도움을 청하는 부분까지 합치면 상당히 수상했다. 그럴 듯한 핑계를 대고 뭔가 뒤로 꿍꿍이 속이 있는 거짓말이라고 밖에 보이지 않았다. 
  "왜 죽었는데?"
  슈벨은 이 정계의 근거가 될 만한 또 다른 정계가 그럴 듯 하지 않을 경우, 즉시 베어버릴 생각으로 차분히 물었다. 
  "왠...... 검은 기사가 우리 앞에 나타나서 공격했는데, 캡틴이 제일 먼저 죽었다."
  "어떻게 죽었다고? 좀 자세히 말해봐."
  검은 기사라는 단어에 슈벨은 칼 쪽으로 반쯤 뻗었던 손으로 괜히 목덜미를 턱을 긁적였다. 물론 그 도적들은 방금 자기들의 목숨이 날아갈 뻔한 사실은 알지 못 했다. 계속 슈벨의 질문에 꼬박꼬박 대답을 하는 뚱뚱한 남자는, 이번 질문만큼은 대답하길 망설였다. 하지만 주위에서 또 등을 떠미니 겨우 대꾸했다.
  "우리 중 다섯 명 정도가 먼저 달려들어 공격을 했고, 그 중 하나가 캡틴이었다. 그런데 다 죽었다."
  슈벨은 고개를 갸웃했다. 
  "설명이 부실하군. 그게 다냐?"
  "다다. 한 찰에 다섯 명이 동시에 죽었다. 그래서 우린...... 도망칠 수밖에 없었다."
  "그 검은 기사라는 녀석이 어떻게 생겼나?"
  "어둠속이라 자세히 볼 수 없었다. 하지만 그 검은 갑옷이 마치 익셀런 기사단의.......“
  갑자기 빌리가 소러쳐 그의 말을 끊었다. 
  “닥쳐라! 아까 그 술집 주인도 그렇고 네 놈들도 그렇고 검은 갑옷이라는 말만 나오면 익셀런을 들먹이는구나. 론타몬의 익셀런이 나 말고 여기에 있을 리가 없다. 그러고 어떤 멍청한 기사 놈이 이런 길 거리에서 플레이트 메일을 입고 다니겠느냐?”
  당장 칼을 뽑을 기세라 뚱뚱한 남자는 황급히 손을 내저었다. 
  "저, 정말이오. 나도 론타몬 출신이고 이름은 그린우드요. 거기에서 현상 수배로 금화 오십이 걸리는 바람에 이로피스로 도망쳤다가, 지옥 검이라는 자의 부하로 들어온 것뿐이오. 난 어렸을 때부터 익셀런 기사단을 자주 왔소. 갑옷 디자인이 십 년 동안 바뀌지 않았다는 것도."
  "어둠 속이라서 잘 못 봤다면서?“
  "그 독특한 모양까지 못 알아 볼 정토는 아니었소.“
  계속 그가 우기자, 빌리는 기어이 칼을 뽑아 들었다. 그들은 놀라 뒤로 물러났고, 몇 명은 칼을 뽑았다. 싸우려고 꺼낸 게 아니라, 겁에 질려 꺼낸 거라 봐야 옳았다. 슈벨이 말리지 않았다면 당장 여기서 열다섯 대 둘의 싸움이 벌어질 뻔 했다. 슈벨은 아무리 자기들 쪽이 실력의 우위에 있다 해도 어둠속에서 그런 싸움은 하고 싶지 않았다. 
  "좋아. 확인해 보자. 나도 아까부터 그게 신경 쓰였던 참이야.“
  슈벨의 말에 빌리는 칼을 집어넣었다. 
  "만약 거짓말이라면 함부로 익셀런의 이름을 입에 올린 대가를 치르게 될 것이다."
  테고의 부하들은 서로 눈치만 보고 대답은 못 했다. 
  “그 쪽으로 안내해 봐. 그런데 너희들은 두목이 죽었다면서 왜 이런 곳에 있었냐?"
  "당신들을 기다리고 있었소.“
  우연히 마주친 것 같지는 않았으나, 정말 그렇다고 말하니 조금 의외였다. 
  "우리들을 왜?"
  "캡틴이 되어 주시오."
  상당히 그럴 듯한 이유를 댈 줄 알았던 그들은 정말 엉뚱한 말을 내뱉었다. 슈벨은 깔깔대고 웃었다. 
  "웃기지들 마라. 나나 빌리가 미쳤다고 도적단의 두목을 하겠냐? 그냥 그 검은 기사가 있는 곳으로나 안내해라."
  그러자 다른 녀석이 나서서 말했다. 
  "정말이오. 우린 단순히 테고의 부하라서 아란티아까지 온 게 아니오. 그가 아란티아의 기사가 되면 우리의 죄를 묻지 않는 곳으로 데려가, 정식 관직을 시켜주겠다고 해서 따라온 거요. 하지만 그 자는 죽었고, 우리는 이 곳에서 마저 쫓겨 다니는 신세가 되었소."
  "안 쫓겨. 조웅히 블루 게이트를 통과해 다른 나라로 가면 돼."
  이번에는 뒤에 있는 다른 녀석이 또 말했다. 
  “여기까지 와서 후퇴하고 싶지 않소."
  "시끄러!"
  갑자기 빌리가 소리질렀다.
  "난 기사다. 만약 여기가 론타몬이었다면 나는 의무감으로라도 너희를 모조리 죽여버렸을 것이다. 죄를 없애고 싶다고? 다른 사람들의 목숨을 빼앗은 녀석들이, 깔끔하게 과거를 지우고 자기는 편하게 살아? 못하는 소리가 없군. 검은 기사가 있는 곳까지만 안내해라. 그 다음에는 나도 모른다."
  어느새 빌리는 모두에게 명령을 내리는 위치에 서 있었다. 그리고 그들은 복종했다. 몇 면이 횃불을 밝혔고, 먼저 길을 걸었다. 얼마 안 가 다른 데고의 부하들이 합류했고, 그들은 서로 심각히 상의했다. 슈벨이 빨리 가자고 재족하자, 모두 같이 움직였다. 
  "이 녀석들, 우릴 함정으로 이끈다는 생각 안 해?“
  "네가 나와 비슷한 실력자면 된다. 그럼 서른 명 정도의은 전혀 문제가 안 돼."
  "너무 자신하지 마. 포위 공격을 훈련 받은 녀석들이라면 문제 있어."
  "범죄자들이 훈련은 무슨.......“
  빌리의 느긋한 말에 슈벨은 질렸다는 듯 어깨를 으쓱했다. 
  어느 정도 가자, 그들은 횃불을 끄고 자세를 낮추었다. 그들의 앞에는 약간 경사가 급해 반대쪽이 보이지 않는 언덕이 있었다. 다들 목소리 하나 내지 않기 위해 애쓰며 조심조심 걷더니, 언덕 끄트머리에 가서는 아예 바닥에 몸을 찰싹 붙였다. 슈벨과 빌리도 얼결에 그들처럼 포복해서 언덕 끝에 이르렀다. 
  거짓은 아니었다. 검은 기사는 있었다. 그리고 빌리는 그 검은 기사가 진짜로 익셀런의 갑옷을 입고 있다는 점에 입을 다를지 못했다. 어둠속에 커다란 할버드를 치켜세우고 평야에 우뚝 서 있는 검은 형체는, 마치 뭔가를 상징하는 예술가의 조각상 같았다 놀란 둘에게 테고의 부하 중 하나가 소곤거렸다.
  "내가 말했지 않소."
  "근데 왜 꼼짝도 않고 있지?"
  슈벨이 물었다. 
  "모르겠소. 데고를 죽인 후 그 자리에서 이동을 않더군. 근처에 시체 중 하나가 테고요."
  어둠 속이라 바닥에 늘어진 시체 중 어떤 게 테고인지 알아보기 힘들었다. 그리고 이제 그의 죽음은 중요하지 않았다. 슈벨이 보기에도 그 검은 치사에게는 술집 주인이 말한 음산한 기운이 가득했다. 느낌 만으로 거부감이 들어 쳐다보기 조차 싫었는데, 어쩌면 테고는 그런 느낌에 겁을 집어 먹은 나머지 앞뒤 안 가리고 싸움을 건 모양이었다.
  "테고는 우리 같은 범죄자들이 알아서 캡틴으로 받들 정도로 뛰어난 실력자였소. 물론 당신 두 사람 앞에서는 얌전한 척 했으나, 그가 전력으로 싸우고자 마음 먹는다면 광적인 살인마라는 게 뭔지 구경했을 거요. 그가 한 번 미친 척 하고 날뛰면, 기사단에서도 함부로 건들지 못할 정도지. 그런 그가 단 한 번도 칼질을 못했소. 그 지옥 검이라는 별명이 붙은 테고가 말이오."
  "첫 번째 테스트조차 통과하지 못한 놈으로는 측정이 안 돼. 그나저나 저 괴상한 기사 놈은 뭘 하려고.......“
  슈벨은 상황을 좀 더 파악하기 위해 좀 더 앞으로 기어갔다. 이 쪽을 보는 것 같지는 않아도 각별히 주의하는 그였다. 그러나 갑자기 빌리가 벌떡 일어나더니 소리쳤다.
  "거기 익셀런의 갑옷을 입은 자 들으라!"
  슈벨이 깜짝 놀라 그를 끌어내리려 했다. 
  "뭐 하는 짓이야?"
  "너야말로 거기 엎어져서 뭐 하는 것이냐?"
  빌리는 오히려 호통쳤다. 
  "내가 저 자 앞에서 몸을 숨겨야 할 이유가 있나?"
  빌리는 한 순간이나마 음을 낮추고 있었던 게 수치스러웠다는 듯 가슴에 묻은 흙을 털고 언덕 밑으로 내려갔다. 슈벨은 잠깐 어안이 벙벙하여 엎드린 채 있다가 고개를 끄덕였다.
  "듣고 보니 그 말이 맞네."
  슈벨도 자리에서 일어났다. 그러자 겁에 질린 도적이 말렸다. 
  "안 가는 게 좋을 거요. 저 자는 괴물이오. 익셀런의 갑옷을 입은 게 확인되었으면 그냥 가는 게.......“
  "너 괴물이란 게 뭔지 알아?"
  슈벨의 눈동자는 오히려 의욕적으로 타오르고 있었다. 
  "난 5년 전에 그 괴물이란 놈을 보고 한 번 좌절했던 몸이다. 그러고 그 자를 꺾기 위해 죽음을 무릅쓴 훈련을 거듭하여 이제야 이자리에 섰다. 그런데 또 다른 괴물이 나타났다고 물러나라고?"
  슈벨은 몸을 획 들려 빌러와 같은 보폭으로 걸었다 둘은 그 자와 다섯 걸음도 남기지 않은 거리에서 멈췄다. 빌러가 입을 열자, 동상처럼 굳어져 움직이지 않을 줄 알았던 검은 투구가 둘 쪽으로 살짝 기울어졌다. 
  “그대의 이름을 밝혀라. 나는 익셀런 기사단의 빌러 매트니다."
  점은 기사는 대답이 없었다. 옆에서 슈벨이 거들었다. 
  "내 이름은 슈벨 레프만이다. 다른 사람들이 하는 얘기를 들으니, 말을 못하는 건 아닌 것 같더군. 우리는 적의를 가지고 온게.......“
  "이름.......“
  슈벨이 말을 하는 도중에 그 검은 기사가 말을 꺼냈다. 슈벨은 얼른 하던 말을 접고, 그가 하려는 말에 귀를 기울였다. 검은 기사는 고개를 다시 갸웃했다. 이런 느린 움직임으로 어떻게 다섯 명이나 되는 거구들을 한꺼번에 베어 넘쳤다는 건지 모를 노릇이었다.
  "이름은 기억나지 않는다."
  빌리는 칼이라도 뽑을 듯한 기세로 소리질렀다.
  “그럼 어떻게 그 익셀런의 갑옷을 입고 있는가?"
  "이게...... 익셀런의 갑옷인가?"
  "지금 장난 치는 거냐?"
  "아니다. 난.......“
  빌리의 윽박지르는 말에 검은 기사는 조금 당황한 것 같았다. 술집 주인이 말한 대로 그 검은 기사는 유령 같은 분위기를 풍기고 있었다. 보는 사람들이 모두 겁에 질리는 게 당연했다. 사실 슈벨은 검은 기사가 몸을 움직일 때마다 뒤로 달아나고 싶은 충동에 아랫배가 시큰거릴 지경이있다 그런데 빌리의 그 당당한 태도는 그런 분위기를 충분히 압도하고 있었다. 
  “눈을 떴을 때 난 이미 이 갑옷을 입고 있었다. 그 때는 나의 이름도, 내가 소속되어 있는 기사단도 기억나지 않았다. 아니 처음부터 난 이름이 없었나? 난 기사단이었나?"
  검은 기사는 우주의 진리에 관한 질문을 받기라도 한 듯 자신의 이름에 대해 고민했다. 슈벨이 물었다. 
  “그럼 무엇 때문에 이 자들을 죽였어?"
  검은 기사는 울리는 목소리로 말했다. 그것은 투구 안에서 몇 번 맴돌다가 새나오는 소리 같았다. 
  "나를 공격했다. "
  달빛이 구름을 및어나 그들을 비추었다. 슈벨은 무심코 그 투구 안을 바라보았다가 그 동안 참았던 공포를 견디지 못 하고 뒷걸음질 쳐버렸다. 빌리는 물러나지 않았으나, 마찬가지로 놀랐다. 
  투구 안에는 아무 것도 없는 어둠만 있었다. 눈동자도, 코도, 입도 아무 것도 없이 시커먼 어둠만 있었다. 눈동자도, 코도, 입도 아무것도 없이 시커먼 어둠만.
  만약 테고가 이런 걸 보고 놀랐다면 엉겁결에 공격했다는 것도 충분히 납득이 갔다. 그 검은 기사는 상대방이 도망쳤더라도 상관하지 않았을 테지만, 테고는 그런 생각을 하지 못했을 것이다. 슈벨도 무의식 중에 잘을 뽑으려다가 참았다. 그러다 문득 생각을 바꿨다. 
  '왜 참아야 하지?'
  그는 자문하고 소리 내어 대답했다
  "참을 필요가 없잖아 "
  빌리와 검은 기사가 동시에 그를 돌아보았다. 슈벨은 희미하게 웃으며 말을 이었다. 
  "인간의 죽음이란 건 원래 느닷없이 찾아온다고들 하지. 지난 몇 년 동안 사실 언제 죽었어도 상관 없는 훈련을 거쳐 내 목표를 위해 여기에 싫다. 내 목표를 위해서....... 그러니 난 여기에서 죽는다 해도 별로 상관 없을 것 같아."
  갑자기 슈벨이 칼을 뽑았다. 빌리가 손을 펼쳐 그가 나서려는 걸 막았다. 
  "갑자기 왜 그러나?"
  달빛을 받은 슈벨의 얼굴은 상당히 아름다워 보였다. 그 얼굴에 여자였다면 당장 껴안고 싶은 충동이 일 정도로.
  "안 느껴져, 빌리? 이 자의 정체는 이제 궁금하지도 않아. 이 자가 지금 가지고 있는 그 자체에 더 흥미가 가 난 오랫동안 이런 자를 만나길 기대했다. 내가 로일이라는 자를 얘기했지? 그 자가 지금 더 뛰어난 실력을 쌓았다 해도 이 자를 능가할 수 있을 것 같지는 않다. 아니 , 마스터 퀘이언 조차."
  "헛소리다. 난 아무 것도 느껴지지 않아."
  "그럼 물러나 있어. 내가 이 자의 힘을 눈으로 보여주겠다."
  밀쳐내는 슈벨의 의지는 너무나도 강하여, 빌리는 차마 막을 수가 없었다. 다를 부분은 몰라도 한 가지만큼은 슈벨에 말에 동의했다. 
  저 검은 기사가 전력을 다해 싸운다면 슈벨은 죽을 것이다. 그걸 알고도 칼을 뽑고 앞으로 나서는 슈벨을 위해 그가 할 수 있는 건, 싸울 수 있는 공간을 내주기 위해 뒤로 물러나는 게 다였다.
  "이름이 없다고 했지? 내가 네 이름을 지어 주마. 이제부터 널 블랙이라고 부르겠다."
  슈벨은 묶은 머리를 등 뒤로 넘기고 칼을 내밀었다. 
  "블랙?"
  검은 기사가 물었다. 
  "그래, 블랙. 너에게 도전하겠다. 방금 네가 죽인 이 녀석들처럼 날 죽여봐라."
  검은 기사는 슈벨의 검 족으로 시선을 돌리더니 고개를 저었다.
  "이상한 일이군."
  그는 슈벨의 검에 대비하지 않고 낮은 어조로 말했다. 
  "그래, 난 여기 있는 다섯이 먼저 공격해 와서 나를 지키기 위해 싸웠다. 그러나 너에게서는 나를 죽이고자 하는 의지가 보이지 않는다."
  "하아, 정말 그렇게 생각해? 그럼 넌 죽는 거야."
  설마설마 했던 빌리였다. 그러나 슈벨은 진짜로 검은 기사에게 칼을 휘둘렀다. 검은 기사는 할버드를 틀어 그것을 막아냈다. 빌리가 보기에도 검은 기사는 싸울 생각이 없었던 것 같았다. 그러나 검은 기사는 그저 반사적이라고 밖에 할 수 없는 빠른 속도로 반격했다. 슈벨은 아슬아슬하게 옷을 스쳐 피했다.
  "그거면 된다, 블랙."
  슈벨은 유쾌하게 소리치더니 과감하게 검은 기사에게 달려들어 공격했다. 마치 춤을 추듯 빠른 동작으로, 갑옷을 입은 탓에 느린 검은 기사의 좌우를 조여 들어갔다. 어찌나 움직이는 속도가 빠른지, 검은 기사가 몸을 트는 것보다 더 빠르게 옆으로 달려갈 정도였다. 
  소름이 끼쳤다. 빌리는 사실 익셀런 기사단 중에서도 실력으로 치면 상위 클래스였다. 그러나 그런 상위 클래스에 해당하는 기사들 중에서도 과연 슈벨의 저 움직임을 따라잡을 수 있는 이가 몇이나 될까? 만약 그 술집에서 슈벨과 싸웠다면 저 끔찍할 정도로 빠른 발을 쫓아갈 수 있었을지 자신 없었다. 
  그러나 놀랍게도 처음에는 조금 밀리는 것 같은 검은 기사는 할버드의 긴 사정 거리를 이용하여 슈벨의 움직임을 막았다. 완전히 자기 페이스로 넘어왔다고 방심했던 슈벨은 그만 그에게 뒷덜미를 잡혔다. 
  충분히 치명상을 입힐 수 있는 순간이었으나, 검은 기사는 그를 집어 던지는 것으로 끝냈다. 바닥에 뒤통수를 부딪힌 슈벨은 벌떡 일어나나 싶더니 도로 픽 주저앉았다. 그 뒤로도 두 번이나 더 일어나려는 시도를 하려다 그만 포기해버렸다. 
  슈벨은 검은 기사를 바라보며 뭐라 말하려 했다. 아마도 왜 죽이지 않았느냐고 묻고 싶었을 것이다. 그러나 숨이 찬 나머지 그는 그 말도 내뱉지 못 했다. 
  "이번에는 내가 도전하겠다."
  빌리는 허리에 차고 있는 두 자루 칼에 손을 가져갔다. 왜인지 그는 어떤 칼을 잡을 지 짧은 순간 망설였다 그리고 그 중 한 자루를 뽑아 검은 기사의 앞에 섰다. 
  이번에는 그 검은 기사도 처음부터 싸울 자세를 잡았다. 할버드를 치켜들고 있는 그의 모습은 마치 거대한 하늘을 지고 있는 검은 산 같았다. 
  '내 안에서 적을 확대시키지 마라.'
  빌리는 생각이 많아 발이 굳어버리기 전에 몸을 먼저 움직였다. 열두 살 때부터 15년 동안이나 밤낮 없이 검을 휘둘러 온 자신을 믿었다. 만약 실력이 부족해 죽는 거라면 조금도 미련이 없었다. 익셀런을 대표하여 울프 기사단을 만나러 왔다는 목적은 진작에 잊어버렸다. 이건 빌리 자신이 지금까지 걸어온 인생에 대한 도전이었다. 
  슈벨은 뒤통수를 바닥에 들이받아 띵한 머리를 짚고, 빌리와 검은 기사의 대결을 지켜보았다. 달빛 아래에서 번쩍이는 빌리의 검을 바라보며, 슈벨은 이런 엄청난 실력자와 술집에서 겨루려 했던 몇 시간 전의 자신을 질책했다. 이런 자들이 익셀런의 기사라면 대체 왜 십 넌 전 골드 게이트 전투에서 울프 기사단에 패했단 말인가? 이해할 수 없었다. 
  객관적인 입장에 서 있는 슈벨은 곧, 빌 리가 노리는 바를 읽어냈다. 그는 절묘하게 공격의 방향을 계산하여 상대를 함정으로 몰아넣어 가고 있었다. 마치 체스를 두는 것처럼, 최후의 체크메이트 한번을 위해 수많은 암시와 견제를 보여주었고, 검은 기사도 그 함정에 조금씩 끌려 들어갔다. 
  '아, 지금!'
  검은 기사가 전력을 다해 할버드를 휘두르는 순간이었다. 마치 자기 자신이 빌러가 된 것처럼 정의 궤적을 봐오던 있던 슈벨은 주먹을 불끈 쥐었다. 이 타이밍이라면 그 동안 준비한 최후의 일격이 제대로 먹힐 순간이었다. 
  빌리는 절대 그 순간을 놓치지 않았다. 그는 피할 수 없는 각도와 타이밍으로 검을 찔러 넣었다. 스스로 생각하기에도 이만큼 충실한 느낌이 든 적이 없을 멋진 일격이었다. 그러나 그 일격은 검은 기사의 손에 붙잡혀 버렸다.
  칼을 맨손으로 잡는다는 것은 그 잡은 쪽 손을 내주고 상대의 숨통을 끊겠다는 각오가 필요한 선택이었다. 검은 기사는 기꺼이 그것을 선택했다. 빌리도 그걸 완전히 고려하지 않은 건 아니었다. 그러나 검도 부러뜨릴 만한 강한 일격이 손에 잡힐 거라는 건 전혀 예상치 못 했다. 아무리 림이 좋고 손을 철 장갑으로 보호하고 있다해도 그건 불가능했다. 또 반사 신경만으로 그 속도를 따라잡는다는 건 더더욱 말이 안 되었다. 
  ‘마지막 공격을 읽었구나.'
  보고 있는 슈벨과 검을 찔러 넣은 빌리는 동시에 그 생각을 했다.
  그 검은 기사는 단순히 힘만 센 게 아니었다. 그 무거운 갑옷을 입고 있었는데도 슈벨의 발을 쫓아갈 정도로 빨랐다. 또 빌리의 작전을 한 눈에 꿰뚫어 볼 통찰력 역시 가지고 있었다.
  이길 수가 없었다!
  빌리는 다음에 날아올 결정타를 기다렸다. 그러나 검은 기사는 잡았던 칼을 놓아주었다. 이미 패배했다고 생각한 빌리는 굳이 자유로워진 칼을 다시 휘두르지 않았다. 죽었다고 생각했기에 뒤로 물러나지도 않았다. 그는 그저 멀뚱히 서서 검은 기사를 바라보았다. 
  "왜......?"
  빌리는 슈벨이 바닥에 머리를 부및힌 후 하려고 했던 말을 똑같이 내뱉으려 했다. 그러나 이미 그런 질문 자체가 의미 없었다. 그는 그 답을 알고 있었다. 상대를 살인마나 정체를 알 수 없는 괴물이라고 생각했다면 절대 나을 수 없는 해답이었다. 슈벨도 그 자가 자신을 살려둔 의미를 이해했다. 
  검은 기사는 둘의 시합을 정식으로 받아준 것이었다.
  “당산은...... 기사였군."
  빌 리가 떨리는 목소리로 말했다.
  "기사.......“
  검은 기사는 자신의 손을 내려다보며 작은 목소리로 중얼거렸다. 
  "기억나진 앉지만, 익숙히 들어본 말이군."
  "머리는 기억하지 않더라도 당신의 몸이 기억하는 모양이오."
  빌리는 그 자리에서 고개를 숙여 예를 갖춘 후 말했다.
  "사과하겠소. 나는 당신을 익셀런의 갑옷을 입은 사기꾼이거나 살인자, 심지어 괴물이나 술집 주인이 말한 대로 유령일지도 모른다고 생각했소. 그러나 이제 어느 쪽이든 상관 없소. 당신은 기사이며, 나는 당신에게 목숨을 빚졌소."
  슈벨도 겨우 정신을 차리고 자리에서 일어났다.
  "나 역시 그렇다, 블랙. 무작정 싸우려 했던 걸 사과하지."
  검은 기사는 둘의 인사를 받아 천천히 고개를 끄덕였다 아까부터 미묘하게 느껴오던 건데, 그는 대단히 정중했다. 아직 유령 같은 음산한 기운 때문에 실감은 잘 나지 않았지만.
  "그런데 당신은 왜 골드 게이트로 가려고 하지? 술집 주인이 그러던데."
  슈벨이 물었다. 
  "아무 것도 기억 나는 게 없다. 단지 골드 게이트로 가야 한다는 것만 알고 있다."
  검은 기사는 먼 하늘을 바라보더니, 과거를 추억하는 노인처럼 말했다. 
  "그곳에 만날 사람이라도?"
  "만날 사람?"
  검은 기사는 갑자기 잠에서 깨어난 듯 힘 있는 목소리로 말했다. 
  "하얀 늑대!"
  빌리와 슈벨은 등시에 서로의 얼굴을 보았다.
  "하얀 늑대를 만나러 간다고?"
  "하얀 늑대 중 가장 강한 자. 골드 게이트에 그 자가 있다. 그런 느낌이 든다. 그래서 그 곳으로 가야 한다. 그래....... 그래서 그 곳에 가는 거다."
  활기차게 말했으나, 그의 목소리는 점점 자신감을 잃었다. 
  "하얀 늑대 중 가장 강한 자라면 누굴 말하는 거지? 마스터 퀘이언? 로일?"
  슈벨은 아는 이름을 모두 대보았다. 물론 그가 아는 로일은 아직 테스트 중이었을 때의 로일이었다. 울프의 기사가 된 건 당연하겠으나, 하얀 늑대가 되어 있을 거라는 보장은 없었다. 그러나 그 때 실력을 고스란히 유지하고 성장했다면, 틀림없을 거라고 그는 확신하고 있었다. 그래서 로일의 이름까지 대 본 것이었다. 그리고 하얀 늑대 중 가장 최고라면, 슈벨이 아는 한 로일일 가능성이 제일 높았다. 
  "그것까지는 기억나지 않는다 "
  검은 기사는 고개를 저었다.
  "누가 되었든 하얀 늑대들 중에서 가장 강한 자라면 분명 그 기사단의 캡틴이겠지. 그리고 그 자를 만나기 위해서라면 당연히 골드 게이트를 통과해야 할 것이고! 당신이 어떤 사고로 기억을 잃었는지 모르나, 기사로서의 본능이 가장 중요한 부분만 기억하고 있는 거라고 생각 되오. 그런데 왜 이런 곳에 머물고 있소?"
  빌리가 설명해 주며 물었다. 
  "나는 골드 게이트가 어디 있는지 모른다."
  "아란티아의 길은 무척 쉬워. 서족으로 큰 길만 따라가면 나디움으로 향하는 게이트를 차례로 만날 수 있지."
  슈벨이 즉시 가르쳐주었다. 
  "서쪽은 어디지?"
  "태양이 지는 곳이지, 어디긴 어디야?"
  검은 기사는 고개를 저었다
  "나는 태양을 볼 수 없다."
  "아, 그랬었지."
  다른 어떤 설명도 필요 없었다. 슈벨과 빌리는 이 검은 기사를 더 이상 인간이라고 생각하지 않았다. 처음부터 직감했고, 지금 그것을 확신했다. 그러나 그러면 그럴수록 묘하게도 그에 대한 동정심이 피어 올랐다. 시합에서의 패배를 겪은 후 갖은 경외감과 함께.
  "내가 안내해 드리겠소. 하얀 늑대를 꺾기 위해 가는 거라면 나와 목적이 동일하다고 봐야지."
  "나도 물론 동행한다. "
슈벨과 빌리는 마치 사명이라도 받은 듯 동시에 뜻을 함께 했다. 검은 기사는 허락을 내리지도 않았고 거절을 하지도 않았다. 그러나 둘은 그의 침묵을 승낙으로 보았다. 슈벨이 말을 끌고 와 앞장 섰고, 빌리와 검은 기사는 나란히 걸었다. 
  철컹 철컹.
  사람들을 공포에 질리게 했다는 그 무거운 발소리가 이어졌다. 둘은 뒤에 남은 자들에게 어떤 강요도, 명령도 내리지 않았다. 그러나 곧 그들 뒤에는 과거에 범죄자라 불리던 스물  다섯 명의 사내들이 말없이 따르고 있었다. 



  블랙을 부르는 자

  여름이긴 해도 아침이 되니 꽤 쌀쌍해 모닥불을 피워두고 쉬어야 했다. 해가 뜨기 시작하며 주위가 밝아졌다. 슈벨과 데고의 부하들은 뭔가 얘기했고, 간혹 웃음을 터트렸다. 그러나 빌리는 그들의 대화에 끼지 않고, 모닥불 주위에서 한참 떨어져 있는 검은 기사의 옆에 앉았다. 
  빌리는 달빛이나 횃불이 아닌 태양빛 아래에서, 처음으로 그의 투구 안을 보게 되었다. 그러나 여전히 그 안쪽은 심연의 어둠만 가득 차 있었다. 그저 아무 것도 없다면, 투구 안쪽이 보여야 옳았다. 안에 뭔가가 있다면 그 형체가 보여야 했다. 그러나 어느 쪽도 아니었다. 그것은 빈 갑옷이 살아 움직이는 것보다 더 끔찍한 모습이었다. 
  슈벨은 검은 기사를 블랙이라고 불렀고, 데고의 부하들은 그를 로드 블랙이라고 지칭했다. 또 그들은 둘을 각각 캡틴 슈벨, 캡틴 빌리라고 불렀는데 아마도 테고 대신이라 생각하는 모양이었다. 빌리는 그게 무척 마음에 들지 않았지만, 슈벨은 내버려 두었다. 자기 혼자 그런 문제로 따지는 게 우습기도 하고 귀찭기도 해서, 빌리 역시 호칭에 대한 문제는 따지지 않았다. 그리고 어느 순간부터 그 역시 검은 기사를 블랙이라고 부르기 시작했고, 결국 이 이름 없는 기사는 그걸 자기 이름으로 받아들였다. 
  블랙의 주위에는 항상 어둠이 섞여 있었다. 태양이 뜨더라도 그 미묘한 어둠은 사라지지 않았고, 그의 그림자는 다른 이들보다 더 짙었다. 그 이상한 현상을 눈치 챈 건 빌리 뿐이었으나, 그걸 모르는 테고의 부하들도 검은 기사에게 접근하고 싶어하지 않았다. 슈벨 만큼은 괜히 집적대며 이것저것 물어봤는데, 블랙이 계속 ‘모른다.'로 일관하니 그도 금방 지쳐버렸다. 
  슈벨이 블랙을 상대하는 동안, 빌리는 해가 떠오른 지평선을 바라보았다. 그 때 하얀 물체 하나가 그 지평선을 따라 빠른 속도로 이동하고 있었다. 빌리는 그저 들짐승 한 마리가 달리고 있나 보다하고 집중하지 않고 흘려 보냈다. 그러나 잠시 후 그 광경의 진실을 알고 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 
  그것은 단순히 들짐승 한 마러가 지나갔다고 무심코 넘겨버리기에는 너무나도 빠른 속력이었다. 멀어서 쉽게 분간하지는 못 했지만, 지평선 끝이라는 것을 염두에 두면 그것은 바르다.'라는 말로 표현할 수 없을 정도로 엄청난 속도였던 것이다. 만약 그 하얀 물체가 빌리의 바로 옆을 지나왔다면 바람 외에는 아무 것도 보지 못할 수준이었다. 
  "왜 그래? 뭐 있어?"
  슈벨은 빌리가 먼 곳을 보며 멍하니 있자, 궁금해서 같은 곳을 바라보았다. 이미 지나가버렸으니 당연히 그의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다. 
  "지상에서 말보다 더 빠른 게 있나?"
  뜬금없이 빌리가 물었다. 
  “난 못 봤지만, 어딘가의 뭔가는 있겠지, 뭐."
  슈벨은 무성의하게 대답했고, 빌리도 잘못 본 거겠거니 하고 잊어버렸다. 슈벨은 자기 대답 때문에 화가 났나 싶어 호랑이 같은 건 더 빠르지 많을까하며 뒤늦게 수습하려고 했다 빌리는 그의 말을 듣지 않고 뭐였을까 혼자서만 고민했다.
  블랙은 무척 걸음이 느렸다. 갑옷을 입었으니 당연하지만, 그가 그리 서두르지 않는 탓도 있었다. 덕분에 데고의 부하들은 쉬엄쉬엄 갈 수 있다며 좋아했다. 
  "캡틴 슈벨, 먹을 것을 구하러 다녀오겠습니다."
  그들은 무뚝뚝한 빌리보다는 딱 보기에 편해 보이는 슈벨을 더 잘 따랐다. 슈벨도 그들을 굳이 적대하지 않았다. 하지만 자기를 여자 보듯 하는 녀석은 가만 두지 않았다. 그걸 알기에 그들도 행여나 다리만 보면 여자 같아서 흥분돼, 라는 말 같은 건 절대 내뱉지 않았다.
  "다녀와. 이 쪽 방향으로 계속 가고 있을 테니 알아서 쫓아오고. 참, 나는 와인을 한 병 부탁해."
  "예, 캡틴 슈벨."
  그들은 뒤통수를 금적이며 뒤로 물러섰다. 그 때 빌리가 먹을 것을 구하러 마을 쪽으로 가는 둘을 불러 세웠다. 
  "너희들, 돈은 있나?"
  "예?"
  "돈 있냐고? 마을로 가면 돈을 주고 사 와야 할 것 상식도 없는 녀석들은 아니겠지?"
  잠깐 대답을 멈칫하더니 녀석은 약간 비굴한 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
  "있습니다."
  "반드시 사서 와라. 만약 그 외의 다른 방법으로 먹을 것을 구해 온다면 사형이다."
  빌리는 목소리에 힘을 실어 경고했다. 약간 겁을 먹은 얼굴로 그들은 고개를 끄덕였다. 
  “다른 녀석들도 잘 들어라 나는 너희들에게 나를 캡틴이라고 부르라고 허락한 적 없다. 그러나 너희들은 나를 그렇게 불렀다 즉, 내가 너희들의 책임자다. 그런데 내 책임하에 있는 너희들이 내 이름을 더럽히는 행등을 한다면 나는 그 대가를 치르게 할 것이다. 그리고 그 대가는 항상 사형이다. 그 외의 다른 형벌에 대해서는 모른다. 그것이 불만인 자는 떠나라. 나는 오히려 그 쪽을 추천하겠다."
  빌리는 이보다 더 딱딱할 수 없는 말투로 마무리 짓고 앞서 가는 검은 기사의 뒤를 따라갔다. 슈벨은 휘파람을 짧게 불었다.
  "들었지? 나도 저런 건 절대 못 말린다. 나도 니들 따라오라고 한 적 없으니까 알아서 해."
  테고의 부하들은 자기들끼리 조금 웅성거리더니 다시 셋의 뒤를 따라오기 시작했다. 슈벨은 그 모습을 보고 픽 웃었다. 
  “이러니 저러니 해도 우릴 따라오면 뭔가 있을 거라고 생각한 게 분명해. 나름대로 기사가 되고 싶기는 한가 봐."
  “근본은 더러운 녀석들이다. 저런 놈들은 절대 기사가 되지 못해. 드래곤 기사단이 괜히 혈통을 문제 삼아 어설픈 놈들을 받아들이지 않는 줄 아나? 거긴 실력 좋은 녀석들을 일부 버리는 한이 있어도 자기들의 명예를 더럽힐 가능성이 있는 놈들은 모조리 버리는 거야. 그건 차별이 아니라 그들 기준의 테스트라고 봐야지."
  “이봐, 나도 내 할아버지가 마구간 청소부였어. 아버지께서 상인을 해서 돈을 벌었고, 그 다음에 내가 검을 배운 거지. 위아래로 나 말고는 검을 쥔 적도 없는 핏줄이지. 하지만 난 강하잖아."
  “맞아. 너 같은 종류의 실력자는 받아들이지 않아. 그게 기사단의 방침이다."
  슈벨은 빌리의 등을 툭 쳤다. 
  “딱딱 끊어서 말하지 좀 마라, 자식아! 그거 은근히 기분 나쁘다."
  "내가 네 말투 가지고 뭐라 했느냐?"
  “네 게성이다 그거지. 좋아 에에, 그럼 익셀런 기사단의 개성은 뭐냐? 드래곤 기사단은 혈통을 중시하고, 이로피스는 명예를 중시하고, 울프 기사단은 실력을 중요시한다. 나도 테스트의 마지막까지 남은 게 아니라서 모르지만, 듣자니 그 녀석들은 검술 수업도 없다더군. 자체 개발이지. 자, 그럼 익셀런은 뭐지?"
  "기사도다."
  “누가 들으면 다른 기사단은 기사도도 없는 줄 알겠다?"
  “울프 기사단은 실력을 중시한다고 했는데, 그럼 다른 기사단은 실력을 중시하지 않느냐? 어느 쪽을 최우선으로 하느냐의 문제겠지. 익셀런은 다른 어떤 기사단보다 기사도를 중요시하고 군기를 엄격히 한다."
  빌리는 한참 걷다가 갑자기 걸음을 멈췄다. 그리고 슈벨의 말이 있는 쪽으로 되돌아갔다. 슈벨의 말은 테고의 부하들이 캡틴 대접을 해준다는 명목으로 대신 끌고 오고 있었다. 그는 말 위에 올라탔다. 
  "잠시 마을에 다녀오겠다."
  "왜? 네 먹을 건 부탁 못 했냐?"
  "확인해 봐야겠어."
  "뭘?"
  빌리는 대답하지 않고 마을 쪽으로 말을 몰았다. 슈벨은 잠시 기다려줄까 하다가 금방 따라오겠거니 하고 먼저 갔다. 빌리는 5분도 채 되지 않아 돌아왔다. 그의 손에는 아까 먹을 것을 구하러 간다던 두 녀석의 목이 들려 있었다. 그는 피가 뚝뚝 흐르는 그 머리 둘을 풀밭에 휙 던져놓았다 테고의 부하들은 깜짝 놀랐다. 
  "이게 기사도를 가장 우선하는 익셀런의 방침이다. 모든 죄의 대가가 이런 건 아니다. 그러나 내가 사형이라는 말을 꺼냈을 때는 그게 마지막 경고라는 뜻이다."
  슈벨의 얼굴에서 미소가 사라졌다
  "이 녀석들이 뭘 했기에?"
  "두 녀석은 분명 돈이 없었다. 그런데 내가 돈이 있느냐고 물었더니 녀석들은 있다고 말했지. 내가 사형이라는 말을 했는데도 그 녀석들은 자기들 말을 수정하지 않았다. 다른 동료들에게 돈을 빌리지도 않았고, 내게 달라고도 하지 않았다는 건 너도 같이 있었으니 알 거다."
  테고의 부하들은 잘린 동료 둘의 머리와 빌리의 얼굴을 번갈아 보았다. 들판에 긴 침묵이 이어졌다.
  "우린 지금부터 울프 기사단과 싸우러 간다. 그것은 죽음에 이르는 길일 수도 있다. 그런 싸움에서 캡틴의 명령을 듣지 않는 녀석은 적군보다 위험하다. 그런 녀석은 지금 물러나라. 그게 목숨을 유지하는 길이다. 아까도 말했지만, 강요는 하지 않는다."
  빌리는 말에서 내린 후 물러나는 녀석이 있나 살폈다 사실 빌리는 이 말을 끝내면 전부 다. 혹은 최소 대여섯 명은 달아날 거라고 생각했다. 그러나 겁은 먹었으되, 달아나는 녀석은 없었다. 빌리는 픽 웃더니 가죽 주머니에서 금화 두 개를 꺼내 한 녀석을 지목하여 던져 주었다
  "가서 마른 고기와 우유, 방, 치즈를 사와라."
  슈벨이 얼른 덧붙였다. 
  "와인도."
  “그래, 와인도."
  빌리는 획 돌아서 한참 앞서 있는 블랙의 뒤를 따라갔다. 돈을 받은 테고의 부하는 다른 친구 한 명과 뛰는 걸음으로 마을 족을 향했다. 
  "멍청한 녀석들이군."
  빌리는 나직이 중얼거렸다. 
  "뭐가?"
  "죽으러 간다는 데도 쫓아오고 있잖아."
  “테고라는 놈을 따라온 것부터 보면 당연한 결과지. 녀석들은 카리스마 있는 리더를 따르고 싶어서 여길 온 걸 거야. 그러다 너를 만난 거고."
  "카리스마?"
  “테고라는 놈이 인덕이 있어서 저 애들을 따랐다고는 생각하지 않아. 나는 이만큼이나 겁을 주는데도 너를 따라오는 마음을 왠지 이해할 수 있을 것 같아. 봐. 우리도 저 검은 기사의 꽁무니를 졸졸 쫓아다니고 있잖아?"
  "난 저 자의 정체가 궁금할 뿐이야.“
  "그건 그래."
  슈벨은 길게 기지개를 폈다. 그들의 느린 여행은 그 날 하루 종일 이어줬다. 



  밤이 되자, 슈벨이 검은 기사에게 하루 쉴 것을 요청했다. 식사 시간이 될 때도 멈춰주던 그는 당연히 자야 한다는 요구도 들어주었다. 그러나 정작 자신은 먹지도 자지도 않았다. 어딜 봐도 살아있는 존재 같지 않았다. 그런데 어떻게 서서 움직이는 걸까? 빌리 역시 자지 않고 블랙의 옆에서 계속 그의 행동을 주시했다. 아무 것도 기억하지 못 하는 그를 상대로 뭔가를 묻는 의미 없는 짓은 하지 않았다. 그저 바라보기만 했다. 그리고 가급적 아무 생각도 하지 않았다. 상식을 벗어난 존재에 대해 고민해 봐야 남는 건 두통뿐이니까.
어둠 속에서 하얀 물체가 그의 시야에 잠깐 머물렀다가 사라졌다. 
  "어?"
  극히 짧은 시간에 일어난 일이었다. 빌리는 벌떡 일어났다. 치음에는 눈에 뭐가 끼어 잠깐 시야가 흐릿해진 걸 착각했나 싶었다. 그러나 가벼운 물체가 흙을 사박사박 밟고 뛰어가는 소리까지 무시할 수 없었다. 
  돌아보니 슈벨은 모닥불 앞에서 쭈그리고 암아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 보초를 서는 녀석들이 및 명 서 있기는 했으나, 그들 역시 그 하얀 것을 본 것 같지는 않았다. 그들 중 한 명은 선 채로 졸고 있었고, 다른 이들도 피곤한 눈으로 하품을 하거나 눈을 비비고 있었다. 만약 기사단이었다면 즉시 호통 한 마디 하고 싶은 안일한 자세들이었다. 하지만 빌리는 무시했다. 
  블랙은 여전히 할버드를 바닥에 세우고 먼 하늘만 바라보고 있었다. 뭔가 나타났다는 것을 눈치 챈 사람은 빌리밖에 없었다. 빌리는 근처 바위 위로 올라가 주위를 살폈다. 그러나 어둠 속에서 보이는 건 아무 것도 없었다. 점점 뭔가를 봤다는 확신이 흔들렸다
  '아무리 털빛이 하얗더라도 이런 어둠 속에서 그렇게 하얗게 보였을 리는 없겠지. 잘못 본 거야.'
  빌리는 혼자 중얼거리며 다시 바위 아래로 살짝 뛰어 내려왔다. 착지한 곳의 코 앞에 길고 조용한 호흡을 내뱉는 거대한 짐승이 있었다. 빌리는 착지한 자세 그대로 굳어 눈만 동그랗게 떴다.
  만약 이 동물이 아까 그 지평선을 스쳐갔던 하얀 물체라면 도망치는 것도 의미가 없었다. 빌리는 얼른 허리의 칼을 찾았다. 평소에는 잠 잘 때도 차고 있던 두 자루의 칼이 하필 이 순간에는 없었다. 아까 가죽백에 긁힌 자리가 아파 잠깐 풀어둔 것이었는데, 지금은 그게 죽도록 후회스러웠다. 
  보초를 서는 멍청한 녀석들은 모조리 선 채로 잠들어 있었다. 혹시나 슈벨은 깨어 있을까 했지만, 졸기만 하던 그는 아예 무릎에 얼굴을 파묻고 움직일 생각을 안 했다. 
  '소리라도 질러 모두를 깨울까?'
  하얀 털의 동물은 차분한 눈동자로 빌리를 주욱 훑어보았다. 황금빛에 가까운 노란 눈동자는 사람처럼 초롱초롱 빛을 냈다. 또 모닥불에 반사되었다고 하기에는 무리가 있는 아름다운 빛이 털을 따라 흐르며 주위를 밝히고 있었다. 하얀 색이라기 보다 은빛에 가까운 긴 털이었고, 방금 목욕을 시킨 듯 깨끗했다. 무척 신비로운 광경이었다. 
  그것은 거대한 늑대였다. 어른이 올라타도 될 정도였다. 말보다 약간 작았는데, 말 목을 무는 것만으로 목 뼈를 부러뜨릴 만큼 큰입에, 온 몸을 감아도 될 정도로 탐스럽게 긴 꼬리가 유난히 눈에 띄었다. 
  우습게도 빌리를 제외한 모든 사람이 잠들어 있는 이 순간에 말까지 잠들어 있었다. 선 채로 꾸벅거리는 꼴이 툭 치면 옆으로 픽 쓰러져 네 다리를 허공에 휘적거리면서도 계속 잘 것 같았다. 빌리는 그제야 다들 게으르거나 피곤해서 잠든 게 아니라, 강제로 잠에 빠졌다는 것을 알았다. 
  '하지만 누가?'
  빌리는 굳이 근처에 마법사가 있는지 찾아보지 않았다. 그리고 자신의 눈을 바라보는 이 은빛 털의 늑대에게 말했다. 
  "네가 그런 거냐?"
  등물에게 말을 거는 자신이 바보 같다는 생각은 조금도 들지 않았다. 늑대는 귀를 쫑긋 세우더니 옆으로 천천히 물러났다. 덩치가 그렇게 큰 데도 움직이는데 소리가 거의 나지 않았다. 그러고 보니 아까 들렸던 흙을 밟는 소리도 이 정도 큰 등물이 움직인 것에 비하면 거의 들리지 많았던 셈이었다. 
  '내가 위협을 끼칠 만한 존재라서 물러난 게 아니다. 뭘 경계하고 있는 거지?'
  뒤에서 흙을 밟는 또 다른 소리가 들렸다. 블랙이었다.
  제3자의 입장에 선 빌리 조차도 느낄 수 있을 정도로 강렬한 살기가 둘 사이에 오고 갔다. 으르렁거리지는 않았으나 늑대는 콧잔등을 한껏 찡그리고 이빨을 드러냈다 만약 그 분노의 타깃이 자신이었다면, 맨 정신으로 감당하기 힘들 정도로 끔찍한 시선이었다. 
  얼굴 없는 검은 기사도 할버드를 들어올렸다. 단순한 위협용은 분명 아니었으나, 그렇다고 당장 휘두르지도 않았다. 빌리는 둘 사이에 대화가 오고 갔다는 것을 직감했다. 곧 늑대는 뒤로 크게 도약하더니 어둠 속으로 사라졌다. 
  팽팽한 긴장감이 일시에 사라지며, 빌리는 참았던 숨을 한꺼번에 몰아 쉬었다. 짧은 시간 동안이었으나, 그는 숨도 쉬지 못하고 있었다.
  “방금......, 그 늑대의 정체가 뭐요, 블랙?"
  블랙은 고개를 저었다. 
  "모른다."
  예상된 답이었다. 빌리는 그것으로 또 하나의 궁금증이 늘었나 보다 하고, 더 묻기를 포기했다. 그러나 블랙은 그 뒤를 이어 말해 주었다.
  "늑대가 내게 돌아가라고 말했다. 이 곳은 내가 있을 곳이 아니라고. "
  "늑대가?"
  빌리는 그 '돌아갈 곳'이라는 게 어디냐고 묻고 싶었다. 그러나 분명 그 질문의 답도 모른다고 할 것이기에 붙지 않았다. 
  자고 있던 보초가 깨어났다. 그는 자기가 잠깐 존 거라고 생각했는지 그저 하품만 한 번 하고, 아무렇지도 않게 창을 고쳐 쥐었다. 말도 깨어나 투레질을 했다. 하지만ㄹ슈벨은 일어나지 않았다. 그는 아무래도 강제로 잠든 게 아니라, 진짜 잠든 모양이었다.
  "하지만 나는 거절했다. 분명 내가 골드 게이트를 가려 하는 데에는 어떤 이유가 있을 거라고 생각한다. 그 이유가 뭔지는 모르지만, 나는 그렇게 해야 한다."
  블랙은 천천히 사기가 원래 있던 곳으로 되돌아갔다. 묻고 싶은 게 잔뜩 있었으나, 빌리는 원래 뭔가를 캐내려고 굳이 상대방을 귀찮게 하는 성격이 아니었다. 그러고 이건 알아내려고 노력한다 해도 알아낼 수 있을 만한 성질의 것이 아니었다. 블랙이 자신의 과거를 숨기고 싶어서 모른다고 하는 건 분명 아니었다.
  어쨌든 이 순간 빌리는 머리 속으로 같은 말만 반복했다. 
  '상식에서 벗어난 것에 대해 고민하면 두통 밖에 남는 게 없다.‘



  다음날 정오부터 빗방울이 떨어지기 시작했다. 금방 그치겠거니 하고 별 생각 없이 이동했는데, 갑자기 빗줄기가 거세졌다. 그들은 하는 수 없이 근처 마을에 머물기로 했다. 
  “마을에서 어떤 작은 문제도 일으키지 마라."
  빌리는 마을에 들어가기 전 스물세 명의 부하들에게 명령했다.  슈벨은 그들의 이름을 하나하나 물어 벌써 외우고 있었으나 빌리는 그들이 몇 명인지 조차 제대로 세어보지 않았다. 무척이나 불성실한 캡틴임에도, 그들은 빌리의 명령이라면 절대적으로 복종했다. 
  빌리는 여관방에 하루만 묵어가기로 계약하고, 적지 않은 비용을 지불했다. 여관 주인이 수상하게 여길까봐 그는 검은 기사에게 망토까지 두르고 3층의 제일 구석진 방으로 데리고 갔다. 
  투구의 검은 기운이 방안의 촛불을 흔들었다. 평야에 있을 때는 몰랐으나, 막상 침대나 가구 같은 일상적인 사물에 둘러싸여 있으니 딱히 꼬집어 말할 수 없는 블랙의 괴이한 점이 확연히 드러났다. 전날에는 같이 밤을 지냈으나, 오늘은 도저히 같은 방에서 밤을 보낼 자신이 없었다.
  "혼자 있게 해드리겠소. 비가 그치면 이동합시다. 옆방에 있을 테니 필요한 게 있으면 부르시오."
  빌리는 말하고 옆방으로 건너왔다. 슈벨은 당연하다는 듯 같은 방으로 따라왔다. 그리고 수건으로 긴 머러를 털며 구시렁댔다. 
  "여긴 목욕탕도 없군. 그냥 몸만 말려야겠어."
  빌리는 그가 젖은 머리를 터는 모습을 보고 있자니 아무리 생각해도 신이 실수로 여자로 태어날 녀석을 남자로 만든 것 같다는 생각에 웃음이 나왔다. 그러나 패 웃는지에 대해서는 입 밖에 내지 않았다. 
  "많이 올 것 같군 "
  빌리는 창 밖을 내다보며 말했다. 내리는 힘이 어찌나 거센지 두들기는 빗줄기에 창문이 깨질 것 같았다. 
  "급한 것도 아니잖아. 블랙이야 비가 오든 말든 상관 안 하겠지만."
  슈벨은 하품을 길게 했다 빌리도 꽤 졸렸으나 굳이 지금 자고 싶지는 않았다. 
  "그런데 블랙은 누굴까? 인간일까? 마법사?"
  그는 빌리가 어제 밤새 고민하다가 포기한 문제를 이제야 들먹이기 시작했다. 아니, 사실 보통 사람이라면 블랙을 만나는 순간부터 그런 의문을 가져야 옳았다. 아마 그 과정에서 겁에 질려 달아날 것이고....... 그러나 무심한 둘은 가급적 그런 문제는 접어두고 나중에 알겠거니 하고 따라다니기만 하고 있었다. 빌리는 자기도 그렇지만, 슈벨도 어지간한 둔한 놈이라고 생각했다. 
  어쩌면 둘 다, 진실에 다다르면 블랙을 떠나야 하게 될 것임을 직감하고 억지로 무시한 것인지도 몰랐다. 블랙의 분위기에 익숙해진 지금에서야 슈벨은 은연중에 무시하려 애쓰던 궁금증을 공개적으로 토의하자고 나선 셈이었다.
  “마법사라기 보다 마법에 걸린 쪽이겠지."
  빌리는 어제 내린 결론 중 하나를 꺼내 보였다. 
  "아, 진짜 그렇겠네."
  빌리는 갑자기 다른 걸 물었다. 
  "지난5년 간 어디에서 지냈나, 넌?"
  "산 속이나 검술 학원. 다른 곳도 여기저기. 날 가르치거나 나와 대등하게 겨를 만한 녀석이 없어서 무의미한 시간들도 많았지. 그런데 그건 왜?"
  “그럼 떠도는 소문은 못 들어 봤겠군."
  "카모르트에 내전이 일어났다는 정도?"
  “바로 그 내전에 검은 기사가 개입되었다는 소문이 있었다."
  "검은 기사? 블랙 같은?"
  "블랙 같은지 어떤지는 나도 몰라. 이로피스에서도 비슷한 소문 이 있었어. 사람들이 꾸며낸 얘기 같아서 유심히 듣지 않았지. 사실 그 때는 여길 찾아오는 것 외에는 아무 것도 머리 속에 담아두고 싶지 않았다. 그래서 잊고 있었다고 할까?"
  "너도 참 게으르구나."
  슈벨은 젖은 옷을 옆에 벗어두고 침대에 엉덩이를 걸쳤다. 수건을 목에 걸고 가슴을 가리고 있는 폼은 정말 귀여웠다. 그를 보고, 수건 너머에 부푼 가슴이 있고, 금발을 풀고 있는 여자를 상상하기는 어렵지 않았다. 더군다나 그는 다리에 털도 없었다. 저기에 그가 잘 때마다 끄집어내는 토끼 인형을 끌어안으면 그럴 듯한 그림이 나올 만 했다. 
  "그런데 너 몇 살이냐?"
  빌리의 질문에 슈벨이 인상을 구겼다.
  "왜 또 시비냐? 스물 여섯이다!"
  빌리는 이틀 안 깎았더니 벌써 따끔하게 자란 턱수염을 만지작거리며 말했다. 
  "나보다 세 살 밖에 안 어린 녀석이 수염이 그리 없나? 편하긴 하겠다."
  "그 면도 내가 해줄까?"
  화가 난 슈벨은 농담이 아니라는 듯 칼을 집어 들었다. 빌리는 손을 내저었다. 
  "너도 그 쪽에 콤플렉스가 있는 걸 보니 어지간히 괴롭힘을 많이 당했나 보군. 그러니까 오히려 더 이상하다. 이제 누구도 널 함부로 못 할 텐데, 왜 여자 짧았다는 얘기만 나오면 신경이 곤두서지?"
  빌리가 특별히 놀리려고 한 말은 아니라고 여졌는지. 슈벨은 들었던 칼을 내려놓았다.
  "그런 얘기는 별로 하고 싶지 않아."
  "미안하군. 우리가 그런 아픈 과거의 얘기를 할 정도의 친구라고 생각하지 않았다."
  "그러는 너도 네 과거 얘기는 안 하잖아."
  "안 물어봤으니까."
  "하!"
  슈벨은 자기가 말발에서 밀리고 있다는 게 참을 수가 없는지 손가락을 하나 치켜세우고 물었다. 
  “그럼 네 첫경험은 언제냐? 부인은 있어?"
  "열여섯 살 때. 부인은 없다."
  “제일 먹기 싫은 음식은?"
  "오이."
  슈벨은 그만 말문이 막혀 고개만 저었다.
  "왠지 내가 한심해지는군."
  "나도 그리 생각하던 참이었다."
 빌리는 다시 창문 밖을 주시하며 말을 이었다. 
  "아무튼 네가 세상을 등지고 훈련에 전념할 때 여러 가지 일이 있었나 보더라. 이로피스 왕실 기사단이 검은 기사 무리를 전멸시켰다는 얘기도 있었고. 하지만 소문이라 덧붙이고 부풀린 얘기가 있어 진실이 뭔지는 모를 일이지. 헌데 그런 소문 중에 사악한 마법사가 검은 기사를 만들었다는 애기도 있었지. 갑자기 그 얘기가 생각나는군."
  "블랙이 그렇다는 거야?"
  "내가 알겠나? 소문에는 검은 기사가 여자와 아이도 구별하지 않고 닥치는 대로 죽이는 괴물이라 했다, 그런데 블랙은 그런 것도 아니잖아. 지금까지 본 것처럼. 그래서 그 소문을 갑자기 떠올리지 못 했었나 봐."
  블랙이 머무는 옆방 문이 열리는 소리가 들렀다. 곧 나무 바닥을 울리는 무거운 발걸음이 있었다. 둘은 동시에 일어나 밖으로 나가보았다. 블랙은 벌써 계단 쪽으로 내려가고 있었다. 
  "어딜 가는 거야?"
  슈벨이 쫓아가며 불렀다. 검은 기사는 언제나처럼 느리지만 차분한 걸음걸이로 계단을 밟아 내려갔다. 밝은 계단이 갑옷의 무게를 버티느라 삐걱거리며 비명을 질렀다. 때마침 저녁 식사를 준비해 올라가던 여관 주인이 무슨 불편한 일이 있느냐고 물어보았다. 그러나 블랙의 투구 안을 보고 깜짝 놀라 그는 쟁반에 있는 음식을 떨어뜨렸다. 식기가 부서했고, 안에 든 음식이 바닥에 쏟아졌다. 주인은 블랙이 지나가는 길을 방해하지 앉으려고 얼른 계단 옆에 찰싹 붙었다. 
  "아, 친구가 안색이 좀 창백해서 바람 쐬러 가는 허니 신경 쓰지 마쇼."
  슈벨은 되지도 않는 변명을 해주, 블랙의 뒤를 계속 따라갔다. 
  검은 기사는 바닥을 요란하게 때리는 빗 속을 들고 계속 걸어갔다. 슈벨과 빌리는 근 몇 달 동안 맞아본 적이 없는 강한 빗줄기 안으로 뛰어들어 그를 따라잡았다. 
  "블랙, 대체 어딜 가는 거요?"
  빌리가 폭우의 소음을 이기기 위해 목청을 높여 물었다.
  "내가 정말 만들어졌다고 생각하나?"
  블랙이 크지 않는 목소리로 말했다. 빌리는 깜짝 놀랐다. 
  "우리 얘기를 들은 거요?"
  "근처에 있는 모든 사물의 소리가 들린다. 빗방울이 바닥에 부딪히는 소리도, 개구리가 우는 소리도, 나와 너희들을 따라오는 그 스물세 명이 나에 대해 뭐라고 말하는지도, 옆방에 있던 너의 목소리도....... 모든 소리가 저절로 내 머리 속에 흘러 들어온다."
  빗소리가 커지면 커질수록 블랙의 목소리는 더욱 또렷하게 들려왔다. 
  "내가 정말 만들어줬다고 생각하나?"
  "기분 나빴다면 사과하지. 그건 그냥 추측이었소."
  "사과할 일은 아니다. 나는 나의 존재에 대한 비밀을 풀고 싶은 거다. 내가 누군지, 무엇 때문에 여기에 있는지."
  빌리는 그를 위로할 말을 찾지 못했다. 슈벨이 빗소리를 이기려고 소리를 질렀다. 
  "그런데 지금 어딜 가는 거야?"
  "모든 소리가 들린다 아주 먼 곳에서 나를 쫓는 발소리도, 아주 가까운 곳에서 나를 부르는 소리도 들린다."
  "부르는 이가 있다고?"
  빌리는 자기들이 아닌 다른 이가 또 블랙을 알고 있을 거라 생각하니 왠지 묘한 기분이 들었다. 
  블랙은 마을을 벗어나 평야로 걸어갔다. 겨우 해가 질 시각이었으나, 밤이나 다름 없는 어둠이 있었다. 어둠 속을 쫓아가는 게 꺼려했으나 이미 여기까지 온 이상 돌아갈 수도 없었다. 빌리는 마을 쪽에서 비치는 횃불이 어느 쪽에 있는지 확인하고 다시 걸음을 옮겼다. 바로 옆에 있는 슈벨도 켜우 찾을 수 있을 정도니, 검은 갑옷의 기사는 아예 어두운 배경 속에 녹아 보이지 않았다. 
  "블랙, 거기 있소?"
  빌리가 소리쳤다. 슈벨이 걸음을 멈추었다. 
  "어디 갔지?"
  "어디 있소, 블랙?"
  의외로 가까운 곳에서 그의 목소리가 들렸다. 
  "여기다 "
  빌리는 그 족으로 음을 틀었다가 발을 헛디뎌 넘어졌다. 물이 잔뜩 고여 있는 진흙 바닥이 굉장히 미끄러웠다. 슈벨이 손을 내밀었다.
  "조심해."
  빌리는 그의 손을 잡고 몸을 일으켰다. 질퍽하게 흙이 묻은 손이었으나 슈벨은 아랑곳 하지 않았다. 블랙은 그들에게 그리 떨어진 곳에 있지도 않았고, 더 이상 걷지도 않았다. 
  “당신을 부르는 자를 찾았소?"
  빌리가 울었다. 블랙은 거대한 할버드를 들어 정면을 가리켰다. 문득 빌리는 그가 지금까지 한 번도 그 할버드를 손에서 놓은 적이 없다는 걸 깨달았다. 
  그가 가리킨 짙은 어둠 속에 뭐가 있는 지는 보이지 않았다. 슈벨은 눈을 가늘게 뜨고 몸을 최대한 앞으로 기울였다. 그러나 블랙의 앞으로 나서지는 않았다. 
  보이는 건 없었다. 그러나 그 곳으로 접근하지 말라며, 본능이 그들을 막았다. 뭔가가 있었다. 빌리는 어제 봤던 그 은빛 털의 늑대를 떠올렸다. 그러나 그것과는 달랐다. 그 늑대는 오히려 조용하고 따뜻한 느낌이었지, 위험을 끼치는 존재는 아니었다. 그러나 어둠속에 있는존재는 그것과 정반대였다. 아무 위협도 가하지 않다가 느닷없이 목숨을 앗아갈 죽음의 사자 같은 느낌.
  "말하라, 나를 부른 자여."
  블랙이 나직이 울리는 목소리로 말했다. 곧, 듣는 것만으로 소름끼치는 목소리가 어둠 너머에서 들려왔다
  "옆에 있는 둘은 누구냐?"
  슈벨과 빌리는 거의 반사적으로 어깨를 움츠렸다. 빗방울이 몹시 차게 느껴졌다. 
  "나를 돕는 자다."
  언제나 느긋하게 말을 하는 블랙이었으나, 이번에는 시간차를 두지 않고 대답했다. 
  "살아있는 자가 도울 일이 아니다. 물러나라."
  그가 명령했다. 무기도 없이 따라나선 슈벨이 고함을 질렀다. 
  "몸을 숨기고 있는 주제에 어디 감히 내게 명령을 내리느냐? 용건만 말하고, 너야말로 물러나라."
  처음에는 대답이 없다가 작은 웃음 소리가 들리기 시작했다. 그 웃음 소리는 점점 커지더니 나중에는 빗소리를 멈추게 할 정도로 커졌다. 슈벨은 괴로운 나머지 저도 모르게 귀를 막았다. 
  "살아있는 자가 가지고 있는 것의 연약함을 알아야 할 것이다."
  마치 그 사악한 목소리가 직접 형체를 갖추고 지나간 것처럼, 끔찍한 뭔가가 슈벨과 빌리의 얼굴을 핥고 지나갔다. 순간 둘들의 몸이 굳어 버렸다. 겨우 손가락만 까닥거릴 수 있었고, 눈동자를 거우 움직일 수 있을 따름이었다. 숨도 쉬기 곤란한 와중에 둘은 호흡을 잠시 멈출 만큼 놀라운 광경을 목격했다. 
  블랙과 그 사악한 목소리를 내는 주인공 사이에 떨어지던 빗줄기가 허공에 정지해 있었다. 더 이상그들주위에는 비가 내리지 않았다. 빌리는 코로만 숨을 겨우 토해냈다. 어둠 속에 회색 로브를 입은 자가 있었다. 후드에 가려 얼굴이 보이지 않는 마법사였다. 
  블랙은 잠시 빌리와 슈벨을 돌아보았다. 투구 안의 눈동자도 보이지 않건만, 왠지 부하의 안위를 걱정하는 캡틴의 시선이 느껴지는 듯 했다. 더구나 갑옷 조차 익셀런의 것이었으니, 빌리는 그 걱정 어린 시선에 몹시 복잡한 심경을 맛보았다. 
  “나를 불러 할 말이 있었다면 말하라."
  블랙이 말했다. 회색 로브의 존재가 말했다.
  "나는 그대가 품은 의문에 해답을 주기 위해 왔다."
  “나의? 그렇다면 대답하라, 나를 부른 자여. 나는 누구인가? 이것이 내가 가진 의문의 전부다. 나는 누구이며 어디에서 왔는가?"
  "존재에 대한 의문은 모든 인간이 갈子하는 질문이다. 그 무의미한 질문이 어째서 너에게 남아 있는가?"
  "대답하라. 내가 어디에서 왔는지에 대한 질문에 답이 없다면, 나는 너에 의해서 만들어진 존재인가?"
  블랙의 목소리가 커졌다. 
  "스스로를 하찭은 마법의 피조물로 격하시키지 말지어다. 나는 그 질문에 대답해 줄 수 있다. 그러나 그 답을 말할 권리는 내게 있지 않다. 또한 그대에게 있어 그것은 중요치 않다."
  블랙은 할버드를 든 반대쪽 손을 천천히 들어 보였다. 
  "비록 이런 모습이긴 하나, 나의 본능이 너를 거부하고 있다. 나를 도구로 써서 좋지 못한 뭔가를 이루친자 하는 사악함이 엿보이는구나! 질문을 바꾸겠다. 너는 누구냐?"
  회색 로브의 마법사는 서쪽을 가리켰다. 
  "누구냐는 질문은 접어라. 모든 해답은 그대가 처음 가고자 했던 곳에 있다. 의문을 품지 말고 하고자 하는 바를 실행하라."
  마법사는 천천히 뒤로 물러섰다. 마치 허공에 덕서 움직이는 것처럼 몸의 흔들림은 전혀 없었다.
  "그리고 기억하라. 이것은 나의 의지가 아니라, 그대의 의지였다. 잊지 마라.......“
  마지막 부분은 거의 들리지도 않고 목소리는 점점 작아지더니 결국 사라졌다. 멈춰있던 빗줄기가 갑자기 밑으로 폭포처럼 쏟아졌다. 빌리와 슈벨은 물살에 휩쓸려 그만 자리에 주저않았고, 슈벨은 대여섯 걸음 정도 떠내려가기까지 했다. 빌리는 급히 달려가 슈벨의 손을 잡아주었다. 
  "괜찭나?"
  빌리가 그를 끌어당기며 물었다.
  "아....... 어. 괜찭아 이대로 조금만 앉아있을게."
  흠뻑 젖은 슈벨은 힘 없는 목소리로 손을 내저었다. 
  "빌리."
  블랙은 처음으로 그의 이름을 불렀다.
  “말하시오, 블랙."
  "골드 게이트는 얼마나 남았는가?"
  "지금 같은 속도로는 열흘 이상을 가야 하오."
  "부탁을 한 가지 해아겠다."
  "하시오."
  "그것보다 떠 빨리 가게 해줄 수 있겠나?"
  빌리는 고개를 끄덕이며 덧붙였다. 
  "하지만 이 빗속을 뚫고 가는 건 무리요. 내일 아침 일찍 다시 출발하도록 합시다."
  블랙은 고개를 끄덕였다. 빌리는 슈벨을 부축해서 마을로 돌아갔다. 이번에는 블랙이 그들을 따라왔다. 
  "어이, 빌리."
  빌리에게 몸을 기댄 채 걷는 슈벨은 힘겹게 말했다. 이미 블랙이 주위의 모든 소리를 듣는다는 것을 알게 된 이상 굳이 목소리를 작게 하지도 않았다. 
  "우리 아주 괴상한 일에 끼게 되었군. 그렇지 않아?"
  "즐거우면서 괴로운 척 하지 마라."
  "이런 건 즐겁지 않아. 하지만 내 생각에 이 일의 최종 도착지에 울프 기사단이 있을 것 같다. 그러니 이런 과정쯤은 충분히 받아 들일 수 있어. 단지 죽도록 고생한 지난 몇 년보다 최근 며칠 동안 벌어진 사건 몇 재가 더 힘드니 좀 웃겨서 그래."
  "아, 그건 나도 그래."
  빌리는 론타몬의 왕실에 있는 마법사를 떠올렸다. 그 역시 루티아에서 왔으며, 모든 이들의 존경을 받는 현자이자, 전시에 커다란 전력이 되는 강한 마법의 힘을 가지고 있었다. 그러나 방금 나타난 사악한 목소리의 주인공에 비하면 아무 것도 아니라는 생각이 들었다. 그리고 익셀런의 갑옷을 입고 있는 블랙을 대하면, 현재 익셀런의 기사 중 누구도 감히 검술을 논하지 못할 것이다. 
  대체 얼마나 더 놀라야 이 일의 마지막에 닿을 수 있을까?
  빌리는 진심으로 그것이 궁금했으며, 최고에 이르기까지 얼마남지 않았다고 생각한 자신의 실력에 회의를 느끼기 시작했다. 



  론타몬의 기사

  블랙의 걸음은 여전히 느렸다. 빌리는 돈이 조금 들이더라도 말을 구해 블랙을 태우려 했다. 그러나 어떤 말도 겁에 질려 블랙을 태우려 하질 않았다. 또 블랙의 무거운 갑옷을 버틸 만한 힘 좋은 말을 시골 마을에서 구하기는 힘들었다. 슈벨의 것도 늙은 말이라 블랙을 태우는 건 무리였다. 더구나 전날 내린 비로 흙 길은 엉망이었다. 말은 커녕 사람도 이동하기 힘들 지경이었다. 
  "아란티아는 살기 좋은 곳이라더니 무슨 길이 이 모양이지?"
  여행 중 불평 한마디 없던 빌리도 마침내 한마티 했다. 슈벨은 질척거리는 신발 밑의 진흙을 털어내며 변명 비슷한 말을 했다. 
  "아무리 아란티아라도 여긴 이 나라의 변방이야. 보든 도로가 잘 닦여 있길 바라면 안 되지. 그리고 지금까지 길을 생각해 봐라. 이 도로도 직선으로 잘 놓여 있던 길이었어. 어제 비가 보통 비가 아니었던 게지."
  슈벨은 힘겹게 쫓아오는 부하들을 보고 말했다. 
  "좀 쉬어가자. 다들 지쳤어."
  빌리는 한참이나 앞서 가고 있는 블랙을 보았다. 블랙은 평지를 걸어가나 진흙탕을 걸어가나 느린 걸음은 매한가지였다. 그러나 상대적으로 다른 이들의 걸음이 느리니, 그가 굉장히 빨리 걷는 것처럼 느껴졌다. 
  "조금만 더. 최소한 마른 땅은 있어야 저 녀석들도 편히 쉬지."
  빌리는 다시 걸음을 재촉했다. 슈벨은 모두에게 말했다
  "들었지? 조금만 더 참자고."
  그들은 힘차게 대답하고 열심히 쫓아왔다. 
  얼마 가지 않아 바위가 드문드문 놓여 있는 곳이 나타났다. 슈벨은 점심 식사 준비를 하라고 해두고, 빌리의 옆에 않았다. 블랙은 아직 더 가고 싶은 건지, 아니면 앉아있는 게 오히려 불편한 건지 바위 끝에 우뚝 서서 동쪽을 주시하고 있었다. 처음 만났을 때부터 그는 방향 감각을 잘 잡지 못 했는데, 지금도 가야 할 서쪽이 아닌 그 반대쪽을 바라보고 있었다.
  "레드 게이트부터는 길이 제대로 닦여 있어. 통행세를 내야 하긴 하지만."
  "통행세? 도로 이용료 같은 건가? 얼마지?"
  "으음, 기억이 잘...... 한 사람당 은화 하나던가?"
  빌리는 새삼 모두의 음자를 새어보더니 한숨을 푹 쉬었다. 
  "금화 셋은 필요하겠군."
  “다 네주게? 알아서들 내라고 해. 설마 하니 돈 한 푼 없이 여기 왔겠어?"
  슈벨은 항상 혹 달고 다니듯 귀찭아 하면서도 억지로 떼내지 않는 것을 신기해하며 말했다. 마침 테고의 부하, 아니 이제 빌리와 슈벨의 부하들 중 하나가 머뭇거리며 다가왔다. 
  "캡틴 빌리. 우리가 가진 돈을 모아왔습니다. 어차피 이제 개인적으로 쓰일 돈도 아니고 해서.......“
  꽤 묵직한 가죽 주머니에는 금화와 은화가 잔뜩 들어 있었다. 
  "금화가 열 하나에 은화가 서른 둘입니다. 다들 도망자들이라 특별히 많은 돈은 가지고 있지 않습니다. 그저께 두 녀석도 사실 그리 나쁜 녀석은 아니지만, 원래 버릇이 그런 놈들이라....... 그들의 죽음에 대해서는 불만 없습니다. 오히려 미리 돈을 모아두지 않은 저희 잘못이라 여기고 이렇게.......“
  수염 덥수룩한 그 남자는 뒷말을 흐렸다. 슈벨은 그의 이름을 알고 있었으나, 빌리는 알지 못 했다. 
  "이름이 뭐냐?"
  "그린우드입니다."
  "알았다, 그린우드."
  빌리는 그 가죽 주머니 안에 자기가 가진 전 재산인 금화 아홉 개를 모두 집어넣었다. 
  "이제부터 이 돈은 앞으로의 여행에 계속 볼 터이니 네가 관리하도록 해라."
  그린우드는 몹시 당황했다. 
  "아니, 저 그런.......“
  "그리고 전부터 보니 네가 다를 녀석들의 의견을 잘 수렴하는 것 같으니, 일이 있으면 모두의 의견을 모아내게 보고해라. 앞으로 너를 서전트(Sergeant) 그린우드라고 부르겠다."
  빌리는 짧게 웃으며 그의 어깨를 툭 쳤다. 
  "돈을 잃어버린다고 해서 사형이니 어쩌니 하는 말은 않겠다. 하지만 책임을 다할 거라 믿는다. "
  그린우드가 뭐라 할 말을 찾지 못하니, 옆에서 슈벨이 거들었다. 
  "대답해야지, 서전트?"
  "예, 캡틴 빌리 실망시키지 않겠습니다."
  그린우드는 그제야 대답하고 물러났다. 
  "너 솔직히 말해봐 익셀런에서도 꽤 높은 계급 아니었어?"
  슈벨은 모두에게 돌아가 자신의 계급을 자랑스럽게 떠드는 그린우드의 모습을 흐뭇하게 지켜보며 말했다. 
  "그래 보이나?"
  "나는 저 녀석들과 친하게 지낼 수는 있어 또 나를 무시하지 않게 할 수도 있지. 블랙은 모두를 겁줄 수 있고, 우리를 굴복시킬 수는 있지. 하지만 너는 모두를 따르게 할 수 있군. 저 녀석들은 나도 캡틴 슈벨이라고 부르고는 있지만, 사실 마음속의 캡틴은 너 하나인 거야. 그 점에 대해 어찌 생각하나, 캡틴 빌리?"
  슈벨이 씨익 웃자, 빌리는 입맛만 다시다가 자리에 않았다. 
  "사실 그런 계급이 싫어서 물러난 것이었는데, 여기 와서도 흉악범 놈들에게 직위를 얻게 되는군."
  비가 온 후의 차가운 공기가 마음에 드는지 슈벨은 연신 코를 벌름거리다가 말을 했다. 
  "말해봐. 익셀런의 캡틴은 어떤 사람이야? 알고 보니 네가 캡틴 이었다는 둥의 말은 하지 말고."
  빌리의 눈썹이 살짝 꺾여 올라갔다. 
  "무슨 뜻으로 하는 말이냐, 그건?"
  “네가 진짜 익셀런의 캡틴이라고 해도 조금도 이상할 게 없다는 거아. 너무 그럴 듯 하거든. 그래서 그런 식상한 거짓말은 하지 말고 진짜 캡틴이 누군지 말해달라는 거지."
  빌리는 슈벨의 이리저리 꼰 농담에 웃지도 않고 대꾸했다.
  “함부로 그런 말 하지 마라. 익셀런의 캡틴이란 다른 기사단의 캡틴처럼 만들어진 직위 같은 게 아니다. 그 자리는 진실로 감당할 수 있는 자만이 얻을 수 있는, 론타몬에서 가장 성스러운 직위다. 나 같은 기사가 맞을 자리가 아냐."
  "그래, 아니라고 했잖아."
  슈벨은 왠지 자기가 빌리를 입심으로 꺾은 것 같은 부듯함을 느끼며 말을 이었다. 
  “그래서 지금의 익셀런 캡틴은 그럴 만한 자야?"
  "전혀."
  빌리는 딱 잘라 말하고 후회했다. 그러나 슈벨이 계속 뒷말을 기다리자, 하는 수 없이 말을 이었다. 
  “지금 캡틴의 자리에 있는 자는 왕실에서 임의로 선정한 허약한 녀석이다. 왕의 친척이자, 왕실에 입김이 센 귀족의 맏아들이지. 귀족 치고는 검술이 뛰어나나 결코 자부심이 뛰어난 익셀런의 기사들을 이끌 만한 인물은 아니다."
  빌리는 곧 고개를 저었다. 
  “나도 참 소심하군. 정면에 대고는 아무 말 못 하고 충성하는 체하면서, 다른 나라의 엉뚱한 녀석에게는 이런 말을 지껄이고 있다니."
  항상 농담하려 드는 슈벨이었으나 이번만큼은 진지하게 말을 받아들였다. 
  "네가 모시고 싶은 캡틴 감이 그 기사단에는 없는 거야?“
  "없다. 나보다 검술이 뛰어난 자도 있고, 나보다 리더십이 뛰어난 자도 있지만, '익셀런의 캡틴은 없다. 기사란 건, 겉으로 보이는 것만으로 모든 것을 평가할 수는 없는 법이지. 내가 울프 기사단을 싫어하는 이유가 그것이다. 검술 만으로 기사의 모든 자질을 테스트 하는 건 용병 집단이지, 기사 따위가 아니야! 그런 녀석들이 대륙 최고라고 평가 받는 걸 보고 참을 수가 없었지.“
  "그래서 아란티아에 온 거고?"
  "비슷해."
  슈벨은 엉덩이를 털고 일어났다. 그는 않아있는 빌리를 내려다보며 말했다. 
  "너 역시 자신에게 솔직하지 못한 녀석이다. 네가 정말 아란티아에 온 건 그런 걸 보려고 온 게 아닌 것 같아.“
  "뭐라고?"
  빌리는 슈벨의 눈을 무섭게 노려보았다. 그러나 슈벨은 여유 있게 검지 손가락을 흔들었다. 
  "넌 첫 번째 이유를 감추려고 일부러 두 번째 이유를 부각시키는 거야. 방금 네 입으로 말했잖아. 익셀런에 네가 모시고 싶은 캡틴이 없다고. 너, 혹시 아란티아의 울프 기사단이라면 그런 캡틴이 있을지 모른다고 생각한 거 아니야?"
  빌리가 갑자기 일어나 슈벨의 멱살을 잡았다. 
  "너야 말로 과거의 널 내친 기사단에 복수하려고 하는 게 아니라, 다시 받아달라고 가는 거 아닌가?"
  슈벨은 그의 손을 거칠게 쳐냈다. 
  "까불지 마, 빌리, 이제라도 좀 솔직해 보시지. 어쩌면 넌 네가 가장 존경하는 익셀런의 캡틴 웰치를 꺾은 마스터 퀘이언을 보러온 걸지도 몰라, 안 그래?"
  빌리는 칼을 뽑아 들었다. 그러나 슈벨은 거치에 맞서 잘을 꺼내지 않았다. 오히려 허리에 손을 앉고 벨 테면 베보라는 듯 고개를 살짝 치켜들었다. 하지만 빌리 역시 휘두르려고 칼을 꺼낸 건 아니었다. 그는 마치 오래 된 도자기를 어루만지는 듯한 손길로 칼날을 쓰다듬어 보였다. 그 칼은 빌리가 항상 꺼내던 것과는 모양이 달랐다. 두 자루 칼 중 다른 한 자루였다. 
  "이 칼은 익셀런 기사단이 처음 만들어졌을 때 캡틴 웰치에게 주어졌던 검이다. 그러나 웰치는 자신에게 맞는 무기는 따로 있다며 기사단의 상징으로서 벽에 걸어두었다. 그리고 십 년 간 누구도 이 칼에 손 댄 적이 없지."
  그토록 소중한 갈이라면서, 빌리는 그걸로 바위를 내리쳤다. 불꽃이 번쩍 튀어 올랐다. 그러나 칼날은 전혀 손상되지 않았다. 
  "울프 기사단에 아란티아의 보검이 있다면 익셀런에는 론타몬의 검이 있다. 나는 그것을 보여주러 여기까지 왔다."
  태양을 반사하며 하얗게 빛을 내는 칼날은 방금 바위를 내리친 진동으로 아직도 미세하게 흔들리고 있었다. 빌리는 천천히 그 칼을 집어넣었다. 
  "내가 익셀런에서 가장 뛰어난 기사는 아니다. 그러나 내 의지를 전하자, 모두들 그 뜻을 받아들여 주었다. 지금 이 순간만큼은 내가 익셀런의 대표다. 그런 마음가짐으로 온 나다. 오해는 없었으면 좋겠군."
  슈벨은 한 손을 들어 즉시 사과했다. 
  "미안하군 네 큰 뜻을 너무 과소평가 했나 보다."
  빌리도 고개를 저었다. 
  "됐어. 나도 좀 흥분했나 보군."
  빌리는 자리에 밝아 그린우드가 갖다 준 죽과 마른 고기를 먹었다. 나름대로 열심히 만든 요리였지만 맛은 엉망이었다. 빌리는 말없이 배를 채웠고, 슈벨은 반만 먹다가 나머지는 버렸다.
  그린우드가 요리를 만든 녀석을 호통치고 있었다. 슈벨은 말없이 육포만 뜯어먹는 빌리의 뒤통수에 대고 뭐라 말하려고 입을 열었다. 하지만 반쯤 연 입을 그냥 다물어 버렸다. 
  그는 진실로 빌리와 친구가 되고 싶었다. 그러기 위해서 빌 리가 그랬던 것처럼 숨기는 것 없이 자기 생각을 모두 털어놓는 게 순서라고 생각했다. 하지만 도저히 그럴 수 없었다. 그는 차라리 빌 리가 정말 별거 아닌 이유로 아란티아를 찾아왔기를 바랐다. 그래야 농담처럼 자기도 울프 기사단에 되돌아가는 목적을 말할 수 있었을 것이다. 그러나 그가 이 곳을 찾은 이유는 자신의 개인적인 이유에 비할 수 없이 거창했다. 그래서 그는 아무 말도 할 수 없었다. 너무 창피했다. 
  “마차가 있으면 되겠군."
  빌리가 말했다. 딴 생각에 빠져 있던 슈벨은 그 말이 무슨 뜻인지 얼른 이해를 못 했다.
  "응? 무슨 마차?"
  “블랙을 말에 태우지 못한다면 마차에 타고 가면 되지 않겠냐는 거다. 길이 좀 엉망이긴 하지만, 마차를 못 끌고 갈 정도는 아니겠지. 그리고 레드 게이트에서부터는 길이 잘 뚫려 있다고 했으니 괜찭을 거다."
  “아, 그런 간단한 해결책을 가지고 고민하고 있었군."
  슈벨은 도망치듯 빌리의 곁을 떠나 블랙에게 말했다.
  “블랙, 빨리 갈 수 있는 방법을 알아냈어. 마차를 타고 갈 거다. 괜찮겠지?"
  블랙은 대답하지 않고 할버드 끝으로 동쪽을 가리켰다. 그 모습은 마치 어제 빗 속에서 회색 로브의 마법사를 가리키는 포즈를 연상시켰다. 하지만 그가 가리킨 곳에는 아무 것도 없었다. 
  "뭐가 보여?"
  슈벨은 괜히 깜짝 놀란 가슴을 진정시키며 물었다. 
  “보이지는 않는다. 하지만 내게 익숙한 뭔가가 다가오고 있다."
  "뭔가가 뭔데?"
  “힘......, 마법......, 사람? 아니면 다른 어떤 것? 구체적으로 설명할 수 없으나 내가 알고 있는 것이다."
  "알고 있다고?"
  슈벨은 그가 가리킨 방향을 잠시 돌아보더니 말했다. 
  "잠깐 살펴 보고 온다."
  "왜 그래?"
  빌리가 입에서 우물거리던 육포를 꺼네며 물었다. 
  "블랙의 과거를 알아낼 단서를 얻으러,"
  빌리가 무슨 소리냐고 물으려 했으나, 슈벨은,
  "금방 올게."
  라고 한 마디 하고 가볍게 말에 올라 동쪽으로 달려갔다. 빌리는 크게 신경 쓰지 않았다. 물론 슈벨이 가지고 돌아올 뉴스를 미러 알았다면 빌리는 그가 돌아오길 안절부절 못 하고 기다렸을 것이다. 그런 면을 고려하면, 슈벨이 아무 말도 하지 않은 건 나름대로 빌리에 대한 배려인 셈이었다. 



  슈벨은 반 시간도 안 되어 돌아왔다. 말에서 내리는 그의 얼굴은 무척이나 들떠 있었다. 그는 빌리를 보고 힘있게 웃어 보이더니 바위 위에 서 있는 블랙에게 소리쳤다. 
  "당신의 말이 맞았어. 아무러 갈길이 바빠도 신경 써서 봐줘야할 존재인건 분명하더군."
  "뭐였나?"
  블랙과 빌리가 거의 동시에 물었다.
  "블루 게이트를 관장하는 하이로드의 행렬이다.“
  슈벨은 둘 다 깜짝 놀라길 기대했으나, 블랙은 침묵으로, 빌리는 무관심으로 반응했다.
  "하이로드가 뭔데?"
  "이런. 아란티아에 대해 공부도 안 했어? 시간 없으니 간단히 설명해주지. 아란티아에는 다섯 개의 게이트가 있고, 각 게이트는 한 명의 하이로드에 의해 관리된다. 그러니까, 하이로드라는 귀족 다섯 명에게 아란티아의 모든 권력이 집중되어 있는 거야. 그중 화이트 게이트를 관리하는 하이로드가 바로 아란티아의 여왕이라 불리는 새나디엘인 거야. 좀 알겠냐?"
  "상당한 귀족인 건 알겠는데, 그게 우리와 무슨 상관이지?"
  론타몬의 왕과도 자주 만나는 빌리의 위치에서는 그 정도 귀족이 지나간다는 것이 그리 놀랄 만한 일은 아니었다. 특히 아란터아의 독특한 체계에 대해 모른다면, 하이로드가 어느 정도인지 감이 안 올 법 했다. 슈벨은 그를 놀래줄 다른 뉴스가 있으므로, 굳이 그것을 설명하려 애쓰지 않았다. 
  "어쨌든 그 정도 귀족이 이런 거리를 나다닌다는 것은 보통 일은 아니야. 당연히 이 길을통해 레드 게이트 족으로 가는 하이로드의 목적은 뭐겠냐?"
  "뭐지?"
  "머리 좀 굴려보고 대답해라. 이 길은 나디움으로 통하는 길이야. 즉, 하이로드 탈룬드는 지금 여왕을 만나러 가는 길인 거다."
  "우리와 가는 방향은 같군. 지금 만나서 좋을 게 없겠는걸."
  빌리는 막 식사를 마치고 이동할 준비를 갖춘 부하들을 돌아보며 말을 이었다.
  "우리가 호의를 가지고 나디움으로 가는 것도 아니니, 마주치면 필연적으로 안 좋은 갈등이 벌어질 텐데, 이런 병력으로 그런 귀족이 이끄는 군대와 싸울 수도 없지."
  "하지만 내가 이 말을 하면 넌 그 생각을 바꾸게 될 거다."
  슈벨은 이번에도 안 놀라면 자길 쳐라 하는 착오를 보이며 말했다. 
  "블루 게이트의 하이로드가 왕실을 방문한다면, 당연히 왕실 측에서 경비대를 보내주지 않겠냐? 나디움의 경비대라면 하나밖에 없지. 울프 기사단이다."
  빌리의 눈썹이 살짝 움직였다. 슈벨은 계속 말을 이었다.
  “나는 너처럼 늦게 깨달은 게 아니라 행렬을 보는 즉시 연상작용으로 그걸 짐작해냈지. 그래서 혹시 내가 아는 얼굴이 경호를 맡고 있나 해서, 조심스럽게 그들의 근처로 다가갔다. 상당한 병력이 그들과 함께 하고 있더군. 나는 그들 근처를 조용히 맴돌며 정말로 울프의 기사가 같이 있나 확인했다. 울프의 하얀 갑옷을 알아보는 건 어려운 일이 아니었지. 멀어서 누구인지 얼굴을 알아보긴 힘들었지만 제일 앞에 있는 하얀 갑옷의 기사는 분명히 울프의 기사였어. 난 거기까지만 알아내고 물러나려 했지. 그런데 그 기사가 말하는 소리를 듣고야 만 거야. 캡틴 울프!"
  "캡틴 울프?"
  빌리는 드디어 슈벨이 원하는 놀라는 표정을 지었다. 
  "하이로드의 마차에 같이 타고 있더라. 처음에는 잘못 들은 줄 알고 더 가까이 다가가 대화를 조금 엿들었어. 말발굽 소리가 시끄러웠지만, 호위하는 병사들은 한 마디도 하지 않으니 거기에서 사람 말을 구별하는 게 어렵지만은 않았지 호위하는 병사 중의 누군가도 마차 안에 대고 캡틴 울프라 부르는 걸 분명히 들어뒀지. 중간에 이름도 잠깐 나왔는데, 카셀이라던가 뭔가 하는 것 같더라."
  "퀘이언은 아니군."
  "퀘이언은 이제 여왕의 수호 기사야. 엄밀한 의미에서는 울프 기사단에서 은퇴한 몸이랄까?"
  “그런데 왜 울프 기사단의 캡틴이 이런 곳에 있지?"
  빌리는 그 사실을 쉽게 받아들이지 못 하는 모양이었다. 
  “하이로드를 경호하러 왔나 보지 아무렴 어떠냐! 안 그래?"
  빌리는 고개를 끄덕였다 처음부터 틀의 목적은 울프 기사단 전체였다기보다 캡틴 울프였다. 가장 큰 행운인지도 몰랐다. 
  “블랜, 이게 당신이 말하던 그 힘이란 거였어. 그렇지?"
  슈벨이 유쾌하게 말했고, 블랙은 언제나처럼 긍정도 부정도 하지 않았다. 빌리는 길게 고민했고, 슈벨이 판단을 제촉했다. 
  “한 시간도 안 되어 이 길을 지나갈 거야. 어쩔래?"
  “만약.......”
  빌리는 신중하게 단어 하나하나를 골라가며 말했다. 
  “만약, 울프의 캡틴에게 정체 불명의 남자가 갑작스럽고 무례한 시합을 요청한다면 받아들여줄 것 같나?”
  슈벨은 즉시 로일을 떠올렸다. 로일은 밥을 먹거나 자다 일어난 순간이더라도 결투를 거절하는 법이 없었다. 그리고 실력을 최우선으로 하는 울프 기사단이라면 당연히 캡틴을 맡은 자가 가장 강할 것이다. 
  로일이든 아니든 상관 없었다. 슈벨은 힘 있게 고개를 끄덕였다.
  “그래. 울프 기사단의 캡틴이라면 내가 생각하는 그 자이거나, 최소한 그 자보다 강한 자일 것이다. 그러니 시합을 피하지 않을 거야."
  “이 검을 써도 되는 자일 테지?"
  “또한 내 인고의 시간을 받아줄 기사이기도 하고."
  빌리는 즉시 돌아서 모두를 불렀다. 
  "너희들의 캡틴이 처음으로 명령을 내리겠다.“
  묵직한 음성에 부하들은 일제히 빌리의 앞에 줄을 지어 섰다. 조금도 훈련을 받지 않았으나, 제법 자세는 잡혀 있었다. 문득 슈벨은 이 녀석들도 자기들과 비교해 약해 보이는 것뿐이지, 실은 사람들에게 공포의 대상이 되었던 현상 수배범들임을 떠올렸다. 기본 바탕이 되는 녀석들이라면 길지 않은 훈련만 시켜도 충분한 병력이 될 수 있을 것이다. 그래서 그는 긴 설명을 하지 않고 명령을 내렸다. 
  "전원 전투 준비."



  3.카셀

  비가 그친 후

  마치 카모르트에서 에노아 후작에게 원군을 구하러 갔다가 실패하고 돌아오는 길에 만났던 폭우와 같았다. 이번에야 얌전히 침대에서 빗소리만 들어서 몰랐으나, 다음날 일어나 비가 쓸고 간 흔적을 보니 그것보다 더 심한 폭우였던 것 같았다. 카셀은 비가 그친 다음날 아침이 되어서야 동료들이 있는 들판의 헛간으로 되돌아갔다. 그러나 헛간 문을 열기도 전부터 뭔가 수상했다. 
  안으로 들어간 후 카셀은 멍청히 서서 한참이나 부서진 벽을 바라보고 서 있었다. 바닥에 부서진 나무 조각과 흙묻은 발자국들이 어지럽게 널려 있었다. 카셀은 아무렇게나 팽개쳐져 있는 짚단을 밟고, 주위를 살졌다. 핏자국도 있었다. 
  카셀은 짚단 위에 털씩 주저앉았다. 아침을 먹지 않아 몹시 배가고 팠으나 뭔가를 먹고 싶지는 않았다. 
  카셀이 카모르트 국경을 넘어 블루 게이트로 들어온 건 닷새 전이었다. 그 때까지만 해도 캡틴 울프라는 계급을 할고 아란티아로 입국하는 영광스러운 자리였으므로 몹시 설레었었다. 이런 어처구니 없는 일을 당할 거라고는 생각지도 않았다. 



  "아란티아는 다섯 개의 게이트로 이루어져 있는 나라야. 블루, 그레이, 레드, 골드, 화이트. 각 게이트의 이름에는 모두 주위 환경의 색깔을 그대로 담아놓은 거야."
  아란티아 국경을 넘어서면서부터 아즈윈은 카셀에게 게이트에 대해서 설명해주고 있었다. 아란티아에 대한 모든 것을 듣고 배우는 것에 열심 인 카셀이라, 얘기하는 사람도 즐거워했다. 
  아란티아의 내륙 구조나 정치 체계는 일반적으로 잘 알려져 있지 않았다. 그래서 쉐이든이나 아즈윈이 열심히 카셀을 가르쳤고 블루 게이트가 가까워 오니 게이트에 대해서 설명하는 중이었다. 
  카셀은 이 많은 지식들을 한꺼번에 공부해야 한다는 것에 몹시 부담스러워 했다. 그러자 게랄드는 자기처럼 몇 년 살아도 모르는 녀석이 있으니 부담 갖지 말라고 격려했다. 하지만 별로 위로는 되지 않았다. 
  "블루 게이트 앞은 과거에 푸른 강물이 흐르고 있었고, 그레이 게이트는 성벽을 쌓아 올린 돌의 색이 회색이라고, 또 레드 게이트는 주위에 붉은 강물이 흐르고 있었기 때문에 그런 색깔 이름들이 붙은 거래."
  카셀은 아즈윈의 말을 주의 깊게 듣다가 블루 게이트 앞을 살펴보았다.
  "강은 없는데?"
  "몇 천년 전 얘기야. 아란티아가 처음 생겼을 때! 아직 하늘에 드래곤이 날아다니고, 하늘 산맥에 사람들이 들어가던 시대의 이야기지. 내가 살아봤던 건 물론 아니고."
  아즈윈은 웃으며 말했다. 
  "그런 점이라면 레드 게이트의 설명은 틀렸어 "
  쉐이든이 정정했다. 
  "아니야! 맞아. 그건 게이트 수문장에게 직접 들은 얘기야."
  "지금 이 거리에서는 보이지 않지만, 블루 게이트 앞에는 실제로 강물이 흘렀던 흔적은 분명 남아있지. 그게 아무리 수 천년 전 얘기라 해도 말이야. 그러니 블루 게이트에 대한 말은 맞아. 그레이 게이트는 정말 돌이 회색이라 그런 이름이 붙은 건지는 잘 모르지만, 레드 게이트에는 붉은 강물이 흐르지 않았어."
  쉐이든은 '내 말이 맞아.‘라고 바락바락 우겨대는 아즈윈의 말을 무시하고, 계속 이야기를 이어갔다. 
  “붉은 강물이 아니라 붉은 피가 흘렀다고 봐야지. 레드 게이트라는 건 천 년 전에 마법사들끼리의 전쟁 중에 생긴 이름이야 그 때 죽은 드래곤의 피가 성벽을 적셔 몇 년 간이나 붉게 보였다고 하더군. 그 전의 이름은 고대어로 '유아우'지금 말로 바꾸면 옐로우 게이트인 거야. 그 근처는, 지금도 그렇지만, 곡창 지대거든."
  "누가 그래?"
  아즈윈은 자기 설명을 무시당한 게 무척 신경 쓰인 나머지 손가락질을 해대며 따졌다.
  "여왕님께서."
  쉐이든의 짧은 대꾸에 아즈윈은 단박에 입을 다물어 버렸다. 카셀은 그 모습을 보고 웃지 않을 수가 없었다. 그녀에게 있어 여왕이라는 단어는 모든 질문의 해답이자, 논쟁의 끝을 명하는 주문 같았다. 
  "여왕님께서 하신 말씀이라도 모두 맞는 건 아닐 텐데, 아즈윈은 항상 그 분을 들먹이면 입을 다물어 버리더라?"
  "아니야. 여왕님께서는 모든 것을 아셔 루터아의 현자들도 곤란한 일이 생기면 여왕님께 여쭈러 와. 몇 년 전 전쟁 복구를 위해 가넬로크에서 회의가 열렸을 때도 마찬가지였어. 모든 나라의 왕들이 아란티아의 여왕 없이는 회의를 할 수 없다고 말했거든."
  카셀은 카모르트의 샤를 국왕이 얘기해줬던 여왕에 대한 이야기를 떠올렸다. 그는 단 한 번의 만남에도 그 때를 환상처럼 품고 산다고 어린 아이처럼 말했었다. 또 아즈윈의 이야기를 들으면 여왕은 마치 동화 속에나 나을 만한 요정 같았다. 
  아즈윈은 여왕을 세상에서 두 번째로 존경하는 사람이라고 공공연히 내세우곤 했다. 그것은 어떤 의미에서 '첫 번째로 존경하는 사람'을 강조하기 위한 것이기도 했다. 블루 게이트를 얼마 남겨두지 않고 카셀은 그런 생각을 하다가 물었다. 
  "아즈윈이 가장 존경하는 사람은 바로 은퇴한 이전 하얀 늑대들 중한명이라고 했지? 이름이......."
  "아이린."
  "그래, 아이린. 한 명은 여왕 수호 기사인 마스터 퀘이언이고, 또 한 명이 우릴 도와준 메이루밀이라면, 은퇴한 하얀 늑대들 중 다른 한 명은 누구야? 네 명이라고 하지 않았어?"
  별 거 아닌 질문이라고 생각하고 물었으나, 다섯 모두 그 질문에 쉽게 대답하지 못 했다. 쉐이든은 난감해 하며 아즈윈을 돌아보았고, 아즈윈도 입맛만 다셨다 외부에 절대 공개되어선 안 될 정치적인 비밀까지 강의해 준 것을 보면, 이게 비밀이기 때문에 말하지 않는 건 아닌 듯 했다. 즉, 그들도 모르는 것이었다. 
  "몰라?"
  아까부터 지루함을 휘파람으로 해소하던 게랄드가 졸린 목소리로 대답했다. 
  "내가 전에 울프 기사단 설명할 때 모른다고 그러지 않았냐?"
  "아, 난 게랄드만 모르는 줄 알았거든,"
  별 의미 없이 대답이었으나, 게랄드는 상처 받은 얼굴로 휘파람 불기를 중단했다. 
  "잰 원래 기사단 일에 무관심해,"
  아즈윈은 턱을 만지작거리며 말을 이었다. 
  "다른 한 명의 이름은 몰라 메이루밀도 겨우 이름만 기억하고 있었는걸. 특별히 비밀로 된 건 아니지만, 굳이 누가 가르쳐 주려고도 하지 않으니까. 현 울프 기사단 중에는 십 년 전 전쟁에도 참가한 사람이 있긴 하지. 하지만 심술 맞게도 그 한 명의 이름은 안 가르쳐 주더라고. 뭐, 누구든 간에 하얀 늑대들 중 최강은 아이린이니까 별로 상관 없어."
  블루 게이트 앞에서 말을 세우고, 카셀이 물었다. 
  "그 말을 마스터 퀘이언이 들으면 좀...... 그렇겠다?"
  “그렇긴 뭐가 그래? 마스터는 내가 존경하는 사람 중 세 번째야. 그러니까 만족해 하실 거야 "
  "어렸을 때 널 가르쳤던 그 이름 없는 외팔의 검사는?"
  "네 번째!"
  "그럼 다섯 번째는?"
  카셀이 장난스럽게 계속 물었다. 아즈윈은 말에서 내리는 쉐이든의 허리를 슬쩍 감빠며 대답했다. 
  "쉐디지! 이만큼 나를 무뚝뚝하게 대하는 남자도 드물거든.“
  "그럼 여섯 번째는?"
  “그야 나의 캡틴님이시지! 팔씨름도 나한테 지는 주제에 큰 소리치는 용기 가 존경스러워서!"
  아즈윈의 호탕한 웃음에 카셀도 웃을 수밖에 없었다. 게랄드가 뒤에서 불만스럽게 말했다
  "그럼 난 일곱 번째냐?"
  "넌 순위 권 밖이야!"
  둘은 티격태격했고, 카셀은 곤란해하며 둘의 싸움을 말렸다. 그러나 다른 셋은 언제나 그했듯 둘 사이에 끼어들지 않았다. 
  "아니, 하얀 늑대들이 돌아오셨구려,"
  블루 게이트의 수문장이 달려왔다. 
  "돌아왔수다. 우리한데 남긴 편지는 없소?"
  게랄드가 기세 좋게 탁자에 앉으며 물었다. 그는 벌석 이 곳이 자기 집이라도 되는 양, 차를 내오라고 명령을 내리고 있었다. 쉐이든은 즉시 그 명령을 철회했다. 
  "네가 타다 마셔."
  나이 많은 수문장은 빙그레 웃으며 손을 내저었다. 
  "아니오. 하얀 늑대들을 접대하는 건 우리로서도 큰 기쁨이오. 그보다 마스터 퀘이언으로부터 하얀 늑대들에게 전하라는 편지가 있었소."
  그가 손짓하자, 대기하고 있던 병사가 얼른 위층으로 올라갔다. 
  "여기서는 편지 업무도 하나 봐?"
  카셀은 게랄드 옆에 암아서 물었다. 
  "아, 쉐이든이 정작 중요한 걸 설명 안 했군. 게랄드께서 설명해 주시겠다. 게이트라고 해서 특별히 출입국 심사 같은 걸 하는 게 아니야. 애초에 세워진 목적에서 변질됐다고 봐야겠지만, 각 게이트의 역할은 주위 마을에 대한 경비야 아란티아를 쳐들어오는 군대가 아닌 이상에야 도망자든 범죄자든 누구든 통과시키는 게 게이트의 규획이지."
  게랄드가 자랑스럽게 그런 설명을 하는 동안, 말 해줘야 하나 망설이던 수문장이 조심스레 입을 열었다. 
  "저, 범죄자들도 통과시키지 않습니다. 보다시피 가넬로크에서 현상 수배가 들어온 지옥 도끼라던가.......“
  아즈윈이 억지로 큰 소리를 내며 웃었다. 
  "와, 누구누구가 불의 용병이었다는 것과 비슷한 작명 센스구만."
  민망한 나머지 게랄드는 차만 마쳤다. 카셀은 게랄드의 실수를 만회해 주려고 서둘러 화제를 바꿨다. 
  "그럼 이 곳에는 아무나 편지를 남길 수 있나요?"
  나이 많은 수문장은 친절히 설명해 주었다. 
  "만약 그 편지를 찾아보는 사람이 여기에 편지가 있다는 것만 알고 있다면! 적어도 3년은 보관해 두니까 충분히 편지를 전달하는 기능을 한다고 할 수 있죠. 물론 그 정도로 오래 보관하는 편지는 드물지만 말입니다."
  "그럼 은퇴한 기사들도 찾아와 편지를 남기겠군요. 혹시.......“
  수문장은 즉시 카셀이 말하고자 하는 바를 눈치채고 대답했다. 
  "예, 그 중 한 분은 마스터 퀘이언과도 직접적인 연락을 주고받는데, 우리 블루 게이트를 이용하십니다. 메이루밀이라고 여러분도 아실만한 이름이군요. 그렇지 않아도 그 분이 얼마 진 보낸 편지 중 하나를 나디움으로 보냈답니다."
  카모르트에서 당장 급한 일 때문에 메이루밀과의 재회를 제대로 갖지 못 했던 로일이 놀라 물었다. 
  "우리보다 먼저 여길 오셨습니까? 자주 오나요?"
  "반년에 한 번 정도? 이번 편지는 다른 이에게 심부름을 시킨 것 이긴 해도 보통은 편지를 받아보기 위해서는 직접 오지요. 왜, 편지를 남기시겠습니까?"
  로일은 그러려고 하다가, 그냥 고개를 저어버렸다. 
  "아닙니다. 때가 되면 또 만날 테니까."
  하얀 늑대들을 한 번이라도 보기 위해 게이트의 병사들이 속속 몰려오는 가운데, 카셀은 진짜 묻고 싶었던 걸 물었다. 
  "메이루밀 같은 분이 이 곳을 이용한다면 다른 울프 기사단도 이용하겠군요."
  "보통은 그렇지 않지만, 그럴 수도 있지요. 잠깐, 그렇던가?"
  수문장은 기억이 잘 안 난다는 듯 다른 병사에게 물었으나, 그들도 잘 몰랐다. 카셀은 아즈윈을 힐끔 한 번 보고 말했다.
  "아즈윈. 혹시 해서 하는 말인데, 네가 존경하는 그 분에게 여기다 편지를 남기면 나중에 봐주지 않을까?"
  아즈윈은 거의 비명에 가까울 정도로 외쳤다.
  "왜 그걸 몰랐지?"
  그녀는 종이를 달라고 하더니 황급히 몇 마디를 씨서 수문장에게 내주었다. 옆에서 게랄드가 연애편지 쓰느냐고 또 시비를 걸었다. 하지만 아즈윈은 상기된 얼굴로 수문장의 손을 꼭 잡으며 부탁하기 바빴다. 
  "반드시 전해 주셔야 해요 반드시!"
  "물론 그 사람이 찾아오면 그리 하겠소."
  성격이야 어쨌든 겉으로 보기에 상당히 예쁜 아즈윈이 이마를 들이받을 정도로 얼굴을 맞대고 말하니, 늙은 병사는 당황할 수밖에 없었다. 
  "오늘은 여기서 쉬고 갈 거야?"
  게랄드는 차를 한 잔 더 달라고 부탁한 후 말했다. 
  "아니, 바로 갈 거다. 이미 많이 지체되었어."
  쉐이든은 말을 끌고 나가며 말했다. 
  "우리 없다고 당장 어떻게 되는 것도 아닌데 뭐가 급해서?"
  게랄드는 며칠 째 쉬지 못한 불만을 토로했다.
  “한 달 동안 녹슬어 버린 검술을 보고 좋아할 녀석들이 오십 명이 야."
  쉐이든은 게랄드의 대꾸도 듣지 않고 나가버렸다. 
  "이봐! 우리도 한 달 동안 논 건 아니잖아."
  게랄드는 투덜대면서 반쯤 풀었던 짐을 도로 꾸렸다. 아즈윈은 그 사이 편지를 꼭 전해달라는 부탁을 몇 번이나 더 했다. 및 년 후에 방문할지 모를 사람을 기억해야 하는 난처함에, 수문장은 그저 허허 웃을 수밖에 없었다. 



  카셀은 게랄드에게 몇 번이나 검술에 재능이 없다는 지적을 들어가면서도 기어이 칼을 배우고자 노력했다. 해서 야영을 하거나 잠깐 쉴 때가 되면 번갈아 가며 한 명씩 경술을 가르쳐 주어야 했다. 어떤 의미에서는 캡틴의 명령인지라 따르지 않을 수도 없었다. 게다가 그 다섯 명에게도 카셀을 가르치는 일이 꽤 재미있는 일이었다. 
  하얀 늑대들 모두가 카셀이 배워나가는 진도를 분석해본 결과 그에게 가장 잘 맞는 무기는 역시나 칼이었다. 촛불 아래에서 책을 많이 읽을 탓에 눈이 안 좋아 활을 제대로 배우는 건 무리였다. 힘은 보통 남자만큼은 되나, 도끼나 창을 자유자재로 다루는 것도 무리였다. 쉐이든의 말마따나 무턱대고 휘두르기에는 창만한 무기가 없으며, 일년 검술을 배운 녀석보다 한달 창을 배운 녀석이 더 강하다는 말에도 일리는 있었다. 그러나 역시 캡틴 하면 칼 아니냐는 아즈윈의 주장이 그럴 듯 했다. 
  "누누이 말하지만 검을 잡는 자세는 로일이 가장 깨끗해. 저 녀석 언뜻 보면 그냥 멍청하게 서 있는 것 같지만, 발바닥 위치 하나하나에 의미가 있어. 그것까지 네가 배우는 건 힘드니까, 무조건 따라 해. 적이 보고 로일과 너, 둘중 어느 쪽이 더 강한 쪽인지 구별하지 못할 정도로. 그게 가장 현실적으로 써먹기 좋다고 봐."
  아즈윈은 카셀의 관절 하나하나를 수정해 주며 열심이었다. 카셀이 따라 할 수 있도록 멍청히 서 있는 역할을 하는 로일은 그런방식에 대단히 불만이 많았다. 
  "자세를 잡는 건 의미 없어. 상대방을 찌르기 위한 자세만이 중요한 거야."
  "그건 그거고 이건 이거다. "
  아즈윈은 로일과 격렬히 논쟁하더니 결국 그가 따로 카셀에게 호신술을 가르쳐 주는 것으로 합의를 보았다. 남들을 가르치는 것을 별로 좋아하지 않는 성격이고 보면, 로일도 캡틴을 강하게 만드는 것에 상당히 열의를 보이는 셈이었다. 
  블루 게이트를 통과한지 이틀 제 되는 날이었다. 열심히 칼을 내리치는 연습을 하는 카셀을 보고 게랄드는 무의식 중에 툭 내뱉었다. 
  "예전에 비해서 많이 좋아지긴 했는데, 캡틴....... 우리 같은 수준 높은 사람들에게 훈련을 받는 것 치고는 정말 진도 느리다.......“
  카셀은 내리치던 칼을 멈췄고, 아즈윈이 게랄드를 노려보았다.
  "열심히 하는 사람한테 그런 말 하는 건 실례다. 느릴 뿐이지, 조금씩 안정적인 자세를 갖춰 가고 있잖아."
  게랄드는 얼른 대꾸했다.
  "특별히 나쁜 뜻으로 한 말은 아니었어. 어쨌든 우리가 카셀을 캡틴으로 인정한 건 검술 때문이 아니었으니까."
  “바보! 그거랑 같냐? 캡틴, 주위의 잡음은 신경 쓰지 말고 계속해."
  카셀은 땀으로 흠뻑 젖은 이마를 훔치며 말했다.
  "좀 쉴게."
  그리고 그는 터벅터벅 밀리 떨어진 바위 위로 걸어가 않았다. 아즈윈은 게랄드에게 꿀밤이라도 먹일 듯한 손짓을 하며 인상을 찌푸렸다. 게랄드는 어깨를 으쓱했다. 보리를 말에게 먹이던 쉐이든이 축 늘어진 카셀을 보더니, 그대로 자기 말과 카셀의 말을 끌고 갔다
  "아즈윈, 캡틴이랑 잠깐 어디 좀 다녀올게.“
  "어디?"
  "네나드로스 평원. 여기서 한 시간 거리야. 금방 돌아오도록 하지.“
  "거긴 왜?"
  "울프 기사단의 캡틴이라면 아란티아에서 가장 중요한 곳이 두 군데 있지. 하나는 골드고, 하나는 그 곳이야."
  아즈윈은 아직 웨이든의 의도를 알 수 없었으나, 그냥 알았다고 고개만 끄덕였다.
  "말에 타, 카셀. 같이 갈 곳이 있다."
  영문을 몰랐으나, 카셀은 쉐이든이 시키는 대로 빠른 속도로 북쪽으로 달려갔다. 그들의 뒷모습을 보고 있던 게랄드가 물었다. 
  "거긴 왜 가는 거냐?"
  아즈윈도 고개를 저었다. 로일도 특별히 그 평원에 왜 캡틴이 가야 하는 걸까 의문이었다. 그 때 불을 피우고 물을 끊이고 있던 던멜이 수화로 말했다. 
  ‘마스터께서 이런 말씀을 하신 적이 있다. 네나드로스 평원은 아란티아에서 가장 슬픈 전쟁이 있었던 곳이라고.’
  그제야 아즈윈이 '아' 하고 고개를 끄덕였다. 게랄드와 로일은 아직 모르겠다는 표정이었다. 아즈윈이 추가로 설명했다.
  "론타몬의 대륙 정복 전쟁 최고의 영웅이 누구라고 생각해? 모두들 마스터를 지목하지 하지만 정작 마스터는 그게 아니래. 최종적으로 론타몬의 대규모 군대를 박살내버린 드래곤 기사단의 캡틴 데라둘도 아니었고, 가장 전설로 크게 남은 하얀 늑대들도 아니라는 거야. 우리 같은 기사가 영원히 가음에 남겨둬야 할 위대한 영웅은 적군이었다! 마스터는 그렇게 말씀하셨어. 아마 쉐이든은 카셀에게 그 사람을 말해주고 싶었을 거야.......“
  쉐이든과 카셀은 말을 타고 달려 평원이 내다보이는 언덕 위에 도착했다. 가슴이 시원할 정도로 넓게 트인 평원을 보고, 카셀은 쉐이든이 자신을 위로해 주기 위해 여길 데려온 거라고 생각했다. 
  "여긴 네나드로스 평원이야. 아란티아를 침략해온 론타몬 군대의 마지막 전쟁이 있었던 곳이지."
  "론타몬의 마지막 전쟁?"
  "골드 게이트 전투에서 익셀런 기사단이 물러난 건 아란티아 내에서 일어난 전쟁으로 치면 도입부에 불과해. 너도 울프 기사단과 익셀런 기사단에 대한 역사를 공부했으니 론타몬이라는 거대한 군대를 완전히 무너뜨린 건 울프 기사단이 아니었다는 걸 알 거다."
  "알아. 아란티아가 그 대군에 맞서 저항한 사이에 군대를 재건시킨 이로피스와 가델로크의 협공에 패배한 거 지. 아마 아란티아에서 후퇴하던 5만 대군이 가넬로크 국경에서 드래곤 기사단의 공격을 받아 싸워 패배한 게 사실상 전쟁의 마지막이었지?"
  “그래. 골드 게이트 전투와 그 마지막 전쟁 사이에는 일 년이라는 시간이 있었고, 거기에는 미처 기록되지 못한 수많은 전투가 있었어. 그러니 그런 게 일일이 사람들에게 알려지기는 힘들겠지. 나 역시 울프라는 성을 얻기 전까지는 모르던 내용이다."
  "그럼 네나드로스 평원 전투에서 어떤 결정적인 계기가 있었나보지?"
  "캡틴 웰치가 죽었다. "
  “그는 마스터 퀘이언에게 죽었다고 했잖아. 울프 기사단과 익셀런 기사단이 처음 맞닥뜨린 골드 게이트 전투에서."
  카셀은 어떤 역사가에게 물어도 똑같은 대답이 나을 부분에 대해 아니라고 하는 쉐이든을 되려 의아스럽게 바라보았다. 
  "상당히 오해가 있는 부분이긴 하지."
  쉐이든은 작게 소러 내어 웃으며 말을 이었다. 
  “마스터는 골드 게이트 앞에서 분명 캡틴 웰치를 쓰러뜨렀다. 네가 카모르트에서 보인 그 보검의 빛과 함께! 하지만 그 빛이 그친 후에 우리에게 벌어진 그 사건처럼, 싸움이 극적으로 끝나지는 않았다. 사람들은 이야기 속에서 항상 뭔가 크게 터지고 그것으로 모든 게 설명되는 클라이막스를 원하잖아. 아란티아의 보검이 발하는 빛과 함께 말에서 떨어진 웰치! 거기까지 들은 다음에 '하지만 웰치는 그 후에도 살아 계속 전투를 이어갔습니다.'라는 말을 받아들일 사람은 그다지 많지 않지. 역사가 반드시 정확하게 기술되는 것도 아니고. 사실 네가 아는 전쟁의 정보라는 것도 소설이나 노래지 않아?"
  카셀은 자신의 짧은 식견을 탓하며 고개를 끄덕였다. 
  "그건 그래."
  "웰치는 그 전투에서 패했으나, 죽은 건 아니었어."
  "그럼?"
  쉐이든은 평원을 손으로 가리키며 말했다.
  "캡틴 웰치는 그 후에도 여러 전투에서 수많은 전적을 세우며 활약했다. 하지만 한 번 울프 기사단에 패한 것만으로 그의 모든 명예는 가려지고, 오직 패장이라는 이름만 남게 되었지. 그럼에도 그는 끝까지 싸웠고, 마침내 이 곳에서 죽음을 맞이한 거야. 오히려 마스터 퀘이언에게 극적으로 패하고 죽는 게 나았을 정도로 초라한 죽음이었지. 그는 수많은 가넬로크의 병사들에게 둘러싸여 끝까지 저항하다가 수십 개의 창에 찔려 죽었다더군. 아무도 그를 위로하는 노래를 하지 않았고, 아무도 그의 죽음을 제대로 평가하지 않았기 에 더욱 슬픈 운명이었다는 거다. 오직 나디움의 도서관에만 '적이지만 위대한 캡틴'이라는 제목으로 이 내용들이 나열되어 있어. 가서 읽어보도록 해."
  카셀은 울프 기사단만큼이나 익셀런 기사단을 좋아했다. 그래서 카모르트의 팔콘이 과거의 익셀런이었다는 사실을 들었을 때 그만큼이나 가슴이 설레었던 것이다 쉐이든의 이야기를 들은 후 아무것도 없는 황량한 평야를 내려다보자니, 왠지 모르게 그 날의 전투가 눈에 보이는 것 같아 가슴이 저려왔다. 
  "카셀, 마스터 퀘이언은 울프 기사단의 캡틴으로 있으면서도 결코 자신을 캡틴이라고 인정하지 않으셨다. 왜냐하면 적인 웰치를 보고 그가 진정한 캡틴이라고 느꼈기 때문이라고 하시더군."
  쉐이든이 카셀의 어깨에 활을 걸었다. 
  "검술을 배우는 것에 너무 초조해 하지 마. 뭐, 호신술 정도는 배워둬야지 다들 너에게 월가 해주고 싶어서 그러는 것뿐이니까, 그 기대에 호응하지 못 하는 것을 미안해 할 건 없어."
  카셀은 자기도 모르던 초조함을 단번에 짚어낸 쉐이든의 통찰력에 깜짝 놀랐다. 카셀은 손바닥에 박힌 굳은살을 보며 대꾸했다.
  “그저 이렇게 검을 휘두르는 연습을 하지 않으면 내가 혼자 있을 때 가지게 될 무기가 없다는 것이 불안해서 그래."
  "그 부분은 분명 네가 노력해야 할 부분이지, 느리더라도 계속 단련해. 우리 중 어느 누구도 널 가르치는 것에 짜증을 내지는 않을거다. "
  쉐이든은 먼저 말에 오르며 말을 이었다.
  “그리고 절대 잊지 말아야 할 한 가지! 네 무기는 너의 검이 아니라, 바로 하얀 늑대들의 이빨이다."
  "그건 절대 잊지 않아."
  카셀은 자신감 넘치는 미소를 보여주었다. 그리고 다시 한 번 네나드로스 평원을 잘 봐두었다. 느낌뿐이긴 하지만, 웰치가 죽는 슬픈 전쟁이 벌어졌던 그 날의 피 냄새가 올라오는 것 같았다. 쉐이든이 어째서 그 이야기를 하기 위해 굴이 이 먼 곳까지 데려왔는지 알수 있었다. 그리고 그의 사려 깊은 마음에 감사했다. 
  "참, 지금 내 검술이 엉망이다, 엉망이다 그러는데 어느 정도나 엉망이야?"
  카셀이 쉐이든의 뒤를 따라 말에 오르며 물었다. 쉐이든은 이 중대한 시점에서 어떻게 대답해야 할지 무척 고민하다가 물었다.
  "사실대로 말해야 할까?"
  그가 다음에 할 말이 무서워서 카셀은 황급히 손을 내저었다. 
  "아니야. 그냥 게랄드의 대답이 더 속편하군."
  “그러든지."
  쉐이든은 웃으며 먼저 말을 달렸고, 카셀도 금방 뒤쫓았다. 
  카셀은 앞으로 아란티아를 천천히 여행하면서, 이런 식으로 친구들을 통해 많은 것을 보고 배울 거라 생각하고 있었다. 나흘 후 폭우가 닥친 다음 벌어질 상황은 꿈에도 생각지 못했다. 
  물론 그건 쉐이든도 마찬가지였다. 앞으로 카셀에게 자신이 마스터로 모시는 퀘이언이라는 자가 얼마나 대단한 존재인지 차츰 가르쳐 주고 싶었다. 그래서 일부로 캡틴 웰치를 부각시킨 것이기도 했다.
  또한 아즈윈은 그녀가 그토록 만나길 원하는, 은퇴한 하얀 늑대 아이린이 제이메르라는 현상금 사냥꾼을 데리고 사흘 후 이 평원을 찾아올 거라고는 꿈에도 생각지 않았다. 거기에 대한 어떤 자잘한 힌트라도 있었다면 그녀는 당장 그 평원에 캠프를 차려 사흘 정도의 시간을 기꺼이 감수했을 것이다.



  그레이 게이트에 도착하니 근처에 고급스러워 보이는 마차가 세대 세워져 있었다. 그리고 그걸 꽤 많은 병사들이 지키고 있었다. 카셀은 그레이 게이트를 지키는 경비대라고 생각했으나, 쉐이든의 말을 들어보니 그건 아니었다. 
  "꽤 대단한 손님이 찾아온 것 같군. 저 문장은 분명 블루 게이트의 하이로드 탈룬드지?"
  아즈윈은 재미있다는 듯 웃으며 말했다
  "매년 여름마다 나디움을 찾아왔으니 지금쯤 올 때가 되긴 했지.“
  카셀은 쉐이든이 강의한 아란혀아의 귀족 체계에 대해서 속으로 잽싸게 복습을 했다. 
  아란티혀아에는 단 두 종류의 귀족만 있고, 그 중 각 게이트를 관장하는 하이로드는 다섯뿐이다. 블루의 탈룬드, 그레이의 큐디노르, 레드의 아라딜, 골드의 비노클라스, 그리고 화이트의 새나디엘. 게이트 내의 모든 업무는 이 네 명의 하이로드에 의해 철저하게 지배 된다. 그 중 가장 중앙에 있는 하이로드인 여왕에게 다른 하이로드들이 자신의 권력을 양도하면서 아란티아의 중앙 집권이 이루어진다. 여왕의 강력한 지배 체제는 모든 군사력을 가진 네 하이로드의 충성에 의해 유지되는 셈이었다.
  아즈윈은, 새나디엘 여왕의 카리스마 한 방으로 네 늙은이들은 알아서 충성한다라는 이론에 입각하여 이 정치 체제를 설명해 주었으나, 카셀은 달리 생각했다 여왕에게는 누구도 저항할 수 없는 세력을 옆에 끼고 있다. 그게 울프 기사단이었다. 그들이 화이트 게이트를, 즉 여왕을 지키고 있는 한 어떤 하이로드도 감히 반란을 생각할 수 없을 것이다. 
  만약 그레이 게이트 안에 정말 하이로드 탈룬드가 있다면 하얀 늑대들을 대하는 그의 행동을 유심히 지켜볼 필요가 있었다. 게랄드는 굳이 신경 블 월요가 없다고 했다. 하지만 울프 기사단의 캡틴이라면 앞으로도 그런 권력가들과 많은 인연이 있을 테니 미리 익숙해져야 한다고 카셀은 생각했다. 
  어느 쪽  권력이 위인지도 확인해 둘 필요가 있었다. 이건 하얀 늑대들에게도 물어볼 수 없는 문제였다. 카셀 스스로 하이로드 위에 서야 할지, 그의 말에 복종해야 할지, 동등한 위치에 있어야 할지 결정해야 했다.
  "로일!"
  게이트 안으로 들어선 로일을 보고 멱살이라도 잡을 듯이 대뜸 달려든 남자가 있었다. 펄럭이는 하얀 옷에, 가슴과 양팔에는 늑대의 문장이 새겨진 둥근 철갑이 덧대어 있었으며, 커다란 칼을 허리에 차고 있는 기사였다. 검은 눈 위를 덮는 찰랑거리는 검은 머리카락이, 입고 있는 하얀 옷과 대비를 이뤄 깔끔해 보였다. 카셀은 순간 가슴이 두근거렸다. 자기 소개를 하지 않았으나, 카셀은 그 남자의 정체를 금방 알 수 있었다. 그는 울프의 기사였다. 
  ‘바로 그 전설 속의.......’
  카셀은 거기까지 생각했다가 웃음을 터트릴 델 했다. 이미 그런 전설에나 나을 만한 기사 중 다섯과 한 달이나 생사고락을 같이 하지 않았던가? 그리 생각해두니 마음은 편해졌으나, 두근거림이 바로 사라지지는 많았다. 어했든 그 검은 머리의 남자는 카셀이 여섯 번째로 만나는 울프의 기사였다. 
  아, 물론 은퇴한 기사 메이루밀을 빼고 여섯 번째. 
  "대충 지금쯤 돌아올 거라고 생각은 했다만 여기서 만날 줄은 몰랐군! 카모르트에서의 일은 잘 끝났나?"
  그는 로일과 악수를 나누며 물었다.
  "그럭저럭. 그 사이 훈련은 게을리 하지는 않았겠지?"
  "그 말을 안 해줬으면 섭섭할 뻔 했다! 지금 당장 칼을 총아도 난 상관없어. 어때?"
  그는 정말 허리에 찬 칼에 손을 올렸다. 하지만 아즈윈이 스쳐가며 그의 어깨를 자기 어깨로 툭 쳤다. 
  "하이로드가 계신 곳이다, 배롤. 경거망동 좀 하지 마라."
  "일일이 이런 것에 신경 쓰실 분인가? 오히려 기운 좋은 젊은이들이라고 반길 거다."
  배롤이 자신감 있게 말했다. 그녀는 큰 소리로 게이트 안에 대고 외쳤다. 
  "하이로드 탈룬드! 하얀 늑대들이 왔습니다!"
  게이트에 사람이 들어오면 손이 비어 있는 경비가 제일 먼저 나가 손님을 맞는 법이었다. 그러나 이번에는 먼저 들어온 게이트의 다른 통행인을 맡고 있던 병사가 그 일을 후임 병사에게 맡기고 달려 나왔다
  "아즈윈 울프! 어서 오십시오. 머피가 그대들을 직접 맞이하겠소이다."
  아즈윈은 검은 콧수염을 기른 나이 많은 경비와 악수했다. 
  "언제나처럼 당신이 맞아주는군. 하이로드께서는?"
  "위에 계시오. 들어가십시다. 자!"
  머피는 허둥지둥 모두를 2층으로 오르는 계단으로 안내했다. 배롤은 게랄드와 주먹을 부딪히며 인사하고, 던멜에게는 가볍게 목례하고, 쉐이든하고는 소리 나게 손바닥을 부딪혔다. 그 다음으로 들어오는 카셀을 보고 배롤은 멈칫했다. 
  "인사해라, 배롤. 우리들의 캡틴이다."
  게랄드가 소개했고, 카셀이 먼저 인사했다. 
  "반갑습니다. 카셀 울프라고 합니다."
  “캡틴이라니, 무슨?"
  배롤은 즉시 카셀에게 따지듯이 물었다. 
  "카모르트에시 오셨소?"
  "그렇습니다."
  “마스터의 동의도 구하지 많은 자가 울프의 이름을 가질 수는 없소. 더군다나 캡틴이라니? 쉐이든, 설명이 필요하군."
  배롤은 카셀을 안중에도 두지 않고 쉐이든을 불러 세웠다. 카셀은 조금 당황했으나, 당장 이 문제로 뭐라 하지는 않았다. 사실 이 정도의 반발은 있을 거라고 생각했으니까. 쉐이든 역시 굳이 그를 납득시키려 들지 않았다. 
  “만나는 녀석마다 하나씩 설명할 시간 없어. 나디움에 가거든 한꺼번에 설명하도록 하겠다."
  게랄드도 계단 옆에 멈춰 서서 한 마디 했다.
  “마스터의 동의 없이도 하얀 늑대 전원의 동의가 있다면 캡틴으로 인정 되는 거야."
  "누가 그래?"
  배롤이 단효하게 의문을 표하자, 게랄드가 머리를 긁적였다. 그리고 물었다. 
  "누가 그랬냐?"
  2층에 먼저 올라가 있는 아즈윈이 머리만 난간 밑으로 내밀었다. 길게 땋은 옅은 검은 빛 머리가 허공에 대롱대롱 흔들렸다. 
  "야, 배롤. 캡틴한데 시비 걸면 나한데 죽는다 하얀 늑대가 가지는 권한에 대해 불만 있으면 가까운 갈 놔두고 말로 하지 말라구."
  로일한테도 당당히 시비 거는 배롤이었으나, 눈을 가늘게 깔고 협박하는 아즈윈에게는 아무 말도 하지 않았다. 불만을 품었다는 걸 온몸으로 표현하고 있었으나, 배롤은 카셀을 한 번 더 쳐다보기만 할 뿐, 입은 열지 않았다. 
  카셀은 그가 또 뭐라 따지기 전에 도망치듯 2층으로 올라갔다. 다섯 명의 덩치에 가려 의자에 않아있는 키 작은 하이로드는 보이지 않았다 카셀은 얼른 그 다섯의 왼쪽 끝에 싫다. 
  "하얀 늑대들이 하이로드 탈룬드께 인사 드립니다."
  쉐이든은 정중히 고개를 숙여 인사했고, 나머지 네 명도 고개를 숙였다. 카셀도 그들을 따라 즉시 고개를 숙였다. 
  "이런, 이런. 나디움에서 만나게 되리라고 생각한 귀한 손님을 벌써 만나게 되었군."
  카셀은 고개를 살짝 들어 앞을 바라보았다. 개인적으로 가져온 게 분명한 고급스러운 잔에 김이 모락모락 나는 따뜻한 뭔가를 마시는 노인이 있었다. 하얀 수염이 한 자나 되고 머리에는 둥근 모자를 썼으며, 얼굴에는 인자한 미소가 가득했다. 카셀은 이런 사람과 어느 쪽 권한이 더 위냐를 두고 고민을 한 자신이 창피해졌다. 
  “또 새나디엘 여왕님을 만나러 가시는군요. 너무 자주 가시는 것 아닙니까? 이번에는 얼마나 머무르려고요?"
  정중한 인사를 끝내자마자 아즈윈은 그의 앞자리에 털씩 앉으며 장난스럽게 물었다. 로일과 게랄드도 의자를 끌어다가 벽 쪽에 앉았다. 하지만 던멜과 쉐이든은 아즈윈의 뒤쪽에 뒷짐을 지고 서 있었다. 카셀은 다섯 명의 자세만 보고도 어떤 방식으로 하이로드라는 사람을 대해야 하는지 눈치 했다. 
  공식적으로 해야 할 행동은 상위 계급에 대한 예우였다. 그러나 여왕과도 친구처럼 지낸다는 아즈윈의 당돌한 성격을 탈룬드는 가볍게 받아들이는 거고, 로일처럼 무덤덤하게 있어도 별로 상관하지 않는 것이다. 우선 카셀은 쉐이든 옆에 서는 것을 택했다.
  "아아, 자주 뵐 수만 있다면 한 달에 한 번인들 못 갈까? 길이 멀어 일 년에 한 번 뿐이라는 게 안타까울 뿐이지."
  "골드 게이트의 비노클라스가 부럽겠습니다?"
  "그럼 게이트를 서로 바꿀까?"
  둘은 큰 소리로 웃었다.
  “향기 좋은 술이네. 저도 한 잔 주십시오."
  아즈윈이 부탁하자, 그는 고개를 크게 끄덕였다.
  "그러지 않아도 한 잔 권할 참이었지. 이보게, 잔을 다섯 개 준비해주게. 아니, 잠깐만."
  탈룬드는 대기하고 있는 시종에게 명했다가 카셀을 발견하고 눈을 동그랗게 했다. 하얀 눈썹 아래로 깜빡이는 검은 눈동자는 어린 아이처럼 순수해 보였다. 
  "내가 요새 눈이 안 좋아 가끔 사물이 두 개로 보이는 일이 있긴 한데, 왜 다섯 명이어야 할 하얀 늑대들이 여섯으로 보이는고?"
  카셀은 다시 한 번 고개를 숙여 인사했다. 
  "인사 드리겠습니다. 이번에 울프 기사단의 캡틴으로 아란티아에 온 카셀이라 합니다."
  "캡틴? 울프 기사단의 캡틴은 쉐이든이 아니었나?"
  쉐이든의 눈썹이 치컥 올라갔다. 
  "언제부터 그런 엄청난 착각을 하셨습니까?"
  "배롤이 그러던데? 내가 울프 기사단의 캡틴은 마스터 퀘이언이냐고 물었더니 사실상 캡틴은 쉐이든이라고 하더군."
  배롤의 불만 섞인 눈빛의 의미는 그런 뜻이었다. 카셀은 다시 일층으로 내려갔을 때 대해야 할 배롤의 눈빛이 걱정되었다. 카셀은 애써 웃으며 탈룬드에게 말했다. 
  "아직은 인정 받아야 할 부분도 많고 많은 이들에게 검증 받아야 겨우 진짜 캡틴이라는 명칭을 달 수 있겠으나, 지금 당장은 아란티아 최고의 기사 다섯 명이 캡틴이라고 불러준다는 것만으로 제 자신을 입증하고 있습니다."
  탈룬드는 환하게 웃으며 자리에서 일어나 양팔을 벌렸다
  "아흔 살이나 되어도 가진 거라고는 사람을 알아보는 안목 하나뿐인 내 눈이 다 시원할 인물이구려, 캡턴 울프. 만나서 반갑소. 여봐라, 술잔은 여섯 개를 준비하거라."
  시종은 곧 고개를 숙이고 아래층으로 내려갔다. 
  "자, 앉으시오. 갈 길은 바쁘나 잠시나마 아란티아의 여왕께 바칠 술을 몰래 뜯어 맛이나 봅시다."
  그는 장난스레 웃으며 모두에게 의자를 권했다. 쉐이든과 던멜도 그제야 자리에 앉았고, 카셀은 아즈윈이 직접 내 준 그녀의 옆자리에 앉았다. 
  "내가 어렴풋이 알기로도, 하얀 늑대들 전원이 동의를 하면 누구든 울프의 기사가 될 수 있다고 들었네. 외부인이 개입해선 안 될 문제네만, 혹 몇 년 동안이나 정하지 못한 캡틴을 외부에서 모셔온 이유라도 있는가?"
  "이야기 하자면 책 네 권은 써야 할 정도로 깁니다."
  아즈윈은 웃으며 말을 이었다. 
  "하지만 간단히 얘기하자면, 우리 모두가 캡린의 매력에 반했다고 해야 할 겁니다."
  "내가 그런 종류의 논쟁을 두고 마스터 퀘이언, 마스터 메이루밀 이 둘과 하루 하고도 반나절을 얘기한 적이 있지, 캡틴의 조건이 무엇일까? 퀘이언은 모두를 단숨에 제압하는 카러스마라고 주장했고, 메이루밀은 어떤 상황에서도 머뭇거리지 않는 과감한 결단력이라고 주장했지. 하지만 나는 사람들 모두를 감동시키는 인간성이라고 봤거든. 그럼 기사 아즈윈은 내 의견에 동의하는가?"
  "어느 정도는 그렇다고 해두죠. 그런데 탈룬드께서는 이전 하얀 늑대들과도 많은 대화를 하셨나 보군요. 아이린은 그 문제에 대해 뭐라고 하셨나요?"
  "아이린? 그게 누구지?"
  아즈윈이 개구리 잡아먹는 뱀처럼 눈을 치켜뜨자, 탈룬드는 술잔이 왔다며 상황을 얼버무렸다. 그는 직접 그녀에게 술을 따라주며 변명했다. 
  "이 정도 나이가 되면 사람 이름 외우기도 쉽지 않다네. 퀘이언은 매년 만나고 있고, 메이루밀은 해마다 내게 편지를 보내주니 이름을 기억하지만 다른 이들은 전쟁이 끝나기 직전에 만나고 만난 적이 없는 걸. 자네도 이 나이 되어 보게,"
  "저는 탈룬드처럼 오래 살 생각 없어서 말이죠! 솔직히 이 생활하면서 오십 먹을 때까지 살길 바라는 건 사깁니다. "
  아즈윈은 얌전히 술잔을 받아 고급스러운 술의 향기에 미소 지었다. 
  “무슨 재료로 만들었기에 이리 향이 좋습니까?"
  "음식이 정말 맛있다면 그 재료는 비밀로 하는 게 좋다네."
  탈룬드는 아즈윈이 술잔에 입술을 대기 힘들만한 말을 던져두었다. 자기를 무섭게 노려본 복수였지만, 아즈윈은 그 수준 높은 반격을 이해하지 못 했다. 탈룬드는 조용히 웃으며 카셀에게도 술을 내주었다. 
  "새로 온 캡틴에게 다른 선물은 나중에 전달하기로 하고, 우선내 술을 받게."
  "선물이라니 당치 않습니다. 술이라도 충분히 감사할 일입니다."
  "아란티아에서 로드가 주는 선물은 어떤 다른 이유도 없는 한 호의의 표시라네. 그러니 나중에 내가 정성을 들여 준비한 선물을 겸손의 의미로 거절하는 실례를 저지르지 마시게, 캡틴 울프. 물론 지금 당장은 아니니, 더더욱 부담을 가질 필요는 없지."
  거부할 수 없는 부드러운 명령에 카셀은 술은 받았다. 다른 이들도 한 명씩 술잔을 받았다. 
  "유쾌한 아란티아의 늑대들과 새로운 캡틴을 위해."
  탈룬드가 말하며 건배했다. 카셀이 그 날 마신 술은 지금껏 느껴보지 못한 멋진 향이 있었다. 
  "나디움으로 가는 길이라면 같이 가는 게 어떤가?"
  이것저것 잡다한 얘기를 늘어놓다가 일행 모두가 길을 떠날 채비를 위해 자리에서 일어나자, 탈룬드가 제안했다. 하시만 아즈윈이 거절했다.
  "엉덩이 무거운 분이랑 같이 다니기엔 우리 성질이 너무 급해서 말입니다."
  "아란티아의 멋진 경치를 감상하며 여행 하는 게 그리 나쁜가?"
  탈룬드가 농담처럼 말하자, 쉐이든이 아즈윈을 거들었다. 
  “하이로드를 경호하는 영광은 아래층에 있는 배를 울프에게 맡기겠습니다."
  "그렇다면 하는 수 없지. 먼저 가서 기다리게나. 나중에 만나세, 아, 게랄드. 지난 번에 해준 농담은 정말 재미있었네. 다음 농담을 기다리지."
  게랄드는 무척 기뻐했다. 
  "그런 거라면 지금 당장 해드릴 수 있습니다 어느 날 토끼가.......“
  게랄드는 그 얘기를 시작도 하지 못하고 아즈윈에게 떠밀려 내려갔다. 배롤이 그레이 게이트의 수문장 머피와 얘기하다가 배웅을 하러 나왔다.
  "먼저 떠나게?"
  “한 달은 걸릴 탈룬드의 관광에 동행할 수는 없잖나?"
  쉐이든이 설명해 주었으나, 배롤은 못내 아쉬운 표정이었다. 로일이 보다가 웃으며 말했다.
  “몇 가지 볼만한 기술을 개발했나 보지?"
  "이름하여 대 로일 파괴 검술이지. 걱정하지 마라 다른 친구들에게는 말하지 않을 테니까 참, 로일이 나한데 쓰러지면 그 자리는 내가 올라가는 거겠지?"
  배롤이 큰 소리로 웃어대며 말했다. 카셀은 그의 호탕한 웃음이 어딘지 마음에 들었다. 그러나 정작 바라보는 시선이 곱지 않아 따라 웃을 수가 없었다.
  "그럼 나디움에서 다시 뵙겠습니다, 배롤."
  카셀은 인사하고 돌아섰다. 그 순간 배롤은 허리에 찬 칼에 손을 얹고 자세를 낮추었다. 
  카셀은 뒤에서 그가 뭘 하는 지도 모르고 앞서 걸어갔다. 하지만 배롤이 그 동작을 갖추자, 하얀 늑대 세 명이 동시에 반응했다. 지금까지 수화로 조차 한 마디 하지 앉던 던멜이 카셀의 등쪽을 막아섰고, 쉐이든이 창을 뻗어 배롤의 길목을 차단했으며, 로일은 허리에 찬 칼에 손을 올렸다. 한 박자 느리긴 했으나 벌써 문 밖에 나가 있던 게랄드와 아즈윈도 돌아섰다. 아무 것도 모르는 사람은 카셀밖에 없었다. 
  “응?"
  카셀은 한참 후에야 뭔가 살벌한 기운이 자기 주위에 가득하다걸 보고 주위를 살폈다. 
  "캡틴에 대한 첫 번째 테스트를 굳이 네가 할 필요는 없다."
  쉐이든이 엄한 목소리로 말했다. 지금까지 로일을 검술로 꺾겠다 어쩐다 하고 큰 소리 치던 배롤이었으나, 다섯 명의 하얀 늑대가 동시에 견제해 들어오니 그 압박감을 견디지 못 하고 즉시 칼에서 손을 뗐다. 하지만 그는 쉐이든의 말을 납득하지 못했다. 
  "하지만 울프 기사단의 캡틴이라면 테스트는 당연히.......“
  "나중에 설명하지."
  쉐이든은 머피가 보고 있는 것을 염두에 두고 자세한 이야기는 생략했다. 던멜도 돌아섰고, 로일도 검에서 손을 뗐으나 아즈윈은 화를 풀지 않았다. 
  "배롤, 내가 캡틴에게 시비 걸지 말라고 했지?"
  둘 사이에 무슨 일이 있었는지 모르나, 그는 아즈윈의 한 마디 한 마디에 겁을 먹는 것 같았다. 울프의 기사라면 당연히 엄청난 수준의 실력자일 테지만, 이 다섯 명을 앞에 두고 있으니 그가 작아 보일 지경이었다. 
  "아즈윈, 난 괜찮아. "
  카셀은 웃으며 말했다. 
  “배롤, 지금은 아니지만 모든 것을 설명해 드릴 시간이 있을 겁니다. 그 때 당신의 분노를 제가 직접 받아들이겠습니다."
  배롤은 입맛을 다시며 고개를 돌했다. 아즈윈은, '그런 식으로 약하게 대하면 안 돼.'라고 주장했으나, 이 상황을 빨리 끝냈으면 싶어 카셀은 서둘러 게이트를 나섰다. 
  “카셀, 알아둬야 할 게 있어 울프 기사단 녀석들, 자기보다 강하다고 생각하면 우선 시비부터 건다 "
  게이트를 나와 말에 오르며 쉐이든이 말했다. 
  "시, 시비라니?"
  “시험 삼아 진짜로 칼을 휘두르는 녀석이 나타날 가능성이 크다는 거야."
  아즈윈이 손가락을 하나 세우고 말했다. 쉐이든도 고개를 끄덕였다. 
  “물론 항상 우리 중 하나가 옆에 있을 테지만, 혹 그렇지 않을 경우를 대비해 하는 말이다. 만약 상대방이 울프의 기사고, 네가 캡틴 울프라는 것을 밝혀야 하는 상황이라면 반드시 네가 검을 쓸 수 없다고 말해라."
  카모르트에서 목숨을 지키기 위해 검술을 잘 하는 것처럼 허풍을 떨었던 것과 정반대의 상황에 카셀은 조금 혼란을 느꼈다. 게랄드마저 심각한 표정이었다. 
  “그 말 듣고 보니 진짜 그렇겠네, 나라도 어디서 캡틴이 하나 굴러들어왔다고 하면 어디 나보다 더 잘 싸우는 놈인가 보자, 하고 도끼를 한 번 집어 던져 볼 거야."
  "그런 끔찍한 말은 때고 경고해 줘도 되지 않아?"
  사색이 된 카셀의 말에 게랄드는 껄껄대고 웃었다. 
  "뭐, 만약을 대비한다는 거다. 기사단 녀석들이 모두 네가 캡틴이라는 걸 인정하고 덤비지 않을 때까지는 네 곁을 떠나지 않을 테니까. 만약이란 거야, 만약."
  카셀은 제발 그 만약의 사태가 일어나지 않기를 바랄 따름이었다. 물론 카셀은 잊고 있었을 데지만, 그가 만약의 사태가 벌어지지 않길 바라면 그 만약의 사태는 반드시 일어나곤 했었다.
  그 일은 폭우가 쏟아지는 이틀 뒤에 일어났다.



  누구도 날씨를 예측하지 못한 건 아니었다. 쉐이든은 아침부터 하늘빛이 수상하다고 했고, 던멜은 한두 시각쯤 후에 비가 내릴 거라고 직접 언급하기도 했다. 하지만 그 정도로 엄청난 비가 올 거라고는 누구도 생각하지 않았다. 어쩌면 비를 피할 만한 장소를 먼저 구한 게 실수였는지도 몰랐다. 그건 쉐이든이 결정한 일이긴 하지만, 특별히 그의 잘못이랄 순 없었다. 
  비가 올 거 같다며 쉐이든이 급히 들판에 보이는 아무 헛간으로나 들어갔다. 짚단을 저장하는 허름한 창고용 건물이었는데, 비를 피하기에는 충분해 보였다. 하지만 아즈윈은 그곳에서 하룻밤을 보내는 걸 대단히 못마땅해 했다. 본인이 고생하는 걸 문제 삼는 게 아니라, 아란티아의 멋진 여행을 기대하고 있을 카셀이 고생하는 걸 불평하는 것이었다. 
  카셀이 괜찮다고 하자 아즈윈은 이런 곳에 헛간이 있다면 근처에 분명 마을이 있을 데니 자기가 찾아오겠다고 나싫다. 하지만 카셀은 자기 때문에 그녀가 빗 속을 헤매게 될 게 걱정이라 당장 자기가 나섰다.
  "그런 일이면 캡틴이 나서는 거야,"
  지금 생각하면 왜 그런 말을 했나 후회되긴 했다. 당시에는 그게 심사숙고 할만한 수준의 얘기는 아니었다. 그걸 아즈윈이 거절할 수도 있었고, 카셀이 그 말을 안 할 수도 있었다. 누구도 그걸 심각하게 생각한 사람은 없었다. 
  잽싸게 갔다 오면 되겠거니 하고 밭을 따라 말을 발리고 보니 작은 마을이 하나 보였고, 여관도 쉽게 찾았다. 그 때 비가 갑자기 쏟아지기 시작했다. 카셀은 미리 여섯 명을 위한 방을 세 개 예약해두고 빗줄기가 약해지길 기다렸다. 하지만 그게 한 시간째였다. 
  도저히 뚫고 갈 엄두가 안 날 정도의 어마어마한 폭우였고, 방금 전까지만 해도 평탄한 길이었던 곳에 강물이 하나 생겼다. 카셀은 지붕이 부서지도록 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 서 있었다. 여관을 운영하는 중년의 여주인이 뒤뚱거리며 나와 말했다. 
  "이봐요, 이 빗속에 친구들이 오긴 힘들 것 같군요. 그러니 예약된 방은 취소하고 그냥 혼자서라도 들어와 쉬어요. 여기 있다가 비에 다 젖겠네."
  처마 아래이긴 해도 바닥에 된 빗물로 바지가 흠뻑 젖어 있었다. 
  "들아가긴 해야 돼요. 친구들이 들판의 헛간에 있어서. 제가 먼저 와서 여관을 잡는다고 왔거든요."
  “그리 헤어지는 게 걱정이면 처음부터 같이 오지, 왜 혼자 왔어?"
  "어쩌다 보니 그렇게 됐어요."
  카셀은 복잡한 얘기를 정리할 자신이 없어 그냥 얼버무렸다. 
  "세상 살다 살다 이렇게 엄청나게 비가 쏟아지긴 또 처음이네."
  여주인은 더 설득하기도 귀찮았는지 먼저 안으로 들어가 버렸다.
  "다들 기다릴 텐데."
  카셀은 애타게 비가 그치길 기다렸다. 아니 이제는 비가 그쳐도 헛간을 찾아가긴 힘들게 되었다. 말에서 떨어지면 익사 당할 만큼 빗물이 불어 있는 밭 한 가운데를 뚫고 갈 엄두가 나지 않았다. 물론 상황이 급박하고 아주 중요한 일이 있다면 그런 위험은 위험이랄 것도 없었다. 말이 없다 해도 못 갈 거리는 아니었으니까. 카모르트에서 혼자 말 타고 달려가다 들개들 만났을 때만큼 위험한 일이 있을 것 같지는 않았다.
  "알아서들 있겠지."
  카셀은 오히려 그들이 자기를 걱정하고 있을 게 걱정이었다. 세상 무서울 게 없는 하얀 늑대들이 이런 빗 속에서 위험을 당할 리는 없을 것이다. 해서 카셀은 자기만 편한 곳에서 잔다는 죄책감 속에서 그냥 밤을 흘려 보냈다. 
  새벽에 일찍 일어나보니 비가 그쳐 있었다. 없던 강이 생겨 흐르는 것 치고는 마을의 피해도 그러 커 보이지 않았다. 카셀은 다시 짐을 챙겨 마을을 빠져 나왔다. 어제 이 마을을 찾아 말을 타고 왔던 길은 물이 불어나 있어, 도저히 통과할 수가 없었다. 조금 시간이 걸리더라도 길을 빙 돌아가야 했다. 
  카셀은 그 허름한 헛간이 밤새 비 때문에 부서졌을 거라고는 생각지 못했다. 그 정도 빗줄기였으면 충분히 그럴 가능성이 있었다.  하지만 카셀은 그저 친구들의 강인함을 전적으로 믿은 탓에 사고가 일어날 것은 전혀 염두에 두지 않았다. 카셀은 황급히 말에서 내려 헛간 쪽으로 달려갔다. 
  문을 열기 전, 카셀은 바닥에 난 발자국을 발견하고 얼른 발을 뗐다. 비가 그친 후에 난 게 분명한 발자국이었다. 특별히 친구들의 발 크기를 재 본적은 없으나 유난히 큰 자국이 게랄드의 것이라는 추측은 해보았다. 
  헛간이 부서지긴 했지만, 비 때문에 사고를 당한 건 아닌 모양이었다. 카셀은 겨우 안도했다.
  그 안도는 문을 연 순간 무너졌다. 카셀은 멍청히 서서 부서진 벽을 바라보고 서 있었다. 그리고 바닥에 널린 나무 조각과 어지럽게 흐트러진 짚단을 밟고 주위를 살폈다. 핏자국이 나 있었다. 
  카셀은 두근거리는 가슴을 진정시킬 수가 없었다. 핏자국을 따라가 보니 그 끝에 목이 날아간 말의 시체가 누워 있었다. 말 목은 시체로부터 다섯 걸음 정도 떨어진 곳에 나뒹굴고 있었다. 
  카셀은 목을 움켜쥐고 넘어가지 않는 침을 겨우 삼켰다. 다섯 마리여야 할 말이 한 마리뿐 인 것도 그렇고, 그 한 마리의 목이 떨어져 나간 것도 그렇고, 무엇보다 그 다섯 마리 말과 함께 있어야 다섯 명이 없는 것도 그렇고......, 모두 이상한 점 투성이였다. 
  카셀은 너무 어이가 없어 그 자리에 우뚝 선 채로 움직이지 않았다. 폭우가 쏟아지던 어젯밤 뭔가가 일어났다. 그리고 다섯 명의 하얀 늑대들은 캡틴을 남겨둔 채 사라져 버렸다
  "다들 어디로 가 버린 거야?“
  카셀은 그 말 밖에 할 수가 없었다.
  (6권으로 계속)


