도 서 명: 하얀 늑대들1
지 은 이: 윤현승
출 판 사: 파피루스
출판년도: 2003년 10월 17일


  <지은이 소개/ 윤현승>
  1978년에 태어나 연세대학교 생물학과 휴학 중이다, 현재 온라인 게임 회사에서 게임 ‘테트라모프’ 소설 연재 및 배경 시나리오를 담당하고 있다. 저서로는 <다크문>, <다크문 2>, <헬파이어>등이 있다. 

  <차례>
  프롤로그  악몽
  1 패잔병
  2 패잔병들의 마을
  3 팔콘
  4 마을을 지키는 자
  5 코홀룬
  6 칼의 주인
  7 고디머 백작
  8 암살자
  9 로일 울프
  10 검은 기사단의 공격

  <소개글, 서평>
  가진 것이라고는 언변밖에 없는 카셀. 우연히 아란티아의 보건을 손에 쥔 카셀의 운명은? 카셀의 언변은 과연 그를 위험에서 구할 수 있을 것인가. 베일에 싸인 어둠 기사단, 그들의 정체는 무엇인가. 한 나라를 상대로 사기를 치고 있는 카셀은 결국 영웅이 될 것인가!
수준급 말발의 사기꾼 기사(騎士)가 펼치는 예측불허 모험담이 펼쳐진다.



  프롤로그
  악몽

  사람들의 비명 소리도, 불이 탈 때 탁탁 튀어 오르며 귀를 자극하는 소음도 들리지 않았다. 나무 냄새도 매캐한 연기도 없었다. 그녀는 화염에 휩싸인 도시 한복판의 시커먼 공간에 팽개쳐져 있었다. 타오르는 불꽃마저도 검은 실루엣으로만 보였다. 믿을 수 없었으나, 그녀는 극한 한기를 느꼈다. 온몸이 부들부들 떨려 그녀는 양어깨를 감싸 쥐고 몸을 웅크렸다. 
 “아무도 없어요?”
 소리 질렀으나, 그녀의 목소리는 눅눅한 어둠에 먹혀버렸다. 몇 번이나 외쳐 보았으나 나중에는 아예 목이 잠긴 듯 소리도 나오지 않았다. 그녀는 무서워 숨을 곳을 찾았다. 그러나 그녀가 한 걸음 다가가면 공간이 한 걸음 물러섰고, 한 걸음 물러서면 공간이 한 걸음 다가왔다.
 자신의 숨소리도 들리지 않는 정적 속에서 단 하나, 접근하는 소리가 있었다. 돌아보고 싶지 않은 끈적한 어둠을 뚫고 아주 멀리서 천천히 말 한 마리가 다가왔다. 메아리처럼 울리는 말발굽 소리와 펄럭이는 바람소리...... 잉크처럼 검은 암흑에 먹혀 형체가 반쯤 가려진 기사가 등 뒤에서 나는 듯이 달려오고 있었다.
 그녀는 비명을 지르며 달아났다. 아무도 들어주지 않을 그 소리는 목 안에서만 맴돌았다. 그녀는 숨이 턱에 차올라 정신이 희미해 질 때까지 달렸다. 그러나 주위를 맴도는 말발굽 소리는 멀어지지 않았다.
 한순간 추격하는 소리가 사라졌고, 그녀는 걸음을 멈췄다. 그녀가 서 있는 곳은 색깔 없는 불길에 휩싸인 집들이 밀집되어 있는 사거리의 중앙이었다. 
 교회 종탑의 커다란 황금종이 흔들렸으나 소리는 나지 않았다. 가까운 곳에서 타던 집 한 채도 소리 없이 허물어졌다.
 다시 말발굽 소리가 들렸다. 그녀는 사거리의 어디에서 들려오는 소리인지 구별해 내기 위해 좌우를 어지럽게 살폈다. 그러나 그 유령의 기사는 불타는 집의 지붕 위를 달려와 공중에서 그녀의 앞으로 뛰어내렸다. 그녀는 기절이라도 하듯 뒤로 쓰려졌다. 그러나 바람대로 기절하기는커녕 정신은 더욱 말짱해졌고, 그녀는 그 끔찍한 공포를 코 앞에서 바라보아야 했다.
 검은 갑옷을 입은 기사가 어둠을 묻혀온 듯, 검은 연기가 흘러나오는 커다란 도끼를 치켜들었다. 그녀는 급히 일어나려다 치마를 밟고 또 넘어졌다. 다시 일어나 달아나기에는 검은 기사가 너무 가까이 있었다.
 검은 기사가 타고 있는 검은 말의 입에서 하얀 입김이 푸욱 새나왔다. 그 입김조차 끔찍하리만치 차가웠다. 검은 기사는 도끼를 내리칠 것처럼 치켜들었다.
 그녀는 신음 소리도 못 냈고, 묶인 채 단두대를 바라보는 죄수처럼 움직이지도 못했다. 그러나 검은 기사는 도끼를 내리치지 않았다. 대신 기사의 어깨 너머 아주 먼 곳에서 섬뜩한 하얀 한 줄기 빛이 그녀의 가슴에 꽂혔다. 지금까지 그녀가 알던 어떤 고통보다도 지독한 고통이 그녀의 전신을 관통했다. 가슴을 움켜쥐었으나 이미 통과해버린 빛의 흔적은 그녀의 몸 어디에도 남아있지 않았다.
 머리가 무거워 들고 있을 수가 없었다. 그녀는 바닥에 얼굴을 부딪히며 쓰러져 일어나지 못했다. 더 이상 눈을 뜰 수가 없었다. 윤곽이나마 볼 수 있었던 어둠 속의 모든 것이 완전히 사라져 버렸다. 말에서 내려와 다가오는 검은 기사의 발자국 소리가 그녀가 들은 마지막 소리였다.
 그것은 끝이 아니었다. 그녀의 의식은 고스란히 살아있었다. 그녀는 모든 것이 사라져버린 암흑을 계속 견뎌야 했다. 비명도 지를 수 없었고, 무언가를 볼 수도 없었다. 숨을 쉴 수도 없었고, 몸을 움직일 수도 없었다. 손가락 한 마디도 꼼짝할 수 없었고, 눈꺼풀도 움직이지 못했다. 그녀가 이 암흑 속에서 할 수 있는 것은 깬 채로 모든 것을 감당하는 것 뿐. 그 외의 어떤 것도 없었다. 그것은 마치 영원히 계속 될, 이승 이후에 받는 형벌과도 같았다.
 “아아아악.”
 그녀는 비명을 지르며 몸을 일으켰다. 살짝 열린 창문 틈으로 새나오는 커튼이 부드럽게 출렁거리고 있었다.
자기 전에 켜놓은 촛불은 이제 얼마 남지 않은 심을 태우느라 불안하게 흔들리고 있었다. 움직이고 있는 사물을 바라본다는 것이 그렇게 기쁠수가 없었다.
 그녀는 아직 살아있는 자신의 몸을 더듬어 보았다. 온몸이 땀으로 젖어 있었고, 꿈 속에서 그랬던 것처럼 부들부들 떨렸다. 그녀는 숨을 헐떡이며 이마의 땀을 훔쳐냈다. 실제로 뭔가 얻어맞은 것처럼 아직도 가슴의 한 곳이 찌르는 듯 아팠다.
 “괜찮으세요, 라틸다?”
 놀란 그녀의 시녀가 방 문을 열고 달려왔다. 시녀는 차가운 물수건으로 그녀의 얼굴을 닦아주었다.
 “괜찮아, 안나. 괜찮아.”
 “또 그 꿈을 꾸셨군요.”
 안나는 물을 한 컵 따라 그녀에게 건네주었다. 그녀는 순순히 받아 마시고, 심호흡을 크게 했다. 
 “꿈일 뿐이에요, 라틸다. 그건 그냥 꿈이에요.”
 안나는 걱정스러운 눈으로 그녀를 한참 바라보다가 살짝 껴안아 주었다. 따뜻한 체온에 라틸다는 겨우 안심했으나, 꿈에서 놀란 가슴은 아직도 심하게 두근거리고 있었다.
 “조금도 꿈 같지 않아. 오늘도 안 자려고 노력했어.:
 그녀는 촛불 옆에 놔둔 책을 바라보았다. 페이지를 넘긴 것까지는 기억이 났는데, 그 이후는 악몽만 떠올랐다.
 “안 자려고 너무 의식하지 마세요. 몸이 피곤하니까 그런 악몽을 꾸는 걸지도 몰라요. 처음 악몽을 꾼 것도 주인님께서 앓아 누웠을 때였잖아요. 그 때 라틸다 아가씨는 주인님을 간호하느라 며칠 밤을 못 주무셨죠. 최근에도 피곤한 일이 많았잖아요.”
 안나는 애써 웃어보였다. 라틸다는 그녀를 걱정시키고 싶지 않아 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
 “그래, 그런 거 같아. 요새 너무 마음 쓰는 일이 많았으니까. 가서 쉬렴. 난 이제 괜찮아.”
 “사양하지 마세요. 원하시면 밤새도록 옆에 있어드릴 수 있어요.”
 “난 애가 아니야, 안나.”
 “그래요, 아직도 시집 못 간 노처녀일 뿐이죠.”
 안나의 농담에 라틸다는 웃음을 터트렸다.
 “그럼 제 방에 가 있겠습니다. 언제라도 필요하면 부르세요.”
 “응, 그럴게.”
 안나는 조용히 등불을 들고 방을 나갔다. 그녀는 다시 침대에 누워 천장을 바라보았다. 그리고 꿈에서 몸을 뚫고 간 그 눈부신 빛을 떠올렸다. 생각하는 것만으로도 실제로 찔린 듯이 아팠다.
 그녀는 단지 이것이 꿈이길 바랐다.
 그저 꿈이길......



  1. 패잔병

  ‘뭣 때문에 내가 이 모양이 되었더라?’
 카셀은 누운 채로 하늘을 바라보고 있었다. 이렇게 여유롭게 하늘을 올려다 본 적이 언제며, 이렇게 편히 누워 있어본지가 언제인지 새삼스럽게 떠올려 보았다. 아마도 마을을 떠난 후 처음인 것 같은데 기억이 잘 나지 않았다. 최근 한 달 간은 기억 나는게 아무 것도 없었다. 있다면 칼보다 더 커다란 낫으로 풀을 베거나 군량을 짊어지고 이동한 것 밖에......
 ‘천천히 생각해봐. 시간은 많으니까. 전에 훈련이 끝났다고 누웠나? 하루치 이동 끝났다고 휴식을 줬나? 창을 껴안고 대기조에 껴서 선잠 잔 건 제외하자. 그래, 기억났어. 고향을 떠난 후 처음으로 편히 누워보는 거야.’
 어디선가 수십 마리의 말들이 동시에 달리는 소리가 들렸다. 카셀은 얼른 눈을 감았다. 어떻게 시작되었는지도 모를 전투가 벌어진 후 그는 옆의 용병이 칼에 맞고 쓰러질 때 휩쓸려 넘어졌는데, 그는 그때 이후로 한 번도 일어나지 않았다.
 바로 옆에서 비명과 고함 소리가 요란한 와중에도 그는 눈을 꽈악 감고 꼼짝도 하지 않았다. 물론 지금도 그럴 생각이었다. 그는 눈을 감은 채 말 달리는 소리가 사라지기를 기다렸다. 혹 가까워지기라도 하면 어떻게 해야하나 무서웠지만 다행이 땅을 울리는 소리가 점점 멀어졌다. 그는 안도의 한숨을 쉬었다.
 ‘애초에 이런 바보 같은 짓은 하지 말아야 했어. 고향에서 얌전히 아버지 뒤를 따라 밀 농사나 지었어야 하는 거였는데.’
 카셀은 칼을 다룰 줄도 몰랐고, 특별히 달리기를 잘 한다거나 힘이 세지도 않았다. 농사 지을 때 요긴하게 쓰일 거라며 아버지가 말타는 법 하나는 제대로 가르쳐 주었으나, 직책없는 병졸이라고 말고삐도 못 잡게 하니 그나마 그 기술은 써먹지도 못했다.
 오늘 치른 전투에 그가 승패에 영향을 준 건 아무것도 없었다. 살아남았기 때문에, 적에게 한 명을 더 베었다는 전적을 안겨주지도 않았다.
 ‘네가 전쟁에 나가?’
 아버지가 그렇게 말하고 큰 소리로 웃은 데에는 그럴만한 이유가 있었다. 카셀은 동네 꼬마하고 목검으로 붙어도 이기지 못할 정도로 검술에는 천부적으로 재능이 없었으며, 그건 누구보다 아버지가 잘 알고 있었다. 자신은 단지 늦게 터득하는 타입이라고 굳게 믿어온 카셀이지만, 결국 수많은 철부지 자식 놈들이 으레 커다란 사고 한 번 칠 때서야 깨닫듯, 아버지가 옳았다.
 “아서라, 얘야. 너보다는 옆집 쟈넷이 전쟁에 나가겠다고 하면 덜 말리겠구나. 어차피 그런 전쟁이란 게 귀족들끼리의 땅 따먹기 싸움이니 우리 같은 농부들은 이럴 때일수록 얌전히 흙이나 파는 게 사는 길이란다. 드래곤 싸움에 끼어든 도마뱀 꼴이 될 필요는 없는 게야.”
 아버지는 아들의 진지함을 알고 차분하게 말했지만, 쟈넷이라는 이름을 듣고 카셀은 되려 화가 치밀어 올랐다. 사실 그 일 때문에 검을 들겠다고 마음을 먹었는데, 아는지 모르는지 아버지는 아픈 부분을 정학하게 꼬집어 비틀고 있었다.
 하지만 카셀은 절대 아버지와 말싸움을 하지 않는다. 그건 효심에서 나온 기특한 행동 방식이 아니라, 예측되는 결과가 패배인 싸움이기에 처음부터 포기한다는 의미였다.
 “아버지, 혹시 루치 아세요?”
 카셀은 최대한 감정을 억제하고 말했다.
 “아, 그 전쟁 나갔던 친구?”
 “그 녀석이 돌아왔어요.”
 “어이쿠, 용케 살아 돌아왔구나.”
 아버지의 목소리에는 비아냥이 가득했다. 루치가 전쟁에 나가면 보름도 못 되어 시신만 고향에 돌아올 것이라고 장담했었다. 하지만 루치는 자랑스럽게 말을 타고 번쩍이는 은빛 갑옷에 수행원을 셋이나 끌고 나타났다. 튀쳐나간지 석 달 만에 ‘붉은장미’ 백작 군대의 망토를 걸친 그의 모습을, 카셀은 눈이 부셔서 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.
 “그 녀석, 기사가 되었더군요. 아세요? 특별히 저보다 잘난 구석도 없던 애였잖아요.”
 “못난 구석이 많았던 녀석이었지. 성격이 포악한데다 남을 잘 속이지! 알지 않느냐? 그 애가 꼬셔서 하룻밤 몸을 허락한 여자애가 마을에도 한 둘이었냐? 스무 살 밖에 안 된 녀석이 과부댁 치마 들추는 걸 자랑으로 여기니, 싹수가 노랗다 못해 말라 비틀어졌지.”
 “하지만 아버지! 기사라구요, 기사. 기사가 무엇인지는 아세요?”
 “하루에도 수백 명이 죽어나가는 전쟁이라지? 계급이 높을수록 죽기도 잘 죽는 거란다. 루치야 눈치 하나는 끝내주니, 그 틈을 타서 죽은 자기 상관 자리를 꿰찼겠지. 원래 죽은 사람 자리에 들어가면 또 뒤에서 대기하고 있는 놈한테 자리를 비켜주게 되어 있는 게야. 넌 그런 게 부러우냐?”
 아버지는 마치 눈에 훤히 보인다는 듯 느긋하게 말했다. 카셀은 그게 미칠 노릇이었다. 조금이라도 아버지가 부러워하는 눈빛이라도 보였다면, 마음이 바뀌었을 지도 몰랐다.
 “아버지, 루치가 지금 누구랑 있을 것 같아요?”
 “글세, 아직 정복하지 못한 그 과부려나?”
 “쟈넷이에요.”
 “쟈넷?”
 아버지는 그제야 놀란 눈이었다.
 “그래요. 제가 그렇게 열심히 사랑을 구호했어도 손길 한 번, 눈길 한 번 주지 않았던 그 애가 지금 루치랑......”
 카셀은 차마 그 뒷이야기를 잇지 못했다. 맙소사, 그 눈부신 몸매를 그 녀석의 더러운 손이 탐하고 있다니! 하지만 그런 놀라운 이야기에도 아버지는 무덤덤했다.
 “허허, 그 녀석 참 손도 빠르다.”
 마찬가지로 조금도 놀랍지 않다는 듯 말을 이었다.
 “그런데 네가 쟈넷한테 좋아한다는 말이나 했냐? 맨날 침대에서 책이나 읽는 녀석이 여자와 놀아본 적이나 있어야지. 그래도 나는 쟈넷이 성실한 아이라고 생각했는데, 언제 죽을지 모르는 군인 따위와 놀아나는 아이였을 줄은......? 으음, 난 그 애를 좋은 며느리 감이라고 봤는데, 안 되겠구나.”
 카셀은 더 이상 아버지와 이야기 할 수 없다고 생각하고 집을 나왔다. 패배를 인정하고 도망치는 것으로 보여도 좋았다.
 아버지는 밀농사를 지어오며, 어떤 상인과도 손해보는 거래를 하지 않았고, 칼을 들고 날뛰는 미친 놈 마저 칼을 던지고 엉엉 울게 만들었다. 루치가 망나니였지만, 카셀의 아버지를 보면 우선 피하고 봤다. 마을의 어른들도 그런 아버지를 존경하며 일이 터지면 촌장보다 그를 먼저 찾았다. 아니, 촌장부터 일 터지면 허겁지겁 아버지를 찾을 지경이었다. 그런 말재간을 가진 아버지를 말로 설득하려는 시도 자체가 말도 안되는 생각이었다.
 카셀은 집을 나온 후 당장 마을의 유명한 용병을 찾아가 검을 가르쳐 달라고 했다. 이미 몇 달 동안 꽤 많은 돈을 들이고 그에게 배웠는데, 그 솔직하기 그지없는 용병은 더 이상 그의 돈을 받기가 미안했던지 이런 말을 한 적이 있었다.
 “너는 검에 소질이 없어 보인다. 그러니 제발 내가 애들 용돈 뺏어 쓴다는 말 좀 안 듣게 해다오.”
 그런 말을 들은 후에도 몇 번인가 그를 찾아갔었는데, 언제나 거절당했다. 카셀은 당장이라도 전쟁에 끼어 검을 휘두르고 싶었다. 그러려면 루치가 그랬던 것처럼 그 용병을 찾아가 다리를 놓아달라고 부탁하는 방법뿐이었다. 하지만 아버지를 팽개치고 찾아갔을 때도 여전히 그 용병은 고개를 저었다.
 “루치는, 으음, 이제는 기사 루치라고 불러야 하나? 기사 루치는 검에 아주 뛰어난 재능을 가졌지. 1년을 배워 나와 동등해질 정도였으니까. 물론 나 정도 용병은 전쟁터에 나가면 흔하지만, 스무 살 밖에 안된 녀석이 그 정도 검을 쓸 줄 안다는 건 아주 드문 일이니까. 그래서 나는 루치 정도면 어떻게든 목숨을 부지하고 살 수 는 있겠다 싶어서 용병 길드의 아는 사람을 소개시켜 줬단다. 하지만 너를 소개시켜 달라고? 맙소사, 그래도 너는 착하고 성실하며 이 마을에 꼭 필요한 인재라고 생각한다. 너를 용병 길드에 소개시켜 줬다간 난 이 마을에서 발 붙이고 살지도 못할 거야.”
 그는 사정을 설명하며 카셀을 진정시키려 했다. 그 말을 들은 후 카셀은 그가 지나치게 양심적인 용병이라는 생각만 들었다. 젠장, 돈이라도 잔뜩 요구하면 모아놓은 저금을 모두 내줄 용의도 있었는데...... 하지만 무작정 아무 전쟁터에나 찾아가 나 좀 병졸로 써주시오, 라고 부탁할 수도 없는 노릇이었다.
 아니, 가는 길이 적병으로 오인되어 화살에 맞거나, 마을을 떠나자마자 최근 도처에서 출몰하는 산적이나 야적에게 돈지갑을 털린 채 뼈다귀로 뒹굴지나 않으면 다행이었다. 전쟁터에 목숨을 내놓기보다 도적들에게 목숨을 빼앗기는 게 더 쉬운 세상이었다.
 카셀이 마을을 떠난다는 말에, 귀도 잘 안들리는 촌장까지 지팡이를 짚고 비틀거리며 뛰어나왔다. 카셀은 촌장이 보여준 의외의 격렬한 반응에 놀랄 수 밖에 없었다.
 “네가 왜 그런 마음을 먹었는지 모르지만, 너는 장래 촌장감이었단다. 그런 아까운 목숨을 귀족들의 별거 아닌 전쟁 놀음에 쓰는 건 안될 이이다. 네가 지금까지 공부한 걸 생각해보렴. 너는 칼을 배운게 아니라 학문을 익힌 거야. 그걸 잊지 말거라.”
 지금 생각해보면 촌장의 소중한 충고를 따랐어야 했다. 사실 카셀은 이미 많이 수그러져 있었다. 칼 한번 제대로 휘둘러보지 못하는 자신을 쓸모 없는 놈이라고 생각했는데, 의외로 필요로 해주고 있다는 것이 감사했다. 하지만 옆에서 지켜보던 루치의 한 마디에 모든 것이 망가져버렸다. 
 “사내 녀석이 자기 뜻은 펼치지 못하고 늙은이들 말에 휘둘리는 거냐?”
 루치의 옆에는 수줍은 듯 팔짱을 끼고 있는 쟈넷이 있었다. 그녀는 뭐가 그리 좋은 지, 언제쯤이나 미소 한 번 지어줄까 싶었던 그 도도한 표정을 잃어버리고 생글생글 웃고 있었다. 이미 그것만으로도 카셀은 반쯤 이성을 잃어버렸다. 젠장할 놈, 간밤에 대체 저 천사에게 무슨 독약을 먹여놓은 거야?
 “지금 세상에 학문이 무슨 소용이냐? 내가 본 전쟁터란 건 지휘도 칼을 든 자만 할 수 있고, 작전을 짜는 이도 모두 갑옷과 방패로 무장하는 곳이었다. 거기에 펜대를 놀리는 샌님이 낄 자리는 없었어. 칼만이 마을을 지킬 수 있고 칼만이 여자를 사로잡을 수 있다. 전쟁 중에 필요한 건 오직 힘이야. 네가 진짜 이 마을을 지키고 싶다면 넌 네 힘을 보여줘야 하지 않겠나? 아니면 착한 카셀은 어른들 말이나 잘 듣고 시키는 일이나 고분고분 잘 하는 거냐?”
 루치는 큰 소리로 웃어댔다. 지금 생각해보면 정말 엉터리 같은 말이었지만, 건드리면 터지기 직전이었던 순간에 지르고 들어온 한 방에 카셀은 소리질렀다. 
 “오냐, 루치. 전쟁에 끼어들어주마. 네 부하로라도 써 봐. 그럼 나는 순식간에 네 자리에 올라와 있을 거다.”
 루치는 그 말을 기다렸다는 듯 자기 수행원에게 추천서를 써주고 그를 어느 어느 부대에 배속시키라고 지시를 내렸다. 그는 아버지에게 마지막 인사도 하지 않고 마을을 떠났다.
 마을 사람들은 카셀이 정말 마을을 떠나자 당황하며 말렸다. 심지어 쟈넷 마저도 루치가 그새 자기를 잊고 딴 여자를 찾아 다닌다는 것보다 카셀이 떠나는 것에 더 놀랐다. 
 만약 쟈넷이 말렸다면 안 갔을까? 물론 그녀가 밀 파 먹는 해충보다도 못한 루치와 하룻밤을 같이 보낸 것쯤은 문제가 되지 않았다. 단지 그녀가 루치에게 보여줬던 미소를 딱 한번이라도 자기에게 보여주면 그는 루치의 도발을 무시했을 수도 있었다.
 그러나 떠나려는 카셀에게 쟈넷은 형편없는 말재주로 그의 분노를 돋구고 말았다.
 “전쟁터에 간다고? 하지만 넌 칼 싸움도 못하잖아.”
 그게 나름대로 그녀가 말리는 방법이었을까? 그녀의 말은 진실이었지만, 때로는 진실을 피할 필요가 있는 법이었다. 카셀은 그게 진실이라는 것을 한달 내내 잊어버리려고 애썼던 자신의 모습이 하나씩 떠올라 한심스러웠다. 마을 사람들의 우려는 현실로 나타났다. 그리고 지금 가장 만나기 싫은 사람은 아버지였다. 시체들 틈바구니에서 흙먼지를 뒤집어 쓰고 죽은 척하고 누워있는 아들을 바라보면 분명 놀랄 것도 없다는 목소리로 이렇게 말했을 테니까.
 “것 봐라, 이 녀석아.”
 석양이 질 때까지 카셀은 움직이지 않고 누워있었다. 바람이 가라앉으며 더욱 피냄새와 썩는 냄새가 심해졌지만, 더 이상 후각은 그것을 인지하지 못했다. 하지만 냄새를 뛰어 넘은 끈적한 뭔가가 주위를 메웠다는 게 피부로 느껴지자 그는 도저히 참지 못하고 고개를 들었다. ‘검은 사자’백작을 상징하는 깃발은 어디에도 보이지 않았다. 오직 붉은 장미의 깃발만 그 밑에 쌓인 시체들의 무덤을 상징하는 듯 꽂혀 있었다. 
 카셀은 갑자기 이 많은 주검들 사이에서 반나절이나 누워있었다는 사실을 깨닫고 몸서리가 처져 벌떡 일어났다. 나무도 없는 황폐한 언덕에 서서 움직이는 그림자는 카셀 한 사람뿐이었다.
 멀리 독수리가 한 마리 맴을 돌고 있었다. 멍청히 독수리의 움직임을 바라보니 현기증이 나 휘청거렸다가 겨우 걸음을 옮겼다.
 가지만 남은 음산한 나무 위에는 부리에 뭔가를 너덜너덜하게 물고 있는 까마귀들이 앉아 쉬고 있었다. 옆을 지나갈 때 까마귀들은 일제히 카셀을 노려보았다.
 “이봐, 난 아직 살아있어. 칼도 있으니까 가까이 오면 하나씩 목을 따주겠다.”
 카셀은 전투 중에 칼을 쥐어 본 적도 없다는 사실도 잊고 소리질렀다. 알아들을 리 없는 까마귀는 붉은 눈만 깜빡거렸다. 그는 위협이라도 가할 양으로 눈에 힘을 주고 노려봐주고, 돌아서서 걸어갔다. 괜히 뒤가 근질거렸지만, 다행히 까마귀들은 살아있는 것에는 관심이 없었다. 사실 무서운 건 까마귀가 아니라, 아직 근처에 남아 있을 지도 모를 적병들이었다. 잔당을 처치하기 위해 전투가 끝난 후에 돌아다니는 병사들이 있다는 얘기를 들은 적이 있었다. 
 ‘그 녀석들은 목숨을 구걸할 기회도 주지 않고 목을 쳐버리지. 머리 가죽을 벗겨 자기가 얼마나 많이 죽였나 수를 세보기도하고, 귀를 잘라 목에 걸고 다니기도 해.’
 어디서 주워들은 지도 모를 누군가의 말이 떠오르자, 다리가 후들거려 걷기가 힘들었다. 추운 날씨는 아니었으나, 묘하게 몸이 떨려왔다.
 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작의 싸움은 벌써 3년 째 접어가고 있었고, 전투는 한 해에 십여 차례씩 벌어졌다. 그 중 자잘한 전투도 여럿 있었는데, 오늘 새벽에 벌어진 이 싸움은 최근 몇 달 간 있었던 전투 중 가장 큰 규모라고 들었다. 양쪽 다 오백 명이 넘는 병력으로 들판에서 맞닥뜨렸는데, 작전도 없고 화살도 오고가지 않는 순수한 칼만의 싸움이었다.
 붉은 장미 백작 군이 된 이후 카셀에게는 그것이 첫 번째 겪은 전투이자 마지막 전투가 되어버렸다. 아군은 거의 전멸했고, 살아남은 아군도 어디로 갔는지 알 수 없었다.
 그는 혼자 남는 게 무서워 아군을 찾아 다녔다. 어디인지도 모르는 이런 곳에서 헤매는 건 끔찍했다.
 루치의 소개장을 들고 찾아간 군대는 다음 전투를 준비하는 최전방 부대였다. 그는 뒤늦게 루치에게 속았다는 사실을 깨달았지만, 한 번 입대하고 나니 빠져나올 수도 없었다. 탈영을 했을 때 어찌한다는 경고 같은 건 없었지만, 카셀은 무서워서 그럴 생각은 꿈도 꾸지 못했다. 그냥 시키는 대로 풀을 베고 나무를 베고 군량을 지고 삽질을 하고 경비를 섰다. 그의 동료는 모두 돈이면 전 날 동료였던 친구도 베어 죽일 수 있는 용병들이었다. 카셀은 그들에게 말 한 번 걸어보지 못했다. 전우애를 느끼는 것은 둘째치고 그들이 자신을 도와줄 거라고도 생각하지 않았다. 아직 만나보지 못한 적군보다 되레 아군의 용병들이 더 무서웠었다.   
 처음 부대를 배속 받고 들어갔을 때는 용병들의 비웃음이 가득했다. 그는 무서워서 거기에 대응도 못했고, 놀리는 것도 묵묵히 다 받아냈었다. 그래서 더더욱 동료애 같은 걸 다질 겨를도 없었다. 물론 어느 순간엔가 그런 비웃음은 사라졌지만, 카셀은 단 한번도 그들을 전우라고 생각하지 않았다.
 ‘친구도 전우도 아닌 아군을 찾아 나서는 건 좋은 생각이 아니야.’
 그는 생각을 고쳐먹고, 언제 적병이 튀어나올지 모르는 이 언덕을 빠져나가기로 마음 먹었다. 해가 서쪽 끝에 머리만 남기며 어둠을 예고하고 있었는데, 세 걸음에 하나씩 시체가 걸리는 곳에 오래 있을 만큼 공포가 둔해진 것은 아니었다.
 움직이는 거라면 그게 뭐든 일단 발견하는 순간, 얼른 반대쪽으로 달아날 준비를 하고 빠른 걸음으로 내리막길을 걸었다. 머리 속에 온통 불안과 공포만 차있어 아름다운 석양도 핏빛으로만 보였다. 그래서 언덕의 불 탄 나무 아래에 등을 기대고 앉아 있는 남자의 초록색 튜닉을 발견했을 때도 그는 심장이 멎을 것처럼 놀라 그 자리에 우뚝 섰다.
 타조 깃털이 꽂혀있는 풀잎 모자에, 피리를 들고 있는 그도 카셀을 발견하고 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 카셀은 비명이 나오려는 걸 내장까지 비틀어가는 심정으로 참아냈다. 곧 상대방이 칼이나 무기를 들고 있지 않다는 것을 발견하고 겨우 짧은 숨을 내쉬었다. 
 칼 한자루 주워들지 않고 내려왔다는 사실이 이렇게 안타까울 수가 없었다.
 ‘미친 자식, 아무리 겁에 질려 있기로서니 칼 하나도 챙기지 않고 도망쳤냐?’
 그는 자신을 탓했다. 하지만 솔직히 말해, 잊어버릴 만도 했다. 군인 생활을 한 짧은 기간 동안 그에게 주어진 건 나무 끝에 한 뼘 길이의 쇳조각이 고정된 창 한자루가 고작이었다.
 멋지게 칼을 휘두르며 적과 맞서 싸울 거라고 생각했던 그의 낭만은 첫날 그 무기 한 자루를 지급 받으며 산산이 부서지고 말았다. 카셀의 표정이 무너지는 것을 보고 낄낄대고 웃던 보급관은, 어차피 찌르면 사람 죽이는 살상력은 똑같다고 위로해주었다.
 다른 관점이긴 하나, 전투에 대한 한 청년의 낭만을 일격에 박살내버린 것을 감안하면 엄청난 파괴력을 가진 무기이긴 했다. 그러니 손에 칼이 없는 것이 익숙한 건 당연했다. 혹 바닥에 떨어진 칼이라도 눈에 띄었다면 ‘어이쿠, 맨손은 위험하니 이거라도 들고 다녀야겠다.’ 는 생각이 퍼뜩 들겠지만, 오랜 전쟁으로 무기가 부족한 양측 군대가 전투 후 바닥에 무기를 던져놓고 갈 리도 없으니 그런 행운도 없었던 것이다.
 “난 붉은 장미 백작의 병사요. 당신은 어느 쪽이오?”
 카셀은 일부러 목소리를 굵게 하여 소리쳤다. 어색하기 그지없을 거라 믿었던 자신의 목소리는 제법 근엄하게 들렸다.
 “난 소속이 없습니다. 유랑 시인이죠.”
 유랑 시인도 약간 굳은 얼굴로 딱딱하게 말했다.
 “유랑 시인?”
 어느 쪽에도 끼지 않고 전쟁을 관찰하며 나중에 그 격전의 모습을 시나 노래로 만들어 이야기하는 사람. 그는 언뜻 초록색 옷을 입은 병사를 발견하면 건드리지 말고 내버려둬도 된다는 명령을 들은 기억이 났다.
 그는 용병들에게 주워들은 이야기와 전쟁에 대해 혼자 책을 읽고 공부한 내용들을 하나씩 떠올려보았다.
 유랑 시인들이 지은 수많은 시와 이야기들이 전쟁에 환상을 품게 만든 결정적 요인이었다. 따지고 보면 이 모든 잘못은 그들에게 있었다. 한 대 후려치고, ‘너 때문이야, 이 빌어먹을 놈아!’
하고 몇 마디 퍼부어주고 싶었다. 그래도 그는 긴장을 풀지 않았다. 이 곳은 무슨 엉뚱한 일이 벌어져도 이상할 게 없는 전쟁터 한 가운데였다.
 “전투는 끝났소. 더 볼 것도 없는 이 곳에 뭐 하러 남아있는 거요?”
 카셀은 차갑게 말했다
 “압니다. 그래서 짓고 있던 나의 노래도 거의 끝나가오.”
 “유랑 시인의 노래로 듣게 되는 나의 전투라...... 돈이 있다면 듣고 싶군.”
 ‘나의 전투’라는 건 순전히 실수였다. 착각이라고 해도 좋았다. 그는 지금까지, 만나본 적도 없는 붉은 장미 백작을 위한다는 생각도 안했고 오로지 살아남기 위해 버텨왔으므로 ‘나’라는 말을 쉽게 내뱉을 수도 있었다. 또 그것과 별개로 그는 노래와 시를 좋아하므로, 순수한 뜻에서 듣고 싶다고 말한 것이었다. 하지만 유랑 시인의 귀에는 그렇게 들리지 않았던 모양이었다. 유랑 시인은 긴장된 표정을 풀며 약간의 미소를 곁들여 물었다.
 “저, 괜찮으시다면 듣고 평가해 보시겠습니까?”
 그의 목소리는 갑자기 부드럽게 바뀌어 있었다. 카셀은 의아해 하며 대꾸했다.
 “말했지만, 난 돈이 없소.”
 “그리 보이는군요. 당신은 붉은 장미 백작군의 지휘관입니까?”
 그제야 카셀은 유랑 시인의 눈에 자신이 어떻게 비치는지 머릿속에 그려볼 수 있었다. 피를 뒤집어 썼지만 격전장에서 멀쩡히 걸어 나오는 병사가 있다? 그렇다면 그건 남이 피를 묻히는 격전 속에서도 부상하나 입지 않은 검사인 셈이다. 또 이 대규모 전투를 자신의 전투라고 말하며, 패잔병이면서도 무덤덤하게 노래를 듣고 싶다고 하는 모습은 일개 병졸로 보일 수 없었다.
 “내 자세한 게급을 말할 수는 없소. 내 차림으로 나를 펑가하든 말든 그건 당신이 알아서 할 일이오. 어쨌든 난 돈이 없으니 그 노래로 돈을 벌 생각은 않는게 좋겠소.”
 카셀은 제대로 생각을 정리하지도 못하고 서둘러 말했다. 따지고 보면 거짓말을 하는 셈이지만, 자신이 패잔병에 칼 한  자루 지급 받은 적 없는 졸병이라는 것을 떠들고 다니는 것보다는 나았다.
 하지만 그것은 의외의 결과를 낳았다. 그 유랑 시인은 카셀이 꽤 계급이 높은 사람이라고 추측했는지 약간은 비굴한 미소를 보였다. 유랑 시인이란, 천성적으로 직책이 낮은 사람보다 높은 사람과 어울리길 좋아한다. 카셀은 그 눈빛을 보고서야 지금까지 자기가 아무렇지도 않게 했던 말들의 의미를 깨닫게 되었다.
 ‘아버지 고마워요. 허구한 날 무심한 아버지와 이야기하다 보니 이런 느긋한 대처도 가능하군요.’
 이런 식의 무덤덤한 반응으로 의외의 좋은 결과를 얻은 건 처음이 아니었다. 그 험한 용병들도 이상하게 카셀을 함부로 대하지 못했다. 그는 스물 두 살로 용병들 사이에서는 그렇게 나이가 어린 축은 아니었지만, 선이 가는 얼굴이라 자칫 무시당하기 쉬웠고, 실제로 처음에는 그랬다. 하지만 시간이 지나자, 용병들은 카셀에게 시답잖은 수작을 걸지 않았다. 왜 그랬는지는 아직도 몰랐지만, 어쩌면 이런 면 때문일지도 몰랐다,
 그는 긴장하면 할수록 아버지의 말투를 흉내내게 되었다. 그게 장점인지 단점인지 당사자로서는 판단하기 어렵지만, 이 순간만큼은 쓸만한 버릇이었다.
 “지금은 돈을 받을 생각이 없습니다. 그냥 들어주고 이번 전쟁에 대한 묘사가 어떤지나 한 번 평가해 주십시오.”
 “그런 거라면 좋소. 나도 언덕을 돌아다니느라 조금 쉬고 싶었으니까.”
 카셀은 대답하고 흙 위에 엉덩이를 철퍼덕 깔았다. 하지만 앉은 자리가 가시 방석이었다. 언제 적병이 나타날 지도 모르는 곳에서 노래나 듣고 있어도 될까? 불안했다. 그래도 내색할 수 없으니, 유랑 시인의 노래를 느긋하게 듣는 척 했다.
 
 햇볕 아래 칼날들, 초록 풀잎 위의 말발굽
 붉은 장미, 언덕에서 먼저 봉우리를 피웠으나,
 검은 사자, 흔들리지 않는구나
 말 한 마리 넘어지면, 쏟아지는 칼날들 흐르는 핏방울
 붉은 장미 용맹하나, 차가운 검은 사자들.
 아무도 지휘하지 않고, 아무도 후퇴하지 않고
 포위하는 검은 사자의 모습을, 붉은 장미는 알지 못하고
 동시에 진격하는 기병 스물, 어느 새 떨어진 붉은 장미의 기사들
 검은 깃발을 든 기사들이, 무리를 헤쳐 자온다
 붉은 장미의 둥근 진형, 스물 기병들에 무너지고
 포위한 검은 사자, 그 위를 덮쳤네
 작전 없는 전투는, 지휘관 한 마디로 승부가 났구나
 검은 사자의 지휘관, 소리쳐 승리를 외친다

 카셀은 그 시를 듣고 깜짝 놀랐다. 붉은 장미 백작 편에 있던 그로서는 무척이나 달갑지 않은 내용이었지만, 그것은 본인도 알지 못하는 이번 전투의 정확한 설명이었다. 카셀이 모르던 작전이 그 몇마디 시에 모두 담겨 있었다.
 시인은 이것을 음으로 만들겠다며 가지고 있는 피리를 불었지만 카셀은 거기에는 별로 관심을 두지 않았다.
 “멋진 노래요. 비록 우리가 진 이야기뿐이지만.”
 “저는 언제나 객관적 사실만으로 노래하길 원합니다. 많은 사람들이, 심지어 진 쪽에서도 그런 노래를 듣는 걸 원하니까요.”
 “이런 노래는 어디에서 들려주며 누가 돈을 지불하는 거요? 귀족들에게?”
 “저는 싸구려 시인이라 노래를 잘 만들지 못합니다. 그래서 귀족들에겐 불려나가지도 않죠.”
 “하긴, 흥겹게 들을만한 노래는 아니군.”
 “그래서 술집이나 돌아다니며 용병들에게 들려주거나, 카모르트 왕국에서 벌어지는 이 전쟁을 궁금해하는 다른 나라 사람들에게 팔기도 하지요. 내용에 상관없이 흥겨운 가락만으로 돈을 버는 친구들도 여럿 있죠.”
 “그런 노래는 많이 들어보았소.”
 카셀은 자칫 고향 술집에서 들은 노래를 이야기할 뻔 했다. 하지만 그는 가급적 자기 이야기는 하지 않는 것이 좋겠다고 생각했다.
 “이 노래는 팔릴 만 합니까?”
 많이 들어봤다는 그의 말을 어떻게 해석했는지 유랑 시인은 초롱초롱한 눈빛으로 물었다.
 “당신이 말했잖소? 가사는 중요하지 않소. 가락이 중요하지.”
 “옳은 말이군요.”
 유랑 시인은 짐을 꾸리며 자리에서 일어났다.
 “이제 어디로 가십니까? 나는 이 근처에 있는 ‘패잔병들의 마을’로 갑니다.”
 “패잔병들의 마을?”
 “누가 그렇게 부르기 시작했는지 모르겠지만, 이 근처에 그 마을이 잇죠. 그 곳은 아직 소속이 정해지지 않은 용병들이나 자신의 신분을 숨기고자 하는 패잔병들이 옵니다. 또 카넬로크나 아란티아 같은 타국의 여행자들이 꼭 들르는 곳이라, 노래를 사줄 만한 사람도 꽤 있죠. 당신도 가시겠습니까?”
 “당신이 나에 대해 아무 언급도 하지 않겠다고 약속한다면, 같이 가겠소. 사실 난 칼도 잃어버려서 군인이랄 수도 없으니 당신이 특별히 거짓말할 일도 없을거요.”
 “하하, 그것 참 안타깝군요. 칼은 곧 자신의 신분이기도 할 텐데.”
 “그러니 아무 말 마시오. 군에 돌아가거나 내 칼을 찾기 전까지 난 패잔병일 뿐이오.”
 “어련하시겠습니까?”
 유랑 시인은 꼼짝없이 속았는지 이제 노골적으로 상관 대접을 해주었다. 하지만 카셀은 그를 완전히 속였다고 생각하지도 않았고 긴장을 늦추지도 않았다.
 “제 이름은 라우레입니다.”
 “난......그냥 케이라고 부르시오.”
 “그럽시다.”
 라우레는 빙그레 웃으며 언덕을 내려가는 길을 안내했다. 해는 이제 산 너머에 완전히 잠겼고, 동쪽 끝에서 어둠이 몰려왔다. 카셀은 혹시 이 라우레라는 유랑 시인에게 자신의 진짜 신분, 그러니까 별 거 아닌 계급의 졸병임을 솔직하게 말했어도 이렇게 친절하게 자신을 도왔을까 궁금했다. 하지만 그는 라우레가 어떤 청년인지, 몇 살이며 왜 유랑 시인이 되었는지 물을 기회를 갖지 못했다. 그 일은 순식간에 벌어진 일이었다.

  라우레는 스스로 평가하는 것보다 훨씬 대단한 시인이었다. 최근에는 시를 만드는 일에 회의를 느껴 질이 떨어졌다지만 예전에 만든 노래 몇 개는 들어줄만 했다. 아니 사실 꽤 좋았다.
 그는 두 백작의 전쟁 놀음을 광대에 비꼬는 ‘장미 꽂은 사자’ 라는 노래를 불렀는데, 가사도 쉽고 재미도 있었다. 카셀은 금방 그 노래를 외웠는데, 라우레는 그에게 노래를 부르라고 부탁해서 거기에 맞추어 피리를 불러주었다. 그것은 굳어있는 카셀의 마음을 풀어주는 버터와도 같은 멋진 음악이었다. 그는 금방 라우레가 마음에 들었다.
 “정말 전쟁을 좋아하는군, 당신은. 지금까지 벌어진 전쟁을 일일이 그렇게 따라다니기도 힘들었을 텐데, 용케 목숨을 부지하고 있구려. 훌륭하오.”
 카셀은 진심으로 말했다.
 “생각하는 것과 다른 의미에서 전쟁을 좋아하죠. 저는 사실 영웅서사시를 더 좋아합니다. 언젠가 이 전쟁이 끝나면 긴 이야기를 한 번 써 볼 생각이죠. 재미있을 거예요. 하지만 저는 지금 벌어지는 전쟁보다 과거 이 아크랜드 전체를 뒤흔들었던 론타몬의 정복 전쟁을 더 보고 싶었습니다. 당시 그 전쟁을 묘사한 몇 개의 노래에 반해서 이 일을 시작하게 되었다고 봐도 좋아요.”
 “당신이나 나나 그 때는 어렸죠.”
 말은 그렇게 했지만, 카셀은 전쟁이 터졌던 당시를 또렷이 기억했다. 전쟁에 영향을 주지도 받지도 않을 작은 시골 마을일 뿐이었지만, 카모르트의 왕실이 무너진 여파는 그런 작은 마을에도 영향을 미쳤다.
 제국의 익셀런 기사단이 나타나자 마을 사람들은 모두 공포에 질렸다. 하지만 어린 아이 잡아먹는 괴물이라는 소문과 함께 악마의 추종자들이라 불리었던 제국의 기사들은 마을에서 한 끼 식사만 대접받은 뒤 아무 일도 저지르지 않고 사라졌다. 심지어 돈까지 지불했다.
 검은 갑옷의 기사들에 대한 악독함만 익히 들었던 터라 어린 그 에게도 그 정중한 태도는 아주 인상적이었다. 칼을 든 인간이라면 무조건 험담을 하는 아버지 마저도 ‘기사라고 내세우려면 저 정도는 되어야지.’ 라고 말할 정도였다. 기사가 되고 싶다는 꿈은 그 때 적군의 기사단을 보고 시작된 것이라고 해도 좋았다.
 “저는 당시 벌어졌던 수많은 전투와 거기에서 사라져간 많은 영웅들의 이야기를 압니다.”
 라우레는 꿈을 꾸는 표정으로 말을 이어갔다. 어둠 속에 피워놓은 모닥불이 그의 얼굴에 붉은 그림자를 남겼다.
 “단 한 번도 패배한 적이 없다는 익셀런 기사단과 그 기사단을 이끈 위대한 기사 웰치의 이야기, 가넬로크에서 벌어진 드래곤 기사단과 익셀런 기사단의 접전, 그건 역사상 가장 대규모로 벌어진 기사들의 전투였죠. 당시 가넬로크를 수호하던 드래곤들이 죽은 건 정말 안타까운 일이었죠. 그들이 살아있다면 지금쯤 이 대륙을 호령하는 건 가넬로크일 텐데. 하지만 역시나 제가 가장 좋아하는 영웅들의 이야기는......”
 “아란티아?”
 “아시는군요.”
 “나도 그 나라를 아주 좋아하오. 사실 많은 사람들이 파라다이스라고 여기는 곳이기도 하지. 하지만 그 곳도 수도와 일부 도시만 살기 좋을 뿐, 변방의 작은 시골은 여기나 거기나 마찬가지라고 들었소.”
 “예, 그렇죠. 성스러운 여왕이 지켜주는 작은 나라. 하지만 론타몬의 삼백기나 되는 익셀런 기사단을 오십 기로 막아낸 울프 기사단은 기사를 꿈꾸는 모든 이들에 있어 살아있는 전설이죠. 특히 그들의 정예 멤버인 ‘하얀 늑대들’과 여왕의 수호 기사 이야기는 정말이지...... 저는 그들을 찬양한 노래를 아주 많이 알고 있어요. 들어 보시겠어요?”
 그는 어린 아이처럼 즐거워하는 얼굴이었다. 카셀도 그런 이야기를 하면 몸을 들썩거릴 만큼 좋아했다. 이 자리에서 자신이 아는 이야기와 그가 아는 이야기를 공유할 여유를 갖지 못한다는 게 안타까울 정도로. 카셀은 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
 “언제 한 번 꼭 들어보고 싶군요. 하지만 지금은 그 노래 말고도 많은 노래를 들었잖소? 우리는 앞으로도 짧지 않은 여행을 같이 하게 될 것 같으니 차차 들읍시다.”
 카셀은 정말 그럴 생각이었다. 이런 멋진 이야기꾼을 왜 이제야 만난 걸까? 시골에서는 아무도 이런 얘기를 함께 즐기지 않았다. 만약 친구가 된다면 이대로 그의 시를 모조리 배워보는 것도 멋진 경험이 될 것 같았다.
 “그렇게 하죠. 소시지가 잘 익었네요. 드시죠.”
 라우레는 나뭇가지에 꽂아 모닥불에 익힌 소시지를 내밀었다. 칼집 낸 부분이 벌어져 기름이 자글자글 끓는 것이 아주 먹음직스러워 보였다. 카셀은 이 친절이 어떤 대가를 요구하는 것인지, 아니면 순수하게 돕기 위한 친절인지 궁금했다. 이대로 속이고 있어야 할까?
 “지금 당장은 아니지만, 언제고 이 친절에 대한 보답을 하겠소.”
 카셀은 여전히 굵은 목소리로 말했다.
 “신경 쓰지 마십시오. 하지만 이 질문에는 대답해 주실 수 있습니까? 케이 당신은 붉은 장미 백작의 어느 부대를 지휘하셨습니까?” 
 “나는......”
 그는 망설였다. 진실을 말해도 이 친절이 계속 될까? 아니면 당장 소시지를 빼앗긴 채 엉덩이를 걷어 채일까? 유랑 시인도 제 한 몸 지키기 위한 검술은 익히고 있을 텐데, 괜한 자극은 위험했다. 하지만 카셀은 지금껏 남을 속이려고 노력해본 적도 없고, 그럴 생각도 없이 살아왔다.
 그는 양심과 현실을 놓고 저울질했다. 양심이 이긴다 해도 어느 하나 도움될 것은 없다. 만약 라우레가 변함 없이 친절을 베푼다면 그저 이런 사람도 있구나 싶은 작은 기쁨을 얻겠지.
 그는 고민하다가 대꾸했다.
 “나는 지휘관이 아니오.”
 “예?”
 라우레의 눈썹이 일그러졌다. 그것이 놀람과 실망 중 어느 쪽을 표현한 것인지는 이후 카셀의 머리 속에 풀지 못한 궁금증으로 오랫동안 떠다녔다. 불빛이라도 밝았다면 표정으로라도 그의 생각을 읽었겠지만, 소시지가 올려져 있는 모닥불만으로는 어려웠다.
 라우레의 가슴에 화살이 박힌 것을 발견한 건 맞은 본인보다 옆에 있는 카셀이 먼저였다. 라우레는 숨을 짧게 들이켰다가 화살을 움켜지었다. 크게 벌어진 입은 다물어질 줄 몰랐다. 지휘관이 아니라는 카셀의 고백에 동그랗게 떠진 눈은 감기지 않고 빛을 잃었다. 화살이 뚫고 있는 초록색 옷이 점차 붉게 물들었다. 그는 천천히 무너지더니 차가운 바닥에 얼굴을 들이박았다. 전쟁터에서 바로 옆에 쓰러져 죽었던 병사들처럼, 그도 고통에 숨을 괴롭게 토해내며 천천히 죽어갔다.
 카셀은 그가 눕는 모습을 멍하니 지켜보다가 한 입 깨문 소시지를 떨어뜨렸다. 어둠 속에서 꿈지럭대면서 움직이는 검은 그림자가 요란하게 떠들며 다가오고 있었다.
 “내가 맞출 수 있다고 그랬지?”
 “웃기지 마. 네가 맞추려고 한 건 소시지 들고 있는 놈이었어.”
 “내가 그랬나? 어쨌든 넌 내기에서 졌어. 돈 내놔.”
 동물 가죽으로 만들어 몸을 가리다 만 옷을 입은 남자가 경박한 웃음을 터트렸다. 놀랍게도 그 웃음 소리만으로 그는 그들의 정체를 알아냈다. 요즘 이 근처를 돌아다닌다는 도적들이었다. 군대가 지나갈 때는 꼼짝 않고 숨어 있다가 무장하지 않은 여행자나 패잔병들, 또는 무리에서 떨어진 병사들을 잡아 죽이고 물건을 빼앗는 스캐빈저들...... 
 아군 용병들과의 식사시간에, 도적들과 싸우다가 손가락을 두 개 잘린 용병이 언제고 그들을 찾아내 조져놓을 거라고 떠들던 소리가 기억났다. 산전수전 다 겪은 용병들조차 혼자 남게 되면 제일 무서운 게 그들이라고 했다. 이 근처를 자기 마당처럼 활보하고 다니는 팔콘이니 그레이독 같은 놈들은 작은 규모의 군대까지 조직했다는 소문도 돌았다.
 용병들끼리의 말에 따르면, 서로에게 칼을 겨누느라 바쁜 두 백작들이 치안 관리를 해줄 리도 없고, 국왕은 두 백작의 틈바구니에서 자기자리 지키기도 바쁘니, 대도시가 아닌 곳은 아예 도적들 세상이라는 것이다. 큰 집단은 몇 개 안되어도 소수의 도적단은 셀 수 없이 많았다.
 제기랄, 차라리 적군에게 잡히지. 그럼 적어도 포로가 되어 살아남을 가능성이 있으니까. 하지만 도적들에게 잡혀 살아남을 가능성은 없었다.
 “어이, 이봐. 넌 패잔병이냐?”
 분명 전쟁터에서 주웠을 낡은 칼 한 자루와 녹슨 헬멧으로 무장한 키 작은 남자가 건들거리며 나타났다. 모두 네 명이었는데, 하나같이 얼굴에 땟물이 질질 흘렀다. 활을 들고 동물 가죽 옷을 입은 더 작은 남자는 활을 한 번 더 시험해 보고 싶은지 계속 화살 통에 담긴 화살을 만지작거리고 있었다. 그는 비열한 미소를 흘리며 카셀을 쳐다보았다. 얼마나 많은 전쟁 부상자들과 생존자들이 저 더러운 미소에 겁을 집어먹었으며, 그들이 장난으로 쏜 화살에 목숨을 잃었을까? 그걸 생각하면 화가 났지만, 유랑 시인도 무서워 거짓말을 한 주제에 무장한 도적 셋을 상대로 할 수 있는 건 없었다. 그래, 거짓말 외에 뭘?
 카셀은 라우레가 화살에 맞은 이후 숨을 안 쉬고 있었음을 깨닫고 겨우 숨을 토해냈다.
 “야, 니들 두목 이름 뭐냐?”
 카셀은 쿵쾅거리는 심장이 제발 진정되기를 바라며, 애써 느긋하게 말했다. 분명 떨릴 거라 믿었던 그 목소리는 처음 라우레를 만났을 때처럼 굵고 부드럽고 자연스럽게 새어 나왔다.
 “뭐?”
 칼을 먼저 찔러놓고 대화를 시작하려 했던 도적들 중 첫 번째 녀석이 의아해하며 말했다.
 “이 녀석은 나한테 자기 친구들이 있는 곳을 안내해주고 있었어. 차라리 나를 죽이지, 이놈들아. 그럼 최소한 난 두목한테 뒈지게 얻어터질 걱정은 안 하고 조용히 죽어버렸을 텐데.”
 카셀은 혀를 쯧쯧 차며 라우레의 옷을 벗기기 시작했다. 친절을 베풀어준 유랑 시인에게 작은 목소리로 미안하다는 말을 했지만, 검게 뜬 눈은 대답해주지 않았다. 그는 이제 숨을 쉬지 않았다. 
 “너......어느파야?”
 활을 든 도적이 머뭇거리며 물었다.
 “파? 웃기고 있네. 도적들이 언제부터 파를 나눴냐? 니들 두목 이름 뭐야?”
 괜히 떠보려던 그들은 카셀이 외려 대담하게 나오자, 더욱 당황했다.
 “타이거다.”
 카셀은 잽싸게 용병들에게 들은 산적 두목 이름을 떠올렸다.
 “내 두목은 팔콘이다. 부탁컨대 여기가 니들 구역이라는 말만하지 말아주라. 나는 이 놈을 잡아가려고 이런 냄새 나는 옷에 피까지 뒤집어 쓰고 반 나절이나 쫓아다녔다.” 
 “뺏고 싶으면 그냥 죽이면 되지 그런 짓은 왜 해?”
 “이 놈 하나 잡으면 이 조그만 보따리만 가지고 끝이지만, 이 놈 친구까지 잡으면 한 달 수익은 가뿐이지. 팔콘이 무작정 힘만 쓰는 두목인 줄 아냐? 타이거? 그건 누구야? 이름도 못 들어봤네.”
 카셀은 상대를 너무 자극하는 게 아닌가 싶어 걱정이었지만, 다행히 그들은 조금 주눅이 든 것 같았다. 그러나 아무리 멍청한 도적들이라도 급조한 거짓말로 오래 속일 자신은 없어, 그는 행동을 더 빨리 했다. 그는 라우레의 옷과 자신의 옷을 바꿔입기 시작했다.
 “뭐 하냐?”
 한 명이 멍청한 목소리로 물어봤다.
 “옷 갈아 입는다.”
 “왜?”
 “일일이 설명해 주랴? 내가 너희들 구역을 들어온 건 정말 미안한 일이다. 사실 니들이 나를 공격해도 할 말은 없어. 하지만 내가 여기까지 왔다는 사실을 안 팔콘이 내가 죽은 걸 알면 나 같은 바보 같은 부하라도 챙기는 그 분 성격상 여길 가만 두지 않을 거다. 나도 아무 말 안 할테니 제발 너희들도 아무 말 하지 마. 이 옷? 이제까지 쫓아온게 아까워서 그런다. 이 옷 입고 이 녀석들 동료를 만난 다음, 난 그 녀석들을 죽이고 지금까지 고생한 대가를 얻는다, 그거야. 알겠냐?”
 그는 모닥불에 구워진 소시지를 들었다. 다행히 모두 네 개였다.
 “자, 이거 먹고, 사과하는 대가로 이 피리도 가져.”
 그는 어차피 빼앗길 물건이 될 라우레의 피리를 선심 쓰는 척 그들에게 내밀었다. 금이 가고 이마 부분이 녹 슨 헬멧을 쓴 산적이 무척 고마워 하며 받았고 다른 이들도 방금 구워진 소시지를 얼른 받았다. 그들은 처음부터 이 근방에 맛있는 냄새를 뿌리고 있는 이 소시지를 빼앗기 위해 라우레를 죽이기라도 한 것 마냥 허겁지겁 소시지를 씹어 삼켰다.
 “그런데, 어디로 가?”
 헬멧을 쓰고 있는 산적이 물었다.
 “패잔병들의 마을.”
 “거긴 너나 우리 같은 사람들이 가면 위험해. 모든 사람을 받아줘도 도적들은 안 받아주거든.”
 그는 신경 써주는 척 말했다. 카셀은 대답 대신 자신이 입은 유랑 시인의 복장을 손가락으로 가리켜 보였다. 도적은 커다란 깨달음을 얻었다는 듯 무릎을 탁 쳤다. 스스로 한 질문에 스스로 속아넘어가는 꼴이었다.
 “그럼 밤일 계속해. 수입이 좋으면 오는 길에 좀 나눠줄 테니, 다시 만날 수 있길 기도해봐.”
 카셀은 마무리로 손을 흔들며 그들을 벗어났다. 하지만 지나치게 잘 속은 탓인지 그들은 뭔가 더 잘해주려고 했다. 아니면 수입을 나눠준다는 말에 혹 했던가.
 “우리가 안내해주지.”
 “뭐?”
 “가는 길에 우리 동료들을 만나면 그 차림도 위험해. 우린 혼자 돌아 다니는 여행자는 가리지 않거든. 칼을 들었든, 피리를 들었든.”
 “저런, 팔콘과는 다르군.”
 카셀은 거절해야 하나, 이 위험한 도움을 받아들여야 하나 고민했다. 가급적 뿌리치고 싶지만, 그러기 위한 마땅한 변명이 떠오르지 않았다. 괜히 거절하면 의심을 받을 수도 있고, 또 그들의 말도 일리가 있었다. 밤의 산길은 아주 위험했다. 언제 습격할지 모르는 늑대를 피해 다니기보다 늑대를 데리고 다니는 게 더 안전한 법이다.
 “좋아. 주는 도움을 거절하는 건 예의가 아니지.”
 결정적으로 그는 ‘패잔병들의 마을’이라는 곳의 위치를 몰랐다. 카셀은 그들을 마지막까지 속이기 위해 더욱 의연한 태도로 일관했다. 그리고 카셀은 이 도적들이, 극복하기 위한 마지막 난관이라고 생각했고, 이들의 멍청함으로 미루어 위험하되 차라리 라우레보다 속이기 쉬운 상대라고 생각했다. 하지만 그는 눈앞에 나타난 위험 때문에 정작 자신이 전쟁터에 누워있던 내내 걱정했던 근본적인 위험은 간과하고 있었다. 그 위험은 도적들만큼이나 순식간에 찾아왔다.

  ‘칼을 쓸 줄 알았더라면......’
 카셀은 생각했다.
 ‘칼을 쓸 줄 알았더라면 노래부르는 시인을 상대로 거짓말 할 필요도 없었을 거야. 칼을 쓸 줄 알았더라면 이 네 명을 모두 죽이고 친절을 베풀어준 은인의 옷을 벗겨 입을 필요도 없었을 거야. 칼을 쓸 줄 알았더라면......’
 오늘 그 전쟁터에서 칼을 휘둘렀을 자신의 모습이 퍼뜩 떠오르자, 그는 생각을 고쳤다.
 ‘......어줍잖게 칼을 쓸 줄 알았더라면 지금 살아있지도 않겠지.’
 그는 고개를 저었다. 하루 종일 후회라는 꼬리표를 달고 그를 쫓아다니던 생각은 더욱 그를 처량하게 했다. 
 ‘애초에 마을을 떠나지 말았어야 했어.’
 달 밝은 밤길을 걸으면 잡생각이 많이 나는 법이었다. 특히 조심성 없이 칼 휘두르는, 멍청한 데다 성질 더러운 산적들을 등뒤에 두면 누구라도 오만가지 잡생각을 하겠지.
 “그런데 이름이 뭐요?”
 그를 뒤따르던 한 명이 물었다.
 “카엘.”
 그는 가짜 이름을 대답해주었다. 하지만 그는 산적들의 신상명세를 조금도 알고 싶지 않았고, 대화가 길어져 자신의 거짓말이 들통 날 것이 걱정되어 대답 후 입을 다물었다.
 그들은 은근히 자신의 이름을 물어봐 주길 바랐는지 한참 동안 그의 말을 기다렸다. 하지만 카셀은 무시하고 묵묵히 걸음을 옮겼다. 산적들끼리 뭐라고 뒤에서 수근거렸는데, 무슨 내용인지 들리지 않아 불안해서 견딜 수가 없었다.
 “타이거 두목은 언제고 팔콘이라는 사람과 만나길 원했지. 우리 두목은 이런 곳에 썩어있을 정도로 작은 그릇이 아니거든. 용병 노릇을 했다면 지금쯤 어느 쪽 백작에 붙어 있던지 한 자리 하고 있을걸. 하지만 용병이 싫으니 산적을 하는데, 이왕 할 거 크게 하자는 생각에 팔콘과 만나 힘을 합쳐볼 생각을 하시더라고.”
 길에 자란 풀을 휙 휙 베며 도적 한 명이 말을 꺼냈다. 카셀은 할 말이 없었다. 뭐라고 대꾸해 줄까?
 ‘우리 두목은 그렇게 한가하지 않아.’
 그건 너무 억지 티가 났다.
 ‘언제 한 번 내가 두목한테 말해보지.’
 그건 대화가 길어지게 만들 소지가 있었다.
 ‘피곤하니 나중에 이야기 하자.’
 대화를 피한다는 인상을 주지 않을까?
 산을 벗어났고 갈림길이 나왔다. 그는 순간 당황했다. 당연했지만 그는 어디로 가야 하는 지 몰랐고, 안내를 해준다던 산적은 등뒤를 따라오기만 했다. 당당하게 ‘패잔병들의 마을’에 간다고 해놓고, 길을 모른다고 둘러대는 건 앞뒤가 안 맞았다. 밤길이라 잘 안 보인다고 해야하나?
 갈림길이 가까워 오며 점점 느려지는 그의 걸음에 맞추어 산적들도 걸음을 늦췄다. 그들은 카셀보다 빨리 가지도 않았고, 재촉하지도 않았다. 문득 그들이 안내하기 위해 따라오는 게 아닐지도 모른다는 불안감이 등골을 훑었다.
 방향을 잘못 잡으면 느닷없이 목덜미라도 찌르려나? 이들을 너무 얕보았다. 물론 산적들은 아무 말도 하지 않았고, 그런 낌새는 조금도 보여주지 않았다. 그러나 그는 틀림없이 그렇게 될 거라고 믿었다.
 고맙게도 갈림길에는 표지판이 있었다. 그는 안도의 한숨을 내쉬며 웃음을 터트릴 뻔했다. 표지판에는 엉성하게나마 화살표로 ‘패잔병들의 마을’이라고 표시되어 있었고, 다른 한 쪽에는 ‘절벽’이라고 쓰여있었다. 평소에 봤으면 형편없는 농담이라며 웃었을 표지판이었지만, 지금은 위기 속에 멋지게 나타나 준 구원의 손길이었다.
 그는 고민한 티를 내지 않고 자연스럽게 표지판을 따라 패잔병들의 마을 쪽으로 걸어갔다. 갈림길에서 다섯 걸음도 걷지 못하고 산적들이 불렀을 때도 그는 그 구원의 손길이 사실은 속임수라는 것을 깨닫지 못했다.
 “어이, 카엘.”
 “뭐요?”
 “그 쪽은 절벽이야.”
 “아, 그래?”
 “음, 우리도 처음에는 많이 속았지. 그리고 자네도 속는군.”
 카셀은 침착해지려고 노력했다. 하지만 이미 산적들의 얼굴에는 요놈 잡았다, 하는 회심의 미소가 떠올라 있었다.
 “그레이도그 일당들이 길 모르는 여행자를 잡으려고 만들어 놓은 속임수였는데, 여기 ‘처음’지나가는 녀석들은 다 걸리더라고, 네 놈을 포함해서.”
 활을 짊어진 녀석이 천천히 화살을 꺼내고 있었고, 다른 녀석들도 낡은 칼을 들었다. 닦지 않은 피가 달빛 속에서도 검게 보일 정도로 선명했다. 카셀은 당장 떠오르는 거짓말이 없었지만, 특별히 당황하는 빛을 내비치지 않고 그들을 바라보기만 했다. 괜히 입을 열면 말을 더듬으며 얼버무리는 말만 토해낼 것 같았다.
 ‘침착해라, 카셀. 의외의 급소를 찔렸지만, 이 놈들은 기본적으로 멍청한 놈들이야. 속일 수 있어. 이런 곳에서 죽지 않아!’
 카셀은 모기에 물린 듯 목을 긁적였다. 그리고 팔짱을 끼었다.
 “좋아, 난 무기도 없고 너희들의 공격을 맨손으로 받아야 할 형편이지. 길을 잘못 든 건지는 확인해 볼 때까지 모르겠지만, 싸움을 피하지는 않겠다.”
 이게 왠 미친 소리냐? 그는 속으로 자기 말에 어이없어 하면서도, 굳이 벌어진 일을 수습하거나 토해낸 말을 주워 담으려고 애쓰지 않았다. 그저 무심한 눈으로 그들을 노려보기만 했다. 내뱉은 말은 비록 앞뒤 안 맞는 헛소리였을 지라도 그의 당당함에는 도적들도 주저했다.
 달빛 아래 다섯 그림자는 오랫동안 대치 상태를 이어갔고, 카셀은 고개를 저으며 돌아섰다. 
 “난 ‘절벽’으로 갈 테니 거기서 기다리든지 등을 한 번 찔러보든지 알아서 해.”
 카셀은 허풍으로 판돈을 부풀려 놓은 도박에서 히든 카드를 보여주는 심정으로 걸어가버렸다. 도적들은 대체 이 어처구니 없는 자신감을 어떻게 받아들일까? 그런 행동이 옳았는지, 과연 그 터무니 없는 자신감이 성공했을 지에 대한 궁금증 역시, 시인의 친절에 다한 진실과 함께 오래 기억에 남았다.
 “어이, 카엘. 기다려 봐.”
 도적 한 명이 말했다. 그 때 갈림길 반대편 숲 속에서 뛰쳐나온 말 탄 기사가 긴 칼로, 활시위에 화살을 먹인 산적의 목을 날려버렸고, 뒤따라 나온 세 명의 기사가 각각 다른 산적들을 창으로 찔렀다. 그들의 비명이 터졌지만 길지는 않았다. 순식간에 네 구의 시체가 표지판 아래 갈림길에 늘어졌다.
 더움 속의 기사들은 말을 돌리더니, 산적들의 시체를 확인했다. 그 중 한 명을 말뚝을 박아놓은 듯 서 있는 카셀 쪽으로 다가왔다. 핏방울이 떨어지는 창을 밑으로 늘어뜨리고 공격할 의사를 보이지는 않았지만, 달아날 길을 미리 차단하고 있었다.
 카셀은 숨도 제대로 못 쉴 정도로 겁을 집어먹었다. 하룻밤 새에 속였던 두 그룹과는 비교할 수 없는 압박감이 그를 짓눌렀다.
 그는 몸을 떨었다. 차마 거짓말을 시도할 생각조차 못하게 만든 건 그들이 입고 있는 갑옷의 모양이었다. 빛이 있다면 문양까지 선명하게 보였을 테지만 낮의 전투에서 아군을 헤집고 다니던 그 끔찍한 기사들과 같은 갑옷의 실루엣만으로도 그들의 정체를 알아내기에 충분했다.
 그들은 검은 사자 백작의 라이온 기사단이었다.
 처음에는 왜 하필 그들이 이 순간에 나타난 것인지 이해할 수가 없었다. 하지만 낮의 전투에서의 승자가 마음대로 필드를 돌아다닐 수 있는 건 당연했다. 도적들을 만난 것이 예상치 못한 불행한 우연이었던 것이지, 적병을 만나는 건 우연한 일이 아니었다. 순서의 차이만 있었지, 오히려 지금 것은 당할 일을 당하고 있는 쪽에 가까웠다. 나머지 기사들도 카셀의 길을 막고 있는 기사의 옆으로 다가와 마을 세웠다. 한 병이 물었다.
 “너는 이 도적들과 무슨 관계냐?”
 아마 ‘너는 붉은 장미 백작의 잔당이냐?’ 라고 물었어도 그렇다고 대답했을 것이다. 그만큼 그는 얼어 있었고, 거짓말을 할 엄두도 내지 못하는 상태였다.
 “잡혀 있었습니다.”
 “유랑 시인이냐?”
 그는 그제야 자기가 입고 잇는 초록색 옷이 전쟁터에서 조차 칼을 맞지 않을 방패라는 것을 깨달았다. 이 옷을 입지 않았다면 사람들의 얼굴을 구별할 방법이 없는 어둠 속에서 그도 도적들과 같은 꼴을 당했을 것이다. 우선 그는 엉뚱하게 이 옷을 입게 해 준 그들의 명복을 빌어주었다.
 “그렇습니다. 꼼짝 없이 죽었다고 생각했죠.”
 “하지만 놀랍군. 이 놈들은 자기 사냥감을 살려두는 법이 없는데...... 네가 유랑 시인을 죽이고 옷을 빼앗아 입은 같은 일당이라고 해도 이상할 게 없지.”
 도적들과 달리 그 기사는 상황 판단이 아주 빨랐다. 다른 기사들도 투구 속의 보이지 않는 시선으로 그를 압박했다. 카셀은 그들이 쉽게 믿지 않자, 냉정을 찾기 위해 애썼다. 다른 기사가 말했다. 
 “일단 그 복장을 갖추고 있기 때문에 죽이지 않았다. 하지만 그렇다고 이런 밤 중에 도적들이 들끓는 길을 떠돌아다니는 시인이라는 것도 우습군. 네가 유랑 시인이 맞다면 악기를 연주할 줄 알겠지. 증명해 봐라.”
 “제 악기는 피리입니다. 하지만 저들에게 빼앗겼습니다.”
 “그럼 시체를 뒤져보면 나오겠지.”
 기사는 조금도 속아주지 않았다. 카셀은 아찔해 눈앞이 캄캄해졌다. 하지만 ‘그럼 되겠군요.’ 라며 중얼거리고 시체의 몸을 뒤졌다. 그리고 도적의 품에 넣어둔 피리가 기사의 창에 관통되어 두 동강이 나있는 것을 발견했다. 그는 그만 만세를 외칠 뻔 했다. 하지만 울 것 같은 얼굴로 두 조각 난 피리를 기사들 앞에 내보였다.
 “내 창 때문이군. 미안하게 됐네.”
 기사는 무뚝뚝한 목소리로 사과했다.
 “목숨 값 치고는 싸다고 해두죠.”
 “그럼 악기는 됐고, 노래나 한 곡조 뽑아봐라. 밤새 이 곳을 돌아다녔더니 피곤하군.”
 부러진 피리가 긴장감을 떨어뜨려 줬는지, 다른 기사들은 그 기사의 말에 어깨를 으쓱하며 동의했다. 그는 저녁에 들었던 라우레의 노래를 되짚어본 후, 천천히 운율을 맞추어 노래를 불렀다. 자기들이 벌였던 전투의 묘사가 나오자 그들은 상당히 재미있어 했다. 겨우 더듬거리는 일 없이 노래를 끝마쳤다. 
 “어떻습니까? 저는 이 노래를 다른 사람에게 들려줄 기회도 못 갖고 죽는 줄 알았습니다.”
 카셀은 일부러 비굴한 웃음을 흘렸다.
 “꽤 재밌는 노래군. 하지만 그 노래는 오늘 전투를 겪은 누구라도 만들 수 있는 노래야. 네가 적병인데 지금 위기를 벗어나려고 이런 노래를 부른다고 볼 수도 있지 않을까?”
 그가 말하자 다른 기사들이 피식 웃었다. 처음에 카셀은 정체를 들통난 줄 알고 뜨끔했다. 그러나 곧 그 기사가 한 곡을 더 듣길 간접적으로 요청한 것임을 알고 안도했다. 모름지기 기사라는 지위를 가지고 있는 사람이라면, 유랑 시인의 노래를 한 곡 들을 때마다 최소한 은화 하나 정도는 떨어뜨려주는 게 기본이었다. 하지만 자신들에게 목숨을 담보하고 있는 이름없는 유랑 시인에게 노랫값을 주기에는 아까웠을 터였다. 그렇다고 한 곡 더 들려달라고 부탁하기도 애매하니 그런 식으로 돌려 표현한 것뿐이었다. 그 기사들은 카셀의 첫 번째 노래에 이미 속아넘어갔다.
 “그럼 이건 어떻습니까? 제가 만든 노래 중 그나마 평이 좋았던 노래였습니다. 제목은 ‘장미 꽂은 사자’입니다. 가락이 있으면 좋겠는데, 보시다시피 피리가 부러져서......”
그는 양해를 구한 후 라우레의 익히기 쉬운 노래를 불렀다. 노래가 끝나 후렴 부분을 부를 때는 한 기사가 어깨를 들썩거릴 정도로 반응이 좋았다.
 “너무 노골적으로 두 백작을 놀리는 노래군. 내가 자네라면 절대 귀족들 앞에서 그 노래를 부르지는 않겠네. 하지만 아주 흥겨운 노래야.”
 기사는 웃으며 멋쩍게 칭찬했다.
 “어디 가는 길이었나?”
 “패잔병들의 마을로 가고 있었습니다.”
 “말에 타게. 마을 입구까지 데려다 주지. 노래 들은 값 대신이라면 어떨까?”
 그들은 마침내 딱딱한 목소리에서 벗어나 웃음을 터뜨렸고, 카셀도 겨우 안도했다.



  2. 패잔병들의 마을

  라이온의 기사 네 명은 카셀을 패잔병들의 마을까지 데려다 준 후 잠시 입구에서 머뭇거렸다. 밤이라 마을 전체 정격을 볼 수 없었지만, 큰 마을은 아니었다. 하지만 보름달이 하늘 천장에 붙어있는 늦은 밤에도 불이 켜져있는 집이 많았다. 대부분 수집이었는데, 기사들이 망설이는 것은 수집 안에서 들리는 웃음소리 때문이었다. 그 웃음소리가 그들에게 술 맛을 떠올리게 해준 모양이었다.
 “한 잔 정도 하고 가도 되지 않을까?”
 한 명이 머뭇거리며 말했다.
 “되겠지?”
 다른 한 명도 망설이며 말했다.
 “하지만......”
 군에서 알면 안 좋은 소리 들을 거야, 라는 말이 혀끝에서 걸렸다가 도로 목구멍으로 들어갔다. 넷은 토의 없는 긴 고민 끝에 누가 먼저랄 것도 없이 마을 입구에 있는 커다란 술집 앞으로 말을 몰았다. 술집 앞에는 덩치 큰 남자가 팔짱을 끼고 서 있었다. 소매 없는 얇은 옷에 털이 덥수룩한 가슴을 드러낸 남자는 기사들을 발견하고 다가왔다.
 “쉬고 갈 거요?”
 “아니, 한잔만.”
 그는 고개를 끄덕이며 기사들의 마을 마구간으로 끌고 갔다. 기사들은 투구를 벗고 술집 안으로 들어갔다. 이제 끝난 인연이지만, 그들이 가라고도 하지 않았고 간다는 말을 꺼낼 타이밍도 놓치는 바람에 카셀은 하는 수 없이 까라 들어가야 했다. 게다가 그들은 기어이 그의 어깨에 손을 걸치고 의자에 앉혔다.
 “우린 한 잔 하고 갈 건데, 자네는?”
 “여기서 쉬었다 가야겠죠. 그리고 다음 여행을 준비하렵니다.”
 “좋아, 같이 한 잔 하지. 맥주?”
 “저는 돈이 없습니다.”
 “노래 값이라고 생각해.”
 그는 호탕하게 웃으며 바로 갔다. 카셀은 어색하게 웃었다.
 ‘훔친 노래 치고는 비싸게 팔아먹었군.’
 카셀은 기사들과 눈을 마주할 자신도 없고, 음식 찌꺼기가 남아 있는 탁자를 내려다보기도 뭣 해서, 괜히 술 집 안을 훑어보았다. 늦은 밤에 왜 집에들 안가고, 남아서 할 말이 그리 많은지 바로 옆에 있는 사람 말도 잘 안 들릴 정도로 요란했다. 손가락 하나 길이 만한 코에 혹이 달린 노인과 지저분한 턱수염을 기른 뚱뚱한 남자는 뭐가 그리 즐거운 지 한 마디 할 때마다 큰 소리로 웃어댔고, 한 구석에서는 칩으로 쓰는 나무 조각을 탁자에 잔뜩 올려놓은 채 카드 도박에 열중하는 무리도 있었고, 용병 무리도 있었고, 검은 로브를 뒤집어 쓰고 주문이라도 이우는 듯 밥을 먹는 이상한 무리도 있었다. 
 아무도 다른 테이블의 손님을 신경 쓰지 않았고, 아무도 검은 사자 백작의 기사단을 눈 여겨 보지도 않았다.
 “여기 맥주 다섯 잔.”
 기사가 바에 은화 한 닢을 내놓자, 밖에 세워놓은 뚱뚱한 남자만큼이나 덩치 큰 남자가 동전을 받아간 후, 금방 파인트 잔에 맥주를 가득 내왔다 그의 팔뚝에는 불꽃이 문신으로 새겨져 있었고, 얼굴에는 커다란 흉터가 코 끝에서 턱 밑까지 이어져 있었다.
 기사가 내 준 맥주 잔을 양 손에 치켜들 때, 바에 앉아 술을 마시던 한 초췌한 남자가 그 기사를 발견하더니 화들짝 놀라며 의자에서 굴러 떨어졌다. 놀란 눈을 한 그 남자는 허리에서 황급히 칼을 꺼내 기사를 향해 겨누었다. 하지만 기사는 흥미 없는 듯 맥주잔도 내려놓지 않고 말했다.
 “붉은 장미 군의 패잔병이냐?”
 떨리는 칼을 든 그 남자는 침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다.
 “나, 나는......나는......”
 “그 칼로 몇 명이나 죽여봤나? 두 자리 수 아래라면, 그냥 마시던 술이나 마셔. 필드에서 만나지 않은 걸 다행으로 알고.”
 기사는 픽 웃고는 맥주잔만 들고 일행이 있는 탁자로 되돌아왔다. 칼을 꺼내든 패잔병은 주위의 비웃음을 받으며 멍청히 서 있다가 황급히 밖으로 나가버렸다. 맥주잔을 하나씩 치켜든 기사들은 단번에 잔을 반쯤 비우더니 더없이 행복한 표정으로 몸을 부르르 떨었다.
 “그냥 갔다면 내일까지 후회했을 거야.”
 한 명의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 한 잔을 비우는 데는 오래 시간이 거리지 않았고, 그들은 기어이 한 잔씩 더 마시기로 했다. ‘딱 한 잔만’의 다짐은 잊어버린 모양이었다.
 카셀은 아무 말도 하지 않고 씹힐 것 같은 걸쭉한 맥주를 천천히 넘겼다. 술기운이 좀 올랐는지 그들은, 큰 목소리는 아니었지만, 무겁던 입을 조금씩 열기 시작했다.
 “팔콘이란 놈을 잡아야 하는거야, 말아야 하는거야?”
 “꼭 우리가 처리할 필요는 없지만, 있으면 귀찮은 건 사실이잖아.”
 “난 어지간하면 내버려뒀으면 좋겠는데. 놈들이 기사단을 직접 공격한 것도 아니고.”
 “것도 아니던데. 요즘은 과감하게 공격도 한다더라. 들은 얘긴데, 그 놈들 작전 쓰는 게 일개 도적집단이 아니라더라고. 우리가 피해 당한 일은 없지만.”
 “그레이도그 잡았다고 우리가 부러워하기라도 해야하나? 부하들한테 길을 막으라고 한 다음에 도망쳤다던 걸.”
 “나도 들었어. 하지만 장미 기사단에서 직접 퍼트린 소문인데 사실인지 아닌지 누가 알겠어? 누구 본 사람이 있는 것도 아니고, 그 도적단이 전멸했다는데 증명할 사람도 없고, 그레이도그 목을 일 주인이나 매달아 놨다던 소문도 있던데?”
 그 말을 듣고 카셀은 팔콘이 아니라 그레이도그를 사칭했다면 어떻게 됐을까 생각했다. 넌 네 두목이 처형당했다는 소문도 못 들었냐? 에라, 죽어라......과연 그 도적 놈들은 그런 말이라도 했을까 싶었다. 그는 지금까지 계속 되는 불행을 탓했는데, 사실은 운이 아주 좋았던 걸지도 몰랐다.
 “그러니까 하는 말이야. 문제는 지금 장미 기사단의 평판이 아주 좋아졌다는 거지.”
 “인기는 전쟁이랑 상관 없어. 그리고 우리가 이러쿵저러쿵 떠들 수 있는 문제도 아니고. 치안 관리는 우리가 하는게 아니잖아. 아, 그보다 요새 로즈 기사단이 한 곳으로 집결한다는 소문이 있던데?”
 “크게 한 번 벌어질 것 같지 않냐? 우리도 조만간 소집된다더군.”
 “용병들 데려다 훈련 시킨 로즈 기사단이 모여 봤자지.”
 “요새는 그렇지도 않아. 로즈 기사단에 믿을 수 없을 정도로 강한 놈들이 모였대. 두 달 전에 있었던 전투에서 우리 쪽 보병 이백 명이 그 쪽 열 기 정도 되는 기사단에게 전멸 당했다더군.”
 “아무리 보병과 기마병의 전력 차가 있다고 해도 어디서 그런 말도 안되는!”
 “정말이야. 비밀을 유지하라고 상부 지시까지 있었어. 기억 안나? 거, 왜......”
 “어이!”
 이야기의 도가 지나쳤는지 한 기사가 그 말을 꺼낸 기사의 말을 막았다. 무론 주위에서 그 이야기를 듣는 사람은 아무도 없었지만, 뭐든지 듣고 이야기로 떠들어 댈 유랑 시인이 앞에 있었다. 카셀은 그들의 시선이 자기한테 꽂히는 걸 보고 어른 변명했다.
 “저는 제가 직접 본 현장 외에는 이야기나 시로 만들지 않는 답니다. 그렇지 않다면 제가 왜 그런 위험한 곳에 단독으로 있었겠어요.”
 취하기도 했거니와 그들 스스로도 그리 중요한 이야기라고 생각하지는 않았는지 어깨만 으쓱하고 넘어갔다.
 글들이 세 번째 잔을 시킬 것이냐를 두고 고민할 때, 카셀은 어떻게 이들의 손아귀를 빠져나갈 것이냐를 두고 고민했다. 
 그가, 어서 열고 나갔으면 하는 술집 문을 바라보는 절묘한 타이밍에 마법처럼 문이 벌커덕 열리면서 한 여자가 뛰어들어왔다. 등쪽으로 길게 땋은 옅은 검은 머리에 어지간한 남자보다 키가 컸는데, 거의 온몸을 감싸는 갈색 망토를 입고 있었다. 하지만 길게 다리를 뻗을 때마다 힐끗 보이는 망토 안의 하얀 종아리를 보고, 떠들어대던 남자들이 입을 다물었다. 침침한 어둠 속에 얼굴도 제대로 보이지 않건만 그녀의 외모는 모두의 시선을 잡아둘 정도로 강렬했다. 하지만 정작 본인은 자신에게 집중된 남자들의 눈동자에 조금도 관심을 두지 않았다. 
 “혹시 칼 못 봤어? 이 집에 두고 온 것 같은데.”
 주인은 느릿느릿 다가와 무표정한 어구로 대꾸했다.
 “우리는 분실물 취급 안 해.”
 “그건 딱 보면 아는 물건이야.”
 “어떻게 생긴 건데?”
 그녀는 뭐라고 설명할까 망설이다가 손가락을 하나 세웠다.
 “손잡이에 푸른 돌이 하나 박혀있는데 어둠 속에서도 빛나는 거야.“
 “마법 검이라도 되나? 본 적 없어. 만약 정말 그런 물건을 내 가게에서 잃어버렸다면 그냥 잃어버렸다고 생각하는 게 좋아. 보석 박힌 칼을 누가 얌전히 주인 찾아주겠어?”
 주인의 불친절함에 화가 난 그녀는 신경질적으로 고개를 돌려 가게 안의 모두를 바라보았다. 그녀의 땋은 머리가 시선의 반대편으로 휙 돌아갔다.
 “모두들 자기 자리에 품질 좋게 생긴 칼 안 떨어져 잇나 살펴봐. 어서! 다들 내 이야기 들었잖아. 그건 아무나 가지면 되는 물건이 아니야.”
 반사적으로 탁자 밑으로 고개를 속인 친절한 한 명을 제외하고는 대부분 아예 살필 생각도 하지 않았다. 그들은 무슨 명화라도 감상하듯 그녀를 바라보는 눈을 거두지 않았다. 어떤 시선은 노골적이었고, 어떤 시선은 장난기가 넘쳤다.
 라이온의 기사들은, 가게의 다른 손님들처럼 조소를 던지거나 그녀를 구경거리 삼지는 않았지만, 그렇다고 기사도를 발휘하지도 않았다. 진지하게 그녀를 상대하는 사람은 없었다.
 카셀은 왠지 그녀가 불쌍하여 힐끔거리는 시선으로나마 탁자 밑을 살펴주었다. 하지만 지저분한 고기 찌꺼기와 먹다 남은 빵 조각, 마루 바닥에 난 구멍 밖으로 머리를 내밀고 코를 벌름거리는 용기있는 쥐 한 마리만 발견했다.
 “젠장, 내가 직접 뒤져본다? 훔쳐간 놈 있음 죽어! 각자 무기들 꺼내라고 하기 전에 좀 도와주면 안 되냐?”
 그녀의 말에 술기운이 벌겋게 달아오른 용병이 손을 들고 질문했다.
 “무기라면 두 개가 잇는데, 낮에 쓰는 걸 꺼내야 돼, 밤에 쓰는 걸 꺼내야 돼?”
 그의 농담에 손님들은 술집이 떠나갈 정도로 웃어댔다. 그녀를 더욱 난처하게 만들기 위해 억지로 목소리를 키운 티가 역력했다.
 “둘 다 써 본지 왜 됐으면서, 어디 뒀는지 기억이나 해?”
 누군가의 농담에 또 한 번 웃음이 터져 나왔다.
 “자자, 다들 진정하고 저 아가씨가 원하는 대로 각자 무기들 꺼내보라고. 근데 밤에 쓰는 내 무기는 좀 커서 꺼내기가 힘든데, 기다려 봐.”
 술이 취할 대로 취한 한 명이 킥킥대며 일어나 바지를 내리려고 했다.
 “오냐, 어디 한 번 까 봐라. 내 기준에 안 맞는 길이면 잘라버릴 테니까.”
 그녀의 강렬한 몇 마디에 바지를 내리려던 남자는 놀라 굳어버렸다. 일부는 죽는다고 웃어댔으며, 일부는 그녀에게 박수와 환호를 보내주었다. 그녀는 더 이상 이 술집에 있을 필요가 없다고 생각했는지 잠깐 동안 직접 술집 구석을 두리번거리더니 나가버렸다.
 취객들은 잠시 어수선한 분위기로 방금 벌어졌던 이들을 서로 떠들어대거나 도로 자기들의 얘기로 넘어갔다. 술집은 원래대로 소란스러워졌다.
 카셀은 순식간에 벌어진 사건에서 눈을 돌리고 입맛을 다셨다. 기사들은 말없이 남은 술을 비웠다. 일부 손님들은 서둘러 남은 맥주를 마신 후 자리에서 일어났다. 생각 짧고 용솟음치는 욕구를 참지 못하는 두 놈은 방금 나간 여자를 잡아보자며 의기투합해서 술집을 나갔고, 또 다른 손님은 갑자기 볼일이 생각났다며 다른 술친구가 잡아 끄는 것을 뿌리치고 도망치듯 나가버렸다. 
 그리고 구석에 앉아 검은 로브를 뒤집어 쓴 채로 밥을 먹던 일행은 아직 덜 비운 접시를 테이블에 내려놓고 자리에서 일어났다. 한 쪽 테이블에서는 카드 도박을 하던 녀석들 중 하나가 다른 한 명의 멱살을 잡더니 주먹으로 얼굴을 한 대 쳤다. 소란스러움을 틈 타 속임수를 썼다는 게 그 이유였는데, 얻어맞은 녀석은 아니라고 오히려 발끈해서 서로 멱살을 잡았다. 사람들은 말리기는커녕 오히려 싸움을 부추겼고, 가게 주인은 신경도 안 썼다.
 기사들은 티격대는 둘의 싸움을 시큰둥하니 구경하더니, 술 맛이 떨어졌다며 두 잔째에서 털고 일어났다.
 “저는 이 곳에서 헤어져야겠습니다. 지금까지 지켜주셔서 고맙습니다.”
 카셀은 반쯤은 진심으로 기사들에게 말했다. 기사들은 억지로 아쉽다는 미소를 지어 보이며 작별 인사를 했다. 그들은 이미 그의 존재를 잊어버린 것 같은 얼굴이었다.
 “나중에 어디선가 자네 노래를 들을 일이 있겠지?”
 “어딜 가나 제 노래를 들을 정도로 제가 유명해진다 해도 오늘받은 대가만큼 큰 노래값은 벌 수 없을 겁니다.”
 “그거 아주 기쁘군.”
 기사들은 카셀의 예의 바른 인사에 뿌듯해 했다. 그는 마저 배웅이나 해주고 깔끔하게 보내버리려고 그들과 같이 술집을 뒤로하고 밖으로 나왔다.
 어쨌든 이제부터 걱정해야 할 부분은 어떻게 이 밤을 보낼 것인지, 그 후에는 어디로 갈 것인지에 대한 것이었다. 그게 오늘 겪은 이 많은 에피소드들보다 더 걱정되는 부분이긴 했다. 마구간에 말을 들이는 또 다른 여섯 명의 기사들을 발견하기 전까지는 정말 그게 더 걱정이었다.
 “이것 봐라?”
 카셀의 인사를 받고 몸을 돌린 기사는 어둠 속에서 검게 보이는 붉은 망토를 두른 여섯 명의 기사들을 발견하고는 아주 재미있다는 듯 팔짱을 끼고 피식 웃었다. 옆에 있는 다른 기사들도 갑자기 손목을 풀며 뒤로 몇 결은 물러났다. 붉은 장미 백작의 기사단은 억지 웃음을 지으며 어둠 속에서 걸어 나왔다.
 “규율이 엄격하기로 소문난 친구들께서 한 잔씩들 걸쳤나?”
 “그 쪽도 생각 있어 온 거 아닌가?”
 카셀의 앞에 있던 라이온의 기사가 기세 좋게 한 마디 했다가 그들의 옆에 술집에서 모욕을 당한 패잔병이 동행으로 있는 것을 발견했다. 카셀을 비롯한 라이온의 기사들은 마을의 수많은 술집 중 하필 이 자리에서 로즈 기사단을 만난 게 우연이 아님을 금방 알았다.
 “저 놈들입니다. 우리 군대를 무시하고 무참히 살해한 놈들이죠.”
 “전쟁 중에 사람 많이 죽이면 그건 살인자가 아니라 영웅이지. 넌 옆으로 빠져 있어, 패잔병!”
 라이온 기사단 중 한 명의 험악한 말에 지저분한 붉은 장미 백작군의 패잔병은 어깨를 움츠렸다. 양측 기사들은 잠시 서로를 노려보더니 별로 대화할 필요성을 못 느꼈는지 서로 칼을 꺼내 들었다.
 “술 깨 때까지 잠시 기다려줄 용의도 있는데, 어떤가?”
 “너희들이 한 잔 하고 올 때까지 기다려줄 용의도 있다. 죽기 전에 마지막 술 몇 모금은 해줘야지 않아?”
 막 칼을 휘두르려 할 때 술집 앞에 서 있던 덩치 큰 남자가 버럭 소리질렀다.
 “싸우고 싶거든 대로 한 복판에서 싸우시오. 우리 가게 앞에서 싸우지 말고.”
 술집 관계자는 이미 그런 이을 수없이 겪어봤는지 열 명의 기사들을 조금도 겁내지 않았다. 기사들도 그 말에 특별히 거부감을 느끼지 않고 자리를 옮겼다. 그들도 밝은 곳에서 싸우길 원했다. 길을 지나던 많은 취한 사람들이 싸움이 벌어지는 분위기를 보고 모여들었다.
 뒤에 멀뚱히 서 있던 카셀은 엉거주춤 뒷걸음질 치다가 첫 번째 기사가 칼을 휘두르자 어른 어둠 속으로 달아났다. 네 명의 기사들은 다른 여섯 명의 기사들을 맞아 낮에 있었던 전투의 연장을 시작했다. 카셀은 그 결말을 보고 싶은 생각이 전혀 없었다.

 드물게도 이 마을에서 불이 꺼져 있는 몇 안 되는 두 채의 집 사이, 어두운 골목 안으로 카셀은 몸을 숨겼다. 이제 칼 부딪히는 소리도 기사들의 고함 소리도 들리지 않았지만, 사람들의 목소리는 밤이 깊었는데도 여기저기에서 꽤 많이 들려오고 있었다.
 긴장이 풀리자 다리에도 힘이 풀려 그는 그대로 벽에 등을 기대고 주저앉았다. 이렇게 힘든 하루라니! 어딘가 푹신한 침대에 얼굴부터 처박아 숨도 못쉬고 죽어도 좋을 정도로 깊이 잠들고 싶었다. 하지만 여관에서 쉴 돈이 없었다. 맥주 네 잔에 은화 한 개를 받는 다면 적어도 은화 네댓 개는 있어야 하룻밤 쉬어갈 수 있을 것이다. 밀농사 지어봐야 두 가마니에 은화 스무 개, 또는 금화 한 개 받는데, 이런 번화한 마을의 물가란 상상을 초월하는 것이었다.
 그는 무릎에 얼굴을 파묻고 눈을 감았다. 이대로 잠들어도 별로 불편할 것 같지는 않았다. 주위에 들리는 시끄러운 소리도, 쌀쌀한 날씨도 피곤함을 방해하지는 못했다. 그 동안 힘든 군대 생활 덕에 이런 악조건 속에서 자는 것은 익숙했다.
 그는 금방 잠들었다. 자세가 조금 불편하여 몸을 돌릴 때 누군가의 목소리가 들렸다. 남자도 여자도 아닌 목소리였다.
 “와이부.....엔......”
 느릿느릿 그를 잡아당기는 그 부드러운 목소리에 그는 잠에서 깨어났다.
 “입트 주우 무......”
 이건 뭔 소리냐 싶어 눈을 뜨자, 벌써 날이 밝아있었다. 황당함에 알아들을 수 없는 어떤 목소리를 들었다는 건 금방 잊어버리고, 그는 희미한 푸른 새벽빛을 바라보면서 눈을 깜빡거렸다. 꿈이 아니었다. 진짜 아침이었다.
 낮잠 자고 일어난 것 마냥 몸은 피곤하고 눈은 묵직했다. 소란스럽던 소음도 사라지고, 술을 마신 후 취해 쓰러진 사람들이 여기저기 널려 있었다. 그의 옆에도 누군가 칼을 끌어안고 잠들어 있었다. 가난을 자랑처럼 온 몸으로 보여주는 부랑자였다. 자기 전에 주위가 하도 어두웠던 터라 자신이 먼저 와서 있었는지, 그 남자가 먼저 와 있었는지 모르겠지만, 아주 가까운 곳에 다른 사람이 자고 있었다는 것이 조금 놀랐다. 
 ‘이 사람이나 나난 생각해보면 다를 것도 없는 처지잖아.’
 그는 반쯤 감은 눈으로 하늘을 올려다보았다.
 ‘한숨 더 잘까? 어제 그 기사들은 어떻게 되었으려나?’
 “이젠 피곤해 죽겠어. 다 관두자.”
 여자의 목소리였는데, 귀에 익었다. 그가 앉아있는 골목 옆으로 지나가는 그 여자는 어젯밤 술집에서 한바탕 소란을 일으켰던 장본인이었다. 그녀의 옆에는 다른 두 명의 남자가 있었는데, 모두 키가 크고 어깨가 넓은 거구들이었다.
 “마스터가 알면 우린 죽을 거야. 이건 한 나라의 명예가 달린 이이고, 마스터는 우리를 믿었기 때문에 그 칼을 맡긴 거야. 그런데 잃어버렸어. 나는 이 마을에 있는 술집이란 술집은 다 뒤졌는데도 못 찾았고, 지금은 졸려서 죽을 것 같아.”
 그녀는 신경질적으로 소리를 질렀다.
 “우리가 살 수 잇는 방법이 하나 있지. 칼을 잃어버린 사람은 로일이니까 모든 잘못은 그 녀석에게 있다고 하자. 마스터는 연대 책임을 안 물으니까 로일만 죽고 우리는 살아남을 수 있어. 그런데 그 녀석은 지금 어디 있어?”
 옆에 잇는 남자도 짜증 섞인 목소리로 말했다.
 “던멜과 함께 마을 밖으로 빠져나가는 사람들 중에 칼을 가지고 있는 이가 있나 하고 체크하고 있을 것야. 별로 소용 없겠지만.”
 다른 한 남자가 상대적으로 차분한 목소리로 대꾸했다.
 “로일만 죽여 버리라는 건 좋은 생각이야. 하지만 우선 나는 잠을 자야겠어. 안 그럼 내가 죽을 거야.”
 여자가 말했다.
 “마을 전체를 들쑤셔놨어. 사람들이 우리가 뭘 찾아다니는 건지 알 지도 몰라. 이건 우리가 조금 경솔했어.”
 차분한 목소리의 남자가 쉰 목소리로 말했다가 헛기침을 했다.
“괜찮아. 칼날이 검단 이야기는 안 했어. 어지간히 그 쪽 매니아가 아니고서는 모를 거야. 게다가 알면 좀 어때? 정체도 모르는 암살자들한테 공격당한 데다가, 가이드가 죽었고, 우리는 보검을 잃어버렸어. 이 이상 나쁜 일도 일어날 수 있냐? 일어나면, 난 집에 가버릴 거야. 게다가 위가 누군지 아는 놈들이면 위를 건드릴 수나 있겠어?”
 그녀의 한숨 섞인 한탄이 점점 멀어지면서 카셀은 깜짝 놀랄만한 이야기를 슬쩍 들었다.
 “아니지. 보검을 잃어버린 아란티아의 하얀 늑대들이라면, 사람들이 믿을......”
 그 뒷말은 안 들렸지만, 그는 하얀 늑대라는 말을 듣자마자 자리에서 일어났다. 졸려 죽겠다면서 아주 가벼운 발걸음으로 걸어가고 있는 그녀와 양 옆에 호위하듯 서 있는 두 남자의 뒷모습이 보였다. 혹시나 하고 그들의 외모를 봐두려고 했으나, 곧 카셀의 시야에서 벗어나버렸다.
 “저 여자가 뭐라고 그런거야?”
 그는 자신의 귀를 의심했다. 아크랜드에는 그 이름만으로 전쟁에서 승리할 수 있을 만큼 막강한 기사단이 세 개가 있었다. 카넬로크의 드래곤 기사단, 이로피스의 왕실 기사단, 아란티아의 울프기사단이 그것이었다.
 그 중 아란티아의 기사단은 그 위력을 역사상 단 한 번만 보여주었음에도 수많은 검사들의 선망이 대상이 되었다. 상인들의 과장 섞인 소문에 의하면, 몇 년 전 새로운 울프 기사를 선발하기 위한 테스트를 치렀는데, 참가한 인원만도 천 명이라고 했다. 그 중 백 명도 안 뽑았다니, 어느 정도 뻥튀기한 얘기임을 감안하더라도 그건 대단한 수치였다. 그런데 바로 그런 울프 기사단 중에서 가장 뛰어난 기사들로 이루어진 정예가 있는데, 그게 하얀 늑대들이었다. 하지만 그들에 대한 정보는 아무도 알지 못했다. 안다 해도 그것은 십 년 전에 활동했던 과거의 인물들일 뿐, 지금의 하얀 늑대들은 본 사람조차 없을 것이다. 특히나 카모르트에서는.
 그는 눈물이 말라 뻑뻑한 눈을 비비다가 자리에 앉았다. 두 눈으로 보고 두 귀로 들었지만, 몇 번을 다시 생각해봐도 믿을 수가 없었다.
 하얀 늑대들 중 여자가 있다는 말은 못 들어봤는데? 아니 그보다 대체 그 이름만으로 가슴 벅찬 기사들이 왜 카모르트에 있단 말인가?
 카셀은 갑자기 그 비현실적인 일이 눈앞에 나타난 실제 사건임을 인지했다. 잠깐 잊어버리긴 했지만, 당연히 그의 꿈은 기사였다. 그리고 방금 기사의 저점이라 할 수 잇는 세 명이 코 앞에서 지나갔다.
 카셀은 그들을 따라가 ‘나도 당신들을 따라 가게 해주세요, 저 밥 되게 잘 해요.’ 라는 말로 매달려 보는 자신의 모습을 상상해보았다. 맙소사, 지금 무슨 생각을 하는거야?
 자고 일어난 새벽의 냉기에 카셀은 몸을 부르르 떨었다. 잠시 차가운 맨 땅에 앉아있자, 차츰 그는 냉정을 되찾았다.
조그만 마을의 이름 없는 용병조차 인정해주지 않은 검술로 그런 기사단에 낀다는 생각도 우습고, 거기에 달라붙기 위해 생각해 낸 자신의 발상에서는 수치심을 느꼈다. 하지만 이름만으로 사람들을 벌벌 떨게 만들 기사가 자신의 꿈이었음을 다시 떠올려 보았다.
 그가 어렸을 때 환상을 품은 기사란, 어제 맥주 한 잔의 친절을 베풀어준 라이온 기사단 같은 게 아니었다. 직접 보지 않았어도 그 위력에 겁에 질릴 만큼 유명한, 그러니까 익셀런 기사단 같은 것이었다.
 칠칠치 못하게 칼 잃어버리고 그거 찾아 다니는 용병처럼 보이던 그녀였는데, 아란티아의 그 유명한 하얀 늑대를 언급하자마자 카셀은 그 평가를 바꾸었다. 명성이란 그런 것이었고, 그는 그런 명성을 가지고 싶었다.
 그것이 허황된 꿈임은 알고 있었다. 그는 기사로서의 어떤 재능도 없었고 운도 없었다. 어제만 해도, 만나지 않아도 될 사람들을 만나 공격 당하고 살기 위해 그들을 속이고 땅바닥에 쭈그리고 앉아 잠들었었다. 지금도 이슬 젖은 바닥에서 내일을 기약하지 못하고 있는 꼴인데, 무슨 기사의 꿈을 꾸겠는가? 그는 현시로 돌아왔다.
 여전히 새벽의 날씨는 자다 깬 몸으로 버티기 괴로울 정도로 쌀쌀했다. 옆에 누워있는 부랑자도 추운지 몸을 떨며, 안고 있는 칼이 베게라도 되는 것처럼 더욱 세게 끌어안았다. 아무리 봐도 기사나 용병 같지 않은데 칼 하나는 아주 그럴 듯 했다.
 그는 멍청히 부랑자의 칼 손잡이에 박혀있는 푸른 돌을 바라보았다. 어둑어둑한 새벽빛을 반사하는 고급스러운 빛깔이 보통 보석이 아니었다. 그 아름다움에 반해 시선을 고정시키고 있다가, 그 칼의 모양새가 어제 만난 여자가 묘사한 것과 대단히 흡사하다는 것을 알았다.
 그는 앉은 자리에서 몸이 굳어 눈만 동그랗게 떴다. 그 물건이 눈앞에 있다는 것에 당황했고, 또한 의심스러웠다. 누군가 자기를 시험하는 못 된 속임수 같았다.
 카셀은 그 칼이 정말 ‘그 칼’인지 확인해보고 싶었다. 그는 조심스럽게 자고 있는 부랑자 옆으로 다가가 칼 손잡이를 슬쩍 잡아보았다. 가죽 끈이 칼집과 함께 칼까지 묶고 있어 칼날이 뽑히지 않았는데, 손잡이 끝 부분에 하얀 실루엣으로 새겨져 있는 늑대 그림이, 안고 있는 부랑자의 팔뚝 사이로 보였다. 아직 칼날이 검은 색인가에 대해서는 확인하지 못했지만, 누군가 속이려고 작정하고 만든 모조품이 아닌 이상에야 이것은 그 여자가 찾던 그 칼이었다.
 그 여자가 아란티아 울프 기사단의 ‘하얀 늑대’라면 그녀의 말로 미루어 이것은 아란티아 왕실의 보검이거나, 아니면 울프 기사단의 캡틴을 상징하는 검일 것이다. 카모르트처럼 국력이 약한 나라에게 있어 이런 칼은 옥새 이상의 가치가 있을 수도 있다. 어떻게 해야 하지?
 ‘주인에게 찾아주자!’
 약간이나마 망설였던 자신을 탓하며 그는 천천히 그 칼을 빼내기 시작했다. 찾아주면 최소한의 대가가 있을지 누가 아나? 아니, 이 정도 보물이라면 생각 이상의 커다란 보상을 기대할 수도 있었다. 아버지에게 집 나간 대가로 벌어온 어떤 것이라고 자랑스럽게 내밀 수 있는 보상.
 부랑자는 자고 있는 데도 칼을 단단히 잡고 있어 잘 빠지지 않았다. 그는 조금 더 힘을 주어 당겼다. 그러자 자고 있는 줄 알았던 부랑자가 갑자기 단검을 들이댔다. 카셀은 고개를 살짝 뒤로 젖히고 칼에서 손을 뗐다. 부랑자는 반쯤 감은 눈으로 보검을 끌어당기고 단검을 더욱 카셀 쪽으로 밀었다. 카셀은 얼른 두 손을 들어보였다.
 “이봐, 함부로 남의 물건 욕심 내다가 손가락 잘려나간 내 옛날 친구 얘기나 해줄까?”
 수염이 얼굴의 절반을 덮은 부랑자는 단검을 겨눈 채 다른 쪽 손 손가락을 입 안으로 쑤셔 넣어 어제 먹다 낀 음식물을 빼내더니 트림을 길게 했다. 카셀은 당장 그의 칼도 무섭지만, 금찍할 정도로 지저분한 놈이라는 생각과 이런 놈에게 꼼짝도 못하고 있는 자신이 한심하다는 생각이 동시에 들었다.
 참으로 복잡한 심정이었다. 방금 전까지만 해도 기사가 되고 싶은 꿈에 부풀었는데, 지금은 태어나서 본 중 가장 지저분한 부랑자놈에게 꼼짝도 못하고 있는 꼴이라니.
 “그 칼이 어떤 물건인지 아나?”
 카셀은 손을 내리고 굵은 목소리로 말했다. 유랑시인도 속였고, 도적들도 속였고, 기사도 속였다. 이런 놈 하나 못 속인다면 당장 이런 곳에서 죽어도 아버지께 할 말이 없다. 아, 물론 아버지가 사기꾼이라는 소리는 아니에요. 좀 비슷할 뿐이죠.
 “비싼 물건이지. 너 같은 칼 한 자루 없는......유랑 시인 따위가 감히 노릴 정도로.”
 그는 카셀의 몰골을 보고 비웃으며 말했다.
 “너 아란티아라는 나라를 아나?”
 카셀이 말했다.
 “나를 무시해? 내가 모르는 대륙의 나라를 대보시지.”
  어이구, 그래 잘 났다.
 “그럼 하얀 늑대도 알겠군.”
 카셀은 헛기침을 한 번 하고는 털썩 주저앉았다. 자신을 노리고 있는 단검은 전혀 개의치 않고.
 “알지.”
 “그 기사단의 마크가 무엇인지도 아는가?”
 “늑대.”
 “그 칼을 훔칠 때 그 물건을 자세히 살펴 봤나?”
 부랑자는 잠시 머뭇거리며 얼른 칼을 살펴보고 다시 카셀의 얼굴을 바라보았다.
 “늑대 그림이 있군. 칼집에.”
 “칼날에 박힌 보석은 어둠 속에서도 빛을 내지.”
 “그, 그래.”
 “어디서 주웠나? 밤새 찾아 다녔는데, 못 찾다가 겨우 찾은 게 너였다.”
 “술집에서......”
 “마을 입구 들어오는 첫 번째 술집이지?”
 카셀은 어제 술을 마셨던 그 집을 언급했다. 그는 천천히 고개를 끄덕였다.
 “우선 내 복장이 이런 것은 비밀 임무 수행 중이기 때문이다. 그리고 너를 죽이고 그 칼을 빼앗지 않은 것은 임무 중 사건을 저질러 주목을 받고 싶지 않아서야. 사건투성이인 이런 마을에서라도! 그리고 분실물을 주운 죄 밖에 없는 너를 굳이 죽일 생각은 없다. 그래서 나는 조용히 그 칼을 돌려 받고 싶었는데, 네가 일어나 버렸고 너는 내가 무슨 말을 하든 그 칼을 쉽게 내놓을 것 같지는 않다. 결국 나는 내 정체를 말해야 하는데, 만약 그런 말을 하면 나는 너를 죽여야 할지 살려야 할지 또 고민을 해야 해. 하지만 네가 입이 조금만 무겁다면 나는 내 정체를 말해주고, 가급적 문제없이 그 칼을  넘겨 받고 싶군. 그럴 자신이 있나?”
 부랑자는 자신감 없이 고개를 끄덕였다.
 “그럼 말하지. 나는 아란티아 하얀 늑대 기사단의 캡틴이자 검의 마스터 퀘이언의 수제자인 카셀이다. 지금 그 칼을 치우지 않으면 나는 네가 들고 있는 그 단검으로 네 목을 그어버리겠다.”
 반만 떠있던 부랑자의 눈꺼풀이 큼지막하게 열렸다. 그는 천천히 단검을 밑으로 숙였다. 하지만 카셀은 긴장을 풀지 않았다.
 울프 기사단에 캡틴이라는 존재가 있는지 조차 알려져 있지 않지만, 그들을 모두 통솔함과 동시에 여왕을 수호하며 검의 마스터로 알려져 있는 퀘이언이라는 이름은 아주 잘 알려져 있었다. 물론 자기 나라 왕의 이름도 모를 이런 부랑자들까지 알 정도는 아니겠지만, 이단 상대의 기를 꺾을 정도는 충분했다.
 “좋아, 이제 그 칼을 돌려 주겠나?”
 “그래도......이 칼은 내가 주웠소. 다, 당신이 진짜 이 칼의 주인이라면 증거를 대보시오.”
 그 말이 왜 안나오나 했다! 카셀은 기다렸다는 듯이 말했다.
 “그 칼 빼 본적 있나?”
 “아니, 이 가죽 끝은 한 번도 풀어본 적이 없소.”
 “잘 했어. 나도 그 칼은 어지간하면 쓰고 싶지 않아. 아란티아에서 여기까지 오는 동안 한 번도 빼보지 않았지. 하지만 한 번 칼날을 구경해봐. 칼날이 검은 색인 칼을 보게 될 거다.”
 만약 그 여자의 말이 사실이라면 그의 마지막 도박은 성공한다. 아니면, 어떻게 될까? 이 멋진 칼을 든 부랑자의 손에 죽게 되는 걸까? 부랑자는 조심스러운 손길로 가죽 끈을 풀어나갔다.
 카셀은 그 모든 것을 시큰둥한 눈빛으로 바라보았다. 부랑자는 칼날을 뽑기 전에 카셀을 곁눈질했다. 카셀은 긴장하지 않는 모습을 보이기 위해 눈에 힘을 준 것뿐이었지만, 놀랍게도 부랑자에게는 그런 의도로 뵈지 않았다.
 칼날을 꺼내지도 못하고, 그는 두 손으로 칼을 내밀고 무릎을 꿇었다. 그는 덜리는 목소리로 말했다.
 “제발 죽이지 마십시오, 기사님. 당신의 정체에 대해서는 아무 말도 하지 않겠습니다.”
 카셀은 코를 긁적였다.
 “칼날을 보지 않아도 되겠나? 내 말이 거짓말이라면 그 칼은 자네 것이 되는 거야.”
 “아닙니다. 어찌 제가 감히 의심을 하겠습니까?”
 “뽑아 봐. 지금까지 의심해놓고 왜 이제와 확인하지 않는가?”
 “용서해주십시오. 저는 그저 가난한 떠돌이입니다.”
 “뽑아 보라니까!”
 카셀은 버럭 소리를 질렀다.
 “부탁입니다, 기사님. 제가 이 칼을 뽑으면 그 칼로 저를 벨 거 아닙니까? 압니다. 제발, 기사님. 제발.....”
 부랑자는 거의 울 것 같은 목소리였다. 카셀은 그제야 그가 내민 칼을 넘겨 받았다. 떨리는 가슴은 아직도 진정되지 않았지만 그는 엄한 목소리로 말했다.
 “그 약속은 잊지 않겠다. 그리고 이 칼에 너의 피를 묻히고 싶지도 않다.”
 카셀은 휙 돌아 뒤도 안 돌아보고 골목을 빠져 나왔다. 그 부랑자가 아직 자기를 쳐다보는지 확인해보고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 그는 두려움을 꾹 참았다. 마침내 마을 입구에 다다랐을 때 그는 비로소 승리감을 맛보았다. 성공했다. 비록 별 거 아닌 부랑자였지만, 이 정도로 한 사람을 완벽하게 거짓말로 굴복시켰다는 것이 그는 커다란 성취감을 느꼈다.
 이제 남은 일은 이 칼의 주인을 찾아주고 뭔가 대가를 받아내는 것뿐이다. 아니, 사실 이쯤 되고 보니 대가 같은 건 필요 없고, 그 살아있는 전설의 기사들을 만나보는 것만으로 만족할 수 있을 것 같았다.
 온 마을을 휘젓고 다닌 여자의 행방을 묻는 건 어려울 게 없었다. 그는 그녀가 졸려서 죽을 것 같아 자고 싶다고 말한 점을 생각해 제일 먼저 여관을 찾았다. 세 번째 여관에서 그녀를 맞았다는 여관 주인을 만났다. 그는 반가워하며 물었다.
 “어느 방에 묵고 있습니까?”
 “묵으려고 왔는데, 일행으로 보이는 다른 사람이 와서 데려가 버렸소.”
 밤을 샌 게 틀림없는 여관 주인이 졸린 눈으로 대꾸했다. 카셀은 허탈해 했지만, 금방 다시 물었다.
 “어디로 간다고 안했습니까?”
“코홀룬 쪽으로 간다던가? 나보고 말을 구할 수 있냐고 물어서 말 파는 곳을 가르쳐줬소. 묵을 거요, 안 묵을 거요?”
 “안 묵을 겁니다. 하지만 감사합니다.”
 여관 주인은 신경질적인 얼굴로 고개를 저으며, 안으로 들어가 버렸다. 카셀은 밖으로 나와 아무에게나 길을 물어 말 파는 곳을 찾아갔다. 그 곳에서도 그 여자의 행방은 쉽게 알 수 있었다. 한 번 보면 잊기 어려운 미인이니 당연했다.
 “방금 떠났소. 코홀룬이 목적지랬는데, 잠깐 있어보자, 노르만트까지 간다고 했던가?”
 “수도로?”
 “슬쩍 주워들은 이야기요. 일행이오?”
 “비슷합니다.”
 카셀은 적당히 대꾸하고 말똥 냄새 나는 창고 같은 집을 나왔다. 난감하게 되었다. 돈 한 푼 없이 노르만트로 간 그들을 쫓아갈 수도 없고, 코홀룬까지라면 걸어서 간다 하더라도 거리에 널린 게 어제 만났던 타이거나 그레이도그라든가 하는 도적들이었다.
 그는 방법을 생각하며 멍청히 걷다가 마을 입구에서 낯익은 얼굴을 발견했다. 그 낯익은 얼굴은 놀라며 옆에 있는 다른 사람을 불렀다, 옆에 투구는 쓰지 않았지만 망토만으로 자신의 정체를 알리는 덩치 큰 기사들이 서 있었다. 그 낯익은 얼굴은 어제 술집에서 스쳐갔던 붉은 장미 백작군의 패잔병이었고, 다른 세 명은 로즈 기사단이었다. 라이온 기사단의 시체는 치우는 사람도 없어 고스란히 수집 앞에 누워있었다.
 “저 놈이 어제 이 기사 놈들과 같이 있었던 유랑 시인이오.”
 패잔병이 말했다. 어제와 오늘을 통틀어 최악의 놈이라고 카셀은 생각했다.

  라이온 기사단의 시체들 틈에는 로즈 기사단도 섞여 있었다. 어느 쪽 편도 들지 않는다는 유랑 시인이 어느 한 쪽에 붙어있는 것을 봤다면 어떤 생각을 했을까? 살아남은 동료라면 당연히 남은 복수를 하고 싶을 텐데, 복수해야 하 대상은 이미 죽었다. 그런데도 남은 분노를 어디에 대고 표출해야 할까? 그런 중에 마침 그 자리에 적절한 상대가 나타난 것이다. 그들은 앞뒤 재지도 않고 칼부터 겨누겠지. 카셀은 너무나도 명료하게 분석해내고 만 자신의 명석한 두뇌를 탓했다. 모르면 불안하지나 않지.
 카셀은 칼을 품에 낀 채 그들을 지그시 노려보았다.
 자신을 죽이려 드는 상대가 눈앞에 나타났을 경우 사람들은 두려워하거나 최소한 당황한 모습을 보인다. 아버지 말씀에 그 상대가 단순한 위협만으로 그치는 게 아니라 칼이라도 들었다면, 차라리 당당하게 노려보는 게 좋다고 하셨다. 그럼 상대방은 예상한 반응이 아니라 뭔가 잘못했다고 생각하게 되고 그 틈에 위기를 탈출할 방법을 떠올리면 된다는 것이다. 물론 아버지의 그런 충고는 사기쳐 먹으려고 혈안이 되어있는 상인을 상대로 하는 작전을 가르친 것이었다.
 ‘알겠냐, 카셀? 어떤 거래를 하든 불만족스럽다는 듯 찡그리고 있어야 제대로 된 거래를 할 수 있는 거란다. 표정은 칼보다 더 무서운 무기야. 넌 기본적으로 날 닮아 찌푸리면 무서운 얼굴을 하게 되니까 연습하면 쓸만할 거다.’
 상황은 아버지 말씀대로만 되지는 않았다. 그들은 카셀의 당황하지 않는 표정과 당당한 자세를 보고도 개의치 않았다. 그러나 카셀은 의외로 빨리 위기를 모면할 방법을 떠올렸다.
 그러나 그 전에 우선 상황을 정리할 필요가 있었다. 그의 별 거 아닌 정체를 조금이나마 아고 있는 사람은 모두 죽었다. 그 다음에 그는 패잔병을 노려보았다. 저 녀석은 어제 그 여자가 들어온 걸 봤을까? 아니야, 먼저 나갔어. 그 다음에 그는 로즈의 기사들을 노려보았다. 저자들이 울프 기사단을 알까? 아니, 알 턱이 없지. 대륙의 누구도 그들의 정체를 알지 못해.
 그럼 한 번 도박을 걸어볼 만 해!
 “로즈 기사단.”
 카셀이 말했다. 그들은 개의치 않고 접근했고, 패잔병은 뒤에서 떠들었다.
 “검은 사자 놈들이 무슨 이야기를 했는지 불어라, 이 멍청아. 함부로 남의 편 드는 유랑 시인 같은 건 언제 목이 달아나도 좋다고 떠들고 다니는 거나 다름없다는 걸 알라고.”
 “내 말을 들으시오, 로즈 기사단의 기사들. 당신들은 나를 안내할 의무가 있소.”
 카셀은 허리를 쭉 펴고 차분하게 말했다. 칼을 들고 다가오는 데도 그 위협에 굴하지 않는 모습에 로즈 기사단은 잠시 멈칫했다.
 “무슨 뜻인가?”
 “어제 조용히 이을 처리하고 싶었는데 당신들이 나타나는 바람에 나는 물러나야 했소. 하지만 또 나타나버렸군. 그렇게 된 이상 얘기를 좀 하고 싶소.” 
 기사 중 하나는 피식 웃으며 칼을 치켜들었다.
 “어제부터 우리는 좀 많은 일을 당했다. 대화는 생략하고 싶군.”
 “칼로 하는 대화라면 나는 적당히 할 줄 모르오. 아침부터 피를 보고 싶지 않소. 어지간하면 조용한 곳에서 이야기를 했으면 좋겠소.”
 다른 기사가 다짜고짜 칼을 휘두르려는 기사를 저지했다.
 “넌 누구냐? 평범한 유랑 시인은 아닌 것 같은데.”
 카셀은 대답 대신 칼을 들었다.
 “이제 내가 시험할 차례군. 이 칼을 보고 내가 누군지 모른다면, 나도 이 이상 대화를 길게 하고 싶은 생각 없소. 여기 와서 당신들만 여러 가지 험한 꼴을 당한 건 아니오.”
 그 기사는 두 걸음 더 다가와 카셀이 뽑지도 않고 든 칼을 살펴보고 고개를 갸웃했다. 곧 처음 부랑자의 품에서 칼을 발견했던 카셀과 똑 같은 반응을 보였다. 그는 두 거음 물러났다.
 “늑대의 문장이군.”
 “‘설마’라는 생각을 버리면 이 칼이 어느 나라의 기사단을 상징하는 것인지 알 거요.”
 치켜들었던 칼을 슬그머니 내리며 그가 물었다.
 “아란티아의 울프 기사단? 하지만 왜 카모르트에?”
 완전히 의심을 풀지 않았지만 그들은 우선 함부로 대하는 말투를 거두어들였다. 패잔병도 당황하는 눈빛이었다.
 “모른단 말이오? 우리가 여기 온 게 비밀이었던가? 아니면, 잠깐, 그럼 이 쪽에서 먼저 의심해야겠군. 당신들은 붉은 장미 백작의 기사단이 맞소? 어제 라이온 기사단은 즉시 내게 도움을 제공하려 했지. 안타깝게 당신들이 죽였지만.”
 “우린 로즈 기사단이오. 이 망토와 문장이 그것을 증명하오.”
 “내 칼이 내 모든 것을 증명할 수는 없듯, 당신들도 문장만으로 당신 자신을 설명하 수는 없소.”
 카셀은 일단 그들을 윽박질렀고, 그것은 아주 잘 통했다. 그들 셋은 이 문제를 어떻게 해야 할지 열심히 논의했고 대표 한 명이 대답했다.
 “우리 진지로 당신을 안내하겠소. 당신을 도울 방법에 대해서는 그 때 결정해도 되겠소?”
 카셀은 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 자신의 실수를 깨달았다. 굳이 그런 이야기까지는 할 필요가 없었다. 맙소사, 그냥 간다고 하면 됐을 텐데!
 그는 어제까지만 해도 붉은 장미 백작의 군대에 있었다. 근처에 있는 진지라면 틀림없이 어제 싸움에 패한 병사들도 상당히 많을 텐데 그 중 그의 얼굴을 아는 이도 꽤 있을 것이다. 하지만 그는 당장 그것을 둘러댈 거짓말이 생각나지 않았다. 기사들을 이만큼이나 속인 것도 다행스러운 일이었다. 더구나 그들은 아직도 그를 미심쩍게 바라보고 있었다.
 아직 급한 불은 꺼지지 않았다. 그는 서둘러 말했다.
 “왜? 이번에는 내가 왜 유랑 시인 복장을 하고 있는지 묻고 싶은거요? 시작하면 분명히 길어질 이야기를 길바닥에서 늘어놓고 싶은 생각은 없소. 어서 당신들의 진지로 갑시다.”
 그들은 더 따지지 않고 동료들이 죽는 바람에 남게 된 말을 한 필 내주었다. 패잔병은 걸어오라고 버려두고 카셀을 포함한 넷만 말을 몰고 마을을 빠져 나왔다. 기사들은 앞장서 가면서 아무 말도 하지 않았다. 조금 불안했지만 먼저 입을 열지는 않았다. 그것이 더욱 그들을 압박할 거라고 생각했다. 어제처럼 잘 나가다가 막판에 뒤통수 맞는 일은 없어야 했다. 두 번이나 행운이 따라줄 리는 없을 테니까.
 그들의 진지에 도착했을 때 우선 카셀은 아는 얼굴을 만날 걱정은 하지 않아도 되었다. 두 번째로 다행스러운 점은 따로 거짓말을 추가할 필요가 없게 된 점이었다.
 진지에 남아있던 인원이 몇 명이었든 그들은 모두 죽어있었다. 아무래도 어제의 패잔병들을 수습한 후방 지원부대 였던 지라 병사들이라 봐야 스무 명 안팎이었는데, 그 중 기사 복장을 한 사람은 다섯 명 정도였다. 세 명의 로즈 기사단은 끔찍한 참상에 분노를 터트리며 진지 주위로 급히 말을 몰아 생존자를 찾아 다녔다.
 “검은 사자 백작 군대의 소행이오?”
 카셀이 물었다.
 “모르겠소. 뭔가 다르군. 기습을 당한 것 같소.”
 그 기사는 침을 꿀꺽 삼키고 말했다.
 “맙소사, 이건 우리 군대가 쓰는 화살이야.”
 다른 기사가 긴장된 목소리를 감추지 못하고 말했다. 카셀도 심상치 않은 분위기에 겁이 났다. 캠프는 불에 탔고, 병사들은 화살이나 칼에 맞아 죽었다.
 “그러고 보니 말이 없어.”
 “사람은 죽이고 말만 가져간 모양이군.”
 “물건들 살펴봐.”
 “없어. 식량과 무기를 모두 털어 갔어. 이건 분명 도적들 소행이야. 기억 나나? 이틀 전에 우리 보급 부대가 도적단에게 기습 당했잖아. 여기에 쓰인 화살은 모두 그 때 훔쳐간 것들이야.”
 때를 같이 하여 어디선가 함성이 들려왔다. 칼을 든 도적들이 근처 수풀에서 뛰쳐나왔고, 언덕 너머에 엎드려 잇던 궁수들이 달려나와 활 시위를 당겼다. 순식간에 사오십 명 정도 되는 병력이 가사들을 포위했다. 그들은 뒤늦게 칼을 빼 들었지만 자기들을 겨냥하고 있는 활이 너무 많아 공격하거나 방어할 엄두를 내지 못했다. 그들은 도적단이라기 보다 잘 훈련된 병사들이었다. 
 명령을 기다리며 묵묵히 시위를 당기고 있는 궁수들 사이로 한 남자가 잘 생긴 말을 타고 다가왔다.
 “칼을 내려 놔라, 붉은 장미 백작의 기사들. 네 동료들은 이미 죽었다. 그리고 너희는 보다시피 포위되었다.”
 깔끔하게 기른 수염에 딱 벌어진 가슴, 두 개의 푸른 눈동자 사이를 가로지르는 긴 흉터가 멋스러운 남자였다. 그의 등에는 옮기기도 벅찰 것 같은 커다란 칼이 매어져 있었다.
 “지금 무슨 짓인지 알고나 저지르는 거냐? 한낱 도적패 주제에 군대를 건드리다니, 끔찍한 보복을 당할 것이다.”
 로즈의 기사는 꼼짝없이 죽게 될 상황에서도 큰 소리로 외쳤다.
 “군대라면 수없이 쳐봤지만 보복하러 오지는 않더군.”
 그 남자는 심드렁하니 대꾸했다.
 “시간 문제다. 그레이도그도 우리 손에 잡혀 지금 이름도 모를 어느 마을에 목만 매달려 있다.”
 “그레이도그, 러프 리버, 블랙 베어, 빌어먹을! 대체 이 지역에서는 얼마나 많은 도둑놈들이 공존해 가는 거야?”
 그는 웃으며 말을 이었다.
 “내 이름은 팔콘이다. 그리고 난 백상들 안위도 생각하지 않고 저희들끼리 피 터지게 싸울 줄 밖에 모르는 기사 놈들은 조금도 무섭지 않아. 다시 한 번 말하겠다, 썩은 장미의 더러운 기사들. 무기를 버려라.”



  3. 팔콘

  ‘깃만 잔뜩 세운 채 으르렁대는 고양이는 피해가라. 그러나 풀숲에 엎드린 호랑이를 상대로는 자신의 두려움을 보이지 마라.’
 아버지가, 값을 깎으려고 발악하는 상인은 적당히 상대해도 되지만, 웃으며 좋은 가격을 제시하는 상인은 조심하라는 듯으로 한 말이었다.
 그러나 어제 이후 아주 적절하게 맞아떨어지는 조언이었다. 하지만 그 말이 어디까지 유효 할지 카셀은 경험해보지 않았으므로 알 수 없었다. 몇 번의 실전에서 그게 통하긴 했지만, 모든 상황에 유효 적절하지는 않을 것이며, 이런 경우에는 그게 어떤 식으로 적용되는지도 몰랐다. 애초에 이 매뉴얼이 칼을 든 검사가 아니라 사기 칠 준비가 되어있는 장사꾼을 상대로 한 것이니 어디까지 맞는지 어찌 알겠는가?
 그래도 카셀은 당황하지 않았다. 아직 보검이 잇고, 해놓은 거짓말이 들통나지 않았다는 사실에 그는 용기를 얻었다. 오히려 기사들이 당황하여 카셀에게 도움을 청하는 눈빛을 보자, 더욱 침착할 수 있었다. 그는 천천히 낮은 목소리로 말했다.
 “우선 저들의 요구를 들어줍시다. 죽일 생각이었다면 진작 화살부터 날렸을 것이오.”
 기사들은 망설이다가 칼을 말 아래로 떨어뜨렸다. 하지만 카셀은 말 옆에 채워둔 보검을 그대로 내버려 두었다. 당장 눈에 띄지도 않을뿐더러, 타이밍만 맞추면 제대로 먹힐 것 같은 괜찮은 아이디어가 하나 있었다.
 “이제 모두 말에서 내려 두 손을 들고 서 있어. 난 절대 허튼 짓을 용납하지 않아.”
 팔콘은 이런 일을 많이 겪어봤다는 듯 아주 느긋하게 하나씩 지적했다. 기사들은 다시 카셀을 보았고, 그는 대답대신 순순히 말에서 내렸다. 기사들도 시키는 대로 따랐지만, 내키지 않는 표정이었다. 팔콘이 부하에게 고개 짓을 하자 한 명이 칼을 들고 다가왔다.
 “팔콘이라는 자에 대해 아시오?”
 기사가 카셀에게 물었다.
 “아란티아까지 전해질 정도로 유명한 도적은 아니오. 하지만 여기 오면서 두어번 이름은 들어봤소.”
 “그럼 지금 이런 행동이 별로 좋은 생각이 아니라는 것도 아시오? 우린 죽을 거요. 차라리 한 놈이라도 더 베고, 영광스럽게 죽는게 기사의 이름을 명예롭게 하는 길이오. 나는 그러기 위해 기사가 되었으며, 목숨을 다 할지언정 비열하게 항복하지 않는다는 서약을 한 바 있소. 그것이 로즈 기사단의......”
 “살아있다면 그 명예를 더욱 드높일 수 있소.”
 카셀은 예전에 읽은 적이 잇는 영웅 서사시의 한 구절을 따서 말을 이었다.
 “작은 명예를 위해 내던지는 죽음보다 더 큰 명예를 지키기 위한 생존이 때로 더 중요합니다.”
 기사들은 특별히 그 말에 반대하지는 않았지만, 그렇다고 완전히 수긍하지도 않았다. 책에서 볼 때는 그렇게 멋있을 수가 없는 대사였는데, 막상 입밖에 나고 보니 별로였다. 좀 떨떠름한 기분이었는데, 다가오는 도적의 칼날이 눈에 들어오자 심장이 다시 격렬하게 뛰기 시작했다. 내색하지 않기 위해 애썼지만, 그게 겉으로 표현되고 있는지는 자신할 수 없었다.
 그 남자는 카셀의 몸을 뒤졌고, 다음 기사들의 몸을 뒤졌다. 정확하게 칼날을 목에 대고 있어 함부로 저항하지도 못하게 했다. 그들은 훈련이 잘 되어 있었고, 기사라는 직책을 두려워하지도 않았다.
 “무릎 꿇고 앉아.”
 그가 명령했다. 기사들은 더 할 수 없는 굴욕이라는 듯 인상을 찌푸렸지만, 카셀은 저항 없이 무릎을 꿇었다.
 만약 카셀이 밀농사 짓다 아버지 말도 안 듣고 가출한 후 단 한번의 전투에서 아무런 전적도 올리지 못한 패잔병임을 알고 있다면, 기사들에게 있어 그의 행동은 아무 의미도 없었을 것이다. 그러나 자기들보다 더 유명한 기사가 아무 거리낌 없이 무릎을 꿇어버리자, 그들도 기사의 체면을 가까스로 잊을 수 있었다.
 “그래도 머리를 굴릴 줄 아는 녀석들이군. 지금까지 내 앞에 무릎을 꿇은 기사는 너희들이 처음이다.”
 팔콘이 말한 후 말에서 내렸다. 기사가 분노하여 한 마디 하려하자 카셀이 저지하고 대신 말했다.
 “우리를 살려두었다면 할 말이 있어서가 아니오? 와서 말해 보시오. 우리가 무릎을 꿇은 건 그 말이 어떤 건지 궁금해서였소.”
 “무릎을 꿇은 주제에 아직 남아있는 명예라도 있는가?”
 “기사에게 소중한 게 명예와 맹세라면 당신 같은 도적에게 중요한 건 무엇이오?”
 그것은 ‘기사에게 소중한 것이 명예와 맹세라면 왕에게 소중한 건 무엇인가’ 라는 영웅 서사시의 구절을 인용한 것이었다. 그 때 현자가 ‘왕에게 소중한 건 왕 자신입니다.’ 라고 말했고, 옆에 있는 위대한 기사는 ‘왕은 국가 그 자체며, 국가는 백성 그 자체입니다.’ 라고 말했다. 무릎 꿇은 기사들 앞에 눈물 흘리는 왕을 묘사한 한 줄 한 줄이 가슴에 와 닿았던 명작이었다.
 “뭐라고?”
 팔콘은 이해할 수 없다는 고개를 갸웃했다.
 “당신이 어떤 종류의 도적인지 알고 싶소. 만약 사람의 목숨을 빼앗고 돈을 빼앗아 자신의 배를 채우는 도적이라면 더 이상 대화를 나누지 않겠소.”
카셀의 말에 기사들은 기가 차서 입을 딱 벌렸다. 옆에서 칼을 든 도적은 당장 칼을 내리칠 것처럼 눈을 부라렸다. 주위를 포위한 다른 도적들도 잔뜩 화가 난 표정이었다. 하지만 정작 팔콘은 재미있다는 얼굴이었다.
 “그럼 나는 평범한 도적이 아니라는 건가?”
 “유명하긴 하더군. 이 지역 출신이 아닌 나도 당신의 이름을 들었을 정도거든.”
 “그래서?”
 “군대를 공격하는 도적떼! 보통 도적에게 중요한 건 자신의 목숨과 자신의 이익이지. 군대를 공격하는 짓은 그런 단순한 원칙에 위배되오. 터무니없는 위험성에 비해 이익이 별로 안 남거든. 내가 도적이라면 가넬로크에서 이로피스로 이동하는 향료 상인을 공격하겠소. 그런데 왜 멍청하게 군대를 공격하는 것일까......? 그게 단순히 멍청한 짓이 아니라면, 다른 목적이 있어서가 아니겠소?”
 카셀이 동의를 구하듯 묻자 팔콘은 어깨를 으쓱했다.
 “흥미롭군. 계속해 봐.”
 “당신의 부하들은 일반적인 도적패들과 달라. 마치 군사 훈련을 받은 것처럼 잘 조직되어 있고, 절도가 있더군.”
 정말 그런 정도인가는 생각하지 않았다. 말을 멈추면 안 된다는 생각에 나오는 대로 지껄이는 것이었고 그가 내뱉는 모든 말들은 모두 한 가지 가정에만 기대고 있는 아슬아슬한 줄타기였다.
 ‘팔콘은 보통 도적이 아니다.’ 
 이 가정만 틀리지 않으면 나머지는 틀려도 상관없었다. 기껏해야 빗나간 추측 정도에 머무르며, 그건 위험하지 않았다. 무엇보다 이 정도로 말해두었을 때 얻는 다른 효과가 더 중요했다.
 “이렇게까지 말해놓으면 내가 궁금해 하는 걸 알 거요. 당신은 누구요, 팔콘?”
 “어떤 의미로 묻는 건지 물으면 나 스스로 평범한 도적이라고 선언하는 셈이겠군. 보아하니 자네도 보통내기는 아닌 모양인데, 내가 예를 갖추려면 그 쪽도 자기가 누군지 밝혀야 순서가 아닌가? 보기에는......”
 팔콘은 카셀의 옷차림을 살핀 후 말을 이었다.
 “......노래꾼 같지만, 그 말솜씨는 신분 낮은 사람들의 것이 아니야.”
 “내 신분이 다른 사람 눈에 어떻게 평가될지 걱정한다면 나도 평범한 노래꾼이라고 고백하는 거겠지. 말로 하면 믿지 않을 신분이며, 나 역시 이런 복장으로 당신을 설득할 자신이 없소. 내 말에 잇는 나의 칼을 확인해 보시오.”
 “칼은 다 내려놓으라고 하지 않았던가?”
 팔콘은 짐짓 자신의 명령을 듣지 않은 것에 화가 났다는 목소리로 말했다.
 “우린 서로 신뢰하지 않는 관계였소. 애초에 대화 한 마디 나눌 기회도 주지 않았잖소? 당신의 말을 들어야 할 의무는 없었소.”
 “의무? 그건 강요였고, 협박이었다. 이건 심각한 문제야, 친구. 내가 시키는 이을 제대로 이행하지 않은 자와 대화하면 또 무얼 속이려 들지 누가 알겠나?”
 팔콘의 말 한 마디 한 마디는 요즘이 명확했고 패기가 있었다. 단순히 위기를 극복하기 위해 던진 질문이었지만, 카셀은 정말 그가 누구인지 궁금해졌다.
 “그럼 처음부터 칼을 들고 이야기 했어야 옳을까? 나 역시 많이 양보했으니 그 쪽도 조금은 양보해야 하오.”
 “그런 말할 입장인가?”
 “아니, 나는 지금 당신을 시험하고 있소. 당신을 살려둬야 할지 어떨지에 대해서.”
 그는 로즈 기사단에게 속임수를 쓸 때 훌륭히 써먹었던 한 마디를 내뱉었다. 순간 팔콘의 얼굴 표정이 험악하게 바뀌었다.
 “무리하는군, 친구. 지금 나 겁주려는 건가?”
 카셀은 뜨끔했지만, 주저하지 않았다.
 “이 정도에 겁 먹을 자가 아니라고 생각해서 하는 말이었소.”
 팔콘은 굳은 표정으로 그를 노려보다가 부하에게 명령했다.
 “저 자의 말에 있는 칼을 찾아봐.”
 부하는 금방 카셀이 숨겨놓은 칼을 찾아 팔콘에게 가져다 주었다. 팔콘은 칼을 스윽 살펴보더니 고개를 갸웃했다.
 “늑대 문장에 푸른 보석. 아주 좋은 칼이군. 어디 유명한 귀족의 보검이라도 되는가?”
 굳이 알고 싶어서 물은 게 아니기 때문에 카셀은 대꾸하지 않았다. 팔콘은 칼을 꺼내보았다. 시원한 금속음이 울리면서 검은 빛의 칼날이 햇빛에 반사되었다. 그러고 보니 카셀도 그 검은 칼날을 처음 구경한 셈이었다.
 “이런 제기랄.”
 팔콘은 아주 유쾌하게 한 마디 했다.
 “10년 전이었나? 아란티아의 울프 기사단을 이끄는 캡틴은 누구라도 단번에 알아볼 수 있는 검은 칼날의 보검을 가지고 있다지. 지금 젊은 기사들은 모르겠지만, 한 때 물감으로 검게 칠한 칼을 들고 사기치고 다니는 놈이 있을 정도로 모르는 사람이 없었다. 그게 단순한 소문에 불과하거나, 내 눈이 명검도 알아보지 못할 벌레 구멍이 아니라면 이 칼이 바로 익셀런 기사단의 웰치를 벤 아란티아의 보검이겠군.”
 그 말에 놀란 건 오히려 카셀이었다. 그 검의 내력이 그 정도이리라고는 생각지도 못했다. 그리고 그런 것까지 자세히 알고 있는 팔콘 역시 평범한 도적단의 두목이 아님이 분명해졌다.
 팔콘은 그 칼을 다시 부하에게 내주었다. 그리고 돌려주라고 명령했다. 부하는 머뭇거리며 카셀에게 칼을 내주었다.
 “그럼 캡틴 울프, 하나 묻지. 뭐 하러 카모르트에 왔나?”
 “나쁜 짓 하러 온 건 아니오.”
 팔콘은 잠시 카셀을 바라보았다. 적의는 없었지만 그의 속 마음을 꿰뚫어볼 것 같은 강한 눈빛이었다.
 “긴 이야기가 필요하겠군. 그 자를 데려와라.”
 부하들에게 명령하고 그는 왔던 길로 말을 돌렸다.
 “나머지는 어떻게 할까요?”
 부하가 물었다. 기사들은 그가 ‘어떻게 죽일까요?’ 라고 말하기라도 한 것처럼 놀랐다. 팔콘이 뒤를 돌아볼 때 카셀이 선수를 쳐서 말했다.
 “특별히 이 사람들을 동행할 필요는 없소. 보내주시오.”
 “명령인가? 내 얼굴을 본 기사 중에 살아남은 이는 없다.”
 “중요한 건 그런게 아닐 거요.”
 팔콘은 피식 웃었다.
 “좋다. 나머지는 보내줘라.”
 그는 먼저 말을 타고 사라졌다. 긴 싸움이 될 거짓말의 처음을 잘 풀어낸 성취감에 카셀은 기게 한숨을 내쉬었다. 도적 중 하나가 그에게 말을 내주었다.
 “나는 잊어버리고 당신들은 당신들의 진지로 돌아가시오.”
 카셀은 말고삐를 잡아 끌며 기사들에게 말했다.
 “아무리 아란티아의 기사라도 이건 무모한 짓이오. 홀로 들어갔다가 무슨 봉변을 당하려고 그러는 겁니까? 지금이라도 같이 칼을 듭시다.”
 “보셨잖소? 내 칼을 이렇게 얌전히 돌려준 사람이오. 말했듯이 죽이고자 마음 먹었다면 이런 복잡한 절차를 거치지 않았을 거요. 걱정하지 마시오.”
 기사 중 한 명이 다른 도적들의 눈치를 살피며 속삭였다.
 “반나절이면 지원군을 끌고 구하러 와줄 수 있소.”
 “내 몸 하나 간수하는 건 어렵지 않소. 그럴 필요 없습니다.”
 “당신은 카모르트 왕국의 손님이오. 우리가 모른 척 할 수는 없습니다.”
 그 말에 카셀은 벌컥 화를 냈다.
 “내가 다른 나라의 손님이라고 우대 받아야 한다면, 어찌 당신들은 나라의 주인을 보살피지 않는 거요? 왕국의 주인은 곧 왕이며 왕은 곧 백성이요. 언제부터 전쟁만 일삼는 두 백작의 군대가 나라 일을 걱정했소?”
 그의 호통에 세 기사는 큰 충격을 받은 얼굴이었다. 같은 말을 카셀의 원래 신분인 농부로서 말했다면, 또는 빵 굽는 사람이나 밀 빻는 사람이 그 말을 그대로 인용했다면, 이들은 어떻게 받아들였을까? 그러나 다른 나라의 대표쯤 되는 이가 그런 말을 하니 그들은 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 그런 모습에서 카셀은 통쾌함보다 오히려 씁쓸함을 맛 보았다.
 “아직 어리지만, 나도 한 때는 거친 사람들과 많이 지내봤소. 내 걱정은 말고 떠나시오. 이 이상은 나도 당신들의 목숨을 책임질 자신이 없소.”
 “면목이 없습니다, 캡틴 울프.”
 카셀은 미소를 지으며 말에 올랐다. 그러자 기사들은 정중히 서서 카셀 앞에 한 쪽 무릎을 꿇었다. 아까처럼 강요해서 꿇은 게 아니었다. 카셀은 깜짝 놀랐다.
 “제 이름은 버트만입니다. 지금은 비록 백작의 군대 밑에 있으나, 언제고 진정한 기사를 꿈꿔 왔습니다. 부디 당신을 또 만나 제 꿈을 실현할 수 있기를 바랍니다.”
 “제 이름은 이실랜드입니다. 오늘 봤던 당신의 용기는 절대 잊지 못할 것입니다.”
 “제 이름은 니셀루치입니다. 당신은 제게 진정한 기사의 명예를 가르쳐주셨습니다.”
 카셀은 자신의 어떤 점에서 이들이 이렇게 감동을 받았는지 도무지 이해할 수가 없었다. 긴장하지 않기 위해 도적들에게 마구 떠들어 댔던 점에서? 아니면 마지막에 그들을 호통친 점에서? 아니면 단지 유명한 기사단의 캡틴 신분이라서 보여주는 예의? 어떤 나라의 어떤 기사단에도 무릎을 꿇는 예의는 없다. 심지어 이로피스 같은 규율이 엄격한 기사단에서는 왕을 제외한 다른 누구 앞에서도, 목을 베기 전에는 무릎을 꿇지 말라고 가르치고 있었다.
 “일어나시오. 나는 그대들의 군주가 아니오.”
 카셀은 무뚝뚝하게 말했다. 하지만 당황한 모습을 감출 수 없어 얼른 몸을 돌려 자신을 안내하는 도적을 따라 가버렸다. 말도 빼앗기고, 무기도 빼앗겼지만 그 기사들은 그 어느 때보다 당당하게 카셀이 떠나는 뒷모습을 바라보며 서 있었다.

  팔콘이 거주하는 곳은 평범한 마을이었다. 바위 동굴 안에 숨겨져 있는 비밀의 공간이나 뾰족한 방벽을 세워둔 요새를 생각했던 카셀은 그 일상적인 모습이 인상적이었다. 여자들도 있었고, 아이들도 있었다. 마을 뒤쪽으로는 작은 밭이나마 농작물을 경작하고 있었고, 마을 앞에는 꽃과 나무가 잘 가꾸어져 있었다. 빨래줄에 널어놓은 하얀 이불보가 바람에 펄럭였다. 지붕에는 검은 버섯을 말리고 있었고, 하얀 연기가 굴뚝을 타고 공기 중에 스며들었다.
 “좋은 곳이군.”
 카셀이 말하자, 길을 안내하던 팔콘의 부하는 자랑스럽게 설명했다.
 “몇 년이나 노력해서 얻어낸 결과다. 아무도 이 곳을 단순한 아지트라고 생각하지 않다. 집이라고 생각하지.”
 “혹시라도 누군가 공격해오면 너무 무방비가 되지 않소?”
 “이런 마을의 모습이 더 안전할 때가 많다. 또 그 정도는 감안하는 거야. 우리도 싸울 줄 모르는 바보들은 아니니까.”
 마을 앞에는 경비 둘이 서 있었는데, 팔콘과 그의 부하들이 진입하자 즉시 똑바로 서서 인사했다. 정규군 이상의 군기가 확실히 잡혀 있었다. 그러나 팔콘을 반기는 마을 사람들의 표정은 자연스러웠다. 누구도 그를 도적단의 두목으로 보는 것 같지 않았다. 그에게 인사하자 그도 같이 인사했고, 아이들은 팔콘의 말을 줄을 지어 따라다녔다. 심지어 팔콘을 상대로 장난을 치는 녀석도 있었다. 바로 옆에 있는 도적이 화를 냈지만, 저지하는 수준 이상이 아니었다. 어딜 봐도 마을의 영웅이나 인기 많은 기사 같았다.
 갑자기 루치가 생각났다. 자신의 갑옷을 뽐내고 기사라는 이름을 내세우며 마을을 누비고 다녔던 그는 여기에 비하면 깡패나 다름 없었다. 갑옷과 붉은 장미 문장이 아니었다면, 그는 예전에 마을 사람들의 골칫거리였던 불한당이었을 때와 조금도 달라지지 않았다. 여자들 손대는 것도 여전했고, 술 먹고 탁자 뒤엎으며 싸움 거는 것도 여전했다. 달라진 거라면 그가 기사라는 것 때문에 아무도 그를 호통치지 못했다는 것뿐이었다.
 루치는 어렸을 때부터 그랬다. 카셀도 안 좋은 일을 여러 번 당했다. 하지만 카셀은 그를 상대하는 것부터 귀찮았고, 대항해봤자 힘 센 패거리를 이끌고 다니는 녀석을 당해낼 것 같지도 않아 그냥 내버려두었다. 이상하게도 카셀이 저항을 포기하자, 오히려 녀석의 괴롭힘은 사라졌다. 왜 그런지 몰라도 그건 정말 반가운 일이었다.
 ‘그러고 보니 루치 그 녀석, 로즈 기사단도 아니었잖아.’
 엉뚱하게 ‘기사’라는 것 하나만으로 로즈 기사단과 동일시 생각했던 것이 억울했다. 방금 전에 그냥 보내줬던 기사들에게 대신 화풀이 못 한게 좀 억울했다.
 팔콘과 그의 부하들은 마을 제일 안쪽에 위치한 회관으로 들어갔다. 들어가자 제법 넓은 로비가 있었고, 벽에는 여러 종류의 무기가 걸려 있었다. 팔콘은 자신의 거대한 칼을 벽에 걸어두고 로비 한 쪽 의자에 앉았다. 대충 봐도 계급이 높아 보이는 다른 도적들은 팔콘이 앉은 후 차례로 의자에 앉았다. 팔콘과는 다리 다른 도적들의 눈빛에는 카셀에 대한 강한 적의가 담겨 있었다.
 “내 마을이 어떤가?”
 팔콘이 물었다.
 “좋소. 카모르트에 이렇게 살기 좋은 마을이 있다는 것만으로 기분이 좋을 정도로.”
 “슬쩍 봐놓고 살기 좋은지 아닌지는 어떻게 아나? 난 마을의 디자인을 물은 거였는데.”
 “지금 같은 흉년에, 귀족들에게 식량과 세금을 뜯기고, 관리들의 횡포까지 이어지는 와중에 밥만 잘 먹고 살아도 잘 사는 거 아니겠소? 이 마을 사람들의 얼굴 빛을 보니 밥은 잘 먹는 것 같더군.”
 팔콘은 큰 소리로 웃었다.
 “뭐, 기본적으로 우린 세금을 안 내니까. 아란티아에는 이런 마을이 없나?”
 카셀은 그가 과연 자신을 시험하기 위해 저런 말을 하는 걸까, 아니면 그냥 궁금해서 묻는 걸까 궁금했다. 하지만 자신의 속마음을 들추고 싶어 안달하는 눈빛들이 사방에서 쏘아보는데, 괜히 그런 의문을 마음에 품고 있으면 정체를 들킬 게 틀림없었다.
 그는 자신의 거짓말이 완벽하다고 믿지 않았다. 단지 여기까지 왔으니 끝까지 속여서 기어이 살아 남으리라는 각오로 버티는 것이었다. 때문에 자신이 거짓말을 하고 있다는 사실 자체를 스스로 잊어버릴 필요가 있었다.
 그래, 나는 아란티아의 울프 기사단 캡틴이다!
 “아란티아라고 특별히 다른 곳보다 좋은 곳이랄 수 있나? 왕실의 손길이 닿지 않는 마을은 카모르트처럼 관리들의 횡포가 심한 곳도 있고, 도적들도 많지. 하지만 작은 만큼 아주 관리가 잘 되는 편이니 그런 지역이 많지는 않소.”
 그가 내뱉은 도적이라는 말에 팔콘은 잠시 눈살을 찌푸렸다.
 “당신은 나를 도적이라고 보는가?”
 “평범한 도적은 아니라고 생각되지만, 근본적으로 아니랄 수도 없지 않소? 이 마을도 어찌 보면 당신들이 노략질한 사람들의 피와 돈으로 건설된 건데?”
 “돌려 말하는 법을 모르는 군. 미리 일러 두지. 아무리 당신이 아란티아의 뛰어난 검사라도 이 방안에 있는 우리 모두를 어쩔 수는 없다. 그 고압적인 태도는 문 밖으로 내던져버리는 게 어떤가?”
 “천성이 이런 거지, 당신들을 어찌해볼 생각으로 말하는 건 결코 아니오. 그게 그렇게 보인다면 당신이 나를 겁내는 거지, 내가 당신을 겁 주는 게 아닐 거요.”
 앉아있는 도적들은 잠시 웅성거렸다. 팔콘은 팔짱을 끼며 그를 잠시 훑어보았다. 그는 태연하게 그의 시선을 받았다.
 “본격적인 이야기를 하기 전에 하나 궁금한 게 있다. 어째서 아까 포위당했을 때 나를 도발했지? 나는 그 때 얼뜨기 기사 놈들을 포함한 당신을 살려둘 생각이 전혀 없었어. 살려두는 건 좋은 생각이 아니지. 놈들은 절대 무릎을 꿇지 않을 테니 무릎을 꿇으라면 덤빌 것이고, 그럼 나는 놈들의 마지막 자존심을 지켜주며 죽일 수 있었다. 그런데 당신은 그들을 살려 주었지. 어떻게 내가 당신을 안 죽일 줄 알았지?”
 그 말을 듣고 보니 카셀은 뒤늦게 자신의 행동이 얼마나 무모했는지 깨달았다. 기사들이 자신의 용기에 감탄했다고 했던 말도 이제야 이해가 되었다.
 “말했듯이 당신이라는 사람이 어느 정도 인재인지를 두고 저울질 한 거요. 만약 당신이 대단한 인재라면 나를 알아볼 것이고 대화가 통할 거라 믿었소. 그리고 내 판단은 틀리지 않았지.”
 “만약 그 판단이 틀렸다면? 내가 그레이도그처럼 싸움질이 좋아 도적질 하는 뚱보였다면 어쩌려고 했소?”
 글쎄, 어쩌려고 했을까? 카셀은 대답 대신 잠깐 웃어 보이며, 처음 칼을 숨겨 놓을 때부터 생각했던 시나리오를 펼쳤다. 
 “나는 당신들에게 내 칼을 내주지 않았소. 당신이 단순히 싸움질 좋아하는 뚱보였다면, 대화 대신 다른 방법을 쓸 요량이었지. 별 거 아닌 자의 별 거 아닌 부하들이라면, 숫자가 많다 해도 충분히 살아 남았을 테니까.”
 그의 말을 의외의 반향을 일으켰다. 도적들은 놀란 눈이었고, 팔콘은 질린 표정이었다.
 “그러니까 오십이나 되는 인원을 상대로 싸울 생각이었다?”
 너무 과장이 심했나 싶었지만, 되돌릴 길은 없었다. 카셀은 대꾸했다.
 “그렇소.”
 도적들은 조용하던 분위기를 깨고 소곤댔다. 팔콘은 손을 내밀어 모두를 진정시켰다.
 “이름이 뭐라고 했지?”
 “카셀.”
 “당신이 누구든 내 태도는 변하지 않을 것이다. 나는 이 마을의 지배자이며 이 마을에서는 붉은 장미 백작이나 검은 사자 백작도 내게 존칭을 받지 못하지. 당신도 그 점에 있어서는 마찬가지요. 그러나 우선 당신의 무모함과 대담함에 찬사를 보내도록 하지. 그럼 본론으로 묻겠소.”
 “내가 대답할 수 있는 문제라면.”
 “카모르트에는 왜 왔는가?”
 “그 질문에 대한 답도 마찬가지. 해를 끼치러 온 건 아니며, 진짜 이유는 밝힐 수 없소.”
 “다시 한 번 말하지만, 이 곳에서는 내가 규칙이며 원한다면 나는 당신의 무모함이 진짜인지를 확인해볼 의사도 있다.”
 “그럼 내 질문에 먼저 대답해 보시오. 왜 그런 걸 묻소?”
 “뭐라고?”
 “왜 그런 걸 묻는 거요? 도적이라면 사람들의 돈을 빼앗고 약탈하고 저항하는 무고한 사람들을 죽이는 게 일이며 그 외에는 신경도 안 써야 옳소. 당신이 함부로 그런 일을 저지르는 사람이 아니라면, 다시 말해, 내가 판단한대로 보통 도적 두목이 아니라면, 왜 카모르트 왕국의 일을 신경 쓰시오?”
 갑자기 팔콘의 부하가 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 길이가 사람 키만하고 칼날이 초승달처럼 굽었으며 날이 한쪽만 있는 거대한 칼을 나무 바닥에 찍으며 소리쳤다.
 “보자 보자 하니까 못하는 소리가 없군. 닥치고 팔콘께서 묻는 말에 대꾸나 해라.”
 “내가 대화하고 있는 상대는 도적 전체가 아니라 팔콘이다. 네가 대신 대답할 게 아니라면 나서지 마라.”
 카셀의 기세에 눌려 큰 칼을 든 도적은 일어선 채로 굳었다.
 “앉아라.”
 팔콘은 명령하고 카셀에게 말했다.
 “너무 내 부하들을 자극하는 발언은 삼가는 게 좋을 거다, 캡틴 카셀.”
 “칼을 쓸 생각이었다면 애초에 당신과 이야기 하지도 않았소. 그리고 내게 아직 칼이 있다는 것을 잊지 말았으면 하오.”
 “좋다. 당신이 그 정도까지만 말한다면 나도 이 나라에 충성을 다해야 할 의무가 있기 때문이라고만 말해두지. 지금 이 나라는 두 백작의 전쟁으로 휘청거리며 그 틈을 타 다른 나라들이 손 하나 까딱하지 않고 카모르트를 집어삼키려 한다는 것을 알고 있다. 그건 평화를 지향한다는 아란티아라고 다르지 않지. 이런 시기에 아란티아의 울프 기사단의 수뇌부가 찾아 왔다면 나라를 걱정하는 누구라도 신경이 쓰이지 않겠나?”
 “그럼 나도 말해두겠소. 아란티아는 이 나라를 돕기 위해 나를 보낸 것이지, 다른 뜻이 있어 온 게 아니오.”
 “누구라도 그렇게 말할 수 있지.”
 “그 의심까지 풀 방법은 없소.”
 팔콘은 맑고 푸른 눈동자로 카셀의 갈색 눈동자를 주시했다. 방안의 공기가 숨막히게 조여 들었고, 시간은 더디 흘렀다. 카셀은 그 강렬한 눈빛을 조금도 흔들림 없이 바라보았다. ‘너 거짓말 하는 거지? 밀 한 가마니 어디가 팔아 먹었어?’ 라고 묻는 아버지의 눈빛에 대항했던 경험에 비하면 별 것도 아니라는 이상한 비교를 하면서. 
 “식사는 했나?”
 카셀은 그 엉뚱한 질문에 웃음을 터트렸다.
 “식사 시간을 방해한 건 당신이오.”
 “그거 미안하게 됐군. 여기까지 끌고 왔으니 적어도 한 끼 식사는 대접해야지.”
 팔콘이 로비 밖에 서 있는 여자에게 손짓하자, 금방 준비된 음식이 나왔다. 식사는 그 자리에서 이루어졌다. 지금까지 군인들처럼 각을 잡고 절제하는 모습을 보여왔던 도적들은 식사가 준비되자 자유롭게 웃고 떠들었다. 고급스럽진 않더라도 이 시기에 맛보기 어려운 푸짐한 술과 고기가 있었다.
 음식을 나른 여자들은 자연스럽게 도적들의 옆이나 무릎에 앉아 같이 술을 즐겼다. 음란하다고 할 만한 장면은 없었으나 아침부터 보기에 조금 민망하긴 했다. 
 카셀이 홀로 앉아 조금씩 우물거리며 음식을 주워먹고 있자, 한 여자가 그의 잔에 술을 채워주며 앉았다. 카셀이 보니 나이가 많아 약간 주름이 졌지만 아주 매력적인 아름다움을 가진 여인이었다.
 “당신이 생각하는 술집 여자나 창부는 아니니 걱정 마세요.”
 그녀는 빙그레 웃어 보였다.
 “그런 말은 안 했습니다.”
 카셀도 부드럽게 말했다. 그녀는 그의 어깨를 주물럭거려 보더니 고개를 끄덕였다.
 “뭡니까?”
 기름에 튀긴 감자를 찍어먹으며 그가 물었다.
 “우리 마을 전사들이 어쩌지도 못하고 데려온 검사가 있대서, 구경 중이죠. 과연 몸집은 작지만 근육은 대단하군요.”
 걸음마 배울 때부터 농사 지으면 다 이렇게 되죠. 그는 그 말을 해서 허를 찌르는 개그를 한 마디 하려다가 참았다. 규칙적인 생활과 제한된 식사, 그리고 혹사당하지 않을 만큼의 많은 노동이면 저절로 각 잡힌 몸매를 가질 수 있게 된다. 그런 면에서 그의 아버지는 아들을 훌륭한 농사꾼으로 만들어갔던 셈이었다. 그런 아들놈이 기사 되겠다고 뛰쳐나갔으니 겉으로는 심드렁하니 있었어도 속으로는 얼마나 화가 나셨을까?
 “제 이름은 제이니에요.”
 “카셀입니다.”
 “좋은 얼굴을 당신 옷이 망쳤군요. 식사 끝난 후 절 따라오시죠. 훌륭한 검사라면 거기에 어울리는 옷이 필요할 거에요.”
 카셀은 그녀의 망설임 없는 접근에 당황하며 팔콘을 바라보았다. 하지만 팔콘은 커다란 양다리에 향료를 뿌리며 눈길도 주지 않았다. 배는 고팠지만 음식이 잘 넘어가지 않았다. 긴장한 탓인지 계속 목만 말랐고, 간도 안하고 쪄낸 고기는 종이 조각 같았다. 무엇보다 그는 팔콘의 시선이 안 닿는 곳으로 달아나 온몸에 똘똘 뭉친 긴장감을 잠시나마 풀고 싶었다.
 “씻을 곳도 있소?”
 카셀이 물었다.
 “따라오세요.”
 제이니는 과감하게 그의 손을 잡고 일으켰다. 별로 세지도 않은 힘이었지만, 마법처럼 쉽게 끌려갔다. 로비를 나서니 묘하게 상쾌한 공기가 코를 찔렀다. 안의 후끈한 여기가 얼마나 답답했으며 자신이 얼마나 가슴 졸이며 앉아 있었는지 실감했다.
 여전히 일상적인 마을 사람들의 생활이 이어지고 있었고, 제이니는 부드럽게 마을 전체를 손으로 훑어 보이며 말했다.
 “우리는 난민이었어요.”
 “예?”
 “팔콘이 우리를 구해줬죠.”
 제이니는 빙그레 웃으며 말했다. 마을 사람들의 얼굴에는 미소가 가득했고, 발걸음은 가벼웠다. 사람들의 옷도 깨끗했고, 길도 잘 다져져 있었다. 군대를 따라다니면서 보아왔던 수 많은 피폐한 마을에 비하면 천국 같은 곳이었다.
 “어떤 마을은 백작의 군대가 쳐들어와서 싹 쓸어가기도 하고, 어떤 마을은 도적떼들이 습격해와 사람들이 학살 당하기도 하죠. 아실지 모르겠지만, 그런 일이 한 번 터지면 마을이라는 존재 자체가 죽게 되죠. 사람은 살되, 마을은 그 생명을 잃게 됩니다. 여자들은 몸을 빼앗기고 남자들은 생명을 빼앗기고, 아이들은 꿈을 빼앗기고, 노인들은 살아온 인생을 빼앗기죠. 팔콘은, 살아남았으나 마음이 죽어버린 사람들을 모아 이 마을을 만들었어요. 비록 도적이라는 이름을 달고 있지만, 좋은 분이랍니다.”
 “그래서 사람들이 그렇게 팔콘을 따르는 것이군요.”
 “그렇죠. 아까 두 분이 말씀하시는 것을 모두 들었어요. 팔콘을 너무 몰아세우지 마세요. 그 분은 정말 이 나라를 위해 애쓰시는 분이에요.”
 “몰아세운 적은 없습니다. 하지만 저는 그 점이 이해가 가지 않습니다. 왜 이런 산속에 피해 살면서 나라를 걱정할 수 있죠? 나라가 걱정된다면 제일 먼저 앞장 서야지. 이런 작은 규모의 저항은 큰 관점에서 보면 도적질 외에 아무것도 아닙니다.”
 그는 의적을 다룬 시와 나라를 걱정하는 정치가들의 이론을 떠들었다. 그러나 제이니는 부드럽게 웃으며 고개를 저었다.
 “만약 팔콘 마저 나라를 구한다는 명분하에 전쟁을 일으킨다면 우리 같은 피해자가 또 생기 테죠.”
 카셀은 더 할말이 없었다. 그의 이론은 그녀의 미소 앞에서 간단하게 무너져버렸다.
 제이니의 집은 팔콘의 회관에서 그리 멀지 않은 작은 집이었다. 제이니는 수건을 한 장 내주며 따뜻한 물이 가득 담긴 나무 욕조가 있는 욕실로 안내했다.
 “좀 작죠. 하지만 제 집에 있는 욕조가 이 마을에서 제일 좋아요. 팔콘도 종종 이용하죠.”
 그녀는 씨익 웃으며 욕실을 나섰다.
 “새 옷은 조금 이따 문 앞에 둘게요. 그 옷은 버려야겠어요.”
 “그래야겠군요.”
 카셀은 옷을 벗으려다 아직도 욕실 앞에서 두 손을 배 앞에 가지런히 모으고 서 있는 제이니를 발견했다.
 “문을 닫아도 되겠소?”
 “원한다면 씻겨드릴 수 있어요.”
 “사양하겠습니다.”
 카셀은 웃는 그녀를 애써 무시하며 문을 닫았다. 옷을 벗고 물에 몸을 담그니 피가 머리 쪽으로 솟으며 황홀할 정도로 기분이 좋아졌다. 도대체 씻어본 지가 언제였는지 기억도 안 났다. 그대로 잠들어 죽어버리면 그것만큼 멋진 죽음도 없으리.
 “옷은 문 밖에 둘게요. 남편 키가 당신과 비슷하니 다행이에요.”
 제이니의 목소리가 들렸다. 그는 알았다고 대답하고 다시 욕조 끝에 뒤통수를 기대었다. 천장에 매달린 물방울이 한 방울 그의 얼굴 위로 떨어졌다. 다시금 걱정거리가 머리를 쿡쿡 찔렀다. 
 여기까지 온 건 좋았는데, 이제 어쩐다? 어떻게 하면 이 마을을 빠져나갈 수 있을까? 10초도 안되는 짧은 시간 동안만 생각하고 그는 다시 물 속에 머리를 집어넣었다. 당장 문 밖에 칼을 들고 도적들이 서 잇다 해도 지금은 이 순간을 즐기고 싶었다.
 몸을 닦고 조심스레 문을 열어보니 거실에는 아무도 없었다. 그는 제이니가 내 준 옷을 집어 다시 욕실 안에 들어갔다. 그것은 시골 집의 형편에 맞는 싸구려 옷이 아니었다. 평생 이런 종류의 옷을 입어본 적이 없는 그는 낑낑대다가 겨우 단추 구멍을 끼워 맞췄다. 바지를 추스르며 밖으로 나오니 제이니가 웃으며 서 있었다.
 “다행히 꼭 맞는군요. 이리 와 봐요. 뒤에 단추가 더 있어요. 아마 아란티아 기사 복식과는 달라 입기 힘들 거에요.”
 “기사? 남편 분이 기사입니까?”
 단추를 끼워주는 그녀의 손길이 멈칫했다. 곧 그녀는 말없이 옷을 마저 입혀주었다.
 “기사였었죠. 자, 됐어요.”
 그녀는 허리춤에 솜을 올리며 카셀의 몸을 위아래로 훑어보았다. 아직 젖은 머리를 뒤로 넘겨주더니 그녀는 만족스러운 미소를 지었다. 
 “당신이 멋진 남자일 거라는 건 예상했어요. 면도를 안 했군요.”
 “칼이 없어서.”
 사실은 수염까지 깎아버리면 너무 어려 보일 것 같아 놔둔 거였다.
 “괜찮아요. 나름대로 어울리는군요.”
 그녀의 자신감 넘치는 미소에 카셀은 자기도 모르게 따라 웃었다. 서른 살이 넘은 유부녀엿음에도 고향에 잇는 스무 살의 쟈넷보다 아름답다고 느껴졌다. 그녀는 귀족 흉내를 내는 쟈넷처럼 도도하지도 않았고, 언젠가 한 번 본 적 있는 남작 부인처럼 보석이나 화장으로 치장하지도 않았지만, 그들보다 더욱 여성스러웠다. 카셀은 언제나 쟈넷이 자신의 이상형이라고 생각했는데, 그게 아닌 모양이었다.
 남편이 기사면 그녀도 과거에는 신분 높은 집안 사람이었을 것이다. 차림새가 어찌 되었건, 행동을 어떻게 하건 풍기는 고급스러움에, 카셀은 진짜 귀족의 품격이 어떤 것인지 진실로 깨닫게 되었다.
 “카을 차면 더 어울릴 거에요.”
 그녀는 손수 카셀의 검까지 허리에 달아주었다.
 “옷 매무새만 봐도 당신이 기사임을 의심하는 사람은 없겠어요.”
 “누가 의심하든 그건 중요한 게 아닙니다.”
 “그렇죠. 당신이 누구냐는 당신 스스로 결정하는 것이니까. 좀 전에 팔콘이 왔다 갔어요. 목욕이 끝나면 데려오라더군요.”
 “식사가 벌써 끝났나요?”
 “다들 자러 갔죠. 어제는 힘든 전투가 있었다고 했으니까.”
 그들이 어제 밤새 했을 일을 생각하자 카셀은 갑자기 우울해졌다. 그리고 잠깐 잊고 있었던 팔콘의 본업을 떠올리며 긴장감을 몸 구석구석에 채웠다.
 팔콘의 집은 음식을 치우는 사람들로 소란스러웠지만, 도적들은 자리에 없었다. 제이니는 팔콘의 방 앞까지만 안내하고 주방을 돕는다며 가버렸다. 그는 잠깐 방 앞에서 망설이다가 노크를 했다. 안에서 들어오라는 목소리가 굵직하게 들렸다.
 ‘오라는 건 단 둘이 이야기 하자는 뜻이겠지?’
 팔콘은 그가 본의 아니게 시험했던 대로 보통 인물이 아니었다. 때문에 그런 큰 인물을 상대로 1대 1로 신경전을 펼칠 자신이 없었다. 그러나 그는 문을 열었다.
 팔콘의 방은 침대 하나에 책장과 의자가 놓여있는 작은 방이었다. 그리고 다양한 종류의 무기들이 나을 번뜩이며 벽에 걸려있었다. 칼, 도끼, 창은 물론이고, 쇠구슬에 뾰족한 가시가 박혀있는 철퇴나, 도저히 칼이라고 보기 힘든 기이한 모양의 날이 달린 무기도 있었다. 손잡이에 손 때가 묻어있고, 날에 금이 가거나 부서진 자국이 잇는 것으로 미루어 장식용은 아니었다.
 팔콘은 술잔을 들고 의자에 앉아있었다. 한 손으로 부드럽게 잔 속에 담긴 붉은 와인을 굴리는 폼이 그럴싸했다.
 “그 옷을 입고 있으니 훨씬 낫군.”
 팔콘이 어깨를 으쓱하며 말했다.
 “제이니가 주었소.”
 팔콘은 이미 알고 있다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
 “잘 간직하시오. 그 곳은 제이니 남편의 유품일 테니.”
 “유품?”
 “죽었소.”
 “제이니의 남편도 기사라고 들었소.”
 “기사였었지.”
 그는 그녀가 말한 것과 같은 방식으로 대꾸했다.
 “어느 가문의 기사였는지 물어도 되겠소?”
 “카모르트의 왕실 기사단 소속. 내가 캡틴이었고.”
 카셀은 입을 다물었다. 자기도 모르게 앗 하는 비명을 내지를 뻔 했다.
 “왜? 놀랐소? 당신이라면 짐작했을 줄 알았는데. 놀랐다면 어느 쪽에서 놀란거지?”
 팔콘은 부하들을 데리고 있던 아까보다 말투와 행동, 양쪽에서 모두 부드러웠다. 술기운이 돌아서인지 몰라도 쏘아붙이는 어조도 사라졌다.
 “둘 다. 하지만 카모르트의 기사는 이미지가 쉽게 잡히지 않소. 사실 전혀 본 적도, 그에  관한 이야기도 들은 적이 없어서.....솔직히, 나는 오히려 당신이 그것보다 훨씬 대단한 살마이라고 여겼소.”
 팔콘은 시원스럽게 웃음 터트렸다.
 “과연 잘 나가는 기사단의 캡틴답군. 보통 왕실의 기사단 소속이었다면 기가 죽는데 말이야.”
 카셀은 헛기침을 하며 말했다.
 “일단 좀 앉겠소.”
 “그러든가.”
 팔콘은 술을 한 모금 했고, 카셀은 의자에 앉았다.
 “씻고 나서 보니 좀 어려 보이는 군. 스무 다섯? 일곱?”
 “그 정도.”
 그것보다 서너 살이나 더 어리다는 말은 하지 않았다.
 “그 나이에 그 유명한 기사단의 캡틴이라니, 놀랄만 하군. 당신의 대장인 퀘이언이라는 사람은 어떤가?”
 “아마 당신이 생각하는 것보다 더 범상한 사람일 거요. 그보다 제이니의 남편 이야기를 먼저 해보시오.”
 카셀은 보지도 못한 사람을 소재로 거짓말을 끝없이 지어낼 자신이 없어 화제를 돌렸다. 다행히 팔콘은 그 문제를 파고들지 않았다.
 “메오릭스. 아주 멋진 기사였소. 나 같은 별 거 아닌 캡틴보다 훨씬 위대한 기사지. 우린 처음에 적으로 만났소. 나보고 카모르트의 기사보다 훨씬 대단한 사람이었던 것 같다고 말했소? 어떤 의미에서는 맞아. 나는 론타몬이 아크랜드 점령에 나섰던 당시, 익셀런의 기사단이었으니까.”
 “익셀런?”
 카셀은 깜짝 놀라며, 거짓말을 시작한 이후 가장 크게 자신의 감정을 드러내 보였다. 어린 시절 기사에 대한 모든 꿈과 로망을 한 마디로 집약할 수 있는 익셀런의 기사가 바로 눈앞에 나이 든 모습으로 앉아있는 것이었다.
 “한 때 모든 나라의 적이었으니 일부러 그런 놀란 눈을 하지 않아도 좋소.”
 도적 두목은 술잔을 내려놓고 의자에 기대어 깍지를 끼었다. 그는 과거를 회상하며 느긋하게 이야기를 시작했다.
 “카모르트 국왕이 항복 문서에 도장을 찍기 직전이었지. 이 나라를 지탱하던 길터 장군이 익셀런의 캡틴 웰치에게 죽는 순간 카모르트는 이미 힘을 잃은 거나 다름없었다. 론타몬은 다음 타깃인 가네로크를 정복하기 위해 모든 병력을 그 쪽으로 돌렸고, 내가 속한 익세런의 한 부대가 노르만트를 공격했지. 당시 있었던 수많은 전투에 비하면 별 거 아닌 전투였어. 카모르트는 원래 왕이 군대를 소유하지 않거든. 그 싸움을 끝내고 서둘러 본 병력에 합치라는 명령을 받았을 정도였으니까. 하지만 카모르트의 기사 중 하나에게 우리 부대 지휘관이 죽자 금방 끝나리라 여겨졌던 전투가 아주 길어지게 되었지. 녀석은 명예와 전투를 중시하는 익셀런 기사단의 약점을 파악하고 하나씩 일 대 일 대결로 쓰러뜨려갔지. 멋지지 않나? 나라면 금방 포기했을 거야. 그의 이름이 메오릭스. 나와 싸울 때는 이미 기운을 잃었고, 나는 그를 쉽게 잡았소. 하지만 죽이지 않았소. 당신도 기사라면 알 거야. 그런 인물을 죽이는 건 너무 아까운 일이지.”
 이야기와 서사시로만 들었던 당시의 전투를, 당사자의 입으로 갑작스럽게 듣게 되니 카셀은 당혹스럽기 그지 없었다. 게다가 그 당사자라는 게 익셀런의 기사라니! 이런 이야기는 하루 전부터 두근거리며 기다렸다가 긴장된 마음으로 손에 땀을 쥐며 들어야 하는데, 따분한 척 들어야 한다는 게 안타까웠다.
 “중간에 많은 일이 있었으나, 전쟁이 끝난 후 나는 카모르트에 정식으로 망명을 요청해 기사가 되었고, 그와 난 절친한 친구가 되었소. 어떻게 생각하면 엉뚱하기도 하고 미친 짓이기도 했지만, 당신 정도 되면 내 기분을 이해할지도 모르겠군. 하여간 나는 원래 국적과 상관 없이 카모르트를 위해 열심히 싸워볼 생각이었소. 하지만 카모르트는 샤이필드 공작이 죽은 후 엉망이 되었지. 공작에게 의지하던 왕은 힘을 잃었고, 그 틈에 두 빌어먹을 백작이 전쟁을 벌이는 거요. 그 전쟁의 명분이라는 것도 웃기지만, 어찌 되었건 중요한 건 그 땅에 살고 있는 백성들이지. 그 두 녀석은 그 사실을 잊었어. 나는 왕에게 그 사실을 간언했지만 결과적으로 메오릭스와 함께 기사 직을 박탈당했을 뿐이었소. 나는 내 힘으로 어떻게든 이 일을 해결하고 싶어 여러 가지로 노력했는데, 여기까지 온 거요. 도적이란 이름으로.”
 이야기를 끝낸 팔콘은 잠시 눈을 감았다. 카셀의 눈에는 더 이상 그가 도적이 아닌 전쟁 영웅으로 보였다.
 “미안하오, 팔콘. 짧은 생각으로 당신을 욕했던 것을 용서하시오.”
 “상관 없소. 당신이야말로 나를 제대로 평가하셨소. 싸구려 도적도 아닌, 구원자도 아닌 팔콘이라는 인간으로. 아마 지금 쉽게 사과를 할 수 있는 것도 그 때문이겠지. 당신이야말로 진실로 기사요, 내가 되어보지 못한.”
 “나는......”
 카셀은 하마터면 ‘당신이 생각하는 그런 기사가 아닙니다.’ 라는 말을 내뱉을 뻔 했다. 아버지와 똑같은 눈을 한 전쟁 영웅을 상대로 계속 거짓말을 하고 싶지 않았다.
 무엇보다 그는 팔콘을 제대로 평가해서 그런 대처를 한 게 아니었던 지라 죄책감에 몸 둘 바를 몰랐다.
 팔콘은 잠시 그런 모습을 바라보다가 말했다.
 “내 주위를 보시오. 이 벽에 걸린 수많은 무기들, 이것은 모두 나와 겨루어서 패배한 전사들의 무기를 빼앗은 것이지. 캡틴 카셀, 당신을 부른 이유도 사실 이것이었소. 나는 당신과 겨루어서 그 검을 빼앗기 위해 여기까지 안내한 것이오.”
 예상했던 상황이었으나 카셀은 눈앞이 깜깜해지는 것 같았다. 팔콘은 부드럽게 말을 했다.
 “하지만 관두리다. 설사 내가 당신을 이긴다 해도 즐거울 것 같지 않군. 난 잠시 잘까 하오. 이 마을의 손님으로 어디든 자유롭게 다니시오. 원한다면 떠나도 좋소.”
 “이 마을의 비밀을 내가 떠들고 다녀도 좋단 말이오?”
 “나도 당신을 시험한 거요. 어쩌면 내 통찰력을 시험한 것일지도 모르지. 당신은 그럴 위인이 아니오.”
 그는 자리에서 일어나 침대로 향했다. 카셀에게 아직 칼이 있다는 사실도 신경 쓰지 않고 그는 등을 보이더니, 아예 침대에 누워버리기까지 했다. 카셀은 조용히 자리에서 일어나 소리내지 않고 문을 열었다. 밖에는 제이니가 기다리고 있었다.
 “마을 구경이라도 하시겠어요?”
 카셀은 대답했다.
 “그러죠.”



  4. 마을을 지키는 자

  제이니는 즐겁게 마을의 여기저기를 설명했다. 강한 군대를 양성하기 전에는 나그네들의 짐을 빼앗았지만, 나중에는 두 백작의 군수 물자를 훔친다고 설명해주었다. 그것을 어떻게 활용하며 어떤 방식으로 다른 마을과 교역이 이루어지는지도 그녀는 카셀이 쉽게 납득할 수 있도록 얘기했다. 마을을 지키는 군대, 그러니까 도적들의 훈련은 어떻게 이루어지며 다른 마을과는 다른 결혼 풍습 등도 이야기해 주었다. 그러나 카셀은 건성으로 대꾸했다.
 “제 이야기를 안 들으시는 군요.”
 제이니가 약간 골을 내며 말했다. 그 모습이 나이에 맞지 않게 귀여웠다.
 “죄송합니다. 당신의 남편에 대해 생각하고 있었어요.”
 “팔콘이 메오릭스에 대해 이야기했어요?”
 “예.”
 “이 인간이!”
 제이니는 버럭 화를 냈다.
 “제가 들려달라고 했어요. 팔콘의 잘못이 아닙니다. 그런데 그분은 어쩌다가?”
 “죽었다는 이야기까지 했어요?”
 “당신이 이야기하지 않았나요?”
 제이니는 한숨을 푹 쉬며 앞장서 걸어가버렸다. 그는 분명히 화가 난 거라고 생각하고 사과하려 했다. 그러자 제이니가 먼저 입을 열었다.
 “2년 전, 붉은 장미 백작의 기사단과 마주쳤죠, 그 때는 아직 정규군을 맞아 싸울 정도로 훈련이 되어있지 않은 상태였죠, 다들. 메오릭스는 모두를 후퇴시키고 혼자서 그들과 맞아 싸웠어요. 그리고 죽었죠.”
 “유감입니다.”
 “그는 언제나 그랬어요.”
 제이니는 허공에 자기 남편이 있다는 양 손을 내저으며 거칠게 말을 이었다.
 “언제나! 자기는 돌보지 않고 언제나 남의 걱정만 하고 내가 뒤에 있다는 사실을 잊어버리죠, 잘 죽었어요. 나도 이제 돌아올지 안올지 모를 사람을 기다릴 일도 없으니까.”
 카셀은 뭐라 위로해야 할지 몰라 말없이 그녀를 따라가기만 했다. 그녀도 흥분한 마음을 가다듬으려고 입을 다물었다.
 “당신은 메오릭스가......”
 “그 이야기는 그만해요!”
 “......카모르트의 기사였을 때부터 알고 지냈나요?”
 카셀은 말을 멈추지 않았다. 그녀는 조금 짜증을 내며 대꾸했다. 
 “우린 소꿉 친구였어요 전쟁이 벌어지면 어디나 그렇겠지만, 그때도 조혼이 유행했었죠. 나는 그 때 열 다섯이었는데, 메오릭스가 열 여덟이었을 때 우린 결혼했어요. 결혼 하자마자 전쟁터로 뛰어든 거죠.”
 “그럼 메오릭스는 누구보다 당신 곁에 있고 싶어한 걸 겁니다.”
 제이니는 씁쓸하게 웃었다.
 “위로할 생각이면 그만 둬요.”
 “그렇지만 제가 보기에도 당신은 메오릭스에 대해 잘 모르는 것 같아요.”
 “십 년 넘게 같이 산 부부보다 만나지도 못하고 이름만 들은 당신이 더 잘 안다고요?”
 “때로 같이 살았기 때문에 모르기도 하죠. 이건 주제 넘은 참견이겠지만, 제 생각을 말할 기회를 주십시오. 메오릭스는 당신과 결혼하자마자 기사가 되었습니다. 홀로 익세런 기사단 전체와 싸울 정도로 무모했죠. 하지만 그것 때문에 익셀런 기사단은 고전을 했고, 그 무모함 때문에 팔콘의 눈에 띄어 살아남았습니다. 그는 누구보다 카모르트를 지키려 했고, 그 카모르트에는 당신이 있었습니다. 남편 분이 죽었을 때도 마찬가지 아니었습니까? 팔콘이 죽으면 이 마을도 같이 죽습니다. 메오릭스는 팔콘을 살리기 위해 자신을 희생했습니다. 제가 보기에 팔콘과 메오릭스는 같이 기사 직을 박탈당할 정도로 절친했던 것 같습니다. 그런데 그 사건이 일어났을 당시, 팔콘은 자기를 대신하여 희생하겠다는 메오릭스를 그냥 버려두고 갔겠습니까? 팔콘은 메오릭스의 책임까지 떠맡았을 겁니다. 메오릭스는 다른 사람이 아닌 바로 당신을 구하기 위해 자신의 목숨을 내던진 걸 거에요.”
 “아는 척 하지 마세요, 캡틴 카셀! 그 사이에는 당신이 모르는 이야기가 많아요. 그렇게 쉽게 결론을 내려 내 인생과 그이의 죽음을 단순화 시키지 마세요.”
 그녀의 눈동자에는 눈물이 고여있었다. 카셀은 괜한 말로 그녀를 다치게 한 것을 즉시 후회했다. 그녀의 말대로였다. 그는 남녀 관계를 아기에는 너무 어렸고, 경험도 부족했다. 그것은 정말 주제넘은 참견이었다.
 “미안합니다, 제이니. 저는 단지......”
 그녀는 눈물을 닦으며 손을 내저었다.
 “아니에요. 내가 너무 말이 많았군요. 미안해요. 당신에게 화난 거 아니에요.”
 그녀는 애써 웃는 얼굴로 말을 이었다.
 “당신은 너무 내 남편을 떠올리게 만들어요. 이 마을에 들어왔을 때 저는 젊어진 남편이 돌아온 줄 알았어요. 당신이 목욕할 때는 욕실 밖에서 수줍은 소녀처럼 서 있었죠. 하지만 이 이상 내 남편의 이야기를 하지 말아요. 저는 그런 말을 모두 견딜 정도로 마음이 강하지 못해요.”
 그녀는 할말을 잊은 그의 손을 잡아 끌었다.
 “따라와요. 이 시간이면 마을의 이야기꾼이 모두에게 떠드는 시간이에요.”
 마을 중앙에 있는 커다란 나무 아래에 많은 아이들과 앞치마 입은 아낙들이 앉아있었다. 노인도 몇 앉아있었고, 그 중앙에는 수염긴 남자가 손짓을 크게 하며 이야기하고 있었다.
 “이 마을에는 한가한 시간이 많죠. 그래서 으레 이 시간이면 누군가 나와 이야기를 하곤 합니다. 그 중에 저 사람이 제일 재밌게 얘기해서 다들 좋아해요. 본명은 자기도 잊어버렸다는데, 우리는 그냥 ‘덩키’라고 불러요.”
 “재밌는 이름이군요.”
 “얘기는 더 재미있어요. 들어보세요.”
 덩키라는 사람은 한 쪽 다리가 잘려나간 노인이었다. 그는 자기 앞에 눈을 반짝이는 아이들에게 허풍 섞은 자신의 경험담을 열심히 떠들고 있었다. 하지만 이야기 하는 실력이 보통이 아니라 다른 고민 때문에 이야기에 집중하지 않던 카셀도 금방 거기에 빠져들었다.
 그건 ‘하늘 산맥’의 드래곤 중 한 마리가 길을 잃고 실수로 인간들의 땅에 떨어졌는데, 한 어린 마법사가 드래곤을 다시 있었던 곳으로 돌려보낸 모험 이야기였다. 
 카셀도 아버지에게서 옛날 이야기로 들은 것이었는데, 엉뚱하게도 거기 나오는 어린 마법시가 어느새 덩키 본인이 되어 있었다. 결국 덩키는 자신의 유려한 말재주로 날뛰는 드래곤을 설득한 후 그 등에 타고 하늘 산맥으로 갔다는 이야기로 결말을 맞았다.
 인간의 발이 닿은 적이 없는 하늘 산맥을 밟고 돌아온 위대한 영웅의 겸손한 마무리 인사가 있은 후에야 카셀은 정신 없이 이야기에 빠져 있는 자신을 발견했다.
 “오늘은 새로 온 손님이 있군요. 팔콘님도 반한 멋진 분이라는데 우리 그 분의 이야기를 청합시다.”
 늙은 덩키가 자신의 이야기를 마치고 카셀을 지목했다. 모두 박수를 쳤고, 아이들은 더욱 환호했다.
 “당신이 아란티아의 기사라는 말을 듣고 다들 저러는 거에요. 이야기할 게 없다면 자기 소개만 해도 사람들은 흥분할 거에요.”
 제이니는 안심시키며 그를 둥글게 원을 그린 모임의 중앙으로 안내했다. 맑고 초롱초롱한 어린 아이들의 눈빛을 감당하는 게 보통 힘든 일이 아니었다. 지금까지 했던 거짓말은 모두 살아남기 위한 무기였지만, 이 자리에서 어떤 거짓말을 하는 건 죄악이라는 생각이 들었다. 하지만 거짓말 섞은 덩키의 이야기는 진실일까? 그래도 아이들은 즐거워했다.
 아무 말 못하는 카셀을 바라보며 제이니는 손을 살짝 흔들어 주었다. 그는 어색하게 미소 지은 후 말을 시작했다.
 “저는 말 재주가 없어 이 자리에 서기가 힘들군요. 아시겠지만, 저는 아란티아의 기사입니다.”
 사람들의 작은 웃음소리.
 “제 얘기는 지루하기 짝이 없는 이야기 뿐이니, 제가 아닌 이야기나 하겠습니다. 하늘 산맥 이야기가 나왔으니 저도 그 곳 이야기를 해보죠.”
 아이들은 와아 하며 덩키 쪽을 바라보았다. 늙은 이야기꾼은 조금 당황하는 표정이었지만, 카셀은 웃으며 그에게 손바닥을 펼쳐보였다. 아이들의 영웅을 추락시킬 생각은 조금도 없었다.
 하늘 산맥은 세상이 처음 태어났을 때부터 있어왔으며 그 곳에는 사람들이 알지 못하는 신화 속의 존재가 살고 있다고 전해져 왔다. 산맥 너머의 남쪽 땅은 누구도 가보지 못했으며 그런 신비감 때문인지 언제나 시인들의 적절한 소재였다.
 그 곳이 땅 끝이라 끝을 알 수 없는 절벽이 있다는 설도 있고, 드래곤이나 날개 달린 엘프가 지배하는 숲이라는 설도 있었다. 아크랜드를 경계짓는 그 거대한 절벽과도 같은 산에 도전한 사람들은 꽤 많았으나 성공한 이는 없었고, 극히 일부는 아예 돌아오지도 못했다.
 카셀의 이야기는 과거 하늘 산맥을 통과하려 했던 익셀런 기사단의 일화였다. 아란티아를 제외한 아크랜드의 모든 나라를 무너뜨린 그 막강한 기사단이 산맥 너머의 남쪽까지 침입하려 했던 일은 꽤 유명했다. 
 산맥 안으로 들어가 드래곤의 공격을 받아 기사단이 전멸했다는 둥, 엘프들의 마법에 홀려 미쳐버린 기사들이 아군을 공격했다는 둥, 없는 이야기 있는 이야기 다 섞인 그 소문들을 잘 섞어 카셀은 신비하게 풀어나갔다.
 아이들은 입을 벌린 채 다물 줄 몰랐고, 어른들도 팔짱을 끼고 시큰둥하니 듣다가 이내 이야기에 집중하여 자리를 뜨지 못했다. 어느새 마을 사람들 대부분이 카셀의 주위에 몰려들었고, 카셀은 자신이 아는 많은 이야기를 했다.
 실제로 검으로만 드래곤을 잡았다는 슬레이어, 론타몬과 격전을 펼친 아란티아, 죽은 대현자의 핏줄을 이은 또 다른 현자에 대한 긴 이야기도 모두의 관심을 끌기에 충분했다.
 “이제 목이 아프군요. 그만 끝낼까요?”
 도저히 그만할 분위기가 아니었지만, 카셀은 정중히 말했다. 아이들은 한숨을 길게 내쉬며 긴장을 풀었고, 어른들도 그제야 현실로 되돌아가며 너무 오래 이야기를 듣고 있었다는 것을 깨닫고 황급히 자기 일을 하러 돌아갔다.
 “기사가 아니라 이야기꾼이라고 해도 믿겠군요.”
 “한 때 그런 이을 꿈꾸기도 했죠.”
 카셀은 제이니가 건네준 물로 마른 목을 적셨다.
 “이제야 이 마을이 의미하는 바를 알겠어요. 팔콘이 무얼 생각하는지.”
 “예?”
 “팔콘은 카모르트의 모든 곳이 이런 마을이 되길 원하는 겁니다.”
 “훗, 좋은 마을이지만, 그렇게 살기 좋은 마을은 아니죠. 언제 누가 쳐들어올지 모라 다들 마음 한 구석에는 불안감을 품고 살아요.”
 “그렇군요.”
 “당신 이야기 듣느라 벌써 점심 시간이 되었어요. 점심 먹으러 가죠.”
 점심은 마을 사람들과 먹었다. 카셀은 이미 아이들의 스타가 되어 있었다. 식사 시간 내내 아이들은 그를 가만 두지 않았다. 기사가 되려면 무엇을 해야 하며, 검술은 연마하는 것은 어떻게 시작해야 하는 것인지, 아란티아는 어떤 곳인지, 아이들의 호기심은 바닥나지 않았다. 제이니가 옆에서 거들어주지 않았다면 카셀은 아무것도 먹지 못하고, 굶은 채로 달아나 버릴 작정이었다.
 점심 시간은 즐거웠고, 카셀도 오랜 만에 편하게 처음부터 끝까지 식사를 즐길 수 있었다. 이렇게 편히 있어본 게 얼마만인지 기억도 안 났다. 갑자기 아버지가 보고 싶었다.
 “기사단이다!”
 마을 입구에서 말을 타고 들어온 한 남자가 소리를 질렀다. 행복한 포만감에 웃으며 다 같이 그릇을 치우던 마을 사람들은 멀뚱히 서로를 바라보다가, 곧 항상 불안해 하던 일이 터졌다는 것을 알고 허둥댔다. 아이들은 비명을 질렀다.
 “진정 해. 평소 훈련 받았던 대로 행동한다.”
 제이니가 소리 높여 외친 후 카셀에게 말했다.
 “생각보다 빨리 이 마을이 들통나버렸군요.”
 그녀의 허탈한 미소 뒤에 공포가 감추어져 있었다. 카셀도 그제야 무슨 일이 이어났는지 알았다.

  “기사단의 숫자는?”
 금방 준비를 마친 팔콘이 나와 물었다.
 “기사단 열 다섯 기, 병사들은 약 쉰 명 정도입니다.”
 “이 곳임을 확신하고 온 것이군. 조금 힘들겠어.”
 “싸워볼만 합니다. 우리도 그 동안 많은 훈련을 받아왔습니다, 팔콘.”
 비상을 알려오자마자 칼과 갑옷으로 무장을 마친 부하들은 투지 가득한 눈으로 팔콘을 바라보고 있었다. 팔콘은 피식 웃었다.
 “우리가 기사단과 단 한번이라도 정면 대결을 한 적이 있었던가? 한 번 있었지. 메오릭스가 희생 되어 막았던......이번은 기습과 다르다. 전력을 다해 돌진 준비를 마친 기사단을 상대할 수 있는건 같은 전력을 갖춘 기사단뿐이다. 우리가 아무리 준비를 했더라도 이번만큼은 큰 피해를 감수해야 해.”
 자기 키의 두 배 길이의 거창을 쥐고 있는 도적이 팔콘의 말에 화를 내며 말했다.
 “왜 싸우기도 전에 패배를 염두에 둔 말씀을 하시는 겁니까?”
 “우리에게는 우리만 있는 것이 아니다. 위가 없어도 살아야 하는 사람들이 여기 있다. 기억할지 모르겠지만, 우리는 이미 퇴로를 확보해두었다. 이 마을 북쪽에 뚫린 동굴을 타고 가면 반대편으로 나갈 수 있지. 쓰고 싶지 않은 길이지만, 미리 말해두는 거다. 아무도 비난하지 않는다. 내가 허락하는 것이니까.”
 팔콘은 조용히 말을 이었다.
 “이번에는 죽을 지도 모르는 싸움이다. 싸움이 두려운 사람, 가족을 둔 사람은 떠나라.”
 아무도 그 말을 듣지 안았다. 그러자 팔콘이 직접 지목했다.
 “데이, 블록, 라루. 너희 셋은 빠져라.”
 셋은 동시에 반발했다.
 “무슨 말씀이십니까?”
 “이럴 때를 대비한 훈련은 무엇이었습니까?”
 팔콘은 그들의 말에 고개를 저었다.
 “다른 이들은 모두 혼자이거나 가족들 모두 성장하여 없어도 되는 사람이다. 하지만 데이, 너에게는 부양해야 할 부모님과 아내가 있다. 블록, 네가 없다면 어린 네 남매는 어찌 되겠느냐? 라루, 임신한 어린 아내를 두고 이런 싸움터에 나서는 게 아니다. 게다가 너희셋 다 젊다. 살아남아 우리가 죽더라도 다른 이의 가족을 지켜라.”
 “그럴 수는 없습니다, 팔콘.”
 “내 명령을 듣지 않을 셈이냐?”
 다른 이들이 나서서 중재했다.
 “가게, 블록. 내 아내를 부탁해.”
 “데이, 너는 내 부모님을 잘 돌볼 수 있을 거야.”
 “왜 하필 접니까?”
 그들은 끝까지 저항하다가 기어이 눈물을 흘렸다. 팔콘은 셋을 보내고 칼을 찼다. 나머지도 그의 뒤를 따랐다. 회관 앞에는 카셀이 있었다. 팔콘은 그에게 손을 내밀었다.
 “당신과는 더 많은 시간을 갖고 이야기 하고 싶었소.”
 하지만 카셀은 그의 손을 잡지 않았다.
 “한가지 묻겠소, 팔콘.”
 “나는 지금 시간이 많지 않소.”
 “그래서 더욱 묻고 싶소. 당신에게 있어 이 마을의 의미가 뭐요?”
 카셀의 돌발적인 행동에 가장 당황한 건 뒤에 서 있던 제이니였다. 제이니는 카셀이 따로 도망칠 수 있도록 마을 내왔는데, 그 틈에 그가 팔콘의 길을 막고 있는 것이었다. 
 기사단이 곧 들이닥친다고 입구의 경비가 소리 지르고 있었고, 마을 사람들은 패닉 상태로 짐을 꾸려 뒷산으로 달아나고 있었다. 그렇게 허둥대면서도 마을 사람 모두 같은 방향으로 뛰어가는 걸 보니 피난 훈련도 받은 게 분명했다. 카셀은 그런 모든 것을 대비한 팔콘에게 존경심 마저 느꼈다.
 “무슨 뜻으로 하는 말이오?”
 팔콘이 눈을 부릅뜨고 물었다.
 “질문 그대로! 왜 이 마을을 만들었소?”
 “만들지 않았소. 이 마을은 스스로 만들어진 것이오.”
 “그럼 이 마을의 의미가 무엇이오? 도적이 된 당신에게 이 마을이 왜 있어야 하는 겁니까?”
 “이 마을은 내게 아무 의미도 없다!”
 팔콘은 카셀의 코앞에 대고 소리질렀다.
 “아무 것도! 내게 중요한 건 이 마을에 살고 있는 사람들 뿐이야. 마을 같은 건 다시 지을 수 있다. 이제 대답이 됐나? 이제 떠나라, 캡틴 울프. 이제부터는 우리의 싸움이다.”
 “아니, 당신이 할 일은 마을 사람들을 살리는 겁니다, 팔콘. 메오릭스를 흉내 낼 필요는 없소.”
 “휴, 흉내?”
 카셀은 멀리서 먼지를 일으키며 달려오는 기사단의 깃발이 붉은 장미인 것을 먼저 확인했다.
 “저들은 내가 막겠소.”
 “당신 혼자서? 미쳤군.”
 “나의 진짜 무기가 내 검이나 검술이라고 생각하시오?”
 카셀은 제이니가 끌고 온 말에 올라탔다. 농사일 때문에 언제나 꾸준히 말 타는 연습을 해둔 것은 정말 다행이라고 생각했다. 당시에는 같잖은 기사 흉내에 불과했으나 지금은 진짜 기사다운 면모를 발휘하는 데 도움이 되었다. 그는 말머리를 기운 차게 바꾼 후 팔콘에게 말했다.
 “당신의 본명이 듣고 싶소, 팔콘.”
 팔콘은 홀로 기사단을 향해 말머리를 돌린 카셀에게 거짓말을 할 수 없었다.
 “데이릭, 휴스펠 데이릭.”
 “카셀 노이. 언제고 진짜 기사가 될 이름이니 기억하시오.”
 카셀은 마을 입구 쪽으로 마을 몰았다.
 “진짜 기사?”
 팔콘은 그가 남긴 말의 의미를 깨닫지 못해 입을 떼지 못했다.
 “어떻게 할까요, 팔콘?”
 부하들도 당황해 했다.
 “일단 전투 준비는 한다. 제이니! 마을 사람들을 인도하여 동굴로 데려가라. 나머지는 나를 따르라.”
 제이니는 걱정스러운 듯 카셀 쪽을 한 번 바라보고 마을 사람들을 불러모았다. 부하들을 각자의 위치에 배치시킨 후 팔콘은 마을 입구 쪽으로 달려갔다. 카셀은 벌써 돌진해 오는 기사단의 정면으로 달려가고 있었다.

  마을을 빠져나갈 때 자신을 바라보는 아이들의 눈빛에는 공포가 가득 서려 있었다. 방금 전까지만 해도 자신의 이야기에 흥분하던 맑은 눈동자였다. 아무리 서둘러 후퇴해도 저들 중 몇이 기사단의 말발굽을 피할 수 있을까?
 카셀은 이것이 미친 짓이라고 생각하면서도 멈출 수 없었다. 그들을 속인 죄책감에 대한 사죄라고 봐도 좋았다. 다가오는 카셀의 말을 발견한 기사단의 창 끝이 치켜 올라갔다. 저들은 어떤 명령을 받고 이 마을을 쳐들어 오는 것일까? 카셀의 예상대로라면 그는 기사단을 막을 수 있었다. 하지만 그게 아니라면 적으로 오인 당해 돌격해 오는 창 끝에 갈기갈기 찢겨나갈 것이다.
 카셀은 검은 칼날을 뽑아 하늘로 치켜들었다. 말고삐를 잡아당기자 말이 앞발을 들어올리며 옆으로 몸을 돌렸다. 그는 자신의 모든 힘을 배로 모아 힘껏 소리질렀다.
 “나는 아란티아의 하얀 늑대, 캡틴 카셀이다! 멈춰라!”
 햇빛을 반사하여 날을 번뜩이는 창 끝은 무서운 속도로 그에게 접근했다. 그는 겁에 질린 말을 달래며 그 자리에 우뚝 서서 칼만 들고 있었다. 기사단은 조금도 속도를 줄이는 것 같지 않았다. 
 그는 도망가고 싶은 생각이 간절했다. 이 마을이 어떻게 되든 상관하지 않고 달아나고 싶었다. 그는 고민했으나, 일부로 생각의 고삐를 늦추었다. 달아나기에는 너무 늦어 달아날 수 없는 위치까지 자신을 몰아넣었다. 무서워 죽을 것 같았지만, 그래서 더욱 고삐를 당겨 말을 그 자리에 고정시킬 수 있었다.
 기사들은 그에게 도달하기 열 걸음 앞에서야 비로소 말을 세웠다. 누런 먼지가 기사들을 뒤덮었고, 뒤에서 바람이 불어 그 먼지는 카셀도 뒤덮었다. 로즈 기사단의 눈에는 마치 안개 속에 한한 빛을 내는 검은 칼날의 성스러운 기사가 서 있는 것처럼 보였다.
 “나의 이름을 밝혔다. 그 쪽의 이름도 밝혀라.”
 카셀은 거역할 수 없는 강한 어조로 외쳤다.
 “나는 로즈 기사단의 리토르요, 캡틴 카셀.”
 리토르는 창을 들어올리며 말을 이었다.
 “하마터면 공격할 뻔 했소. 우리는 당신을 구하러 왔소.”
 “그럼 그 곳에는 이실랜드나 니셀루치가 있겠군.”
 “그 둘은 부상으로 치료를 받고 있소. 하지만 이 곳의 위치를 알려주며 당신을 구해주길 부탁했소. 늦지 않아서 다행이오.”
 실로 다행이었다. 그의 예상대로였다. 그렇다면 모든 것은 그의 페이스였다.
 “뭐가 늦는 것이고 뭐가 다행이라는 것이오?”
 카셀이 호통 치자, 리토르는 움찔하며 몸을 뒤로 물렸다. 다른 기사들도 서로의 얼굴을 바라보았다. 그들은 카셀이 분명 자기를 구해준 것에 대해 고맙다는 말이라도 할 줄 알았던 모양이었다.
 “저들은 도적이 아니오. 돌아가시오.”
 “우리는 이미 저 곳이 도적 팔콘의 소굴임을 학인했소.”
 “팔콘이 도적이라는 거요? 도적이 무언데 그런 말을 하는 거요?‘
 카셀의 말에 리토르는 마침내 짜증을 내며 적의를 드러냈다.
 “나와 지금 선문답을 하자는 것이오, 캡틴 울프?”
 “나는 지금 당신을 시험하고 있소, 기사 리토르. 도적이 뭔지 말 할 수 있다면 이 길을 터 드리리다. 하지만 그러지 못하면 이 곳은 통과할 수 없소.”
 “당신이 지금 무슨 짓을 저지르고 있는 지 아시오? 아무리 나라의 손님이라도 이런 짓은 용서 받을 수 없소.”
 “용서? 누가 누구에게 용서를 빌어야 하는 지까지 내가 말해줘야 한다면 나도 더 이상 말로 하지 않겠소.”
 카셀은 말없이 칼을 리토르 쪽으로 겨누었다. 모든 기사들이 놀라며 거두었던 창을 카셀에게 들이댔다. 하지만 카셀은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 머리에 피가 거꾸로 솟구치고 다리가 후들거렸지만, 오히려 정신은 맑아졌다.
 리토르가 모두를 진정시켰다. 그는 이렇게 많은 기사들을 상대하면서도 전혀 두려워하지 않는 카셀에게서 심상치 않은 뭔가를 느낀 모양이었다.
 “울프 기사단은 개개인이 혼자서 열 명을 상대할 수 있고 그 중 정예인 하얀 늑대는 모든 울프 기사단 중 최고라고 들었소. 나는 그 명성을 검으로 확인하고 싶은 생각은 추호도 없소. 그리고 난 우리 기사단이 형편 없다고도 생각하지 않소. 하지만 우리는 임무를 수행중이고 당신은 그것을 방해하고 있소.”
 “당신의 임무는 나를 구하는 것이고, 그 임무는 끝났소.”
 “내 임무는 두가지였소. 당신을 구하고 당신을 납치한 도적단을 끝장 내는 것.”
 “그래서 말했잖소. 그들은 도적단이 아니오.”
 “도적단이 아니라고?”
 “도적단이 뭐냐고 물었잖소? 설명 못하겠다면 내가 해드리지. 도적이란 죄 없는 사람들을 죽여 그 물건을 빼앗고, 그 물건으로 자기 사욕을 채우는 악당들이오. 그럼 도적의 물건을 훔치는 도적은 도적일까, 아닐까?”
 “무슨 뜻으로 하는 말이오?”
 “팔콘은 나라의 또 다른 도적들의 물건을 훔쳤소. 그럼 그것도 도적질인 거요? 원칙상으로는 도적이지만, 이거 다시 그 도적들이 빼앗으면 누가 도적이 되는 거요?”
 리토르는 카셀이 말하는 또 다른 도적이 자신의 군주를 비롯한 두 백작의 군대를 의미하는 것임을 깨닫고 눈을 가늘게 떴다.
 “지금 당신은 우리가 도적이라는 거요?”
 “백성들이 정말 무서워하는 게 도적이라고 생각하시오? 이 나라를 뒤집어 엎으며 국토를 모조리 전쟁터로 만들고 그걸 명목으로 사람들의 돈을 빼앗는 가장 큰 나라의 두 도둑은 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작이오. 팔콘은 그 두 도둑들의 물건을 빼앗는 또 다른 도적이지. 그럼 같은 도적들끼리 서로 훔쳐간다면 누가 정의이고 누가 불의란 말이오? 아무도 어느 한 쪽으로 심판할 수 없소.”
 “그들은 우리 동료들을 죽였소. 당신도 그 자리에 있다면 알 거 아니오?”
 “맞소. 그렇다면 당신들은 법을 집행하기 위해서가 아니라, 동료들을 죽인 복수를 한다는 뜻인가?”
 “당신의 궤변을 더 들을 필요가 없을 것 같소. 만약 이 길을 막는다면 당신이라도 뚫고 지나가겠소.”
 “당신들의 작전 목적이 개인적인 이유라면 나에게도 개인적인 이유가 있소. 이들은 나를 진짜 나라의 손님으로 대우해주었고, 이미 당신들이 도적이라고 부르는 마을 사람들과 친하게 되었소. 그 정 때문에 나는 팔콘의 편에 붙어 싸우겠소.”
 “정말 그렇다면 아무리 당신이 대단한 기사라도 싸우겠소.”
 기사들은 천천히 뒤로 물러나며 창을 앞에 내밀었고, 카셀도 칼을 앞으로 내민 채 말을 천천히 뒤로 몰았다. 이미 그 말을 내뱉었을 때는 싸우지 않아도 되는 상황이 되었다. 그는 팔콘의 작전 지휘 능력에 감탄했다. 그가 기사들의 기사를 막고 있는 동안 이미 팔콘은 로즈 기사단 주위를 포위하고 있었다. 기사들의 뒤를 따라오던 보병 부대는 팔콘의 궁수 부대에 진로를 막혀 다가오지 못하고 있었다. 그것은 실제로 천천히 이루어진 작전이었으나 리토르를 비롯한 로즈 기사단의 눈에는 느닷없는 매복처럼 보였다.
 리토르는 뒤늦게 알고 당황해 했다. 카셀은 칼을 겨운 채 말했다.
 “기사의 명예에 대해서라면 이미 살려서 돌려보낸 두 친구가 대신 강의해 줄 것이오. 항복하라는 말도 하지 않겠소. 돌아가시오.”
 “도적의 편에 들다니, 당신은 기사의 명예를 더렵혔소.”
 리토르는 창을 든 손을 부들부들 떨며 말했다.
 “카모르트에 기사가 있었는가? 양쪽 백작 군이 서로 상대편 기사는 기사도 아니라고 떠들어 대는 통에 어느 쪽이 진짜인지 알 수 가 있어야지. 그렇다면 내가 생각하는 기사도에 대해서 말하겠소.”
 카셀은 모두가 들을 정도로 큰 소리로 말했다. 그것은 매복해 있는 팔콘에게도 들렸다.
 “기사는 무장하지 않은 자를 공격하지 않는다. 기사는 약한 자를 보호하고 강한 자를 상대하여 물러나지 않는다. 기사는 충성을 맹세한 군주를 진심으로 따르되, 군주가 옳은 길로 가도록 보필한다. 기사는 뭇 백성들의 식량을 빼앗지 않는다. 기사는 임자 있는 여자를 겁탈하지 않는다. 이건 아주 우스운 것 같지만, 나는 많이 보아왔으니 웃지 마시오. 그리고 마지막으로 자기 동료가 기사도를 어기는 것을 보고 그냥 넘어가지 않는다. 다음 사항에 하나라도 위배되지 않을 자신이 있다면 나를 공격해도 좋소.”
 카셀은 칼을 집어넣어 버렸다. 창을 코앞에 둔 상태의 그 대범함에 리토르는 질려 버렸다. 칼을 들고 있으나 없으나 매 한가지이기 때문에 할 수 잇는 무모함임을 알 리 없는 그는 잠시 말을 잊었다. 다른 기사들도 카셀의 거침없는 비난에 할 말이 없었다. 더군다나 사방에 궁수가 버티고 있는 통에 싸우지도 못했다.
 “당신의 그 행동은 카모르트에 정면으로 거스르는 행동이었소, 캡틴 울프. 훗날 어떤 식으로 이 이이 평가될지 모르오.”
 리토르는 말머리를 돌렸고, 다른 기사들도 말머리를 돌려 말을 몰았다. 팔콘의 화살 부대도 곧 활을 거두었다. 기사단이 보병 부대까지 몰고 사라지자, 카셀은 긴장이 풀려 말에서 떨어지는 줄 알았다. 겨우 몸의 균형을 유지한 그는 수풀 속에서 말을 몰고 나온 팔콘을 발견했다. 
 “피 한 방울 없이 이 싸움을 막았군. 난 적어도 어느 한쪽의 전멸을 생각했는데.”
 팔콘이 감탄하며 말하자, 카셀은 고개를 저었다.
 “마지막에 당신이 빠르게 손을 써주지 않았다면 꼼짝없이 혼자 기사단 전체와 싸워야 했을 거요.”
 팔콘은 의아해하며 물었다.
 “그렇다면 처음부터 그럴 생각으로 나선 거요?”
 “아니오. 말로만 설득할 수 있을 거라 믿었소. 실패한 거지.”
 “그럼 하나 묻겠소. 정말 기사단과 싸웠다면 이길 수 있었다는 거요?”
 카셀은 잠깐 뭐라 대답할까 망설였다. 정말 울프 기사단의 캡틴쯤 되면 그런 일을 할 수 있을까? 그는 고개를 저었다.
 “나는 싸우지 않은 싸움의 결과는 말하지 않습니다.”
 “그렇겠지.”
 팔콘은 웃으며 손을 내밀었다.
 “고맙소.”
 “환영에 대한 작은 보답이었습니다, 기사 데이릭.”
 “내 이름은 팔콘이오.”
 “예, 팔콘.”
 카셀은 농사일로 굳은 손을 내밀어 그의 검술로 단련된 손을 맞잡았다.
 “이제 어쩌실 겁니까?”
 “이 마을을 떠나야겠지. 일단 물러나긴 했으나 위치가 들통났으니 조만간 또 다른 습격이 있을 거요. 하지만 사람이 있다면 마을은 또 생기는 법이오.”
 “그럴 거요. 당신이라면 분명 어떤 곳에 마을을 만들든 살기 좋을 겁니다.”
 “고맙소. 아, 그런데......아까, 진짜 기사가 된다는 말은 무슨 뜻이오?”
 “별 거 아니오. 언젠가 또 거기에 대해 긴 이야기를 나눌 날이 올거요.”
 “만약 내가 생각하는 뜻이 맞는다면 나는 이 말을 꼭 해주고 싶소. 당신은 이미 진짜 기사요. 직책이나 계급 때문이 아니라 당신이라는 그 자체만으로 평가한다 해도 말이오.”
 카셀은 팔콘의 말에 진심으로 기뻐 웃음 지었다.
 “고맙습니다. 떠날 시간이군요. 그럼 행운을 빌겠소.”
 “당신의 앞날에도 행운이 있길 빌겠소. 언제고 내 힘이 필요하다면 불러주시오.”
 “그러지요. 카모르트의 앞날에 영광이 있길.”
 “아란티아의 앞날에 영광이 있길.”
 멀리 마을 앞에 제이니가 서 있는 것이 보였다. 카셀은 손을 높이 들어 그녀에게 인사하고 말을 몰았다. 더 이상 그들을 속이는 게 실어 서둘러 이 마을을 벗어나고만 싶었다. 하지만 이 마을에 더 머물고 싶은 또 다른 아쉬움도 있었다. 그는 마음 한 구석의 아쉬움을 달래며 뒤도 돌아보지 않고 떠났다.
 진짜 칼의 주인을 찾아.



  5. 코홀룬

  백 퍼센트 신뢰할 수는 없지만 말 상인이 준 정보에 의지하자면, 진짜 하얀 늑대들은 코홀룬이나 노르만트로 갔다. 그게 설사 거짓말이라도 패잔병들의 마을로 되돌아 갈 수 없으니, 카셀은 팔콘에게 빌린 말을 타고 계속 남쪽으로 달렸다.
 사려 깊은 제이니가 옷에 금화를 몇 개 넣어두어 여행 경비는 부족하지 않았다. 고마운 제이니...... 그녀에게 어떻게 보답해야 하는 걸까?
 코홀룬은 대도시라 찾는 건 어렵지 않았다. 도적과의 조우나 짐승들의 공격이 두려워, 돌아가더라도 마을과 마을 사이만 지나다니느라 사흘 거리를 닷새나 걸렸다. 계획은 좋았지만, 대신 묵어가기 위해 들른 마을의 피폐한 생활상을 봐야 했다. 전쟁의 여파는 수도 근처의 마을이라도 다를 바가 없었다.
 코홀룬은 그나마 번화한 곳이라, 전쟁의 타깃이 되지 않았다. 그런 도시들을 차지하기 위한 전쟁인데 두 백작이 자신들의 목적을 잃을 정도로 미친 것은 아니었다.
 도시는 성곽으로 둘러싸였는데, 출입하기 위해서는 은화를 두 닢이나 지불해야 했다. 그는 그 끔찍한 가격에 혀를 내둘렀지만, 아무렇지도 않게 돈을 내고 다니는 사람들을 보고 별 수 없이 눈물을 머금고 돈을 냈다. 패잔병들의 마을에서 기사들이 지불했던 맥주값에 비하면 싸다고 봐야 하니까.
 ‘자, 이제 어쩐다?’
 도시에 들어섰지만, 너무 넓어 어디부터 어떻게 찾아야 할 지 막막했다. 거리는 활발했고, 사람도 많았으며 시장은 번잡했다.
 촌구석에서만 살던 그는 언제고 이런 도시에 진출하고 싶었지만 막상 발을 디딘 그곳은 조금도 신기할 것 없는 더러운 곳이었다. 화려해 보이는 골목 바로 뒤쪽에는 더러운 구정물이 흐르고 부랑자들이 거적을 몸에 두른 채 뒹굴고 있었다. 도대체 죽은 건지 자고 있는 건지 구별이 안 갔다.
 시장 바닥에는 팔뚝만한 쥐들이 돌아다니는데 신경 쓰는 사람도 별로 없었다. 말을 끌고 반나절을 멍청히 돌아다니다 너무 무모하다는 생각에 일단 여관을 하나 잡아 묵기로 했다.
 그는 특별히 말에게 좋은 여물을 주라고 마구간지기에게 부탁하며 은화 하나를 집어주었지만, 시큰둥한 대답을 보니 해줄 것 같지 않았다.
 번화한 도시의 여관들이 으레 그렇듯 이 곳도 술장사가 같이 이루어졌다. 문을 열자, 퀴퀴한 냄새가 확 끼쳤다. 대낮이라 술을 마시는 사람들은 별로 없었지만, 앉아있는 사람 하나하나가 모조리 음침하고 지저분했다. 도로 나갈까 하다가 다른 여관이라고 다를까 싶어 문을 닫고 안으로 들어갔다.
 “어서 오시오.”
 젊은 지배인이 그를 맞았다.
 “방을 하나.”
 “며칠?”
 “누굴 찾을 때까지. 언제까지 묵게 될 지는 나도 모르겠소. 하지만 이틀 정도 묵을 것 같소.”
 “하루는 은화 넷. 사흘은 금화 하나.”
 “하루치씩 계산합시다.”
 카셀은 일단 금화를 한 개 내주고 거스름돈을 받았다.
 “2층 3호실이오.”
 그가 걸어가자 홀에 있는 손님들의 시선이 모두 그를 따라다녔다. 약에 취한 것 같은 한 명이 이빨로 삑 소리를 내며 말을 걸어왔다.
 “어이, 친구. 칼 좋은 거 차고 있네.”
 카셀은 대꾸도 하지 않고 계단을 올라갔다.
 “조심하는 게 좋아. 이 곳에서 그런 좋은 물건은 바로 표적이거든.”
 그는 깔깔대고 웃었다. 카셀은 걸음을 멈췄다. 돌아보니 정말 가게 손님들이 바라보는 것은 카셀이 아니라 카셀의 칼이었다. 그들은 카셀에게 눈치 채이지 않으려고 곧 시선을 다른 곳으로 돌렸지만, 관심까지 끊어버린 건 아니었다. 갑자기 불안해졌다. 그는 아직도 웃고 있는 남자 쪽으로 몸을 돌렸다.
 “뭐라고 했지?”
 “내가 뭐라고 했더라? 아하, 그거 좋은 물건이라고 했지. 어지간하면 숨겨가지고 다녀. 그렇게 자랑스럽게 보란 듯 내놓고 다니면 좀 훔쳐가주슈 하고 애원하는 거니까.”
 그건 맞는 말이다. 벌써 몇 명이나 이 칼을 보고 그의 물건을 탐냈을지 모를 일이었다. 반나절을 시장 바닥에서 돌아다녔으니, 뭔가 조치가 필요했다.
 그는 천천히 계단에서 내려와 칼을 뽑았다. 약에 취한 듯 술에 취한 듯 눈동자가 풀린 그 남자는 헤헤 웃으며 두 손을 들었다.
 “어이, 난 충고를 해준 거야. 감사는 못할망정  너무 하지 않아? 그리고 이런 곳에서 칼 보인다고 무서워할 사람 없어.”
 “충고 고맙군. 대신 나도 거기에 걸맞는 정보를 하나 주지. 이 칼날이 보이나?”
 “검군. 뭐야, 장식품이었어?”
 “검은 칼날에 하얀 늑대 문양이 보이지? 이런 물건을 누가 가지고 다닌다고 생각하나? 그리고 이 바닥에서 이런 물건을 아직도 얌전히 가지고 다닌다면 얼마나 많은 멍청한 도둑놈들이 이 칼에 죽었다고 생각하나?”
 카셀은 거의 속삭이는 목소리로 얼굴을 가까이 들이대고 말했다. 그 남자는 긴장하며 그가 가까이 올수록 뒤로 물러났다.
 “뭐,뭐야? 난 그냥 정말 충고만 해준 거야. 그 물건에 관심 없어.”
 “나도 그냥 좋은 정보만 하나 준거야. 자네라는 존재 자체에 관심 없어. 단지 나는 쉬고 싶은데 또 다른 귀찮은 일이 터질까봐 걱정해서 한 마디 해 주는 거야.”
 그 말은 사실 그 남자보다는 그 술집에 있는 다른 녀석들에게 하는 말이었다. 모두 못 들은 척 하고 있었지만, 다 들리고 있다는 것은 알았다. 그에게서 제일 머리 떨어진 지배인이 어깨를 으쓱해 보였으니까.
 카셀은 도로 칼을 집어넣고 계단을 올라갔다. 칼을 보인게 너무 경솔한 행동이었을까? 그는 조금 걱정되었지만, 옷을 벗고 침대에 눕자 이내 그 걱정을 잊어버렸다. 말을 타고 달려오는 여정은 정말 힘들었다.
 그는 누운 채로 앞으로의 계획을 차분히 점검해보았다. 하나하나 돌아보기에 만만한 크기의 도시랄 수는 없지만, 그래도 이곳 저곳을 돌아보기에 만만한 크기의 도시랄 수는 없지만, 그래도 이곳 저곳을 돌아다닐 필요가 있었다. 아란티아의 기사단이 직접 카모르트를 방문한다면 소문이라도 쓸만한 게 나올 것이다.
 이 도시에 없다면 다음은 수도로 직접 가야 하는데, 최소한 여기서 얻은 정보가 유용하게 쓰이겠지.
 남은 돈은 금화 세 개와 은화 열 두 개. 수도까지 가서 찾지 못하면 빈털터리가 될 판이었다. 먹고 자는 것 외에는 돈 한 푼 쓰지 않는데 이 이상 어떻게 아껴 쓸 수 있을까? 노숙? 아, 그건 최후의 수단으로 남겨두자. 그는 목욕이라도 하고 잠깐 눈을 붙일 생각이었다. 하지만 계획을 세운 채 그대로 잠들어버렸다.
 눈을 뜨니 벌써 날이 저물어 있었다. 그는 황급히 일어나 세수를 하고 정신을 차렸다. 시간 낭비할 틈이 없었다. 그는 다시 나갈 채비를 갖추고 문고리를 잡았다가 멈췄다. 옆구리에 차고 있는 칼이 갑자기 부담스럽게 느껴졌다. 그 술 취한 인간의 말이 옳다. 이 칼은 너무 눈에 띈다.
 그는 여행 중 구한 겉옷을 몸에 걸쳐 허리에 찬 칼을 감추었다. 더웠지만 중요한 건 목숨과 칼이지, 편안함이 아니었다.
 술집을 빠져나갈 때도 신경 쓰이는 눈길은 없었다. 그와 비슷한 차림의 사람들이 많아서 돌아다닐 때도 특별히 관심을 끄는 눈길을 받지도 않았다.
 시장과 사람이 많이 모이는 곳에 있어봤지만 특별히 아란티아의 기사에 대한 이야기는 없었다. 주로 전쟁에 관한 이야기였다. 그러나 그 중에서 귀에 확 들어오는 이야기가 있었는데, 그것은 놀랍게도 자신의 이야기였다.
 “......그래서 그 캡틴이 혼자서 칼을 들고 막아서니까 로즈 기사단 녀석들이 꼼짝도 못하고 멈췄다더군.”
 “맙소사, 혼자서 삼십 명의 기사단을 말이야?”
 “그래! 그것도 칼 한 번 안 휘두르고 기합 만으로. 내 생각에는 벌써 그 캡틴이란 작자가 팔콘을 자기 부하로 만들어버린 것 같아.”
 “있을법한 얘기지. 소문 들었어? 아란티아의 기사단 시험. 곰 한 마리 정도는 맨 손으로 때려잡고 장비 없이 성벽을 타 넘을 수 있어야 할 정도가 아니면 예비 시험도 볼 수 없다더군.”
 “내가 들은 건 더 심했어. 울프 기사단의 기사단장이자, 여왕의 수호 기사인 퀘이언의 일격을 받아내지 못하면 그냥 죽어야 한다더군. 그 소문 있잖아. 그의 일격은 신의 일격과도 같아서 방패든 갑옷이든 모두 베어낸다고. 그걸 막을 정도가 아니면 합격이 아니래.”
 “하긴 그 정도는 되니까 로즈 기사단 전체를 혼자 막을 용기가 나오는 거겠지.”
 “그런데 카모르트에는 왜 왔대? 왕이 불렀나?”
 “내가 듣기로는 검은 사자 백작의 초청이라던데? 힘을 합쳐 이 나라를 먹을 속셈이래?”
 “아란티아가 침략 전쟁을?”
 “아니라는 법 있나? 맙소사, 말이 났으니 얘긴데 국토가 작아서 그렇지, 그 나라가 마음만 먹으면 차지 못할 나라가 어디 있겠나? 울프 기사단만 정면에 세우면 우리 같은 나라는 싸워보지도 못하고 항복해야 할 걸.”
 “쉿, 그런 이야기 함부로 떠들고 다니지 마.”
 곧 그들의 이야기는 전에 벌어진 귀족들 간의 전쟁 일화로 넘어갔다. 귀족들의 전쟁 이야기는 용병들 틈에서 귀에 딱지가 앉을 정도로 들었지만, 혹시라도 또 다른 아란티아 이야기를 해줄까 싶어 그냥 근처를 서성댔다.
 골목 쪽에서 한 남자가 그를 바라보고 있었다. 카셀과 눈이 마주쳤는데도 피할 생각을 하지 않는 노골적인 시선이었다. 그는 얼결에 그 눈길을 피해버렸다. 검은 눈썹에 푹 파인 커다란 눈동자는 아주 강한 인상인데도 누구인지 기억이 안 나는 걸 보니 만나본 적이 없는 사람인 듯 했다. 품에는 아주 긴 창을 끼고 있었다. 넓은 어깨에 구릿빛으로 탄 굵은 팔뚝의 근육은 탄력 있어 보였고, 짙은 갈색의 곱슬 머리는 가슴까지 늘어져 있었다.
 ‘아니야, 본 적이 있는 얼굴이야. 그런데 누구지? 저런 인상적인 얼굴을 잊어버릴 리가 없는데.’
 그는 필사적으로 생각하려 애썼다. 붉은 장미 백작의 군대에 있을 때 봤던 용병일지도 몰랐다. 아니면 우연히 짧게 스쳐지나 기억이 선명하지 않던가. 어떤 쪽이든 지금 만나서 좋을 것 같지는 않았다.
 그는 사람들 틈에 지나쳐 걸음을 빨리 했다. 혹시나 해서 뒤를 돌아보니 그 남자가 쫓아오고 있었다. 하늘로 치켜 세운 긴 창은 눈에 안 띌래야 안 띌 수가 없었다. 그것은 미행도 아니었다. 무조건 따라온다고 밝히고 따라오는 것이었다. 그와 부딪힌 사람들은 욕이라도 한 마디 하려다 그가 든 창과 그의 엄청난 근육질 몸에 질려 아무 말도 하지 못했다.
 ‘저런 남자를 상대로는 거짓말 할 기회도 없을 거야!’
 카셀은 달렸다. 그러나 쫓아오는 이는 별로 힘도 안 쓰고 여유있게 거리를 유지하다가 번화가를 벗어나자 점점 따라붙고 있었다. 카셀은 뒤를 한 번 돌아보았다가 그 남자와 정면으로 눈이 마주쳤다. 눈빛 만으로 잡아먹을 것 같은 그의 험한 인상에 카셀은 그만 뱀을 본 개구리 마냥 다리가 얼어붙은 것 같았다.
 왜 따라오는 걸까? 생각할 수 있는 건 칼 도둑이었다. 아까 술집에서 말했던 그 남자의 말대로, 눈독을 들여놨다가 나중에 접근하는 것 외에는 생각할 수 없었다. 아니면, 뭐가 있을까? 아무렴 기껏 인파를 해치고 쫓아온 사람이 ‘우리 술집을 애용해 주세요.’ 라는 말이라도 할까?
 카셀은 순간 칼을 집어 던지고 달아났을 경우 살아날 가능성에 대해 진지하게 고민했다. 누군가 멱살을 잡아 골목으로 끌어당기기 전까지는 반쯤 그런 의견에 기울어졌었다.
 “헤이, 부자 양반. 어딜 그렇게 바삐 가시나? 쫓아오느라 고생했잖아.”
 카셀은 골목에 몰아세우고 칼을 목에 들이댄 남자를 보고, 우습게도 반갑다는 생각을 해버렸다. 쫓아오는 남자가 얼마나 무서웠었는지 카셀은 그 때서야 실감했고, 차가운 금속이 목에 느껴지자 그때서야 엉뚱한 일에 또 휘말려 들었음을 알았다.
 “쫓아와?”
 술집에서 칼 도둑 맞지 않게 조심하라고 고맙게도 경고해 준 그 남자와 모르는 얼굴 넷이 주위를 순식간에 에워싸고 있었다. 카셀은 뒤늦게 그의 말을 되새기며 물었다. 이 녀석들이 쫓아온 거라면 지금도 쫓아오고 있을 그 덩치 큰 남자는 뭐야? 같은 패거리?
 “한 시간 전부터 네가 번화가에서 멀어지길 기다렸지. 알아서 와주니 얼마나 반가웠는지 몰라.”
 패거리는 아닌 모양이었다. 그러나 이미 그런 건 중요하지 않게 되었다. 카셀은 말 한 마디마다 술 냄새 풍기는 그 남자의 눈빛에서 아주 기묘한 살기를 느꼈다. 그는 웃고 있었고, 칼을 내놓으라는 말을 하지도 않았다. 그건 협상의 여지도 없이 목을 찌르고 칼을 훔쳐가겠다는 마을 대신한 것이나 다름 없었다.
 카셀은 길게 말할 기회도 갖지 못하고 거의 외마디처럼 내뱉었다.
 “날 죽이면 니들 후회한다!”
 진짜로 그럴 작정이었는지 그의 팔이 발작적으로 올라갔다가 카셀의 말에 멈췄다.
 “뭐?정말?”
 그는 실실 쪼개며 뒤에 서 있는 자기 동료들을 돌아보며 물었다.
 “어떻게 생각해?”
 두 명이 동시에 대답했다.
 “어떻게 후회하나 물어봐.”
 “시간 없어.” 
 그러자 그는 다시 고개를 돌려 카셀에게 말했다.
 “그럼 둘의 의견을 수렴해서! 세 마디 안에 설득해봐. 그럼 안 찌를게.”
 어이구, 맙소사. 어차피 세 마디 밖에 할 말도 없었다. 이놈아!
 “난 경호원이 있다.”
 “뭐?”
 세 마디 안에 설득하라는 말은 사실상 찌르겠다는 말이었다. 그러나 찌르지 않았다. 설득을 했든 안 했든 최소한 시간은 벌게 되었다.
 “경호원이 어디 있는데?”
 그가 눈살을 찌푸리며 물었다.
 “항상 내 뒤를 따르고 있지. 날 죽이면 너희들은 내 경호원에게 죽을 거야. 내가 했던 말 기억해? 이런 고급 칼을 들고 다녔다면, 이 칼을 노렸던 수 많은 얼치기들을 얼마나 죽였을 지에 대해!”
 카셀은 일부러 말을 빨리 했다.
 “난 검술 같은 거 사실 할 줄 몰라. 그런데도 내 칼을 노렸던 놈들은 모두 죽었지. 왜 그렇다고 생각해? 내겐 언제나 뒤를 따르는 경호원이 있다. 날 놔주지 않으면 너희들도 끝장 나.”
 “거짓말 하지 마, 이 개자식아. 그럼 셋 셀 동안 한 번 불러내 보시지.”
 그는 멱살 잡은 손을 들어올려 카셀을 더욱 벽 쪽으로 몰아세웠다.
 “하나! 둘!”
 카셀은 눈에 핏발을 세운 그 남자의 고함 소리에 뭐라 시간을 벌 말도 찾지 못하고 그만 눈을 질끈 감아버렸다. 망할 놈, 다섯까지만 이라도 세지. 그러나 셋으로 충분했던 모양이었다. 그 남자는 셋을 끝까지 세지 못했다. 그리고 멱살을 잡은 손을 천천히 놓아주었다. 카셀이 눈을 뜨자 골목 입구 쪽에 거대한 창을 든 남자가 이 쪽을 바라보고 있었다.
 창을 든 남자는 잠시 사태 파악이 안 되는지 고개를 갸웃했다. 물론 지금 상황 만으로 일이 어떻게 꼬인 건지 알 리는 없었다. 카셀은 아는 사람에게 말 하는 것처럼 잽싸게 말했다.
 “칼은 아직 안전하게 있소. 하지만 이 자들이 가져갈 생각인 모양이오.”
 대꾸를 기대하지는 않았다. 어차피 창을 든 남자도 칼을 훔쳐갈 생각이 있다면 카셀을 둘러싸고 협박 중인 다섯 명과 경쟁자일 것이다. 카셀은 처음부터 그가 따라오는 것을 염두에 두고 있었다. 이제 이 두 패거리가 싸움만 붙으면 작전은 성공이다. 그러나 기대하지 않은 대꾸가 돌아왔다.
 “이 자들은 누군가?”
 카셀은 담담하게 묻는 창을 든 남자의 물음에 즉시 대답했다.
 “보면 모르오? 칼 도둑이지.”
 그 남자는 다섯 명을 스윽 훑어보더니 굵은 목소리로 말했다.
 “물러서라. 너희들이 훔쳐도 될 만한 칼이 아니다.”
 다섯 명은 그 남자의 덩치와 목소리, 험한 얼굴에 잠시 주춤거렸다가 곧 기가 살아났다. 따지고 보면 그들이 물러설 이유는 없었다. 그들은 다섯이고 창을 든 남자는 혼자였다.
 “이 자식, 경호원이면 다냐?”
 다섯 명은 일제히 칼을 뽑았다. 덩치 큰 남자는 쥐고 있는 철창을 앞으로 길게 내밀었다.
 “경고했다.”
 “하든지 말든지.”
 한 명이 갑자기 뛰쳐나가자 카셀을 지키고 있는 한 명을 제외한 세 명이 즉시 뒤따랐다.
 덩치 큰 남자는 네 명의 공격을 아주 여유 있게 막더니 두 걸음 정도 물러났다. 카셀이 보기에 그것은 후퇴한 게 아니라 창을 쓰기 위해 좁은 골목을 벗어난 것이었는데, 네 명의 패거리들은 그렇게 생각한 게 아닌 모양인지 더욱 기세를 올려 골목 밖으로 달려나가 그를 포위했다.
 카셀을 지키고 있는 녀석은 그 광경에 한 눈이 팔려 경계를 잠시 소홀히 했다.
 지금까지 카셀이 술 냄새 풍기며 목에 칼을 들이댄 남자를 향해 내뱉은 모든 무모한 허풍은 오직 그 틈을 만들기 위한 것이었다. 그토록 기다린 한 순간이 나타나자 다급한 카셀은 칼도 뽑지 않고 상대의 얼굴을 후려쳤다. 그 남자는 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 얼굴을 가리고 물러났으니 얼마든지 더 칠 수 있었으나 카셀에게는 그 정도면 충분했다. 그는 뒤도 안 돌아보고 달아났다.
 “멈춰라!”
 창을 든 남자의 고함 소리가 들렸고, 뒤이어 다른 이들의 비명 소리와 부딪히는 금속성이 들렸다. 하지만 카셀은 그 뒤에 그들끼리 싸우든 같이 차를 마시든 개의치 않고 길도 모르는 골목길을 달려갔다. 다시 번화가로 접어들어 인파에 파묻힌 후에야 그는 걸음을 늦추었다. 아직도 누가 따라오는 것 같아 뒤통수가 간질간질했으나 겁이나 뒤도 돌아볼 수 없었다.
 ‘그나저나 그 창을 든 남자는 누구였을까?’
 궁금했지만, 굳이 알고 싶지 않았다. 단순히 이 칼을 노린 도둑일지도 몰랐고, 이 칼의 비밀을 알고 있는 기사일지도 몰랐다.
 칼의 비밀을 알 정도의 기사라면 이 칼을 가지고 어떻게든 써먹을 수 있을 테니까, 아란티아에 가져다 주고 사례를 받을 수도 있고, 암시장에 더 비싼 값으로 팔아먹을 수도 있다. 카셀처럼 검에 대해 무지하지도 않은 것 같으니 카셀보다 더 그럴 듯 하게 아란티아의 울프 기사단 흉내를 낼 수도 있다.
 목숨을 부지한 것도 다행이나, 자신이 존경하는 기사단의 보검이 그런 식으로 악용되지 않은 것도 다행이었다.
 카셀은 해가 완전히 진 후에야 여관에 도착했다. 패잔병들의 도시에 있던 그 술집 못지 않게 많은 사람들이 떠들며 술과 식사를 즐기고 있었다. 배가 고팠지만, 그런 일을 겪고 나니 식욕이 뚝 떨어져 바로 이 층으로 올라갔다. 이 층 복도에는 술에 취해 어깨동무를 하고 노래를 부르며 방으로 들어가는 두 남자가 있었다. 그는 좁은 복도에서 겨우 그들을 피해 방 안으로 도망치듯 들어갔다.
 촛불을 켜지 않은 어둠이 그에게 편안함을 안겨주었다. 그는 탁자로 가서 촛불을 켜고 땀에 젖은 외투를 벗었다.
 침대에 시커먼 그림자가 앉아있는 것을 발견하고도 비명을 지르지 않은 것은 오늘 하루 동안 놀랄 일을 모두 겪었기 때문이었을 것이다. 아니면 충분히 단련 되었다고 하던가.
 머리 속에서, 목청 터지게 비명을 지른 후 마음을 진정시키느라 애쓰는 과정이 진행되고 있었지만, 겉으로는 벗은 외투를 천천히 의자에 걸어놓는 행동만 이어지고 있었다.
 “누군데 그 칼을 가지고 있는지 우선 묻고 싶소.”
 의외로 정중한 목소리였다. 그리고 또 칼 얘기였다. 카셀은 멍청하게 칼을 모두에게 내보이면서 돌아다녔던 반나절을 저주했다. 코홀룬의 주민 여러분! 제가 엄청 비싼 칼 하나 가지고 있는데, 제 생각에 이 무기는 아란티아 울프 기사단의 보검 같습니다. 가지고 싶은 사람은 저를 베고 가져가십쇼. 카셀은 자신을 실컷 비웃어 준 후 상대의 목소리 톤에 맞춘 정중한 어조로 대꾸했다.
 “누군데 이 칼에 대해 아는지 먼저 묻고 싶소.”
 촛불에 비친 그의 모습은 결코 큰 덩치도 아니었고, 거대한 창을 들고 있지도 않았다. 창을 든 그 덩치 큰 남자가 지름길로 질러와서 방에 미리 버티고 있었던 것도 아니고, 말투로 미루어 그 다섯 명 중 한 명도 아니었다.
 “내가 알기로 울프 기사단의 캡틴이자, 아란티아의 여왕 수호 기사인 퀘이언 간트만이 그 칼을 가질 수 있소. 하지만 당신이 그 칼을 가졌지. 나는 오륙 년 전이긴 하지만, 아란티아 여왕의 공식 방문 때 그의 얼굴과 그 칼을 잠깐 본 적이 있는데, 칼은 맞으나 당신은 아니오. 그러니까 당신은 하얀 늑대들 중 일 인이라는 것만 추측할 수 있지. 맞소?”
 “놀라운 추리력과 관찰력이군. 그렇다고 해두겠소.”
 카셀은 의자를 끌어당겨 등걸을 품에 안은 자세로 앉았다. 왠지 그게 느긋해 보이는 자세라고 생각했는데, 앉고 보니 조금 어색했다. 하지만 자세를 고치면 더 우습게 보일 것 같아 그냥 그대로 앉아있었다.
 “그래서 당신은?”
 카셀은 헛기침을 하고 물었다.
 “나는 코홀룬의 영주 고디머 백작의 기사, 앤플러요. 아이크 앤플러.”
 “나는 카셀이오. 하얀 늑대들의 캡틴.”
 팔콘의 마을 이후 처음으로 내뱉은 그 말에 카셀은 가슴이 두근거렸다. 역시 이런 거짓말은 하고 싶지 않았다.
 “역시.”
 그는 그럴 줄 알았다는 듯 손가락을 튀겼다.
 “당신들이 왕실로 가고 있다는 소식을 듣고 있었소. 하얀 늑대들의 캡틴이 로즈 기사단을 만났다는 소문도 들었고...... 음, 그 소문은 아주 재미있더구려. 여하튼 시간상 분명 이 곳을 지나쳐갈 거라고 생각하고 최근 경비를 강화하고 있었지. 그러다 우리 측 정보원 중 하나가 당신을 발견하고 이 여관에 묵은 것을 알려왔소.”
 “그런데 이 칼만 보고?”
 “하얀 늑대들은 얼굴이 알려져 있지 않으니까 그 외에는 방법이 없었소. 당신이 카이라도 숨기고 이 도시에 들어왔다면 몰랐겠지.”
 “찾은 건 나뿐이오? 그러니까......”
 카셀은 좀 머뭇거리다가 물었다.
 “내 동료들은?”
 “그거야 당신이 알고 있지 않소? 왜 그걸......?”
 카셀은 별 거 아니라는 듯 손을 내저었다.
 “사정이 생겨 흩어졌소. 그래서 무슨 볼 일이 있어 무례하게 내 방에 몰래 숨어 있었던 거요?”
 “미리 말해둬야 할 일이 있소. 어느 쪽인지는 모르겠지만, 당신들은 ‘당신이 알고 있는 두 백작’ 중 한 쪽이 고용한 암살자들에게 목숨을 위협 받고 있소. 이 마을에 당신들이 나타난다는 정보는 나만 들은 게 아니라, 당신을 죽이려 하는 쪽도 들었을 것이오. 시간이 없어 무례를 범할 수 밖에 없었소. 나는 당신의 신변을 보호하기 위해 온 거요.”
 카셀은 아까 창을 들고 자신에게 접근해 왔던 그 남자를 떠올렸다. 신중하지 못했던 지난 반나절에 더더욱 화가 났다.
 “그럼 당신은? 신분을 밝혔으나 나로서는 그걸 액면 그대로 믿는 것도 무리요. 그리고 애초에 하얀 늑대들의 캡틴인 내가 누군가의 경호를 받아들일 거라 생각했소?”
 카셀은 본의 아니게 그를 먼저 의심했다. 정말 의심해서가 아니라 그 정도는 되어야 자신의 정체를 확실하게 숨길 수 있을 것 같아서였다. 
 “내가 암살자라면 당신이 들어오는 그 순간 문 뒤에 숨어서 칼을 내리쳤을 거요. 그리고 혼자서 하얀 늑대들의 캡틴과 싸울 정도로 나는 무모하지 않소. 이래 뵈어도 이 도시에서 나와 일 대 일로 싸워 승리를 장담하는 검사는 없소. 고수는 고수를 알아보는 법 아니겠소?”
 카셀은 속으로, ‘하! 그러셔?’ 하며 비웃었다. 하지만 정중함을 잃지는 않았다. 
 “그럼 내가 어떻게 해야 좋겠소?”
 “우선 군주님의 성으로 갑시다. 나는 군주님과 함께 왕을 섬기는 몸. 왕의 손님을 대하는 예의 정도는 알고 있소.”
 “좋소.”
 카셀은 기세 좋게 대답해버렸다. 그리고 또 후회했다.



  6. 칼의 주인

  코홀룬이 패잔병들의 마을과 다른 점은 그 규모도 그렇고, 밤이 조용하다는 점이었다. 온통 술 취한 용병투성이던 작은 마을에 비해 이 곳은 술집만 벗어나면 조용했다. 또 불을 켜지 않은 곳이 많이 달빛에 의존하여 걸어야 할 정도로 밤의 거리는 어두웠다.
 앤프러라는 검사는 카셀을 더욱 어두운 곳으로 안내했다. 그는 가끔 멈춰 주위를 심각하게 살폈다. 쫓아오는 사람도 없는 것 같은 데 굳이 저렇게 할 필요가 있나 싶을 정도로 신중했다. 저택 쪽으로 뻗은 큰 길을 걷던 그는 지름길로 간다며 골목 안으로 들어갔다.
 코홀룬의 마을 골목은 사방으로 뻗어 있어 초행길인 카셀은 어디가 어디인지 분간하기가 힘들었다. 방향 감각이라도 예리하지 않았다면 카셀은 꼼짝 없이 속을 뻔 했다. 그들은 같은 길은 아닐지라도, 최소한 같은 곳을 돌고 있었다.
 앤플러는 갑자기 좁은 골목 안으로 들어가더니 칼을 뽑았다. 그는 무언가를 대단히 경계하며 주위를 둘러보았다.
 “쫓아오는 녀석이 있소.”
 카셀은 뒤를 돌아보았지만, 아무도 없었다.
 “어디에?”
 “나도 모르겠소. 하지만 아까부터 계속 같은 인기척이 우리를 따라오고 있었소. 못 느꼈소?”
 검의 고수라면 이런 것도 느껴야 하는 걸까? 카셀은 이해할 수가 없었다. 그리고 뭔가 불안했다. 그가 안내하는 길은 지름길이 아니었다. 아니, 무엇보다 그는 검의 달인이 아니었다. 스스로 말했듯 달인을 알아보는 게 달인이라면 그는 틀렸다. 그는 뭔가 거짓을 말하고 있었다. 항상 거짓말로 위기를 넘겨서인지 상대의 서툰 거짓말은 금방 눈에 들어왔다.
 “여럿이오. 어쩌면 당할 지도 모르겠군. 자, 서두릅시다. 조금만 더 가면 내 부하들이 기다리고 있소.”
 어둠 속을 안내할 양으로 그가 손을 내밀었다.
 “이해할 수 없군. 왜 자기 영지 안에서 이렇게 숨어 다니는 거요?”
 카셀은 그 손길을 거부하고 말했다.
 “갑자기 무슨 소리를 하는 거요? 나를 지금 의심하는 겁니까? 시간이 없소. 서둘러야 합니다.”
 “당신은 나한테 거짓말을 했어. 당신은 앤플러가 아니야.”
 순간 그는 거짓말이 들통난 사람들이 공통적으로 보이는 특유의 당혹스러움이 보였다. 다른 어떤 것보다 그의 표정이 증거가 되어주었다.
 “당신, 누구요?”
 카셀은 물었다.
 “무슨 소릴 하는 거요?”
 그는 뒤늦게 표정 관리를 하고 고개를 저었다. 그가 안내하려는 골목 쪽에서 또 다른 검은 그림자가 접근했다. 그들의 손에는 긴 물건이 쥐어져 있었고, 의심할 여지 없이 그것은 칼이었다.
 “날 속였군.”
 앤플러, 아니 이제 누구인지 모를 그 남자가 손을 내저었다.
 “잠깐 기다리시오, 여기에는 설명이 필요할 것 같소.”
 카셀은 뒤를 돌아 달려갔다.
 “캡틴 카셀! 기다리시오.”
 그가 외쳤지만, 카셀은 멈추지 않았다. 뒤에서 쫓아오는 쇠가 들렸다. 그는 골목 여기 저기로 방향을 바꾸면서 달렸다. 어디로 가는지 방향을 좀체 잡을 수 없었지만, 계속 한 방향으로 뛰는 것보다 그게 나았다.
 밤이라 발 소리가 크게 났다. 과일 껍질을 밟으며 미끄러지기도 했지만 넘어지지는 않았다. 하지만 그 소리가 아주 크게 울려 그의 위치를 드러내버렸다. 그는 잠깐 몸을 숨겼다가 그림자들이 달려가는 방향을 확인했다. 그리고 반대 방향으로 다시 달려갔다.
 정말 속이려 든 걸까? 아니면 너무 앞질러 생각한 걸까? 그의 말대로 처음부터 죽이려 들었으면 방 안에 들어가는 순간 죽였을 것이다. 하지만 살려두었다. 그렇다면 뭔가 할 말이 있어서 살려둔 것이다. 처음부터 싸울 생각이 없었던 것일지도 모른다. 그러나 이 마을에 들어와서 세 번 째였다. 누구를 믿으란 말인가?
 그는 걸음을 늦추고 최대한 발소리를 죽이며 걸었다. 그를 쫓는 발걸음 소리는 들리지 않았다. 주위를 둘러보았지만, 불빛은 거의 없었고 사람들의 목소리도 아주 멀리서 희미하게 들려왔다. 그는 불이 밝혀진 쪽으로 걸어갔다.
 ‘자, 이제 생각 좀 해보자. 앤플러는 이 지방 영주의 기사라고 했다. 나를 초대하는 것이라면 이렇게 비밀리에 접근할 이유가 있을까? 비밀이라지만, 왕의 손님을 맞이한다는 것은 자랑스러운 일이다. 그렇다면 아주 성대한 환영식을 펼쳐야 하지, 이렇게 숨어서 처리하는 것은 말도 안 되었다. 앤플러는 믿지 말자. 달아난 건 멋진 판단이었다.’
 골목 앞에 앤플러와 또 다른 검사들이 길을 막으면서 카셀은 걸음을 멈추었다. 그들은 이미 카셀이 달아날 방향을 알고 있었다. 그는 입술을 지그시 깨물었다. 앤플러는 숨을 헐떡이며 손을 내밀었다.
 “무슨 오해를 한 것인지 모르지만, 일단 내 말 좀 들어보시오. 우리는 당신을 해치거나 공격할 생각이 없었소.”
 “거짓말이오.”
 카셀은 뒤로 몇 걸음 물러났다. 하지만 뒤에서도 두 명의 검사들이 길을 막았다. 도망칠 공간이 없었다. 하지만 그는 쓸 줄도 모르는 칼을 꺼내지 않았다.
 “이들은 내 부하요. 혼자서 당신을 경호할 자신이 없어 부른거요.”
 “이렇게 은밀하게 일을 진행시킬 필요가 있는 거요?”
 “당신의 존재는 당신이 생각하는 것보다 더 중요하오. 암살자들이 알아채면 위험하니까 이렇게 할 수 밖에 없었소. 설명이 부족했다면 사과하리다.”
 “난 당신을 믿을 수 없어.”
 “어떻게 해야 날 믿겠소?”
 “진실을 말하시오.”
 “난 거짓말을 한 적이 없습니다.”
 앤플러의 눈빛은 아직도 뭔가를 두려워하고 있었다.
 “뭘 두려워하고 있소?”
 옆에 있는 다른 검사들은 앤플러와 카셀을 번갈아 보았다. 앤플러는 한숨을 내쉬었다. 
 “우리의 위치와 목적이 이미 노출되었소. 이 곳이 내가 관리하는 영지라도 ‘그들’을 막을 수는 없소. 아무리 당신이라도 그들을 당해내긴 힘들 거요.”
 “그들이란 게 누구요?”
 “지금은 말할 수 없소.”
 “아니, 아직도 당신은 거짓말을 하고 있소. 내 눈을 속일 순 없소.”
 옆에 있는 다른 검사들 중 하나가 앞으로 나섰다. 그는 길고 가는 칼날의 검을 내밀었다가 휙 돌려 칼집에 꽂아 넣었다. 싸울 생각이 없다는 의사 표현인 듯 했다.
 “나는 아이크 앤플러, 고디머 백작님의 수호 기사요.”
 카셀은 잠깐 혼동을 일으켰다. 앤플러라고 밝힌 사람이 아닌 다른 이가 자신을 앤플러라고 말하고 있었다.
 “이보게, 아이크.”
 앤플러라고 속인 남자는 앤플러라고 자신을 소개한 검사를 말렸으나 앤플러라고 자신을 소개한 검사는 그의 손길을 부드럽게 뿌리치며 말을 이었다.
 “이 분은 나의 군주이시자 코홀룬의 영주이신 고디머 백작님이시오. 앤플러는 나요. 본의 아니게 당신을 속이게 되어서 미안하오. 하지만 그럴 수 밖에 없었소. 사실 백작님 조차 위험에 처해있으니까.”
 카세은 진짜 앤플러와 가짜 앤플러, 그러니까 고디머 백작을 번갈아 보았다. 카셀은 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.
 “그럼 굳이 당신의 정체를 숨길 필요는 없지 않았소?”
 “당신이 진짜 캡틴 울프인지 알 길이 없었으니까. 말은 쉽게 했지만, 보검 한 자루 들고 있다고 그 사람이 진짜 그 칼의 주인인지 어떻게 알겠소? 당신이 그저 운 좋게 그 칼을 주운 사람이라면, 또는 하얀 늑대들의 캡틴을 죽이고 그 칼을 뺏은 사람이라면? 만약 당신이 가짜라면 위험에 노출되는 건 나요. 이런 자리에서 길게 설명하긴 힘들지만, 저택을 벗어나면 나도 위험하긴 매 한가지이기 때문에 저지른 거짓이었소. 이제 나를 믿어주겠소?”
 고디머 백작은 포기했다는 듯 두 손을 들며 대꾸했다.
 “그리고 백작님은 오직 왕실의 편이며, 다른 두 백작의 전쟁에 반대하는 편이오. 하지만 그런 것을 노골적으로 드러냈다간 아직까진 안전한 이 코홀룬도 전쟁터가 될지 모르지.”
 앤플러가 부가 설명을 더해주었다.
 “그러니까 내가 하얀 늑대들의 캡틴임을 가장한 스파이일지도 모른다고 생각한 거요?”
 “말하자면, 정확히 그렇소.”
 “진작 말했다면 좋았을 것을.”
 “미행이 있었소. 시간이 없었거든. 자, 오해가 풀렸다면 서두릅시다.”
 그들이 등을 돌렸을 때 또 다른 검은 그림자가 양쪽 골목을 압박하고 있었다. 둘은 앞쪽에, 둘은 뒤쪽에, 그리고 골목 위쪽에도 한 명이 거미처럼 거꾸로 매달려 있었다. 낮에 카셀이 했던 복장처럼 검은 옷을 뒤집어 쓰고 있어 얼굴은 보이지 않았다. 그들은 조용히 허리에서 칼을 뽑았다.
 “젠장, 쫓아와버렸군.”
 백작이 말하며 물러나자, 앤플러가 칼을 뽑아 소리쳤다.
 “백작과 캡틴 카셀을 보호하라.”
 검은 검사들이 양쪽에서 발을 맞추고 좁은 골목을 압박해왔다. 거꾸로 매달려 있다가 뚝 떨어진 검은 검사의 공격을 시작으로 양 쪽에서 동시에 네 명의 칼잡이들이 달려들었다. 좁은 곳에서 서로 제대로 실력을 발휘하기도 힘들었는지 잠깐 혼란이 이어진 후, 본격적인 싸움이 벌어졌다.
 앤플러는 과연 코홀룬 최고의 검사라는 백작의 자신감 그대로 금방 한 명을 쓰러뜨리고 다른 한 명도 몰아붙였다. 하지만 다른 검사들은 그 검은 검사들을 당해내기 역부족이었는지 금방 쓰러졌다. 
 “이 쪽으로.”
 백작은 카셀의 손을 잡고 다른 쪽 골목으로 달려갔다. 그러나 그 쪽에도 이미 검은 옷으로 얼굴을 가린 괴한들이 버티고 있었다. 그들은 칼을 얼굴 앞으로 한 번 세우더니 동시에 백작과 캡틴을 향해 달려갔다.
 “흩어집시다.”
 카셀은 백작을 오른쪽 갈림길로 밀고 자신은 왼쪽으로 달아났다. 앤플러가 뒤따라 오자 카셀은 소리쳤다.
 “백작을 보호하시오. 나는 상관 말고.”
 자신이 칼질 한 번 못한다는 사실을 끝까지 숨겨보려고 그런 말을 했지만, 뛰다 보니 후회 막심이었다. 하지만 지금 와서, 난 칼 싸움 못하는 놈이니 보호해주십쇼, 했다가는 백작에게 자신이 칼 훔친 놈이라고 고백하는 꼴이니 그러지도 못했다. 그는 그저 오늘 하루를 책임져 준 자신의 두 다리를 믿고 앞만 보고 달렸다. 다행히 멀지 않은 곳에 큰 길로 빠져나가는 길이 보였다.
 아까와 똑같이 골목을 빠져나가는 입구에 또 다른 검은 형체가 우뚝 서 있었다. 백작 쪽일까, 검은 칼잡이들일까? 어차피 어느 쪽이든 얼굴을 모르니 알아도 피해야 할지 도와달라고 해야 할지 말하기 애매할 것임이 틀림 없었다. 그런데 그게 아니었다. 골목 바깥쪽에서 카셀의 퇴로를 차단하고 있는 사람은 안면이 있었다.
 그는 덩치가 아주 컸고, 칼이 아닌 창을 들고 있는 남자였다. 낮에 그를 쫓아왔다가 얼결에 그의 목숨을 구해준 남자였다. 창을 든 남자는 다른 쪽 손에 든 등불을 바닥에 내려놓은 후, 굳은 표정으로 천천히 다가왔다. 카셀은 급히 걸음을 멈추고 뒤를 돌았다. 그러나 뒤에서는 검은 옷을 입은 칼잡이 두 명이 달려오고 있었다. 카셀은 지금까지 그렇게 빨리 달리는 인간을 본 적이 없었다.
 두 명의 괴한들은 뒤집어 쓴 로브를 날개처럼 펄럭이며, 황소의 뿔처럼 두 손에 든 칼을 앞으로 내밀고 있었다. 급기야 한 명은 바닥이 아닌 벽을 타고 달려오기 시작했고, 땅을 달리는 한 명은 두 자루 칼을 꺼내 들었다. 서커스 같은 그 장면은 어둠을 배경으로 타깃이 된 장본인에게는 끔찍한 공포로 다가왔다. 앞뒤로 막힌 카셀은 얼어붙어 움직이지도 못했다.
 “비켜.”
 창을 든 남자는 카셀의 목덜미를 잡아 뒤로 휙 잡아 던졌다. 카셀은 바닥에 코를 박았을 때 꼼짝 없이 죽는 줄 알았다. 그러나 창을 든 남자의 표적은 카셀이 아니라 달려드는 괴한들 쪽이었다.
 그는 바닥에 두 다리를 우뚝 박고 고속으로 접근하는 두 명의 검은 괴한들을 상대로 물러서지 않았다. 마치 먹이감을 향해 달려드는 독수리처럼, 괴한들은 몸을 날려 창을 든 남자를 향해 칼을 휘둘렀다. 그 때 무슨 일이 벌어졌는지 카셀의 눈에는 보이지 않았다. 그 거대한 창이 마치 바람에 휩쓸리는 갈대처럼 휘는가 싶더니 날아드는 세 자루의 칼과 두 명의 인간이 거기에 튕겨 날아갔다.
 동강난 시체들이 카셀의 옆에 떨어지며 피와 살점이 철퍽 튀었다. 동그랗게 뜬 시체의 허연 눈동자가 카셀의 겁에 질린 눈동자와 마주쳤다. 갑자기 구역질이 올라와 입을 막았다. 창을 든 남자는 죽인 괴한들의 시체를 발로 툭 차보더니 작은 목소리로 중얼거렸다.
 “또 그 놈들이군.”
 그는 몸을 휙 돌려 다가오더니 이번에는 카셀의 몸을 과격하게 뒤졌다. 그리고 허리에 찬 칼을 발견하고는 조금의 거리낌 없이 뽑아보았다.
 “아까도 대뜸 나한테 강도 놈들을 떠넘기더니 이제는 암살자들까지 끌고 나타나는군. 말해봐. 이 칼을 어떻게 가지게 되었지?
 그의 눈동자는 이미 모든 것을 알고 있다는 듯 불 타고 있었다. 지금까지 그렇게 강한 시선은 느껴본 적이 없었다. 라이온의 기사도 아니었고, 로즈의 기사도 아니었고, 심지어 팔콘도 아니었다. 모두 사선에서 죽음과 함께 싸워온 전사들이었는데도 디런 강한 눈빛은 아니었다.
 “당신은 누구요?”
 카셀은 얼결에 물었다.
 “내가 먼저 물었다.
 그의 당당한 자세, 그리고 그 놀라운 창 솜씨, 카셀이 가지고 있는 칼에 대해 모든 것을 알고 있는 듯한 말투. 카셀은 갑자기 그의 정체가 너무나도 궁금해졌다. 사실 지금 이 자리에서 목이 날아간다 해도 그것만큼은 알고 죽어야겠다는 생각이 들었다. 만약 추측이 맞으면 그 질문의 대가가 죽음이라 해도 값어치가 있을 거라 믿고, 카셀은 그 딱딱한 표정의 남자에게 말했다.
 “그래도 당신이 먼저 대답해야 할 거요. 이 칼이 어떤 물건인지 안다면?”
 창을 든 남자는 허탈한 웃음을 터트렸다.
 “배짱 좋은 놈이군. 허긴, 그 정도 배짱은 되어야 하얀 늑대들의 캡틴을 사칭하고 다니는 거겠지?”
 정확히 대답한 건 아니었으나 이미 그 말에서 카셀은 질문에 대한 답을 얻었고, 그 놀라움은 이루 말할 수가 없었다. 카셀은 확인 차 더듬거리며 물었다.
 “당신은 그럼...... 아란티아 울프 기사단의 하얀 늑대요?”
 그는 카셀의 멱살을 잡아 들어올리며 말했다.
 “부하도 못 알아보면 어떻게 하시나, 캡틴 울프?”

  환기시키지 않은 허공의 하얀 담배 연기가 방 안을 가득 메우고 있었다. 타 들어가는 파이프 담배의 붉은 점만 어둠 속에 떠 있는 것 같은 착각이 들었다. 카셀은 방 안의 무거운 분위기를 감당하기 힘들어 몇 번 헛기침을 했다. 하지만 덩치 큰 남자는 의자에 앉아 아무 말도 하지 않고 그를 노려보고만 있었다. 때로는 깊은 생각 끝에 뭔가 말하려 했다가도 결국 입을 다물었다. 방 한 쪽에 세워둔 거대한 철창도 무언의 시선만큼이나 카셀을 압박하고 있었다.
 “성함을 여쭤볼 수 있을까요? 제 이름은 카셀 노이라고 합니다.”
 침묵을 유지할 줄 알았던 덩치 큰 나자는 놀랍게도 자연스럽게 자신의 이름을 말했다.
 “쉐이든 울프.”
 “우리가 만난 적이 있던가요?”
 “글쎄.”
 “들어봐요, 저는 이 칼을 훔쳐서 달아난 게 아닙니다. 찾아주려고 여기까지 온 거예요.”
 그는 처음 이 방에 들어온 이후 두 번째로 그 말을 했다. 하지만 쉐이든은 들은 척도 하지 않고 담배 연기만 허공에 길게 뿜어냈다.
 “그 이야기는 동료들이 오면 하지. 미리 말해두지만, 그 칼은 아주 중요한 물건이다. 그런 일은 지금껏 없었으나, 손을 댔다는 이유만으로 두 손목을 잘라낼 벌을 줘야 할 정도로 심각한 사건이다. 하지만 지금은 그게 중요한 게 아니게 됐거든. 그러니 기다리고 있어.”
 카셀은 입을 다물었고, 방 안은 다시 무거운 침묵으로 가득했다.
 “아, 끔찍한 밤이야. 사흘 째 밤샘 탐색......”
 머리를 길게 땋은 여자가 방문을 왈칵 열고 들어왔다가 쉐이든과 카셀을 발견하고 말을 멈추었다. 카셀은 그녀를 발견하고 입을 따악 버렸다. 물론 패잔병들의 마을에서 그녀의 정체를 듣긴 했다. 하지만 쉐이든이라는 남자와 함께 있으면서 그녀를 완전히 잊고 있었다. 그러나 다시 그녀의 얼굴을 보자 그 때의 상황이 어제 본 것처럼 선명했다. 그제야 그는 쉐이든이라는 이 덩치도 이 여자의 옆에 서 있음을, 또 그녀의 인상이 너무 강해 그를 다시 봤을 때 누구인지 제대로 떠올리지 못했음을 기억해냈다.
 “누구야?”
 그녀가 물었다.
 “우리의 캡틴.”
 쉐이든이 대답했다.
 “아아!”
 그녀는 팔짱을 끼고 벽에 등을 기대었다. 뒤따라 들어온 남자도 그 때 그녀의 옆에 있던 또 다른 덩치였다. 한 명을 기억해내니 어둠 속이라 해도, 나머지까지 한꺼번에 기억났다. 골목에서 노숙한 채 몸을 떨고 있을 때 짜증을 내던 세 명 중 하나. 그리고 어쩌면 세상에서 가장 뛰어난 검사, 세 명!
 “난 당신들을 압니다.”
 그들이 말을 꺼내기 전에 카셀이 먼저 선수를 쳤다.
 “그래?”
 “패잔병들의 마을에서 봤죠. 당신들은 모를 겁니다. 저기 계신 레이디는 제가 있던 술집에 들어와 이 칼을 찾는다는 말을 했죠. 그래서 제가 이 칼이 당신들의 칼이라는 것을 알고 찾으러 여기까지 온 것입니다.”
 “코홀룬에 전설 같은 이야기를 뿌리고 다니면서 말이지?”
 문 옆에 서 있던 덩치가 등에 메고 있는 도끼를 바닥에 내려놓으며 말했다.
 “저, 전설이요?”
 “우리도 들었어. 로즈 기사단을 기합만으로 무너뜨렸다느니, 도적단의 두목을 부하로 만들었다느니...... 믿을 만한 정보인지는 둘째치고, 재미있었어.”
 여자는 말하며 웃었다. 그녀는 카셀이 앉아있는 의자 옆 침대에 털썩 앉았다. 침대의 탄력 때문에 그녀의 몸이 위로 아래로 크게 흔들렸고, 그녀의 머리카락도 흔들렸다. 카셀은 그녀의 묘한 매력에 잠깐 정신을 빼앗겼다가 이 와중에도 여자에게 한눈을 파는 자신의 꼴이 한심스러워 고개를 저었다.
 “이단 모일 수 있는 멤버는 다 모였으니 얘기를 시작할까?”
 여자가 말했다.
 “로일과 던멜은?”
 쉐이든이 물었다.
 “외곽 성 쪽에. 새벽에 온다고 했어. 미리 얘기하고 우리끼리 결정해도 뭐라 그러지 않을 거야.”
 그녀의 말에 쉐이든은 고개를 끄덕였다. 도끼를 내려놓은 남자도 다가와 의자를 끌어당겨 앉았다. 그녀가 먼저 말했다.
 “짧게나마 서로 소개하고 이야기에 들어갈까? 내 이름은 아즈윈 울프. 참고로 우리 기사단의 성은 모두 울프야.”
 “나는 게랄드 울프.”
 도끼를 내려놓은 남자가 말했다.
 “제 이름은 카셀 노이입니다.”
 “카셀, 음, 부르기 좋은 이름이군. 패잔병들의 마을 출신인가?”
 “아니, 루우룬 마을 출신입니다. 지방이라 모르실 거요.”
 “그럼 그 칼을 어떻게 얻었지?”
 카셀은 아직도 자기 품에 있는 칼을 그녀에게 내밀었다.
 “패잔병들의 마을에서 주웠습니다.”
 그녀는 둘에게 작은 소리로 ‘거봐, 내가 거기에서 잃어버린 거 맞다 그랬잖아.’ 라고 작게 소리쳤다.
 “다시 말하지만 나는 이것을 찾아주러 온 겁니다. 훔친 게 아니고요.”
 “아무도 뭐라고 하지 않았다. 변명하지 않아도 돼. 그리고 그 칼은 잠시 가지고 있어.”
 “예?”
 소중한 물건이라며 급히 돌려받을 줄 알았던 카셀은 의외의 전개에 머뭇거렸다. 어쨌든 그들이 물건을 찾기 위해 그를 잡아둔 건 아님에 분명했다. 쉐이든도 그렇고, 아즈윈도 그렇고, 그들은 제일 중요한 칼을 돌려받으려 하지 않았다. 그는 하는 수 없이 칼을 다시 무릎에 올려놓는 수 밖에 없었다. 어쩌면 생각했던 것보다 위험한 상황에 처한 건 아닐 거라고 스스로를 위로했다. 무엇보다 그들은 그를 해치지 않았다. 그것만으로 그는 팔콘에게 붙잡힌 것보다는 안전한 처지라고 믿었다.
 그는 점점 냉정을 찾아갔다. 그렇다고 긴장까지 풀어버린 건 아니었다. 사실 기사이거나, 기사를 꿈꾸는 모든 이들에게 있어 전설과도 같은 존재를 앞에 두고 긴장하지 않는 건 불가능했다.
 “우린 소문으로만 네 이야기를 들었다. 과장되기도 하고, 앞뒤도 맞지 않았어. 네 입으로 직접 듣고 싶어. 하나도 빠짐없이, 하나도 거짓없이.”
 아즈윈이 말했다. 카셀은 변명의 기회라 생각하고 진실로 거짓말 하나 보태지 않고 모든 것을 말했다. 그러고 보니 패잔병이 된 후 처음으로 거짓말이 아닌 ‘사실’을 말하고 있었다. 유랑 시인의 이야기에서부터, 도적들을 만나고, 라이온 기사단을 만나고, 칼을 주운 후 찾아주려다 길이 엇갈렸으며, 얼결에 로즈 기사단에게 끌려 갔다가 팔콘을 만난 이야기까지.
 “그리고 코홀룬에 도착했습니다.”
 이렇게 터놓고 보니 지금까지 거짓말로 본의 아니게 모든 이를 속이고 다녔던 죄책감에서 벗어나 후련했다. 그들은 카셀의 이야기를 재미있어 했다.
 “놀랍군.”
 게랄드가 말했다.
 “그 많은 사람들을 정말 그렇게 말끔하게 속였단 말이야?”
 아즈윈은 믿지 못하겠다는 듯 말했지만, 정말 믿지 못하는 건 아니었다. 그녀는 그 맑은 눈동자로 카셀을 뚫어지게 쏘아 보았다. 그건 마치 어린 아이가 할아버지의 이야기를 들은 후 ‘그거 정말이에요?’ 하고 묻는 감탄사와 같은 말이었다.
 “그럼 하나 물어봐야겠군, 카셀. 아까 낮에 널 협박하던 그 강도들은 뭐였지?”
 쉐이든이 물었다.
 “그건 미안하게 됐습니다. 나는 당신이 칼을 훔치려고 오는 사람인 줄 알았어요.”
 카셀은 차근차근 그 때 일까지 설명했다.
 “쉐이든이 다른 사람에게 당할 때가 다 있군. 카셀이라고 했지? 너 재밌다아?”
 아즈윈은 남자처럼 큰 소리로 웃었다.
 “속은 게 아니라 말려든 거야.”
 쉐이든이 변명하듯 말하고, 말을 이었다.
 “여하간 이 친구의 말은 거짓이 아닌 것 같다. 아까 나한테 잡힐 때도 뭐라고 했더라? 누구냐고 물으니까 나더러 칼의 주인이 누구인지 안다면 내 정체를 먼저 밝혀야 한다고 강요했지. 마스터 외의 누구한테도 들어본 적이 없는 명령이라 얼결에 대꾸하고 말았다니까.”
 쉐이든이 한 번 더 강조했다.
 “뭐, 좋아. 네 얘기는 다 들었으니 이제부터 우리 이야기를 해야겠군. 일단 그 칼의 유래부터. 르고라는 대장장이를 알아? 아니, 몰라도 돼. 대단한 사람이긴 하지만 지금 이 자리에서 중요한 건 아니니까. 그 사람은 아란티아 왕실의 대장장이로, 우리가 쓰는 모든 무기를 만들어주는 사람이야.”
 그녀는 허리에 차고 있는 자신의 길지 않은 칼을 톡 쳤다.
 “그러니까 그 칼은 르고가 만들었는데...... 아니다, 이 이야기부터 하면 안되겠어. 다시 시작하지. 이건 내가 울프라는 성을 갖기 전의 이야기야. 전쟁이 시작되기도 전의 이야기지, 아마?”
 그녀는 쉐이든에게 동의를 구하듯 말하고는 다시 입을 열었다.
 “왕실을 상징할 보검이 필요하다고 하면서 현자라 불리는 마법사가 여왕께 마법의 금속을 선물했지. 위대한 영웅이 쥐었을 때 진정한 빛을 발휘한다는 신기한 금속인데, 어......, 예전에 마스터가 웰치를 꺾었을 때 태양만큼이나 환한 빛을 뿜었대나 어쨌대나. 그 성스러운 빛에 놀라 론타몬의 군대가 물러났다는 소문이 있는데, 나도 자세히는 몰라. 바로 그 금속에다가 가넬로크 왕실에서 선물로 준 드래곤의 보석까지 합쳐, 르고가 그 칼을 만들었어. 빛이 없어도 빛을 내는 보석인데, 내가 본 가장 아름다운 검이야.”
 카셀은 새삼스럽게 어둠 속에서도 자신의 색깔을 잃지 않는 손잡이의 푸른 보석을 바라보았다. 앞뒤를 잘 정리하지 못한 아즈윈의 이야기는 계속 되었다.
 “그러니까 그건 정확히 말해 왕실의 보검이었어. 하지만 여왕께서 왕실을 지키는 것이 울프 기사단이라면 이 보검은 마땅히 하얀 늑대들의 것이라 하여 마스터께서 하사 받게 되었지. 그 보검은 그 자체로 하얀 늑대들을 상징하는 보물인 셈이야. 우리는 카모르트 왕국의 초청을 받아 이 나라에 원군으로 왔고, 우리의 행동이 곧 여왕의 명령을 대신한다는 뜻으로 그 칼을 가지고 온 거야. 그게 없이도 특별히 우리의 임무가 바뀔 수는 없지만, 제대로 수행하기는 힘들어. 게다가 국가의 보물을 잃어버렸다면, 우린 마스터한테 맞아죽어.”
 “그 마스터란......?”
 “퀘이언 간트.”
 카셀의 질문에 쉐이든이 짧게 대답했다. 그는 여전히 파이프를 물고 하얀 연기를 푸욱푸욱 뿜어냈다. 아즈윈이 참다못해 파이프를 빼앗아 안의 재를 바닥에 털어 발로 비벼버렸다. 그러나 쉐이든은 입맛만 다시고 아무 말도 하지 않았다.
 “다섯 명의 사절단으로 왕실에 온 겁니까?”
 왠지 그 모습이 우스웠으나, 카셀은 헛기침을 한 후 물었다.
 “말했잖아. 사절단이 아니라 원군이야. 어, 내가 다섯 명이라고 말했나?”
 “이 자리에 없는 두 사람을 언급했으니 그럴 거라고 생각했습니다.”
 “음, 맞아. 머리 좋네. 하지만 우리는 오는 도중 시커먼 옷을 입은 놈들에게 공격 당했지. 우린 살아남았지만, 우릴 안내하던 카모르트의 사신이 죽어버렸어. 뭔가 안 좋은 일이 터졌구나 싶어 되돌아 가려다가, 그렇게 하면 그 시커먼 옷 입은 놈들 뜻대로 되는 것 같아 그냥 강행한 거야. 그런데 엉뚱하게도 그 칼을 잃어버리게 된 거지. 이 자리에 없는 녀석의 실수로.”
 “그 시커먼 옷 입은 녀석이란, 아까 널 쫓아오다가 나한테 당한 놈들이다. 어떻게 알고 온 건지 이 마을에도 있더군.”
 쉐이든이 그녀의 이야기에 덧붙였다. 그녀가 작은 목소리로, ‘그 놈들이 또 공격해왔어?’ 라며 물어보았다.
 “대체 그 놈들 누구야? 누가 우릴 죽이려 드는 거지?”
 아즈윈이 짜증을 내며 말했다.
 “모르겠어. 정확히 말하자면 이번 공격은 저 자리에 잇는 카셀을 향한 것이었지. 외부에 알려지기는 하얀 늑대들의 캡틴이니까.”
 쉐이든이 설명했다가 멈칫했다. 그의 시선이 아즈윈의 시선과 부딪혔다. 가만히 잇던 게랄드가 끼어들었다.
 “그나저나 어떤 놈들이 우릴 공격하는 거야? 이 마을까지 쫓아올 정도라면, 지난 번 공격이 우연이 아니라는 거잖아.”
 “정확히 우릴 노렸지. 하지만 놈들의 목표가 저기 있는 친구였다면, 우리 얼굴을 완전히 알고 있는 건 아니란 뜻이 돼. 이건 나도 생각하지 못한 부분인데, 정리 좀 해봐야겠어.”
 쉐이든은 창가로 서서 턱을 어루만지며 생각에 빠졌다. 그 사이 아즈윈은 카셀의 옆에 더 가까이 앉아 물었다.
 “그보다 우리 칼을 여기까지 애써 가지고 왔다면 뭘 바란 거 아니야? 보상이라든가?”
 “그, 그런 건 없습니다.”
 질문에 대해서가 아니라 아즈윈이 가까이 왔다는 것에 놀란 카셀은 더듬거리며 대답했다.
 “아니, 특별히 다른 뜻으로 물어본 건 아니야. 우리가 할 수 있는 건 해줄게.”
 물론 하고 싶은 말은 많았다. 아란티아에 데려가 기사 훈련을 시켜달라는 조건을 붙일 수도 잇고, 또는 추천으로 카모르트의 왕실 기사단 훈련병으로 넣어주게 해달라고 할 수도 있었다. 좀 더 욕심을 내자면, 종자로 부려달라고 요구할 수도 있었다. 하얀 늑대들을 보좌해주다 보면 훈련병으로 있는 것보다 기사가 될 기회가 많을 테니까. 돈이라도 잔뜩 받으면 집에 돌아갈 면목이라도 생기니 그것도 좋았다. 카모르트의 이 곳 저 곳을 돌아다녀본 후 그는 집만큼 좋은 곳은 없다는 걸 온 몸으로 체험했다. 그러니 계속 아버지의 명을 어기고 기사가 되겠다고 발버둥칠 바에야 몇 년 치 농사 자금을 얻어내 돌아가는 것도 나쁘지 않은 생각이었다.
 그러나 순간 카셀은 지금 이 자리가 일평생 농사를 지어봐야 찾아오지 않을 절호의 기회일 지도 모른다는 생각이 들었다. 다른 기사도 아니고 하얀 늑대들이야. 그리고 그들이 스스로 보상을 묻고 있었다. 그런데 고작 농사 지을 자금을 달라는 요구를 한다고?
 ‘그걸로 만족할 수 있나?’
 카셀은 스스로에게 물었다.
 ‘자, 침착하게 하나씩 살펴보자. 이들은 우선 날 죽일 생각이 없다. 단순히 판단을 보류하느라 죽이지 않는다? 그건 아닐 거야. 난 안전해. 목에 칼이 들어온 건 아니니까. 시간을 벌자. 생각할 시간이 필요해. 아직 내 페이스를 잃은 건 아니야.’
 “우선 한 가지 여쭐 게 있습니다.”
 카셀이 말했다. 창 밖을 바라보던 쉐이든도 고개를 돌렸다. 카셀은 긴장감을 숨기기 위해 헛기침을 한 번 하고 말을 이었다.
 “왜 이 칼을 가져가지 않으십니까?”
 “가져가야 하나?”
 아즈윈이 어깨를 으쓱하며 물었다.
 “솔직히 그걸 기대한 걸지도 모릅니다. 아란티아의 귀족들은 그러지 않습니까? 솔직히 말씀드리죠. 전 농부입니다. 당신들이 그 칼을 내놓으라고 하면, 전 얌전히 내놓았을 겁니다. 아무 이의도 달지 못했겠죠. 아니, 오히려 당신들과 만났다는 것만으로 평생 영광이 되었겠죠. 이건 진심입니다.”
 “호오, 그래? 더 말해봐.”
 “이 칼을 아직도 빼앗지 않는 건 이유가 있어서 아닙니까? 그러니까......제가 아직도 이 칼을 가지고 있어야 할 어떤 이유가 있는 겁니다. 맞습니까?”
 아즈윈은 과장되게 두 손을 활짝 펼쳤다.
 “정확해. 조금만 더 말하면 정답을 맞추겠는 걸. 어디 계속해봐.”
 계속할 말은 없었다. 그러나 그녀는 뭔가를 더 기대하고 있었다. 창가에 서 있던 쉐이든도 어느 새 고개를 돌려 카셀을 바라보고 있었다. 지금까지 거의 말이 없던 게랄드도 노려본다고 해야 할 정도로 집중하고 있었다. 이건 테스트를 당하는 기분이었다.
 “좋습니다.”
 카셀은 호흡을 길게 한 후 말했다.
 “처음으로 돌아가죠. 당신들은 이 칼을 계속 제가 소유하도록 내버려두었지요. 그렇게 소중한 것이라면서 말입니다. 그리고 당신들은 암살자들에게 공격을 당했어요. 누군지도 모르는 자에게 사주를 받은 정체도 모를 암살자들에게. 그런데 암살자들에게도 하얀 늑대들이란 정체를 모르는 기사단일 겁니다. 거짓말 하고 다닌 저를 착각하고 공격할 정도니까요. 물론 암살자들이 절 하얀 늑대들로 착각하게 된 이유는 저 자신에게 있긴 하지만.”
 카셀은 되는 대로 지껄여 보다가 뭔가 해답을 찾아냈다. 그리고 말을 더욱 빨리 했다.
 “저는 칼을 얻게 된 후 본의 아니게 울프 기사단의 캡틴이라고 사기 치고 다녔습니다. 저도 코홀룬에서 저에게 관련된 소문을 들었습니다. 조금 과장되고 왜곡되긴 했지만, 결국 미지에 싸여 잇는 하얀 늑대들이 제 행동에 의해 이미지가 만들어져 가고 있는 겁니다. 심지어 기사단에게도 제가 캡틴이라고 알려져 있으니까, 아, 맙소사!”
 카셀은 그만 말을 멈춰버렸다. 살아남기 위해 저지른 일들이 어떤 식으로 발전되었는지 알아내자, 아즈윈이 낸 문제에 대한 해답을 찾았다는 기쁨보다 두려움이 앞섰다. 아즈윈은 고개만 끄덕여줬다.
 “세상에, 그러니까......공식적으로 카모르트에 알려진 울프 기사단의 캡틴은 제가 되는군요.”
 “그래. 아직 본 눈이 적어 어떻게든 무마시킬 수 있을지 모르지만.”
 쉐이든이 팔짱을 낀 채 말했다.
 “알고 있는 사람이라면, 로즈 기사단의 세 명. 아, 아니구나. 팔콘의 마을에서 쳐들어왔던 그 기사단 전부군요. 그리고......”
 카셀은 기억을 더듬어보다가 눈을 동그랗게 떴다.
 “또 누구?”
 “고디머 백작.”
 “무슨 백작?”
 그 때 갑자기 문이 벌컥 열리며 칼을 든 남자가 들어왔다. 하얀 늑대들의 세 명은 거의 동시에 무기를 꺼내 칼을 든 남자를 겨냥했다. 그 남자도 물러서지 않고 가늘고 긴 칼을 뻗었다.
 “괜찮으시오, 캡틴 울프? 구하러 왔소.”
 바깥 복도에도 많은 병사들이 대기하고 있었다. 캡틴 울프라는 말에 하얀 늑대들은 모두 카셀을 바라보았다. 카셀은 머뭇거리다가 손을 들었다.
 “아이크 앤플러?”
 “맞소.”
 “와주셔서 고맙습니다, 기사 앤플러. 그러나 칼은 내려놓으세요.”
 카셀은 모두를 가리키며 침을 한 번 삼켰다.
 “이 쪽은 내 친구들입니다.” 
 “친구들? 그럼......”
 “하얀 늑대들이오. 친구들, 모두 칼을 내려놓게.”
 “아.”
 앤플러는 고개를 까닥한 후 칼을 도로 집어넣었다. 그러자 하얀 늑대들도 무기를 내려놓았다.
 “여길 찾아오느라 힘들었소. 밤이라 길을 찾기가 힘들어 늦었소. 창을 든 남자와 함께 있다는 말에 잡히기라도 한 줄 알았지.”
 “하얀 늑대들의 캡틴이 누구에게 잡히겠소? 허나 걱정해주셔서 고맙소. 그런데 백작님은 괜찮으십니까?”
 “팔을 조금 다쳤으나, 괜찮소.”
 “다행이군요. 그보다 오늘은 날이 늦었고, 서로 험한 일도 많이 당했으니 자세한 이야기는 내일로 미루는 게 어떻소? 오늘 나타난 암살자들에 대해서도, 그리고 처음부터 나를 만나고자 한 목적에 대해서도.”
 “그럽시다. 백작님도 서둘러 만나 뵙고 싶어하시니까.”
 “내일 저택으로 가면 되겠소?”
 “그러시오. 아무 때나 와도 좋소. 원한다면 경비병을 조금 남겨 두고 가겠소.”
 “고맙지만 필요 없소.”
 “하긴......”
 앤플러는 이해한다는 뜻으로 웃어 보였다.
 “내일 뵙겠소.”
 그는 인사하고 조용히 문을 닫았다. 방 안에 정적이 흐르기 전에, 하얀 늑대들의 시선이 다시 자신에게 집중되기 전에 카셀은 잽싸게 말했다.
 “어쩔 수 없었어요. 이렇게 하지 않았으면 문제가 더 복잡해졌을 거에요.”
 쉐이든이 갑자기 집어 던진다고 하는 편이 옳을 정도로 창을 세웠다.
 “나가 있어, 카셀.”
 “지, 지금?”
 “지금.”
 카셀은 허벅지에 올려놓은 칼을 침대에 내려놓으려 했다. 그러나 쉐이든은 고개를 저었다. 
 “칼을 그대로 가지고 있어. 한 번 쥐었다면 쉽게 내려놓아선 안 되는 물건이다.”
 카셀은 찍 소리도 못하고 시키는 대로 칼을 들고 나가야 했다. 그는 문을 닫고 다시 들어오라고 할 때까지 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 달아나지 말라는 경고 조차 하지 않은 사람들을 상대로 도망칠 엄두도 내지 못했다. 다시 들어오라고 했을 때 카셀은 놀라 생각하지도 못한 얘기를 듣게 되었다. 그것이 보상이 되었는지, 벌이 되었는지는 그 후 오래 동안 결론을 내리지 못했다.

  “어떻게 생각해?”
 카셀을 내 보낸 후 쉐이든이 물었다. 아즈윈은 키득키득 웃으며 문 쪽을 손가락질 했다.
 “아까 봤어? 우리들한테 명령을 내렸잖아.”
 “기분 나빴나?”
 “아니, 너무 자연스러웠지 않아? 솔직히 말해, 너라면 어땠겠냐? 봐, 저 녀석은 자기가 고백한 대로 칼질 한 번 제대로 못 하는 놈이었어. 우릴 모르지도 않지. 그런데 얼마나 간이 크길래 우리에게 명령을 내릴 수가 있지? 보통 사람들이 그럴 수 있나? 우리와 얘기할 때 봤어? 자기가 서 있는 건지 앉아 있는 건지도 모를 정도로 긴장했으면서 할 말은 다 하더군.”
 “간이 배 밖으로 튀어나온 놈들이 가끔 있긴 하지.”
 게랄드가 픽 웃으며 말했다.
 “난 울프 기사단의 캡틴에 관련된 소문을 들은 후, 칼을 가진 놈이 누구던 간에 상관없다고 생각했어. 어줍잖은 날치기라 해도 처치 곤란한 놈만 아니었다면 내 생각은 변함 없었을 거다. 그런데 이건 아주 의외의 인물이 우리에게 주어졌군. 마스터라면 어떻게 하셨을까?”
 쉐이든은 방 안을 서성대며 말했다.
 “그 분도 지금 우리와 같은 생각일 거야. 조금 더 두고 봐야 알겠지만, 저 녀석은 천성이 리더 타입이야. 난 말 잘 하는 놈은 딱 질색이지만, 카셀은 조금 다르군. 말을 하기 시작하면 자연스럽게 대화의 흐름을 자기 쪽으로 끌어들이더라고. 모르는 사이에 집중을 하게 돼.명령을 내리는 것에도 어색함이 없고.”
 아즈윈이 말했다.
 “네 말도 맞아, 아즈윈. 하지만 나는 지금 한 가지 더 생각한 게 있다. 녀석이 지금까지 캡틴을 사칭하고 다녀서 우리 입장이 곤란해 진 건 사실이지. 그리고 동시에 캡틴이라는 자리, 얼굴이 가장 많이 드러나는 자리가 위험해진 것도 사실이다. 오늘 일만 해도 그래. 우리 얼굴을 보고 살아남은 암살자들이 없었는데도 녀석들은 정확하게 코홀룬에서 대기하고 있었다. 그리고 캡틴이라고 알려진 자를 공격했다. 정보망이 확실하다는 뜻이야. 지금도 이 도시 전체에 암살자들이 깔려있다고 봐야 해. 그리고 그 놈들은 캡틴이 누군지 알아냈지.”
 쉐이든은 조용히 아까 생각했던 것들을 털어놓았다. 게랄드는 금방 수긍했다.
 “카셀이라는 친구가 타깃이 되겠군.”
 “눈을 치켜 뜨고 찾아다니던 표적이 나타나면, 그 표적이 진짜인지 가짜인지 분별할 능력을 잃게 돼. 우린 아직도 암살자들을 사주한 자가 누구인지 몰라. 그럼 이 쪽에서도 함정을 파야지.”
 “그럼 전에 말했던 대로 하자고? 난 아직도 실감이 안 나는데?”
 “그럼 네가 캡틴을 하던가”
 게랄드는 즉시 두 손을 번쩍 치켜들었다.
 “로일은 지금까지 강제로 캡틴을 맡은 것 때문에 너무 부담스러워 했어. 이제 그 짐을 줄여줘야 해. 하지만 우리 중 누구도 그 짐을 맡는 걸 꺼려한다면, 따로 짐꾼에게 맡기는 방법도 있지.”
 쉐이든의 말에 아즈윈은 입술을 잘근잘근 씹다가 물었다.
 “책임질 자신 있어? 그 어려운 울프 기사단 테스트를 통과한 기사들을 모조리 무시하는 처사일지도 몰라.”
 “책임은 진다. 그리고 애초에 모든 것을 우리의 판단에 위임한 마스터의 책임도 있다고 봐야,지 안 그래?”
 쉐이든은 공범이라도 만들겠다는 양 고개를 까닥했다. 아즈윈은 동의를 한다는 뜻으로 같이 고개를 끄덕였다. 쉐이든이 게랄드의 의향을 묻자, 그는 대답을 미루고 물었다.
 “카셀이라는 친구가 자 할 수 있을 거라고 생각해?”
 “달랑 칼 한 자루만으로 몇 십 명이나 되는 사람에게 자신을 울프 기사단의 캡틴이라고 믿게 만든 자다. 진짜 하얀 늑대들이 뒤에서 받쳐준다면, 왕실 사람이라도 속일 수 있겠지.”
 “네가 그리 생각한다면, 나도 믿겠다. 하지만 이건 아주 위험한 도박이야.”
 “알고 있어. 그럼 본인의 의향을 들어볼까?”
 쉐이든이 문을 열자, 카셀은 복도에서 얌전히 기다리고 있었다.

  “하얀 늑대가 되고 싶지 않나?”
 카셀이 다시 방 안으로 들어와 처음 들은 말이었다. 그는 하마터면 싫다고 말할 뻔 했다. 가끔 터무니 없이 좋은 걸 던져주면 터무니 없이 나쁜 걸 받았을 때와 같은 반응을 보이는 법이었다.
 “예?”
 “기사가 되고 싶지 않나?”
 쉐이든이 물었다.
 “되고 싶습니다.”
 “그럼 기회를 주겠다. 그것도 우리들의 캡틴으로.”
 첫 번째 놀라는 강도가 그렇게 컸는데도 두 번째 충격 역시 만만치 않았다. 카셀은 순간적으로 할 말을 잃었으나, 그 와중에도 그대로 입이 굳어버리면 상대가 그 말을 주어 삼켜버릴까봐 얼른 대꾸했다.
 “그런데 왜 그런 자리를 주시는 겁니까?”
 “글세, 왜라고 말해야 하나?‘
 쉐이든이 고민하는 사이, 카셀은 충격을 수습했다.
 ‘내가......뭐가 된다고?’
 캡틴이었다. 동네 골목 대장 한 번 해본 적 없는데 아란티아 울프 기사단의 최정예인 하얀 늑대들의 캡틴이 된다고? 여남은 충격마저도 너무 커서 숨이 막혔다.
 ‘와우! 하얀 늑대들의 캡틴이라니! 아버지가 알면 뭐라고 하실까? 어이쿠, 이거 밀밭에 콩 심을 일이구나. 네가 캡틴이라고? 그럼 이 비천하기 그지 없는 노이 가문의 농부인 나는 너를 어떻게 불러야 하냐? 캡틴 카셀이라고 불러드릴까?’
 일년 내내 농사 지어 일주일 후에 수확할 밀밭에 불이 나도 표정 하나 바뀌지 않으셨던 침착함의 화신인 아버지마저도, 이런 놀라운 일에는 할 말이 없을 거다.
 “일단 너는 스스로 울프 기사단의 캡틴을 사칭하고 다녔다. 그건 커다란 잘못이지.”
 쉐이든이 말했다.
 “그건 사과 드리겠습니다.”
 “사과를 받아들이지. 대신 조건이 있다. 그게 하얀 늑대들의 캡틴이 되는 것이다.”
 “음, 따질 생각은 없지만 보통 그런 자리는 상이나 벌로 주는 게 아니지 않습니까?‘
 “네가 저지른 일을 네가 수습하라는 뜻이야. 그리고 그 자리는 아주 위험하지. 숨기는 것 없이 말해두겠다. 그 자리에 앉는다면 너는 아까 골목에서 습격 당했던 그 암살자들의 시야에 완전히 노출 되는 것이다.”
 “그럼 이건 벌이군요.”
 “벌이라면 벌이지. 요구라면 요구라고 할 수 있고, 부탁이라면 부탁이라고 할 수 있고.”
 쉐이든 대신 아즈윈이 말을 이었다.
 “그런 만큼 이 일이 끝나면, 좀 전에 말했던 대로 간단한 보상이 있을 거야. 아란티아 왕실에서 공식적으로 내줄 수도 있고, 우리가 개인적으로 해 줄 수도 있어.”
 “그 보상은 지금 말해야 하는 겁니까?”
 “원하는 대로 해.”
 카셀은 당장 기사 훈련생을 머리에 떠올렸지만, 지금 꼭 그 말을 할 필요는 없다고 생각했다.
 “그럼 나중에 말하겠소. 하지만 당신들이 꼭 들어줄 수 있는 요구만 하겠소.”
 “좋아. 계약은 성립됐다.”
 아즈윈은 손을 내밀었다.
 “이제부터 그대의 이름은 카셀 울프이며, 일이 끝났다고 판단될 때까지 하얀 늑대들의 캡틴으로 임명한다. 이는 하얀 늑대들 개개인의 협의 하에 내린 결정이며 전원 동의 하에 우리가 스스로 번복할 때까지는 누구도 이 결정을 위반할 수 없다. 이상.”
 카셀은 아즈윈이 내민 손을 잠시 내려다보았다. 그것이 맹세를 위한 아란티아의 특별한 서약 표식인지 악수하자는 것인지 구별이 안 갔다.
 “손을 잡고, 너도 맹세해.”
 그녀가 재촉했다.
 “아.”
 카셀은 얼른 그녀의 손을 잡았다. 그가 상상하던 가는 손가락에 가는 팔뚝이 아니었다. 옷 밖으로 드러난 팔뚝은, 가늘었지만 바늘로 찔러도 안 들어갈 만큼 탄탄해 보였고, 흉터 많은 손등은 남자처럼 핏줄이 툭 불거져 나와 있었다. 가볍게 쥔 것 같은데도 아귀 힘이 대단했다. 카셀은 그녀가 했던 말을 따라 하며 선서했다.
 “하얀 늑대들의 협의 하에 내린 결정에 따라 나는 지금부터 하얀 늑대들의 캡틴, 카셀 울프이다. 나는 전원의 동의 하에 직위를 박탈당할 때까지 임의로 이 결정을 위반할 수 없다. 이상.”
 “좋아. 잘 했어.”
 아즈윈은 지금까지의 굳은 표정을 풀고 미소지었다. 카셀은 캡틴이 되어서 기쁜 것인지 구별되지 않는 들뜬 마음으로 미소 지었다. 어쨌든 그는 살아오며 지금처럼 가슴 두근거리는 행복을 느껴본 적이 없었던 것 같았다.
 “너무 안심 하지 마. 아직 우리는 완전히 너를 신뢰하는 건 아니야.”
 게랄드가 찬물을 끼얹는 목소리로 말했다. 그의 말은 금방 꿈속에서 헤매고 있는 그를 현실로 끌어내렸다.
 “물론 나도 당신들의 신뢰를 얻었다고는 생각하지 않습니다.”
 카셀의 당당한 발언에 게랄드는 얼굴을 찌푸렸고, 쉐이든은 웃음을 터트렸다. 게랄드도 화를 내지 않고 그저 어깨만 으쓱했다.
 “그럼 이제 당신들의 진짜 임무를 듣고 싶습니다. 왜 카모르트에 왔는지.”
 카셀은 오해를 사지 않도록 얼른 덧붙였다.
 “비록 임시라도 일은 확실하게 해야겠죠.”
 “확실하게 해야지. 안 그러면 너뿐 아니라 우리 전체의 목숨이 위험하니까. 우리를 노리는 녀석이 있다는 걸 안 이상. 설명 해주지.”
 이번에는 게랄드가 말했다.
 “우리도 사실 자세한 이야기를 듣고 온 게 아니야. 언제나와 같은 훈련 시간에 갑자기 마스터가 들어와서 말씀 하셨지. ‘너희들 카모르트에 좀 다녀와야겠다.’ 그래서 물었지. ‘왜요?’ 그랬더니, ‘카모르트에서 사신이 왔는데, 두 백작이 왕을 무시하고 전쟁을 벌인다더라, 그래서 그 내란을 진압하고 싶은데 그 왕에게는 진압할 군대가 없다, 해서, 아란티아에 파병을 요청했는데, 폐하께서 너희들을 지목하셨다. 다녀와라.’ 라고 하셨지.”
 아즈윈이 참견했다.
 “그거보다는 길지 않았냐?”
 게랄드는 주먹으로 손바닥을 탁탁 치며 말했다.
 “요점만 말한 거야, 요점만. 너는 언제나 나의 의도를 지나치게 단순화 시키려고 하는 게 문제야. 하여간, 그래서 우리는 폐하의 뜻이 적힌 문서 대신 그 보검을 들고 오다가 기습을 당한 후, 그 다음 얘기는 앞서 이야기 한 바와 같다.”
 “그럼 당신들은 카모르트에 대해서 아무 것도 모르고 온 셈이군요?”
 카셀은 진지하게 물었다.
 “그런 셈이지. 그래서 지금도 고생하고 있어. 뭘 해야 할지 통 알 수가 있어야지. 이대로 왕실로 쳐들어가면 되는지, 아니면 칼부터 찾아야 하는지, 아니면 아란티아로 돌아가야 하는지.”
 게랄드는 말해놓고 보니 자기들의 쳐지가 한심했는지 한숨을 내쉬었다.
 “우린 검술만 배웠지. 외교나 협상 같은 건 배우지 않았거든.”
 아즈윈은 목덜미를 쓰다듬으며 말했다.
 “난 눈 앞에 모여 있는 사람이 열 명만 넘으면 말이 안 나와.”
 게랄드는 덩치에 맞지 않게 몸서리를 쳤다.
 “그럼 제가 할 일은 당신들을 안내하는 겁니까?”
 카셀이 물었다.
 “아니야, 아니야, 정확하게 해두라고, 캡틴.”
 아즈윈이 손사래를 치며 말을 이었다.
 “너는 우리의 안내자가 아니라, 캡틴이다. 우린 지금 어설픈 판단이나 충동적인 결정으로 너에게 캡틴 자리를 내어준 게 아니야. 지금부터 어지간한 너의 독단은 모두 명령으로 듣고 따르겠다. 이상한 수작만 안 부리면 돼.”
 “물론 저는 그럴 생각은 없습니다.”
 하얀 늑대들을 상대로 거짓말을 할 생각은 없었다. 무엇보다 임시든 어쨌든 그는 그들의 캡틴이었다. 기사가 되면 뭘 해야지 라고 생각했던 수많은 날들이 있었다. 리스트로 작성하면 이틀은 걸릴 정도로 많은 일들이 순식간에 머리를 스쳐갔다. 하지만 그 중 대부분은 여자들 앞에서 폼 잡는 용도가 거의 다였다. 지금처럼 현실적으로 해야 할 일을 맞닥뜨리게 되니, 결국 의지하게 되는 건 기사도가 아니라 지금가지 그의 생명을 지켜준 침착한 판단력과 냉정한 계산이었다.
 “그럼 첫 번째 할 일이 있습니다. 아까 잠깐 만나본 사람 있죠? 아이크 앤플러입니다. 고디머 백작의 기사죠. 우리는 내일 고디머 백작을 찾아가 그의 이야기를 들어야 합니다.”
 카셀은 즉시 자신의 생각을 말했다.
 “아, 그 사람 얘기를 했었지? 그런데 왜 우리가 그를 만나 그의 이야기를 들어야 하지?”
 “두 백작의 전쟁을 막기 위해 이 나라에 왔다고 하지 않았습니까? 그럼 당신들의 카모르트 입국을 가장 껄끄러워 하는 사람은 그 두 귀족입니다. 암살자들을 사주한 사람이 있다면 아마 그 둘 중 하나일겁니다. 그런데 고디머 백작은 그 암살자들의 존재를 알고, 저와 비밀리에 접촉하려 했습니다.”
 카셀은 추측일 뿐이지만, 확신을 가지고 말을 마무리했다.
 “고디머 백작은 우리들을 공격한 그 암살자들의 배후를 알고 있을지도 모릅니다.”
 실수로 우리라고 말했으나, 나머지 하얀 늑대들은 아무런 거부감을 느끼지 않았다. 아니, 오히려 너무나도 자연스러운 그의 제안에 셋은 서로의 얼굴을 바라보았다.



  7. 고디머 백작

  ‘등에 날개라도 달린 것인지 그들은 전장의 어디에서든 나타나 공격해왔고, 분명 숫자가 적은데도 더 많아 보였다. 그들은 어디에나 있었고, 어디에도 없었다.’
 울프 기사단에 대한 적들의 두려움을 한 번에 표현한 묘사였다. 기사라면 누구든 두려워하지 않고 경외하지 않는 이가 없는 기사단. 그리고 그 중 정예가 하얀 늑대들이다. 세상에는 그들을 위한 찬양시와 서사시가 넘쳐나고, 떠돌아다니는 소문은 부풀어져 있었는데도 어느 것이 과장이고 어느 것이 사실인지 구분이 안 갔다. 
 카셀은 그들을 직접 만나면 감히 쳐다보기 힘든 어떤 카리스마가 있을 거라고 막연하게 상상해 왔었다.
 게랄드는 그저 수없이 보아온 용병들과 비슷한 덩치의 근육질이었다. 팔짱을 끼고 서 있는 모습은 분위기 있어보이긴 했다. 쉐이든은 좀 더 지적인 이미지였다. 짙은 눈썹에 파묻힌 눈동자는 어둠 속에서도 맑게 빛을 냈다. 아즈윈은 처음 봤을 때 그대로 아름다운 모습이었다. 가끔 눈을 감고 고개를 젖힐 때면 촛불에 반사되는 그녀의 하얀 목줄기에 카셀은 숨을 멈췄다. 하지만 셋 다 세상에 없을 것 같은 특별한 모습은 없었다.
 기대한 이미지와는 뭔가 달랐다. 솔직히 말하면 조금 실망한 쪽에 가까웠다.
 기사단의 또 한 명의 멤버인 던멜은 파리하고 병약한 남자였다. 키는 컸지만, 근육은커녕 살집도 별로 없어 툭 건드리면 넘어질 것 같았다. 아침이 되어서야 나타난 그를 보고, 카셀은 얼른 악수를 청하며 자신을 소개했다.
 “카셀 노이입니다.”
 ‘이번에 새로 캡틴이 된 사람입니다,’ 라는 소개는 생략했다. 그는 소개가 필요 없다는 뜻으로 고개만 살짝 끄덕이고 말았다. 금발 머리와는 어울리지 않는 옅은 갈색의 눈동자는 마치 상대의 모든 것을 빨아들일 듯 맑게 빛을 내고 있었다.
 “던멜은 듣지도 말하지도 못해. 말할 때는 얼굴을 보고 말하면 돼. 하지만 굳이 그런 것을 신경써주지는 않아도 될 거야. 던멜은 언제나 혼자 행동하고 우리를 보조해 주지. 그렇지, 던멜?”
 아즈윈이 엄지 손가락을 치켜 세워보이자, 던멜은 메마른 미소로 응답했다.
 “아, 그렇군요.”
 카셀은 어색하게 웃었다. 던멜의 허리에는 짧고 가는 칼이 두 자루 매여 있었는데, 효과적인 무기 같지는 않았다.
 “로일은?”
 게랄드가 도끼를 등에 맨 가죽 끈에 고정시키며 물었다. 던멜은 고개를 저었다. 게랄드는 짜증을 냈다.
 “그 녀석, 또 어디로 샜군. 분명 나무 아래에 엎어져서 자고 있을거야. 아니면 자기가 해야할 일을 까먹고 있거나.”
 “내버려둬도 알아서 잘 찾아오잖아, 가자.”
 아즈윈은 신경 끄라며 손을 내저었다. 그녀는 등에 둥근 방패를 메고 허리에는 날이 넓고 길지 않은 칼을 찼다. 쉐이든은 그 긴 철창을 숨길 곳이 없어 끝에 헝겊을 싼 후 세웠고, 나머지는 모두 무기가 보이지 않게 황토색 망토를 둘렀다. 그들은 카셀에게도 같은 색의 망토를 하나 내주었다. 그는 던멜이 양끝이 뾰족한 긴 나무 막대를 챙기는 것을 봤는데, 나중에야 그것이 활대라는 것을 알았다. 나무에는 이상한 문자가 잔뜩 새겨져 있었다.
 그들은 짐을 모두 챙긴 후 방을 나섰다. 문을 열기 직전에 카셀이 ‘밤에 노렸던 위험한 놈들’에 대해 언급했다. 그들은 스스로 그들이 이 마을에 잔뜩 깔려 있다는 말을 했었다.
 “잠잘 때 기습 당하거나 먹을 것에 독을 타지 않은 이상 그 놈들한테 죽을 일은 없어. 그리고 놈들도 반복 학습이 안 되는 바보들이 아닌 이상에야 또 공격하지는 않을 거다.”
 쉐이든이 대꾸했다. 그의 창 끝에 두 명이 동시에 나가떨어졌던 광경을 생각하니 그의 말은 과한 자신감이 아니었다.
 시장을 가로질러, 도시의 중앙에 있는 백작의 저택까지는 먼 길이 아니었다. 그러나 그 짧은 길을 가는 동안 수상쩍은 미행자가 있었다. 카셀이 경고하려고 할 때 이미 다른 이들은 알고 다음 조치를 준비하고 있었다.
 “처치할까?”
 아즈윈이 물었다. 모두 대답이 없자, 쉐이든이 카셀의 등을 쿡 찔렀다.
 “캡틴한테 물은 거야.”
 “아, 음, 싸우는 문제라면 나한테 물어보지 않아도 되지 않습니까? 난 당신들 기준에서는 아예 검술을 모른다고 봐야 하는데.”
 “결정은 캡틴이 내려. 우리는 그 명령에 따른다. 어떻게 할까? 처치할까?”
 그건 거의 강요에 가까웠다. 카셀은 그가 캡틴으로서 자신의 결단을 시험하고 있을 지도 모른다고 생각했다.
 “몇 명 정도나 따라오고 있습니까?”
 카셀이 되물었다.
 “확인된 것만 다섯 정도. 아마 더 있을 거야.”
 쉐이든의 말에 던멜이 수화로 그의 말을 정정했다.
 “던멜이 그러는데, 일곱이라는군.”
 “우릴 공격할 것 같습니까?”
 카셀은 신중하게 앞만 바라보며 물었다.
 “아니.”
 “그럼 내버려 두는게 좋겠습니다.”
 “왜? 미행을 붙이는 건 질색이야.”
 “저 놈들 계속 당신들을 따라온다고 했잖습니까? 그러면 지금은 뒀다가 나중에 잡아서 그들의 배후를 조사하는 게 더 좋지 않을까 생각합니다. 그리고 마을 한 복판에서 싸움을 일으키는 건 좋은 생각이 아닌 것 같구요. 하지만 이건 그저 원론적인 이야기니, 만약 달리 생각한다면......”
 “아니, 좋은 생각이야.”
 쉐이든은 납득하고 더 따지지 않았다.
 백작의 집은 이 정도의 대도시에 있는 저택 치고 작은 편이었다. 담장은 높고 쇠문은 굳게 닫혀 있었으나, 경비가 특별히 삼엄한 것 같지는 않았다. 경비는 문 안 쪽에 있었다.
 “볼 일이 있습니까?”
 문은 열리지 않고 눈 높이의 작은 덮개만 살짝 열리더니 누군가가 얼굴만 보이며 물었다.
 “백작님을 뵈러 왔소.”
 카셀이 대꾸했다.
 “만날 약속이 되어 있소?”
 “있소.”
 “그런 말 없었는데?”
 “아니, 확인해보시오.”
 “누구라고 말해야 되겠소?”
 “어젯밤 찾아온 손님이라고 해주시오.”
 그는 카셀의 얼굴을 뜯어보았다.
 “잠깐 기다리시오.”
 덮개가 덮히고 발소리가 멀어졌다. 그들은 대답이 올 때까지 기다렸다.
 “얘기를 듣자니 울프 기사단의 선정 과정은 아주 까다롭다더군요. 심지어 기사단의 숫자도 알려지지 않았어요. 울프 기사단은 몇 명쯤 됩니까? 하얀 늑대들은 그들의 정예 부대라는데 맞습니까?”
 “한 나라의 전략 규모가 그렇게 쉽게 밝혀져서는 안되지. 굳이 대외적으로 알릴 필요도 없고.”
 게랄드가 무료한 듯 발장난을 하며 대꾸했다.
 “나는 알아둬야 하지 않습니까?”
 “아 참, 아란티아에 대해 이것저것 알아야지.”
 “약간은 책을 통해서 알고 있어요.”
 “어디보자, 그 때 오백명 정도가 지원했던가? 그 중 1차 선발로 백 명 정도 뽑혔고, 그 다음에 사십여명 정도가 뽑혔지. 거기에 기존의 울프 기사단 중 아직 현역에서 활동할 수 있는 기사 스무 명 정도가 합류했지. 그들이 현재의 아란티아 울프 기사단이지.”
 “그럼 하얀 늑대들은?”
 “그것도 물론 선배들이 있어. 모두 네 명이고, 그 중 한 분이 지금의 마스터인 퀘이언이야. 나머지는......, 우리도 잘 몰라. 이름조차 숨겨져 있어. 하얀 늑대가 정예라는 말도 꼭 틀린 건 아닌데, 정확히 말하자면 우린 울프 기사단의 대표가 아니라 퀘이언의 제자, 훗날 여왕 수호 기사의 후보라는 편이 옳아. 전쟁이 터지면 그저 우리도 울프 기사단의 한 멤버로 싸울 따름이야. ‘하얀 늑대들’이라는 건 원래 개념이 없던 존재인데, 10년 전 전쟁 때 드러나 유명하게 된 거야.”
 “대충 그 구조는 알겠군요. 그럼 당신들과 울프 기사단의 다른 기사들은 어떤 차이가 있죠? 역시 검술의 차이?”
 “우리들은 마스터의 가르침을 직접 받고, 우리가 나머지를 가르쳐. 전쟁이 벌어지지 않으니 언제나 훈련만 있지. 가끔은 좀이 쑤셔 죽을려고 하는 녀석을 내가 훈련을 핑계로 죽도록 패놓기도 하지.”
 게랄드는 자신이 해놓은 농담에 시끄럽게 웃었다.
 “그럼 당신은 어느 정도의 실력인가요?”
 “울프 기사단을 벗어난 다른 곳에서는 지지 않은 정도?”
 갑자기 물었지만, 그는 자신감 있게 대답했다. 카셀은 그 정도란 게 어느 정도인지 짐작이 가지 않았다.
 “얼마나 연습하면 당신들처럼 될 수 있죠?”
 “네가? 글쎄......, 아즈윈. 너라면 뭐라고 대답해 줄래?”
 게랄드의 말에 아즈윈은 쭈그리고 앉아 바닥에 놓인 돌멩이로 공기돌 놀이를 하면서 대꾸했다. 그 모습만 보면, 하얀 늑대가 아니라, 심심해 미치기 직전인 시골처녀 같았다.
 “그런 건 아무도 몰라.”
 그녀가 대꾸했다. 게랄드가 그녀의 대답을 받았다.
 “맞아. 우리 시험 볼 때 이야기를 해볼까? 정말 많은 녀석들이 모였지. 전국, 아니 전 대륙에서 난다긴다 하는 녀석들은 다 모였다고 봐야지. 그 중에는 정말 대단한 녀석들도 많았어. 훈련 한 번 제대로 하지 않은 주제에 칼만 들었다 하면 사람 하나 때려눕히는 건 가볍게 할 줄 아는 놈도 있었고, 매일밤 죽어라고 연습한 녀석이 연습은 게을리 하지만 재능있는 녀석을 이기지 못하는 경우도 있지. 아즈윈도 처음에는 나보다 터무니없이 약했지만, 지금은 아니야.”
 “잠깐, 진실로 그랬었다고 생각하는 거야?”
 아즈윈이 날카롭게 말했다.
 “예를 든 거야. 검술의 재능이라...... 그건 누구도 모르는 거야, 카셀. 네가 지금 당장 꽤 대단한 실력을 가졌다고 해도 앞으로 더 발전할 가능성이 없을 수도 있고, 지금 당장은 아무 실력이 없어 보여도 나중에는 어떻게 될지 모르는 것 아니겠어? 그건 누구도 몰라. 소질이 있다 없다는 현재라는 시간이 내릴 수 잇는 결론이 아니야.”
 납득할 만한 답은 아니었지만, 그의 멋진 말솜씨에 카셀은 고개를 끄덕였다.
 “그건 마스터가 한 이야기 아니냐?”
 아즈윈이 킥킥대고 웃었다.
 “이런 걸 인용이라고 하지.”
 게랄드가 화내며 말했다.
 “인용을 했을 때는 인용한 사람의 이름을 달아. 아, 그리고 추가로 설명하자면, 어떤 분야에서 천부적인 재능을 가진 사람은 분명히 있어. 그건 검술에도 당연히 있지. 하지만 내가 보기에 너는 검술에 천부적 재능을 가지지는 않았어.”
 철문이 열리며 세 명의 경비와 검은 정장의 늙은 집사가 그들을 맞았다.
 “어서 오십시오, 기사님들. 백작님께서 기다리고 계십니다.”

  백작은 저택의 정원까지 나와 그들을 기다리고 있었다. 예의상 반기는 게 아니라, 너무 좋아하는 모습을 절제하는 듯한 분위기였다. 그는 얼굴에 넘쳐나는 웃음을 참기 위해 애쓰며 말했다. 
 “살아계셨군요. 밤새 걱정했습니다.”
 “너무 심려를 끼쳐드렸군요.”
 카셀은 인사하고 붕대를 감은 그의 팔을 발견했다.
 “다치셨군요.”
 “대수롭지 않소. 앤플러가 아니었으면 죽었을 몸이었죠. 들어가십시다. 할 이야기가 많소. 아, 이 쪽은 부하들?”
 백작과 아즈윈과 게랄드, 던멜, 쉐이든을 가리켰다. 그들은 ‘부하들’이라는 말에도 전혀 불쾌한 표정을 짓지 않았다. 그러나 카셀은 고개를 저었다.
 “우리는 상하가 없습니다. 이들은 제 친구이고, 저는 그들의 대표일 뿐입니다. 하얀 늑대들에게 있어 캡틴이란 그런 존재입니다.”
 “그거 흥미롭군요.”
 백작은 감탄하며 문으로 그들을 안내했다. 카셀이 먼저 백작을 따랐고, 아즈윈이 바로 그 뒤를 따랐다. 그녀는 카셀의 어깨를 툭툭 두들기더니 엄지 손가락을 치켜세워보이며 미소지었다. 카셀도 손가락을 세워  보였다. 카셀에게는 다른 게 아니라 그녀의 미소가 이 일에 대한 보상이 되어주고 있었다.
 “무기는 우리에게 맡겨주셨으면 합니다.”
 홀에 들어서자마자, 늙은 집사가 모두에게 정중히 부탁했다. 카셀은 못마땅해 하는 모두에게 눈짓했다. 그들은 하는 수 없이 장비하고 있는 칼을 풀었다. 아즈윈은 등에 맨 방패와 칼을 내줬고, 게랄드는 도끼를, 쉐이든은 창을 내주었다. 늙은 집사가 모두 들기에 무거워 다른 병사가 와서 거들었으나, 그들도 쉐이든의 창과 게랄드의 도끼를 들기 버거워했다. 게랄드가 한 마디 했다.
 “떨어드리지 않는 게 좋을 거야.”
 병사들은 금방 기가 죽었다. 던멜은 자신의 칼 두 자루와 단검 네 자루, 그리고 활대를 내주었다. 화살은 없었다. 
 “내 칼은 그대로 지니고 있겠소, 고디머 백작.”
 카셀은 자신의 칼까지 가지러 오는 집사보다 빨리 말했다. 백작은 어렵지 않게 허락했고, 집사는 마지못해 물러났다.
 “자, 그럼 모두 응접실로 갑시다. 아직 점심 때는 안 되었지만 나는 당신들이 아침 식사를 하지 않고 왔기를 바라오. 때마침 요리사가 아주 근사한 빵을 구웠거든. 올림산 차와 잘 어울릴 거요.”
 백작은 들뜬 목소리로 그들을 위층으로 안내했다. 응접실 앞에는 앤프러가 어제와 다르게 정장에 면도까지 한 깔끔한 모습으로 서 있었다. 어제 그 격전 속에서도 상처 하나 없었다. 그 역시 칼은 없었으나 서 있는 것만으로 위압감을 느낄 수 있을 정도였다.
 “두 명의 시체를 도로에서 발견했소. 당신 솜씨요, 캡틴 울프?”
 앤플러가 물었다.
 “그건 쉐이든의 솜씨요, 앤플러. 어제 소개를 드려야 했으나, 조금 늦었군요. 이 쪽은 아즈윈, 쉐이든, 게랄드, 던멜이요. 친구들, 이쪽은 백작의 수호 기사 앤플러.”
 다섯 명의 기사들이 가볍게 악수하며 인사했다. 앤플러는 쉐이든의 손을 잡고 말했다.
 “칼도 아니고 창도 아니었소. 무슨 무기로 그들을 그렇게 만들어 놓은 거요?”
 “창.”
 “창으로? 시체에 남긴 상처는 창으로 낼 수 있는 건 아니오.”
 “난 죽은 몸을 둘러보는 취미가 없어 내 창이 그럴 수 있다는 건 잘 모르오.”
 마주 잡은 둘의 손에 힘이 잔뜩 들어갔다. 앤플러는 괜히 시비를 걸었구나 하는 후회를 할 정도로 이를 악물며 힘을 줬지만, 쉐이든은 표정하나 변하지 않았다.
 “악수가 길군, 쉐이든. 들어가지.”
 카셀이 툭 치며 말했다. 그는 금방 손을 놓았다. 모두 카셀과 백작을 따라 응접실로 들어간 후 그도 그들을 따르며 앤플러에게 한 마디 했다.
 “미안하군. 누가 시비를 걸면 피하는 법을 잘 몰라서.”
 앤플러는 가늘게 눈을 치켜 뜨고, 손가락 마디를 풀기만 했다.
 응접실에는 벌써 꿀을 발라 예쁘게 장식한 빵과 찻잔이 준비되어 있었다. 모두 자리에 앉았고, 나이 어린 예쁘장한 시녀가 빵을 잘라 모두의 앞에 한 접시씩 내려놓았다.
 “드시오. 너는 나가 보거라.”
 시녀는 정중하게 인사하고 소리 없는 발걸음으로 나갔다. 문이 닫힌 후 카셀이 어색한 침묵 속에서 제일 먼저 빵을 뜯었다. 포크는 준비되어 있었지만 그는 그냥 손으로 먹었다.
 “아주 맛있군요.”
 어려워하는 표정으로 모두의 눈치만 보던 백작이 그제야 웃으며 대꾸했다.
 “이 빵은 루우룬의 밀로 정확히 하루를 발효시켜 만들었소. 내가 워낙 쿠키와 빵을 좋아해서 파티쉐를 따로 두고 있거든.”
 카셀은 맨 입으로도 부드럽게 넘어가는 촉촉한 빵을 한 번에 삼키고 물었다.
 “루우룬?”
 “아시오? 그 곳의 밀은 아주 질이 좋지. 나는 특별히 그곳과 거래하는 상인이 있어서 흉년이 들어도 이런 빵을 먹을 수가 있소.”
 “몇 번 가본 적이 있는 곳이오.”
 카셀은 그리운 단어를 다른 사람, 그것도 귀족의 입으로 듣는다는 것이 반가우면서도 어색했다.
 “자, 그럼 자세한 이야기를 하도록 합시다.”
 배는 고프지 않았으나 뭔가 들어가니 갑자기 허기가 졌다. 그는 빵을 더 먹고 싶었지만 워낙 백작의 표정이 진지하게 돌변하는 바람에 더 먹을 수가 없었다. 게다가 이상할 정도로 적의를 담고 있는 기사 앤플러의 눈빛이 몹시 걸렸다. 그는 팔짱을 끼고 있었는데, 뭔가를 꾹 참는 얼굴이었다. 아까 쉐이든과 힘 싸움에서 패한 걸 분해하는 걸까?
 “제가 왕실의 대표가 될 수는 없으나, 어떻게든 돕고 싶습니다. 어제 같은 사고가 일어날 거라고 예상했으면서도, 미연에 방지하지 못해서 죄송합니다.” 
 “중요한 건 그런게 아닙니다. 아, 물론 어제 운명을 달리한 당신의 경호 병사들에게는 유감을 표합니다. 여하간 우리들은 이 도시에 오기 전, 이미 그들의 습격을 받은 적이 있습니다. 중요한 건 그들이 누구냐는 것에 있습니다. 왜 우리가 공격당한 겁니까?”
 카셀은 어제 논의되었던 부분을 즉시 짚었다.
 “시간 낭비를 싫어하는 분이구려, 캡틴은. 좋소. 나도 즉시 본론으로 들어가리다. 어제 말씀 드렸듯 그건 분명 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작 둘 중 하나의 소행임에 틀림없습니다. 아니면 둘 다 일지도 모르죠.”
 “그들이 왜?”
 “짐작하는 바와 같을 거요. 전쟁의 시작은 다른 곳에 있었으나, 그건 구실에 불과하오. 그들은 왕의 힘이 더 약해져 결국에는 자기혼자, 또는 둘이 나눠서 이 나라를 가지게 되는 걸 꿈꾸며 이 난리를 피우고 있소.”
 “흐음, 둘의 전쟁을 그보다 더 간략하게 표현할 수는 없을 것 같군요.”
 “항상 그런 생각을 하니까.”
 백작은 씁쓸하게 웃은 후, 말을 이었다.
 “지금 왕은 편들어주는 이도 없고, 힘도 없소. 왕실 기사단을 먹여 살릴 힘도 없는데다 최근 이로피스에 사신의 자격으로 떠난 기사단이 실종되는 사건까지 벌어졌지요. 이제 왕에게 남은 건 이 나라 왕이라는 직책뿐입니다. 아무도 왕을 올려다보지 않는데 왕이라는 이름으로 할 수 있는 일이 무엇이 있겠소? 그 작은 힘으로 나라를 살릴 수 있는 방법은 하나 밖에 없소.”
 “다른 나라에 정식으로 원군을 요청하는 것?”
 “정확하오. 그나마 그 부름에 응한 건 아란티아 뿐이고...... 내가 알기로.”
 카셀은 아직도 자기를 힘 있는 시선으로 바라보는 앤플러를 의식하고 있었다. 카셀이 힐끔 올려다보자, 그는 팔짱을 풀더니 들리지 않는 한숨을 내쉬었다. 그리고 양해를 구한 후 밖으로 나가버렸다. 대체 왜 저럴까? 어제는 구해주려고 애쓰더니, 그 새 내가 뭔가 잘못한 게 있는 걸까?
 “왕이 바라는 건 타국의 원군으로 군대를 구성하여 힘으로 두 백작을 누르는 것이군요.”
 카셀이 자신이 이해한 게 맞냐는 뜻으로 물었다. 백작은 고개를 끄덕였다.
 “물론 공식적으로 그런 걸 밝히면 폐하의 입장이 곤란하기 때문에 당신들이 비밀리에 왔다는 걸 전 압니다. 그렇기 때문에 나 역시 보안에 신경을 쓰고 있소. 그나저나 아란티아의 군대는 언제 옵니까? 당신들의 울프 기사단에 나의 상비군을 더 투입하고, 남은 왕실 기사단을 합치면......”
 그의 말에는 희망적인 분위기가 담겨 있었다.
 “우리가 답니다.”
 갑자기 아즈윈이 대꾸했다.
 “다, 다라니?”
 “우리가 아란티아의 원군입니다, 고디머 백작. 화장실이 어디 있죠? 아까부터 참느라 괴로운데.”
 빙그레 웃는 아즈윈의 말에 백작은 손가락으로 밖을 가리켰다.
 “아래층에 있소. 하녀가 많으니 아무한테다 물어보면 될 거요.”
 “하녀들이 다들 이쁘더군요. 좋으시겠어요.”
 농담인지, 비꼬는 건지 애매한 말을 남기고 아즈윈은 밖으로 나갔다. 문이 열리고 잠깐 차가운 바람이 방 안을 채웠다.
 “참으로......매력적인 숙녀분이군요. 기사라기에는 좀 어울리지 않는다는 게 제 솔직한 심정입니다.”
 백작은 적당한 단어를 찾아 헤매다가 겨우 말을 꺼냈다.
 “소개 드렸다시피 그녀 역시 하얀 늑대입니다. 그보다 우리는 빨리 카모르트의 국왕을 알현하고 싶소.”
 “물론입니다. 당신들이 온다면 틀림없이 이 도시를 경유할 것이고, 그럼 나의 도움을 요청할 거라 믿었소. 마차와 말, 경비대까지 모두 준비했소.”
 “출발 시각은?”
 “원하는 대로! 나도 동행하겠소.”
 그는 애써 웃었지만, 실망의 빛을 감추지 못했다. 왔다는 원군이 고작 기사 다섯이라니, 그럴 만도 했다.
 “한 명이 더 있습니다. 그가 아직 합류하지 못했습니다. 출발은 그가 도착한 후 하겠습니다. 그보다 고디머 백작, 참 예의 없는 부탁이긴 한데, 우리는 아침 식사는 물론 어제 저녁 식사도 하지 못했습니다. 간단히 허기를 때울 만한 거라도 있습니까?”
 카셀이 빙그레 웃으며 말했다.
 “이런 결례가 있나? 진작 말하지 그러셨소. 당장 식사를 준비하도록 이르겠소.”
 그는 기꺼이 그 부탁을 들어주기 위해 옆에 있는 작은 종을 울렸다.
 “뭘 좋아하나 모르겠소. 주방장에게 부탁하면 금방 준비가 될 거요.”
 카셀은 대답 대신 뒤에 있는 다른 기사들의 의향을 물었다. 그러자 게랄드가 간단히 대꾸했다.
 “빨리 되는 걸로! 그리고 많이.”
 음식 안 내놓으면 한 바탕 벌이겠다는 듯한 그의 어조에 백작은 눈을 동그랗게 뜨고 천천히 고개를 끄덕였다. 집사가 노크하고 안으로 들어왔다.
 “부르셨습니까?”
 “주방장에게 알려 제일 빨리 되는 음식으로 푸짐하게 식탁을 채우라고 이르게.”
 “예, 백작님.”
 집사는 고개를 깊이 숙여 인사한 후 천천히 방을 나섰다. 백작은 멋쩍게 어깨를 으쓱했다. 카셀은 속으로 웃음이 터져 나오는 걸 겨우 참았다. 자기가 배가 고파 음식을 부탁한 거였는데, 예의 따지느라 말하지 않았다면 게랄드가 어떤 반응을 보였을까? 그는 갑자기 무섭기만 했던 게랄드가 편하게 느껴졌다.

  아즈윈은 방을 나선 후 복도를 따라 걸었다. 복도에는 장식용 철갑옷들이 장식용 칼을 바닥에 꽂고 묵묵히 반대편 멱을 바라보고 있었다. 그녀는 화장실이 있다는 아래층은 쳐다 보지도 않고 창가로 갔다. 앤플러가 팔을 기대고 창문 밖으로 내다보고 있었다.
 “앤플러라고 했지?”
 그녀는 벽에 등을 기댄 후 팔짱을 끼고 두 다리는 겹쳐놓은 채 건들건들 서 있었다. 앤프러가 힐끔 그녀를 쳐다보더니 흥미를 잃고 밖을 내다보았다.
 “아이즈 앤플러요.”
 “아즈윈 울프.”
 “울프?”
 “하얀 늑대들이라고 소개했는데, 당연히 울프지, 그럼? 아, 우리한테나 당연한 거지, 당신들은 모를 수도 있겠군.”
 “그런 건 알고 있소. 하지만 당신은 아닐 거라고 생각했소.”
 “아까부터 캡틴을 바라보는 시선이 곱지 않던데, 너무 노골적이지 않았나?”
 “말이 곱지 않군.”
 “난 나의 여왕한테도, 나의 마스터한테도 이렇게 말해. 아무도 내 말투로 트집 잡지 않아.”
 “좋아. 나도 상관하지 않도록 하지.”
 “바른 자세야, 기사 양반. 검술 경력은?”
 “20년.”
 “그렇게 나이가 많은 것 같지 않은데?”
 “열 살 때부터 검을 들었으니까. 그 쪽은?”
 “난 15년.”
 “하, 그럼 그 쪽은 다섯 살 때부터 칼을 들었나?”
 앤플러는 억지로 크게 웃었다.
 “내가 좀 어려 보이긴 하지만 이럴 때는 그런 게 참 기분 더럽단 말이야. 난 열 살 때부터 칼을 배웠어. 나이로는 너나 나나 별로 차이 안 나.”
 “그래서? 나에게 도전해 볼 생각인가? 관둬라. 난 여자와 검을 나누지 않는다.”
 “생긴 게 이래서 그런지 난 그런 말을 아주 자주 듣지. 어벙이 기사 양반, 그럼 하나 물어볼까? 대륙 최고의 검사가 누구라고 생각해?”
 앤플러는 그제야 창 밖으로 고정된 시선을 돌렸다.
 “그건 누구에게 물어도 같다. 마스터 퀘이언 간트. 그래, 네 스승이겠지. 그걸 내 입으로 말하게 할 셈인가?”
 “아니, 틀렸어. 대륙 최고의 검사는 여자야. 네가 말한 마스터 퀘이언 조차 스스로 인정한 진짜 검의 마스터는 남자가 아니라 여자라네. 알겠나, 자네?”
 “도대체 무슨 말을 하고 싶어서 그러나, 아즈윈 울프?”
 “아까부터 눈 여겨 봤어. 난 그런 눈빛을 아주 잘 알아. 너는 우리 중 하나, 특히 캡틴과 검을 겨루고 싶어 안달이 난 거야. 맞지? 어제 만났을 때부터 그랬을 걸! 쉐디와 얼결에 겨룬 힘 싸움은 진짜 겨루기가 아니지. 그걸로는 당신의 부족함을 채울 수 없어. 20년! 20년 동안 검술로 단련해서 아마 이 지역에서 가장 강한 명성을 얻었겠지? 그럼 당연히 그걸 시험해보고 싶을 거야. ‘내 검술이 어디까지 통할까? 난 검술가들의 세계에서 어느 정도에 위치한 걸까?’ 넌 그걸 너무 노골적으로 드러내고 있었어. 나뿐 아니라 우리 모두 그걸 알고 있어. 하지만 상대하고 싶어하지 않아서 아무 말도 안 하고 있었던 거야. 하지만 나는 다라. 난 그 안타까움을 너무 잘 알아. 누군가 상대해주지 않으면 미칠 것 같은 기분. 내가 나선 거야. 어때? 틀린 거 있으면 말해봐.”
 “아주 많다. 첫째로 나는 너처럼 광적인 충동을 가지지 않았어.”
 “그래?”
 아즈윈은 심드렁한 목소리로 말했다.
 “둘째, 난 너와 싸우고 싶은 게 아니라 네 캡틴과 겨루고 싶었다. 물론 정식으로. 나는 내 검을 들고 그는 그의 검을 들고.”
 “잠깐 잠깐, 이봐. 당신은 수많은 갤러리들 앞에서 자신의 실력을 과시하고 싶은 부류야? 그럼 내가 잘못 본 건데?”
 “난 내 검에 나름대로 자부심을 가지고 있다. 함부로 그걸 잔재주로 격하시킬 생각은 없어.”
 “다행이군. 그럼 됐네. 그 칼을 들어. 내가 상대해주지.”
 앤플러는 두말도 않고 거절하려 했다. 그는 태어나서 지금까지 여자와 겨뤄본 적도 없고, 그러고 싶은 생각도 없었다. 그러나 다음 순간 그녀가 뒤로 물러서며 내뱉은 한 마디에 그느 정신이 번쩍 들었다.
 “하얀 늑대의 이빨을 보고 살아 남은 사람은 없다, 기사 앤플러.”
 그녀의 웃는 표정은 조금도 변하지 않았다. 그러나 그녀의 온몸에서 흘러나오는 살기는 두 갈래로 묶은 머리카락을 펄럭이게 한다는 착각을 일게 만들었다. 그녀의 백 마디 말보다 그 표정 하나가 그의 전의를 불러 일으켰다. 그는 당장 허리에 손을 가져갔다.
 “칼을 빌려주마, 아즈윈 울프.”
 그가 말했다.
 “이제야 싸울 마음이 나셨나? 아주 좋아.”
 그녀는 옆에 서 잇는 철 갑옷이 쥐고 있는 장식용 칼을 빼 들었다.
 “음, 좀 무겁군.”
 “그런 걸 들면......”
 “불공평하다고? 안 그럴 걸. 내 칼로 하면 힘 조절을 해서 죽이지 않고 끝낼 수 있지만, 이걸로 하면 그게 잘 안돼. 그러니까 더 조심하는 게 좋아.”
 그녀는 크게 칼을 한 번 휘둘렀다. 넓지 않은 복도에서 위아래로 내리친 검의 위력에 윙잉 하는 바람 소리가 났다. 두 걸음 떨어져있는 앤플러는 닿지도 않았는데 마치 베인 것 같아 급히 뒤로 물러섰다. 앤플러는 신중하게 칼을 한 손에 쥐고 다른 손을 부드럽게 가슴 옆에서 쥐었다. 그의 길고 가는 칼은 예리하게 흰 빛을 반사했다. 한 걸음이면 닿을 수 있는 거리에 아즈윈은 무거운 칼을 치켜들고 서 있었다.
 앤플러가 선공으로 찌른 공격에 수많은 도전자들이 목숨을 잃거나 평생 검을 들지 못하게 되었다. 그러나 그녀의 앞에서 그는 함부로 칼을 뻗지 못했다. 장식용 칼의 무게로 미루어 금방 공격하지도 방어하지도 못할 텐데도 빈틈이 있다고 느껴지지 않았다.
 “생각이 기네. 망설이는 게 보여. 설마 공격 한 번 안 해보고 포기할거야?”
 그녀가 그렇게 말하지 않았다면 정말 그럴 뻔 했다. 그는 칼을 든 후 처음으로 결투 신청을 한 것을 후회하고 있었다. 하지만 그녀는 그 몇 마디로, 이제와 그가 포기하거나 물러서지 못하게 했다. 그렇다고 어설프게 공격하지도 못했다.
 “안 와? 그럼 내가 간다?”
 그녀의 칼이 살짝 올라갔다. 순간적으로 그의 칼이 뻗어갔다. 그것은 수 없는 연습 덕에 완성된, 머리보다 빨리 반응하는 손의 판단 덕이었다. 상대방의 공격이 시작된 것을 본 후에 들어가도 충분할 정도로 그의 반응 속도는 빨랐다. 백자그이 수호 기사가 되기 전에 겪었던 수많은 전투에서 지금까지 살아남은 이유는 여태껏 한 번도 상대보다 느린 적이 없었기 때문이었다.
 분명 이번에도 그는 빨랐다. 그녀는 그의 공격을 보지도 못한 듯 칼을 들어올린 것을 멈추지 않았다. 하지만 그의 칼날은 놀랍게도 그녀의 가슴 옆을 스쳐 통과한 듯 지나가버렸다. 그녀는 느긋하게 들어올린 칼날을 그대로 그의 어깨 쪽으로 떨어뜨렸다. 그는 반사적으로 몸을 젖혀 피했으나 언제 방향을 바꾸었는지 모를 칼날이 이번에는 허리를 노리고 들어왔다. 그건 피할 수가 없었다.
 날 없는 칼날이 그의 가죽 허리띠를 정확히 겨냥하여 후려쳤다. 몸이 픽 꺾이며 그는 바닥에 쓰러졌다. 그의 칼이 짧은 금속음을 울리며 떨어졌다.
 “괜찮나?”
 그녀는 칼을 벽에 기대어 놓고 그의 어깨를 두들겼다. 그는 괜찮다고 말하고 싶었지만, 숨을 쉬기가 곤란하여 도저히 입을 열 수가 없었다. 그는 대신 손을 내저으며 의사 표현을 했다.
 “천천히 숨을 쉬어. 뼈는 치지 않았으니 괜찮아질 거야.”
 그녀는 한결 부드럽게 말하며 그의 어깨를 주물러 주었다. 그는 겨우 고개를 들어 끄덕였다. 그녀의 부축을 받아 그는 벽에 등을 기댄 채로 앉았다.
 “어떻게 피했지?”
 “그걸 어떻게 설명하지? 후후, 당신은 누굴 공격할 때 어떤 공격을 했다는 걸 설명할 수 있어? 난 그런 거 못하는데.”
 그녀는 가늘게 눈을 뜨고 웃었다.
 “바보가 된 느낌이오.”
 “이건 어떤 의미에서 경고였어. 말해두건데, 함부로 캡틴을 시험해볼 생각은 하지 않는 게 좋아.”
 “아까부터 묻고 싶었는데, 내가 그럴 거라는 걸 어떻게 알았소?”
 “당신은 나와 비슷했으니까. 그럴 것 같았거든.”
 그녀는 두 손을 터고 몸을 폈다.
 “당신의 캡틴은 당신보다 강하오?”
 그녀는 잠깐 생각해보고 대꾸했다.
 “우리 중 가장 뛰어나기 때문에 모두의 동의를 얻어 캡틴이 된 거야. 아무도 거기에 이의를 달지 않을 정도로.”
 앤플러는 어이가 없어 혀를 내둘렀다. 돌아서는 아즈윈도 혀를 낼름 내밀고 웃었다.

  점심 식사는 급히 차렸다고는 생각이 안 될 정도로 푸짐하게 준비되었다. 앤플러는 속이 안 좋다고 빠졌고, 백작과 하얀 늑대 다섯 명만 식탁에 앉았다. 와인까지 준비되어 백작은 잔을 들었다.
 “카모르트를 위해 찾아온 여러분들의 행운을 빌며 건배하겠습니다.”
 “카모르트의 영광을 위해.”
 카셀이 호응했고, 모두 잔을 부딪힌 후 식사를 시작했다. 쉐이든과 게랄드는 허기가 졌다고 말한 것 치고는 비교적 점잖게 먹었고, 아즈윈과 던멜은 와인의 향기를 즐기고 있었다. 그녀는 맛을 보더니 감탄했다.
 “아주 좋은 와인이군요. 이런 와인은 아란티아에서도 먹어보지 못했어요.”
 “고맙습니다, 레이디 아즈윈. 물론 이 와인의 품격도 당신의 미모를 따라가지는 못할 겁니다. 조금 더 부드러운 맛의 와인은 어떻겠습니까?”
 백작은 부드럽게 웃으며 대화를 리드했고, 아즈윈도 특별히 거부 반응을 보이지 않았다.
 “아니오. 이 맛도 훌륭해요. 한 잔 더 부탁 드려도 될까요?”
 그녀가 잔을 내밀자, 집사가 깔끔한 동작으로 와인을 다시 채웠다. 접대에 능숙한 집사는 던멜이 아무 말도 하지 않았는데도 다가와 그의 잔을 채워주었다.
 “어이구, 언제부터 와인을 좋아하셨나, 레이디 아즈윈?”
 게랄드가 비꼬는 투로 쏘아붙였지만, 아즈윈은 무시하며 말했다.
 “그런데 백작께서는 어째서 다른 두 백작처럼 전쟁에 참가하지 않나요? 최소한 어느 한 쪽에 편을 들 수도 있었을 텐데 말이에요.”
 “전 기본적으로 폭력을 싫어합니다. 아, 압니다. 그런 사치스러운 말을 할만한 시기가 아니라는 걸. 하지만 저는 이미 끔찍한 전쟁을 한 번 경험했고, 이후 다시는 그런 경험을 하고 싶지 않습니다.”
 “백작은 참으로 여린 분이시군요.”
 “별로 칭찬이 아닌 것 같군요.”
 “칭찬이에요. 제 주위에는 온통 우락부락한 거목들 뿐이라.”
 그녀의 말에 고기를 포크에 찍어먹던 두 덩치가 그녀를 바라보았다. 그녀는 둘을 보더니 키스라도 하듯 입술을 모아 쪽 소리를 내주었다. 게랄드는 콧김을 푹 내고 도로 음식에 신경을 썼고, 쉐이든은 웃음을 터트렸다.
 카셀은 그들의 유쾌한 모습을 보며 같이 즐거워하다가 백작에게로 시선을 돌렸다. 똑같은 나이프질 인데도 묘하게 고급스러웠다. 카셀은 그의 태도를 보고 하나씩 그의 행동을 익혔다. 그의 몸에 밴 부드러운 말투와 행동은 보는 것만으로 따라 할 수 없는 세련된 절도가 있었다. 사실 그의 신분으로는 귀족의 이런 모습을 볼 일이 없으니 배울 기회조차 없었던 게 사실이었다. 무작정 따라 하던 카셀은 문득 백작의 그 행동들이 낯선 것만은 아니라는 생각이 들었다. 어디선가 보고 한 번씩 따라했던 모습이었다.
 ‘본 적 있었나?’
 아버지는 동네 아줌마들에게 인기가 아주 많았다. 돌아가신 어머니를 너무 사랑하셔서 재혼은 하지 않지만, 그는 어딜 가든 여자들의 인기를 독차지했다. 루치가 기사가 되어 돌아온 후 도도함과 순결을 빼앗아 가기 전까지는 누구한테도 콧대를 누그러뜨릴 줄 몰랐던 쟈넷도 아버지에게만큼은 고분고분했다. 아버지는 자기 아들 외의 누구에게든 저렇게 상냥했던 것 같았다.
 ‘맞아, 아버지에게서 저런 귀족적인 모습을 봤구나.’
 그는 깨달았다. 그럼 아버지는 예전에 귀족이었었나 보지? 그는 미친 놈 마냥 혼자 실실 웃었다. 아버지의 출신은 마을에 오래 산 노인들 모두가 인정하듯, 대대로 농부였다.
 카셀도 그 뒤를 이어 농부가 될 차례였다. 농부 치고는 공부를 참 많이 한 셈이었고, 다른 또래 친구들보다는 많은 것을 알았지만 그것은 진짜 귀족에 비할 바는 분명 아니었다. 아, 아버지도 와인을 즐겨 드셨었지.
 식사가 끝나고 접시를 물린 뒤 후식으로 과일이 나왔다. 카셀은 포만감에 잠시 의자에 등을 기대었다. 예의가 아닌 줄은 알지만 지금 그 자세를 취하지 못하면 며칠 동안 후회하게 될 것 같았다. 카셀은 팔콘이 했던 것처럼 부드럽게 깍지를 켰다.
 “고디머 백작. 한 가지 확인하고 싶은 게 있습니다.”
 “무엇입니까, 캡틴 울프?”
 “당신은 이 나라를 사랑하는 겁니까, 국왕을 사랑하는 겁니까?”
 백작은 그가 농담을 하는 거라고 생각하고 대꾸했다.
 “당신의 나라와는 달리 카모르트의 국왕은 남자이며, 나는 완벽한 이성애자입니다. 아직 결혼은 하지 않았지만, 나름대로 건강한 성생활을 즐기고 있소.”
 “그건 이 곳 하녀들을 보면 알 수 있소. 그리고 난 농담을 한 게 아닙니다.”
 카셀은 몸을 당겨 깍지 낀 두 팔을 탁자에 기대었다. 그는 좀 더 가까이 백작의 눈을 대했다. 그의 잘 생긴 얼굴에는 부드러움을 가장한 강함이 숨어있었다. 왠지 알 수 있을 것 같았다.
 “어느 쪽입니까?”
 카셀은 다시 한 번 물었다.
 “그건 왜 묻는 거요? 진심으로 묻는 거라면 불쾌하기 이를 데 없는 질문이오.”
 “우리의 행동 반경을 묻는 거요. 나는 당신의 국왕께도 똑 같은 질문을 할 겁니다. 만약 나라를 선택해야 할지, 국왕을 선택해야 할지에 대한 갈림길이 나온다면 우리는 어떤 길로 걸어야 합니까?”
 백작은 진지하게 고민한 후 고개를 저었다.
 “그건 국왕 폐하께서 스스로가 선택하실 일이지, 내가 생각해 봐야 할 문제가 아니오.”
 “생각해야 할 때가 올 겁니다.”
 카셀은 무겁게 말한 후 입을 다물었다. 침묵 속에서 끝이났다.

  로일이라는 마지막 하얀 늑대는 아직 오지 않았고, 그들은 한 방에서 쉬었다. 넷의 시선이 모두 카셀에게 집중되어 있자, 카셀은 그들의 무언의 시선을 멍청히 바라보다가 어깨를 으쓱했다.
 “부족한 게 있었습니까, 기사님들?”
 “아니, 너무 완벽했어. 누가 봐도 넌 우리의 캡틴으로 보였고.”
 아즈윈이 말했다.
 “솔직히 조금 조마조마 했거든.”
 쉐이든이 말했다.
 “그런데 그 이야기는 왜 했어?”
 게랄드가 물었다.
 “무슨 얘기 말이오?”
 “누구를 선택할 지에 대한 이야기. 굳이 할 필요 없는 이야기 아니야? 백작이 뭐라고 대답하길 바랐어?”
 “게랄드 울프, 전 백작이.......”
 “아 그전에! 너는 비록 임시 멤버이긴 하지만 우리끼리는 절대 서로를 존칭하지 않아. 모두 이름을 부르고, 한 명이 다른 한 명의 우위에 있지 않지. 하물며 캡틴이 마치 우리 부하인양 행동하는 건 어색하지 않아?”
 아즈윈이 꺼낸 그 문제에 대해 카셀은 한참 뭐라고 말할까 고민하다가 고개를 끄덕였다.
 “저도 그 문제를 말해볼까 했었습니다. 좋아요. 그렇게 하죠.”
 아즈윈은 빙그레 웃어 보였다.
 “고맙소, 레이디 아즈윈.”
 “뭘 그런 걸 가지고 그러셔요, 캡틴?”
 “아즈윈은 생각한 것보다 훨씬 유쾌한 여성이군요. 난 내가 얌전하고 순종적인 여자를 좋아한다고 생각했는데, 아즈윈을 바라보면 그런 건 아닌가 봅니다.”
 카셀은 헛기침을 길게 하고 존칭을 생략했다.
 “얘기를 계속하자면, 난 백작이 아무 대답도 하지 않길 원했어. 그러니까 백작은 내가 원한대로 대답한 거야.”
 아즈윈이, 전에 카셀을 심문할 때 그랬던 것처럼, 탄력으로 찰랑거릴 정도로 털썩 침대에 주저앉았다. 그녀는 허리를 쭉 편 채로 앉아서 물었다.
 “그게 원하는 대답이었다고?”
 “그는 아직 우리를 신뢰하지 않아. 특히 아란티아에서 내준 원군이란 게 우리 다섯, 아니 여섯뿐이라는 것에 대단히 실망하면서 더욱 신뢰하지 않게 되었지. 지금은 편하게 대할지 모르지만, 나중에는 우리의 우위에 서려고 할 거야. 지금 잘 대해 준 것을 거들먹거리면서.”
 “그럴 사람으로 보이지 않던데?”
 “그럼 다행이지. 하지만 대부분의 귀족들은 그런 경향이 있어. 그래서, 나는 미리 선수를 친 거야.”
 “그게 어떻게 선수를 친 게 되지?”
 이번에는 게랄드가 물었다.
 “좀 이야기가 길어지겠군. 첫째로 우리는 우리가 여섯명이라는 사실이 약점이 되어서는 안 돼. 오해 하지 마. 내가 말하려는 건, 이 전력이 다른 병력에 비해 얼마나 대단한 것인지 설명하여 설득하는 것보다 우리가 아란티아의 대표라는 사실을 잊지 않게 만드는 게 중요하다는 거야. 내가 ‘선택할 순간이 오면 어떻게 할 거냐’ 고 물었잖아. 그 말에 이미 우리는 카모르트의 운명을 결정할 순간에 옆에 있겠다고 간접적으로 언급한 거였어. 둘째, 당신은 그 선택의 순간에 끼어들 수 없다는 말을 미리 해 둔거야. 오직 왕과 우리만으로 나라의 위기를 극복할 것이며 백작은 어시스트만 하는 거라고 스스로 못 박은 게 되지.”
 “만약......”
 “만약 그가 둘 중 하나를 선택해 버렸다면, 나는 그를 호통쳤을 거야. 당신에게 그럴 자격이 있냐고. 그럼 우리의 입지는 더 탄탄해 졌을 거야. 물론 그의 도움은 구하기 힘들게 되더라도, 귀족이 고디머 한 명만 있는 게 아니니까. 아란티아의 하얀 늑대들이라면 너희들은 어떻게 생각할지 모르지만, 어지간한 카모르트 귀족들의 도움은 모두 구할 수 있어.”
 카셀은 쉬지 않고 대답했다. 다들 말문이 막혔는지 서로의 얼굴만 바라보았다.
 “그러니까 넌 방금 식사를 대접한 백작이라도, 도움이 안 되면 버리겠다는 이야기야?”
 아즈윈이 질렸다는 듯 말했다. 카셀은 그녀의 찌푸린 얼굴이 마음에 걸렸지만 사실대로 대답했다. 하지만 자신은 없어서 목소리가 작아졌다.
 “너무 냉정했던 걸까?"
 “믿을 수가 없어.”
 카셀은 그녀가 ‘너의 인간성이 그렇게 차갑다니 믿을 수 없어.’ 라는 말이라도 하는 줄 알았다.
 “그걸 어떻게 모두 계산해서 말할 수 있는 거지? 그거 정말 생각해서 한 말이야?”
 그녀의 말에 카셀은 여러 가지 의미에서 안도했다.
 “갑자기 생각난 거였어. ‘왕과 그 땅의 기사들’ 이라는 책이 있는데, 재미있는 소설은 아니었지만 한 장면만큼은 아주 인상적이었지. 포로로 잡힌 왕이 자기 때문에 항복하려는 군대 앞에서 자결하는 부분인데 거기 나온 대사를 인용했어. 정확히는. ‘누군가 내게 나라를 선택할 것이냐, 왕을 선택할 것이냐를 묻는다면 나는 기꺼이 나라를 선택하리라.’ 였어. 사실 그런 말은 조금 상투적이지 않아? 난 책에서 너무 자주 나오는 대사라 어디서 인용했다는 걸 들키는 게 더 걱정이었는데.”
 엉뚱한 곳에서 걱정하는 카셀을 보자, 아즈윈이 두 손을 털며 침대에서 일어나버렸고, 게랄드는 고개를 저어버렸고, 쉐이든은 껄껄대고 웃었다. 쉐이든은 양팔을 펼치며 말했다.
 “내가 그랬잖아. 저 녀석은 내 창 앞에서도 할 말 다했던 놈이었어. 그 와중에 저런 걸 걱정한다는 게 간이 부운 거야, 아니면 천부적인 사기꾼인거야?”
 게랄드도 말했다.
 “그래. 천하의 하얀 늑대들에게 사로잡혀 놓고도 요구 조건을 말하는 녀석이었지.”
 카셀은 그들이 자신을 칭찬하는 건지, 욕 하는 건지 분간이 되지 않아 그냥 입을 다물고 있었다. 아즈윈이 두의 말을 정리했다.
 “카셀, 전에 네가 검의 재능에 대해 물어봤지? 아직 네가 칼을 잡은 걸 한 번도 보지 못해 그 쪽에 소질에 대해서는 할 말 없지만, 네가 개발해야 할 소질은 따로 있는 것 같다. 너는 정치가나 외교가가 딱이야. 나는 한 번도 너 같은 말재간을 가진 녀석을 본 적이 없어.”
 카셀은 무릎에 올려놓은 아란티아의 보검을 내려다본 후 한숨을 내쉬었다.
 “그럼 앞으로도 계속 이렇게 할까?”
 “그야 당연하지. 뭐, 중요한 건 상의하되, 나머지는 모두 뜻대로 해.”
 아즈윈이 대답했다.
 “냐가 너희들의 의견에 어긋나는 행동을 하면?”
 “지금까지 했던 것처럼만 하면 의견이 어긋나더라도 크게 문제가 있진 않을 거야. 하지만 지나치게 큰 문제가 터지면, 어제 했던 선언이 우리 모두의 동의 하에서 변경될 수 있다는 것을 명심해. 나는 네가 마음에 들기 시작했어. 하지만 그걸 배신한다면 너는 나를 상대로 검의 소질을 시험해 봐야 할거야.”
 아즈윈이 딱 잘라 말했다. 카셀은 어깨를 으쓱했다. 그는 아즈윈이 검의 달인이 아니더라도 그녀를 상대로 검을 휘두르고 싶은 생각은 없었다.
 “명심할게.”
 게랄드는 잠시 어깨를 펴며 창문에 기대어 섰다. 그는 하품을 길게 하며 아까부터 내내 창가에 서 있는 던멜에게 물었다.
 “밖은 조용해?”
 던멜은 고개를 끄덕였다. 게랄드는 말 못하는 동료의 어깨를 토닥거리더니 침대에 털썩 쓰러졌다. 침대에 앉아있던 아즈윈의 몸이 크게 흔들렸다.
 “난 좀 자야겠어. 하루하고도 한 나절은 안 잤어.”
 “나도.”
 아즈윈은 누워있는 게랄드의 배 위에 머리부터 떨어뜨렸다. 게랄드는 짧게 신음 소리를 냈지만, 그녀가 그의 몸이 베게라도 되는 양 옆으로 밀어버렸다. 게랄드는 아무 말도 못하고 밀리는 대로 밀려났다. 그래도 침대를 양보하지는 않았다. 둘은 그 뒤로도 눈 감고 누운 채로 몇 번이나 넓지 않은 침대의 넓은 공간을 확보하기 위한 쟁탈전을 벌이다가 겨룩 행복한 신혼 부부쯤 되는 듯한 다정한 자세로 잠들었다. 특별히 신체 접촉이 있는 것도 아니었으나 카셀은 잠든 게랄드가 부러웠다.
 “던멜과 카셀도 좀 자둬. 둘 다 어제 못 잤잖아.”
 쉐이든이 말하자, 던멜은 고개를 끄덕이더니 아즈윈과 게랄드가 열심히 쟁탈전을 벌이는 동안 아무도 손대지 않고 남아있던 넓은 침대에 누웠다.
 “카셀은?”
 “난 괜찮아. 그보다 아즈윈은 여기서 자는 거야?”
 “벌써 자고 있잖아, 왜? 아, 여자라서?”
 쉐이든은 기분 좋게 웃었다. 악의 없는 웃음이었으나 카셀은 조금 당황하며 대꾸했다.
 “특별히 안될 건 없지만.....”
 가까이서 바라보면 피부도 거칠고, 머리카락도 윤기 나는 것은 아니었으나 카셀에게 있어 연약하기 그지 없어 보이는 아름다운 여인이 우락부락한 남자들 틈에 무방비 생태로 잠들어 있는 것은 적응하기 힘든 광경이었다.
 “자신을 우리와 동떨어진 존재로 생각하고 싶어하지 않아서 그래. 심지어 목욕도 같이 하는 걸. 뭐, 나야 시커먼 남자들 틈에만 끼어있다가 가끔 보는 쏠쏠한 재미에 아즈윈의 행동을 뭐라고 하지는 않아.”
 쉐이든은 장난기 많은 소년처럼 미소 지었다. 어제 창을 휘둘러 적을 한 번에 내동댕이치는 잔혹함은 찾아볼 수가 없었다.
 “같이 목욕을 해?”
 카셀이 놀라며 말하자, 쉐이든은 손을 내저었다.
 “아즈윈과 같이 생활하면서 특별히 여자는 이래야 한다는 고정관념은 잊어버린지 오래지만, 그래도 한 번은, ‘넌 여자 아니냐, 나야 좋지만 너무 그렇게 보여주는 것도 좋아 보이지 않아.’ 라고 말했더니 이 녀석이 뭐라는 줄 알아? 나도 근육 좋은 남자들 알몸 보는 게 좋아서 그런다, 라고 대놓고 말하더군. 본인이 좋다는 데야 누가 뭐라고 하겠어?”
 쉐이든은 의자에 파묻히듯 몸을 뒤로 기대었다. 카셀은, 대자로 펼친 팔로 게랄드의 가슴을 짓누른 채 잠든 아즈윈의 모습을 바라보며 한숨을 쉬었다.
 “난 저 정도 되는 여자라면 감히 접근하지 못하게 까탈스러울 거라 생각했는데, 그런 것도 아니구나.”
 “잘못된 편견을 깨뜨리기 좋은 성격과 외모지, 아즈윈은. 하지만 저 애의 모든 행동에는 일관성이 있어.”
 “일관성?”
 “팀웍. 아즈윈은 팀웍을 흐리게 할 행동은 절대 하지 않고, 팀웍을 살릴 행동이라면 주저하지 않아. 게다가 아주 솔직해서 우리 같은 별스러운 성격을 잘 그러모아주는 역할도 해주지. 분위기 메이커랄까? 우리도 모두 아즈윈을 좋아하고 아즈윈도 우리 모두를 좋아해. 묘하게 나를 좋아해서 쉐디라고도 친근하게 부를 때가 많아. 게랄드도 가끔 게리니, 게랄이니 하고 제 멋대로 애칭으로 부르고. 그건 재미있기도 하고 귀엽기도 해서 내버려두지. 하지만 칼을 쥐고 전투에 임하는 모습은 아주 아름다워. 어쩔 때는 우리에게 매달려 어린애처럼 굴다가 어쩔 때는 모두의 어머니 같이 따뜻하게 품어주기도 하지. 어린애 같은 로일이 조직의 한 사람으로 성장할 수 있었던 것도 모두 아즈윈 덕이야. 그건 어쩌면 나도 마찬가지일지 모르겠군. 그녀는 팀웍을 해치지 않는 한도에서 즐기고 싶다고 솔직하게 요구하기도 했는데, 내겐 아무래도 여자이기보다는 그 이상의 존재로 비춰져서 도저히 그러지는 못했지.”
 “즈, 즐겨?”
 카셀에게는 아즈윈의 다른 어떤 이야기보다 그 부분이 충격적이었다.
 “너도 벌써 아즈윈에게 반했나 보구나. 그래, 네가 생각하는 그 부분이야. 하지만 아즈윈과 정말 부담 없이 즐길 녀석이 있나 모르겠군. 아니, 로일이라면 가능할 일이야. 도대체가 종 잡을 수 없는 녀석이라...... 음, 그런데 이 이야기에 네가 왜 좌절하고 있는지 모르겠구나.”
 그는 이야기하며 카셀의 반응을 재미있어 했다. 그 모든 위기에서도 자신의 속마음을 보인 적이 없었건만, 만나서 이야기 나눈 지 하루 밖에 안 된 여자의 생활상이 생각과 다르다는 것에 심한 충격을 온 몸으로 내비치는 그였다.



  8. 암살자

  저녁이 되어도 마지막 하얀 늑대, 로일은 돌아오지 않았다. 모두 짧은 낮잠에서 깬 후 무료한 저녁 일과를 보내고 있었다. 디너를 좀 더 크게 즐기자는 백작의 제안을 거절한 그들은 집사가 내준 간단한 음식으로 저녁을 때웠다.
 “그런데 우리 무기는 언제 돌려줄 거요?”
 게랄드가 물었다.
 “이 저택에서 무기를 소지할 수 있는 분은 기사 앤플러 뿐입니다.”
 집사는 무기를 안 내주면 던저버리겠다는 식으로 얼굴을 일그러뜨린 그의 앞에서도 느긋하게 말했다. 자신의 협박이 통하지 않는 사람은 처음 봤는지, 게랄드는 말문이 막혀 유유히 빈 접시를 들고 문을 나서는 집사를 보내주는 수밖에 없었다.
 “로일을 찾으러 가자.”
 냅킨으로 입을 닦으며 쉐이든이 말했다.
 “동감이야. 이 녀석, 내버려두면 언제까지 안 돌아올지 알 수가 없어.”
 아즈윈도 동의했다. 그녀는 자신을 이상하게 쳐다보는 카셀의 시선을 느끼고 그를 마주 보았고, 그는 눈을 돌려버렸다. 그녀는 의아했지만, 왜 그러는지는 묻지 않았다.
 “모두 갈 필요는 없겠지. 던멜과 나와 아즈윈이 움직이도록 하지. 게랄드는 여기를 지켜.”
 “지킬 게 뭐가 있는데?”
 게랄드의 말에 쉐이든은 카셀을 가리켰다.
 “아, 그렇군. 캡틴의 보디가드가 필요했구만.”
 게랄드는 카셀의 어깨에 손을 처억 올려놓았다.
 “난 신경 안 써도 돼.”
 카셀이 애써 예의를 지키느라 말했다.
 “아니, 높은 사람의 옆에 호위가 있는 건 당연한 거야. 경호가 필요 없는 마스터도 어디 공식적인 자리에 갈 때는 우리 다섯을 붙이고 이동한다구. 그보다 밖에 녀석들이 아직도 버티고 있는 것 같은데.”
 던멜이 손가락을 네 개 펼쳐 보았다. 게랄드는 고개를 끄덕인 후 모두를 돌아보았다.
 “아침부터 있었어. 놈들의 패턴을 생각하면, 이대로 얌전히 지켜 볼 놈들이 아니야.”
 “나가면 틀림없이 공격을 받겠지. 하지만 피하고 다닐 수도 없잖아. 난 상관 없어. 아니, 차라리 좀 공격해 왔으면 좋겠다.”
 아즈윈이 자신 있게 말하자 쉐이든도 고개를 끄덕였다.
 “그래. 그렇지만 암살자들은 때로 생각지도 못한 기습을 가하기도 하지. 정식 대결이라면 걱정할 게 없지만, 놈들이 우리를 계속 타깃으로 생각하는 이상 조심해야 해. 여기도 안전한건 아니야, 게랄드.”
 “알고 있어. 걱정 말고 로일이나 끌고 와.”
 게랄드는 힘있게 대답했다.

  하얀 늑대들이 나간다고 하자, 혼자만의 디너를 즐기고 있던 백작이 깜짝 놀라 배웅하러 나왔다.
 “가시는 거요?”
 “아닙니다. 동료가 아직도 돌아오지 않아 걱정되어 찾으러 나가는 겁니다.”
 카셀이 대신 설명했다.
 “그리고 저는 여기 남을 겁니다.”
 “그렇군요. 아직 제대로 된 대접도 못했는데 떠나는 줄 알고 걱정했습니다.”
 “대접은 이미 충분합니다. 그리고 동료가 돌아오면 우리는 바로 왕실로 떠날 생각입니다.”
 “오늘 동료 분이 모두 합류한다면 내일 출발해도 좋겠군요. 저도 준비해야겠습니다.”
 백작은 당장 집사를 불러 짐을 꾸리라고 명령했다. 개인의 욕심보다 왕실에 충성을 다하며 이 정도 영지를 소유하고 있는 백작이 동행을 한다면 분명 큰 힘이 될 테지만, 카셀은 왠지 꺼림칙했다. 왜 그런 기분이 드는지는 자세히 몰랐으나, 지금은 백작의 호의를 있는 그대로 받아들이기로 했다.
 “식사를 계속 하십시오. 그리고 떠나는 친구들에는 무기를 돌려주셨으면 합니다.”
 “아, 그렇군. 집사, 기사단의 소중한 무기를 돌려주게나.”
 집사는 다른 하인들과 함께 긴 창과 칼을, 받을 때 그대로의 모습으로 조심스럽게 내왔다. 게랄드는 저택을 떠나지 않는 자신에게는 여전히 도끼를 내주지 않는 것이 불만이었다.
 “자정이 되기 전에 돌아오지.”
 쉐이든이 말한 후 일행은 저택을 떠났다. 카셀과 게랄드는 정원의 꽃 길을 따라 정문으로 걸어가는 그들의 뒷모습이 사라질 때까지 바라보았다.
 “자, 그럼 우리는 녀석들이 올 때까지 느긋하게 기다려볼까?”
 게랄드는 머리를 긁적이며 안으로 들어갔다. 카셀은 무언가를 깊이 생각하며 그를 따라가다가 방 안에 들어가자 바로 물었다.
 “게라드, 물어볼 게 있어.” 
 “물어봐.”
 게랄드는 뒤통수에 손을 기댄 채 침대에 기대어 앉았다.
 “퀘이언 간트라는 사람, 그러니까 너희들의 마스터란 어떤 사람이야?”
 “음, 캡틴 노릇을 한다면 그 정도는 기본으로 알아둬야겠지. 어떻게 설명하면 좋을까? 마스터에 대해서 어느 정도로 알지?”
 ‘캡틴은 알아야 한다.’ 라는 의무감에서 묻는 게 아니라 개인적인 의문점이었다. 기사를 꿈꾸는 사람이라면 당연한 것이었다.
 “아란티아 왕실 경호원이니 하얀 늑대들의 기사 단장이니 소드 마스터니 하는 말은 많이 들었지.”
 게랄드는 빙그레 웃었다.
 “그는 소드 마스터라는 말을 좋아하지 않아. 순위 매기기 좋아하는 사람들이 그렇게 부를 뿐이지. 그건 자격 있는 누군가가 부여한 호칭도 아니고, 마스터가 원하는 호칭도 아니거든. 그래서 마스터는 그저 자신을 아란티아의 기사 정도로만 알아줘도 상관 없다고 말씀하시지.”
 “그건 대단한 자신감이군. 보통은 자기가 어느 정도의 지위만 가지면 거기에 특별한 의미를 부여하려고 애를 쓰는데. 이를테면, 어느 지방 최고의 기사니, 어느 나라 최고의 마법사니......”
 “나도 사실 그런 녀석 중 하나였지.”
 게랄드가 솔직하게 인정했다. 카셀은 얼른 말을 고쳤다.
 “나쁜 뜻으로 한 말은 아니야.”
 게랄드는 웃으며 고개를 끄덕였다.
 “하지만 그건 네 말이 맞아. 나도 그런 자부심 때문에 아란티아로 간 거였어. 최고라고 사람들이 떠받드는 검사가 직접 자신의 수하 기사를 뽑는다...... 재미있는 제안이지. 거기에서 그 퀘이언이라는 사람을 꺾으면 내 이름은 더욱 높아질 거라 믿었지. 대충 다들 비슷한 생각에서 그 시험에 응한 거야.”
 “그래서?”
 카셀은 눈을 동그랗게 뜨며 얼른 의자에 앉았다. 게랄드는 카셀의 그런 모습에 의아해 했다.
 “뭐야?”
 “멈추지 마. 얘기 계속 해.”
 “할아버지의 옛날 이야기를 들으려는 아이가 얘기를 재촉하는 포즈를 하고서?”
 “그런 건 아무래도 상관 없잖아.”
 게랄드의 정확한 지적에 카셀은 얼굴을 붉혔다. 게랄드는 웃으며 허리를 세워 똑바로 앉았다.
 “그래, 좋아. 나도 진지하게 얘기해주지. 이런 이야기는 사실 아즈윈이나 쉐이든한테 들어야 재미있을 텐데. 난 던멜보다 말 재주가 없거든.”
 “던멜은 말을 할 줄 모르잖아.”
 “침묵의 미덕을 알잖아. 내 웅변은 그 침묵을 이길 수가 없지.”
 카셀은 박수를 가볍게 쳤다.
 “방금 말만 들으면 아무도 그 말을 믿지 않을거야.”
 “그거 아주 귀에 쏙 들어오는 칭찬이로군. 좋아, 바라는 건 마스터에 대한 이야기니 그 부분만 이야기 해 주지. 다른 건 부디 아즈윈에게 물어봐. 아즈윈은 이런 이야기 하는 걸 아주 좋아할 거야. 들어주는 사람이 있어야 얘기를 하는데, 들어줄 사람이 없어서 항상 입이 간지러워 못 견뎌 하거든, 그 애는.”
 게랄드는 헛기침을 한 번 하고 말을 이었다.
 “마스터에 대한 소문의 일부는 맞아. 그 분은 정말 대단하지. 난 지금까지 그의 검을 딱 한 번 밖에 받아보지 못했어. 단 일격이었지. 처음에는 자존심이 상했는데, 그 일격을 받아내는 사람은 마스터를 이겼다고 봐도 좋아.”
 “왜? 한 번 이상 공격 못하나?”
 “네가 검을 잘 모르니 설명하긴 힘들군. 예를 들어, 이런 거야. 너에게 화살이 단 한 자루가 있고, 상대방은 칼을 들고 있어. 거리가 떨어져 있기 때문에 선택권은 너한테 있다고 치자. 너는 활을 아주 잘 쏘기 때문에 그 한 방으로 달려오는 어떤 적이든 죽일 수 있다. 하지만 만약 상대가 그 하나뿐인 화살을 피해버린다면 너는 죽겠지. 비슷한 원리야. 마스터는 언제나 이 격 이상의 공격은 필요치 않다고 생각하시는 분이거든. 지금까지 그 일격을 막은 사람은 우리 중에도 로일 한 명뿐이었어.”
 “한 번의 일격만 막으면 된다면 그것만 피하면 이기는 거 아니야?”
 “맞아. 마스터는 스스로 그것을 인정했어. 하지만 로일도 그 일격을 막은 후 패배를 인정했지. 마스터는 우리를 상대로 진짜 공격을 하지는 않으신거거든. 그랬다가는 애써 얻은 제자를 죽일 테니까. 그나마 목검이라 모두 살아남은 거였어.”
 게랄드는 자신의 가슴을 쓰다듬었다.
 “여길 맞았지. 난 맞았다고 생각도 하지 않았어. 하지만 정신을 차리고 보니 시퍼렇게 멍들어 숨도 쉬기 어려울 지경이었는데, 나중에 보니 갈비뼈가 두 대나 나갔더라고. 아즈윈은 방패로 그 한 방을 막았다가 방패와 함께 팔이 부러졌고, 쉐이든은 창을 놓치고 항복했어. 던멜은 공격 한 번 못 해보고 물러서버렸지. 한 가닥 한다는 녀석들이 모두 모인 중에 뽑힌 네 명이 그 목검 일격을 아무도 당해내지 못했던 거야.”
 “로일은 막았다고 했지?”
 “아주 대담했지. 마스터의 공격에 공격으로 맞서면서 막았거든. 하지만 거기에 대한 대가로 손목을 다쳐 한 동안 칼을 쥐지 못했어. 목숨을 건 싸움이었다면, 로일이 이긴 거였을지도 몰라. 하지만 마스터가 진검을 들었다면 정말 로일이 막았을까? 그건 아니야.”
 “로일은 대체 누구야? 너희들이 평가하는 로일은 극단적인 부분이 많군. 어떨 때는 멍청하다는 듯 평가했다가 지금 이야기를 들어보면 검의 달인인 것도 같고.”
 “둘 다 맞아. 멍청한 검의 달인이지. 녀석을 보고 있으면 어떤 천재도 자신의 천재성을 의심하게 되지. 우리 중 가장 자부심이 강한 아즈윈이 인정했다는 걸로 설명을 대신할까? 로일에 비하면 자신은 천재가 아니라, 단지 노력이 뛰어난 수재였다나. 그건 나도 동감이야. 하지만 그렇다고 내가 로일에게 진다는 뜻은 아니야. 우리 다섯은 서로 우위를 가릴 수 없어. 그래서 평등한 거지. 처음 있었던 격차는 마스터에게 수업을 받으면서 더욱 줄어들었어. 우리 같은 개성 강한 검사들을 모두 가르친다는 건 생각보다 대단한 거야. 뭐랄까, 전혀 성질이 다른 재료로 완벽한 요리를 만들었다고 하면 되겠지? 아닌가? 아, 역시 내 말재주로는 이런 설명이 무리야.”
 게랄드는 난감해하며 손사래를 쳤다.
 “아니야, 충분히 전달되었어. 나도 그 분을 만나 뵙고 싶어. 힘들겠지? 여왕의 수호 기사를 만난다는 게.”
 “이 일이 끝나면 한 번쯤 놀러갈 수 있지 않겠어? 그래도 명색이 하얀 늑대들의 캡틴을 맡은 사람이잖아. 그리고 마스터는 사실 한가할 때가 많아. 만날 수 있을 거야.”
 “그럴까?”
 카셀은 진심으로 기쁨의 미소를 지었다. 게랄드는 그의 순진함에서 어떻게 백작을 상대로 한 과격한 언변이 나올 수 있는 걸까 궁금했다.
 “아, 이건 비밀이랄 것도 없고 굳이 알 필요도 없지만, 그런 마스터도 당하기 힘든 사람이 있어.”
 “그런 사람이 있어?”
 “마스터 스스로 인정한 몇 사람이 있지.”
 “누군데, 누군데?”
 카셀은 더욱 눈동자를 밝혔다.
 “누구겠어? 마스터도 과거에는 하얀 늑대들 중 하나였어. 지금의 우리와 똑같이, 멤버끼리는 서로 우위를 정하기 힘들 정도로 비슷한 실력을 가지고 있었을 거야. 당연히 지금의 마스터라도 이긴다고 장담할 수 없는 검사란 당시의 하얀 늑대들이지.”
 “그들이 아직 살아있단 말이야?”
 “여기서는 그들이 죽었다는 소문도 돌고 있냐? 물론 아니야. 현역에서 은퇴했다지만, 검을 완전히 놓은 것도 아닐것이고.”
 “그렇겠구나.”
 카셀은 점점 현실성을 벗어나는 느낌이라 입맛을 다셨다.
 “자세한 이야기는 다른 친구들에게 물어봐. 난 마스터 이외에 그런 엄청난 인물들을 알아버리면 좌절하게 될 것 같아 더 파고들지 않았지만, 다른 친구들은 알지도 모르지. 아, 한 명은 알고 있다. 아즈윈이 미친 듯이 존경하는 검사라 몇 번이나 그 얘기를 들었거든. 마스터께서 알면 아주 섭섭해 하겠지만, 만약 그 사람이 나타난다면 아즈윈은 두 번도 고민 않고 그 사람에게 엉겨 붙어 마스터라고 부를거야.”
 “여검사?”
 “맞아. 어떻게 알았어? 그 때도 하얀 늑대들의 멤버 중 한 명은 지금처럼 여자였대. 그리고 그 여자야 마로 진짜 여왕의 수호 기사가 될 자격이 있을 정도로 강했다더군. 여자라는 게 가장 커다란 이유겠지만, 아즈윈은 그녀의 강함에 반해서 오래 전부터 동경해 왔대. 너나 나처럼 ‘하얀 늑대들’이나 ‘울프 기사단’을 동경한 게 아니란 말이지. 눈 앞에 있는 커다란 산맥을 오르기도 힘든 데 다른 산맥을 넘겨다 볼 여유가 있겠냐마는 나도 그 여자는 꼭 만나보고 싶어.”
 카셀은 입을 조금 벌린 채 멍청히 듣다가 호흡을 길게 내쉬었다.
 “나, 왠지 엄청난 이야기를 들은 것 같아. 내가 아는 세계에서도 최고라는 사람들 수십, 수백이 모인 중 가장 뛰어난 너희들이 스승으로 모시는 사람과 그 스승을 능가하는 사람이라니. 머리 속으로 정리할 수 있는 수준이 아니야. 아, 그럼 너희들의 스승인 퀘이언의 스승이었던 사람은 누굴까? 그 사람은 더 대단한 사람일까?”
 “물론 선대 여왕 수호 기사였던 만큼 지금까지 말한 모든 사람들의 우위에 있는 사람이겠지. 내가 그에 대해 전에 물어봤는데, 그 이야기를 하자 마스터는 씁쓸하게 웃기만 했어. 아무도 그 이야기는 알지 못해. 우리도 굳이 알려고 노력하지 않았어.”
 카셀은 더 이상 캐묻지 않았다. 당사자가 아닌 게랄드의 말 속에서도 어쩐지 퀘이언의 슬픔이 묻어 나오는 듯 했다. 그는 퀘이언이라는 사람을 더욱 만나고 싶어졌다. 아니, 그 전에 퀘이언의 검을 막고, 하얀 늑대들 모두가 인정한 천재인 로일을 만나고 싶었다. 그리고 천재란 어떤 존재인 걸까?

  해가 질 때까지 도시를 돌아다녔지만, 하얀 늑대들 일행은 로일을 찾을 수 없었다. 던멜은 마침내 고개를 저으며 그를 찾을 수 없다며 포기했다. 보이지 않는 곳에 있는 사람도 찾아내는 그가 찾지 못한 데서야 아즈윈과 쉐이든도 다른 도리가 없었다.
 “녀석이 우리를 찾아올 수 있을까? 끝까지 여관을 지키고 있었어야 했나?”
 아즈윈이 걱정스러운 듯 말했다.
 “나쁜 일이라도 생겼을까? 던멜이 찾아낼 수 없다는 이 도시에 없는 걸지도 몰라.”
 쉐이든이 던멜을 바라보자, 던멜은 짧은 수화로 말했다.
 ‘도시 어디에서도 로일의 기운이 느껴지지 않아.’
 아즈윈은 막 문을 닫으려는 채소 가게에서 당근을 하나 사 입에 물었다.
 “중간 평가 한 번 해볼까? 카셀이라는 친구 어때?”
 그녀는 당근을 씹으며 갑자기 말했다.
 “나쁜 녀석은 아니야.”
 쉐이든이 길게 생각하지도 않고 즉시 대답했다.
 “거짓말을 그렇게 쉽게 하는 녀석을 신뢰해?”
 “너도 솔직하지는 않군. 그 녀석 앞에서는 동료로 완전히 인정한 듯 하더니 아니었어?”
 “만난지 1년 이내의 녀석은 누구든 신뢰하지 않아. 난 너희들에게도 그랬었어. 카셀같은 말 잘 하는 녀석에게라면 특별히 더 신뢰를 쌓기 힘들지.”
 그녀는 누군가를 베기라도 할 것 같은 굳은 표정으로 말했다.
 “10년 지기에게도 배신 당하는 게 인간 관계라는 거야. 또 어제 만난 이성과도 평생을 사랑하며 살 수 있지. 자신의 안목을 너무 높게 평가하지 않는 게 좋을 거야, 아즈윈.”
 쉐이든은 부드럽게 웃었다.
 “어머나, 아주 나중에 배신을 하겠다고 작정한 것처럼 말하시네?”
 “지금은 카셀을 믿고 봐주는 게 좋다는 뜻이야. 운도 따랐고, 불운도 따랐으며, 우연이 겹체 우릴 만났어. 난 녀석과 이야기한 짧은 시간 동안 이런 생각을 했다. 녀석은 기본적으로는 착한 녀석이며 아주 머리가 좋은 녀석이야. 맘 먹고 작정한다면 우리 넷 정도는 손쉽게 속일 수고 있을 거야. 하지만 그 정도로 머리가 좋은 녀석이라면 위험한 상황에 닥쳤을 때 우리를 속이는 쪽을 선택할까, 아니면 우리를 돕는 쪽을 선택할까?”
 “너 역시 그건 알 수 없지 않을까? 이런 상황이 아니었다면 나는 카셀을 아주 좋아했을 거야. 하지만 지금은 몰라.”
 “녀석을 우리의 방패로 쓰겠다고 의견을 내놓은 건 나였지만, 모두 동의했다면 최소한 그 방패를 아껴줘야지. 희생양이 될지도 모를 친구를 그런 식으로 바라보는 건 좋지 않아.”
 아즈윈은 쉐이든의 날카로운 지적에 당근만 우물거렸다. 쉐이든이 뭔가 말할 때 그녀는 항상 조용히 듣는 편이었다.
 “우리는 카셀을 이용하고 있고, 카셀도 살아남기 위해 지금 우리를 이용하고 있어. 이건 생존을 위한 계약 관계다. 녀석이 자신의 목숨을 구하기 위해 먼저 이 계약을 깨더라도 비판할 수는 없는 거야.”
 쉐이든이 차분하게 말하자, 아즈윈은 짧게 웃었다.
 “네 말이 옳아. 하지만 녀석이 만약 우릴 배반한다면 아마 난 참지 못할 거야.” 
 “그런 일이 일어나면 게랄드가 먼저 일어나겠지.”
 아즈윈은 먹다 남은 당근을 길바닥에 던져버리고, 분위기를 전환하기 위해 기운 차게 외쳤다.
 “쉐디, 던! 여관에 가보자.”
 “던멜이 없다고 했잖아.”
 “나도 던의 느낌을 믿어. 하지만 로일이 우릴 찾으러 그 여관에 들렀을 거라는 생각은 안 해? 쓸만한 정보를 얻을 지도 몰라.”
 “그 녀석이 누구한테 물어 물어 우리를 찾아올만한 주변머리냐?”
 쉐이든이 냉소적으로 말했다.
 “그렇긴 하지만, 이제 와서 헛걸음 할 것도 없잖아.”
 아즈윈은 벌써 여관 쪽으로 발걸음을 옳기고 있었다. 저녁 시간의 여관은 벌써 사람들로 붐비고 있었다. 앞치마를 입은 중년의 여인이 뚱뚱한 몸을 이끌고 그들을 맞았다.
 “하룻밤 묵을 거요, 마실 거요?”
 용병과 상인을 상대로 장사한 경력을 유감없이 발휘하는 거친 말투였다. 아즈윈은 남자들의 압력은 가볍게 받아 치지만, 여자의 카리스마에는 밀리는 편이었다. 그녀는 평소와는 다른 목소리로 부드럽게 말했다.
 “우리는 오늘 저녁까지 여기 묵기로 한 일행입니다.”
 “몇 호실?”
 “204호. 하지만 더 머물지는 않아요.”
 “미리 낸 돈은 안 돌려줘.”
 여주인은 단호하게 말했다.
 “그 돈을 받으려고 온 건 아닙니다. 일행 중에 하나가 우리와 떨어졌는데, 혹시 우리를 찾지는 않았나요?”
 “그런 사람 없었는데?”
 “메모를 남겼다거나?”
 여주인은 고개를 저었다. 다른 손님들의 주문이 밀리기 시작하자, 그녀는 얼굴에 노골적으로 짜증나는 표정을 지어 보였다.
 “그럼 혹시 우릴 찾는 사람이 찾아오면 영주의 저택으로 찾아오라는 메모를 남겨주시겠어요?”
 “알았수.”
 아즈윈의 귀에는 그녀가 절대 기억해주지 않겠다는 것으로 들렸다. 결국 메모라도 적어서 여주인에게 주려다가 포기했다. 그들이 여관 문을 나서는 순간 그 메모는 쓰레기통으로 직행할 게 뻔했다.
 “이 곳 사람들은 하나 같이 친절함이라고는 끼고 살지를 않는구만.”
 여관을 나선 아즈윈은 신경질적으로 침을 밭았다. 쉐이든은 기지개를 펴며 하품을 했다.
 “돌아가자. 급한 것도 아니잖아. 녀석한테 무슨 일이 생길리야 있겠어?”
 “아니, 로일이 사고를 많이 일으키긴 했지만, 이런 식으로 증발하는 일은 없었어. 뭔가 이상해.”
 그녀가 턱을 쓰다듬으며 로일이 어디로 갔는지 추리하다가 마침내 머리를 쥐어뜯을 즈음, 내내 그녀를 유심히 바라보고 있던 한 어린 아이가 접근했다. 못 먹어서 팔뚝이 젓가락만 한 지저분한 아이는 아즈윈의 옆구리를 쿡 찔러 그녀를 감짝 놀라게 한 다음 조심스레 입을 열었다.
 “아즈윈이라는 분인가요?”
 아즈윈은 고개를 갸웃하며 대꾸했다.
 “그래. 어떻게 내 이름을 알지?”
 “검은 머리에 길게 머리를 땋은 예쁜 누나가 이 여관에 오면 쪽지를 건네주라고 어떤 사람이 그랬어요.”
 아즈윈은 손바닥을 딱 쳤다.
 “로일이구나. 갈색 머리에 키가 나만한 이십 대 중반의 남자지?”
 “그건 잘 모르겠고, 아즈윈이라는 사람이 돈을 줄 거랬어요. 이 쪽지를 건네주면.”
 아이는 적당히 묶은 쪽지를 내밀었다. 아즈윈이 받으려고 손을 내밀자, 아이는 얼른 쪽지르 자기 쪽으로 끌어당겼다.
 “돈을 먼저 주지 않으면 쪽지도 주지 않을 거에요.”
 “거래를 할 줄 아는 아이구나. 얼마를 원하니?”
 “은화 두 개.”
 “심부름값 치고는 아주 많구나?”
 “저는 이 쪽지를 전달해주려고 하루 종일 아무 일도 못 하고 기다리고 서 있었어요. 그 정도 가격은 된다고 생각해요.”
 “어머, 그러니?”
 아즈윈은 재미있어 하며 은화를 두 개 내밀었다. 소년이 빼앗듯 그것을 가져가려 하자 아즈윈도 손을 얼른 뺐다.
 “동시에 주고 받아야지?”
 아즈윈이 다시 돈을 내밀자, 소년도 쪽지를 내밀었다. 둘은 서로의 물건을 잽싸게 빼앗았다. 소년은 달음박질 치며 골목으로 달아나버렸다.
 “아무 것도 아닌 거면 어떡하려고?”
 쉐이든은 소년이 사라진 골목 쪽을 바라보며 뺨을 긁적였다. 그는 아즈윈이 관리하고 있는 여행 경비가 걱정되던 차였다.
 “내 이름을 알고 있었잖아. 그리고 아니면 어때? 불쌍한 아이, 적선했다고 생각하지 뭐. 그 팔뚝 봤어? 얼마나 못 먹으면 그렇게 되니?”
 “그런 애야 카모르트 여행하며 수없이 보아 왔잖아. 정말 가난한 나라야. 이런 나라의 두 멍청이 백작은 무슨 돈이 있어서 전쟁을 몇 년씩이나 유지할 수 있나 몰라.”
 쪽지를 펼쳐보니, 로일의 읽기 힘든 글씨체가 눈에 들어왔다. 아즈윈은 여관의 창문 쪽으로 다가가 새어 나오는 불빛을 이용해 눈을 찡그려가며 읽었다.
 ‘많이 줘서 심부름 시키면 돈만 챙기고 쪽지를 전달해주지 않을 것 같아서 돈을 조금만 줬어. 이 쪽지를 전해주는 아이한테 심부름 값을 조금 주렴.’
 쪽지의 시작을 보고 아즈윈은 웃음을 터트렸다. 쉐이든이 흥미로워하며 옆에 서서 같이 쪽지를 읽었다.

  ‘단독으로 행동해서 미안해. 이 쪽지가 전달되지 않더라도 던멜이 있다면 우리는 노르만트에서 만날 수 있을 거라고 생각해. 도와줄 사람이 생겼어. 술을 배달해서 먹고 사는 가난한 부부인데, 알다시피 최근 이 근처에 안 좋은 일이 많이 터졌잖아. 용병 고용할 돈도 없고, 오히려 고용한 용병이 물건을 훔쳐 달아나는 일도 많다더군. 그래서 내가 같이 가주기로 했어. 너희들과도 같이 가고 싶었는데 벌써 이동하고 없더구나. 수도에서 만나자. 던멜이 있으면 나를 찾을 수 있겠지?
 모두를 사랑하는 로일이.
 ps. 하루 종일 생각해봤는데, 역시 칼은 패잔병들의 마을에서 잃어버린 것 같아’
 
  “쪽지를 남길 줄도 알고? 나름대로는 신경 썼군.”
 쉐이든이 낮게 큭큭 대고 웃었다.
 “하여간 멋대로라니까. 자기가 지금 어떤 처지에 있는지 정도는 알아야지. 그리고 좀 더 생각을 했다면 여관 주인에게 쪽지를 남겼으면 되잖아.”
 아즈윈은 쪽지를 접어 주머니에 넣었다. 말은 그렇게 해도 그녀는 만족하고 있었다.
 “아까 그 여주인 성격에 그 쪽지가 잘도 보관 되겠다. 이제 우리는 바로 이동하면 되겠군. 돌아가자.”
 쉐이든이 몸을 돌리자, 던멜이 그의 앞길을 막았다. 그들이 서 있는 여관 앞을 중심으로 골목마다 검은 로브를 입은 자들이 느린 걸음으로 다가오고 있었다. 보이는 숫자는 여섯이었는데, 숨어있는 숫자는 더 있었다. 쉐이든은 느긋하게 자신의 철창을 내밀어 끝을 바닥에 찍었다.
 “참을성 있는 녀석들이군. 위가 저택에서 나오길 기다리기라도 한 거냐?”
 아즈윈도 칼을 꺼냈다.
 “암살자들이야. 말하고 덤비지는 않을 거야.”
 전에도 그랬었다. 하얀 늑대들은 영문도 모르고 칼을 던지는 암살자들과 혈전을 벌여야 했다. 그러나 그녀의 예상과는 달리 지붕위에 있는 검은 로브의 암살자는 그들에게 말을 걸어왔다. 지붕에서 펄럭이는 로브는 유령처럼 음산하기까지 했다.
 “오래 기다리기는 했지. 꽤 유명한 친구들이더군. 그런 줄 알았다면 처음부터 조무래기들을 시키지는 않았을 거야.”
 놀랍게도 그것은 여자의 목소리였다. 지금까지 죽인 암사자들이 모두 남자라 당연히 이번에도 남자라고 생각했던 아즈윈은, 모두에게 버리라고 강조했던 편견을 자기가 품고 있었다는 사실에 충격을 받았다. 그녀는 신경질적으로 칼을 휘휘 내저으며 말했다.
 “너희들 어느 집단인지 모르지만, 우릴 건드리면 쉽게 끝나지 않아. 정체 안 들키게 조심해. 나 혼자 가서 너네 조직을 박살내 버릴 수도 있어.”
 “그럴 일은 없을 거야.”
 로브 안에 숨기고 있던 암살자의 고운 손이 드러났다. 어두 속이라 보이지 않은 그녀의 손이 순간 환하게 밝아졌다. 손바닥 위에서 타오르는 주먹만한 불덩어리에 유난히 긴 붉은 손톱이 눈에 띄었다.
 “어, 마법?”
 아즈윈이 놀라 한 걸음 물러설 때 마법사의 불꽃이 그들의 머리위로 떨어졌다. 셋은 일제히 다른 방향으로 흩어졌다. 불덩어리가 바닥에 닿는 순간 강한 폭발에 여관 창문이 안쪽으로 깨지며 근처를 가득 메우는 불길이 바닥을 꿈틀대며 기어갔다. 사람들의 비명 소리가 들렸고, 놀란 사람들이 밖으로 나왔다.
 “모두 안으로 피하시오.”
 쉐이든이 크게 소리치며 창을 치켜들었다. 그러나 던지려는 방향에 있어야 할 마법사는 벌써 어디론가 사라지고 없었다. 여관에 옮겨 붙은 불에 사람들이 난리를 피웠고, 그 사이 암살자들은 모두 사라지고 없었다.
 “젠장.”
 쉐이든은 창을 바닥에 힘껏 박으며 화풀이했다.
 “아즈윈, 던멜.”
 그는 둘을 찾았지만 보이지 않았다. 마법에 당한 건가 싶어 폭발한 자리를 찾아봤지만, 없었다. 애초에 그런 공격에 당할 둘이 아니었다. 쉐이든은 둘을 찾으려다가 생각을 바꾸었다. 그는 즉시 백작의 저택으로 달려갔다.

  던멜은 지붕 위를 달려 다음 집으로 가볍게 뛰어넘었다. 그는 골목 밑으로 소리 없이 움직이는 암살자들의 위치를 하나씩 체크한 후 옆집의 지붕 위로 길게 뛰었다. 기울어진 지붕 위에서 균형을 잡으며 천천히 걸어가니 그 앞에는 마법을 썼던 암살자가 서 있었다. 검은 로브 틈으로 보이는 그녀의 하얀 얼굴이 달빛에 반사되었다.
 “잘도 쫓아오는 군. 하얀 늑대들 중에는 곡예사라도 있었던 건가?”
 던멜은, 당연하겠지만, 대꾸 없이 그녀에게 다가가며 양손으로 허리 춤에서 날이 구부러진 칼 두 자루를 꺼냈다. 그러자 그녀는 양팔을 펼쳤고, 그녀의 몸이 천천히 떠오르기 시작했다. 던멜은 마법을 경계해 움직이지 않았다.
 “흥미로워. 난 기사단에 너 같은 녀석이 있을 거라고는 생각하지 않았어. 하지만 나한테는 너 같은 부하들이 아주 많지.”
 그녀가 손짓했다. 처음에 던멜은 그녀가 또 다른 마법을 쓰는 줄 알고 피할 준비를 했으나, 그것은 단순히 부하들을 부르는 신호였다. 좀 전에 일행을 포위했던 암살자들이 모두 모였는지 이미 그의 주위에는 여섯 명의 암살자들이 에워싸고 있었다. 하지만 던멜은 그들 전부보다 허공에 떠있는 마법사에게 더 신경을 썼다.
 “당장 없앨 계획은 아니었지만, 쫓아온 이상 하는 수 없지.”
 마법사는 가는 손가락을 뻗어 던멜을 가리켰다.
 “죽여.”
 여섯 명이 일제히 여섯 방향에서 던멜을 향해 달려들었다. 피할 수도 없이 동시에 뻗는 칼날을, 던멜은 짧은 칼 두 자루로 몸을 회전하며 모조리 막아났다. 여섯 자루의 칼이 한꺼번에 튕겼다.
 암살자들은 당황하지 않고 다시 던멜을 공격했다. 하지만 그는 또 여섯 번의 공격을 모두 막더니 이번에는 반격까지 해서 한 명의 가슴에 칼을 찔러 넣었다. 던멜이 미처 칼을 뺄 틈도 주지 않고 당한 암살자의 동료들은 다음 공격을 이어갔다. 그는 칼을 찌른 암살자를 밀어 정면에서 달려드는 칼을 막았다. 그들은 동료의 죽어가는 몸에 서슴지 않고 칼을 꽂았다. 그는 발로 죽은 상대의 가슴을 밀어 칼을 뽑아 낸 후 뒤에서 달려드는 암살자의 칼을 피했다. 
 던멜이 상체를 완전히 바닥에 붙이고 이동하자, 암살자들의 눈에는 그의 몸이 사라져 보였다. 그리고 어느 순간 던멜의 칼은 한 명의 목을 그었다.
 그 때 하얀 빛을 띤 화살 한 자루가 던멜의 옆으로 날아왔다. 허리를 뒤로 젖혀 피하자, 스쳐간 화살은 허공에서 커다란 호를 그리며 다시 그에게 날아왔다. 그가 몸을 옆으로 굴러 피하자 이번에는 살아남은 암살자들의 칼이 그의 몸에 내리 꽂혔다. 칼날이 지붕에 후두둑 박혔다. 그러나 던멜은 뒤로 물러나 아슬아슬하게 지붕 끝에 몸을 고정시켰다.
 마법사가 조종하는 빛의 화살은 다시 곡선을 그리며 던멜에게 뻗어왔다. 던멜은 두 자루 칼을 교차시켜 화살을 조려보다가 그것이 가슴이 닿으려는 순간 칼을 동시에 휘둘렀다. 빛의 화살은 그의 칼에 두 동강났다.
 “음, 힘 쓰게 만드네.”
 마법사는 중얼거리며 이번에는 화살을 양 손에 네 개씩 여덟 개를 만들어 허공에 띄웠다.
 “너무 염려 마. 이것보다 많이는 못 만드니까.”
 그녀는 혀로 붉은 입술을 적시며 손가락으로 던멜을 가리켜 보이니 하얀 빛을 내는 화살이 저절로 날아갔다. 네 개는 직선으로, 다른 네 개는 사방으로 흩어졌다. 다리 쪽으로, 가슴 쪽으로, 어떤 것은 머리 위로 수직으로 떨어졌다. 던멜은 두 자루 칼을 가슴 앞에서 교차하고, 입을 굳게 다물더니 눈을 감았다.
 그 때 지붕 위로 아즈윈이 뛰어올라왔다. 지붕 받침대를 잡고 낑낑대고 올라오긴 했지만, 던멜의 발 아래에서 올라온 거라 암살자들에게는 느닷없이 솟아오른 것처럼 보였다.
 그녀는 불규칙적으로 방향을 바꾸며 날아오는 화살들의 움직임을 바라보며 즉시 던멜의 등 쪽에 섰다. 그녀는 둥근 방패를 들고 작은 목소리로 던멜에게 말했다.
 “왼쪽으로 돌아.”
 등을 대고 몸을 합친 둘의 움직임이 물이 흐르는 듯 하나로 보였다. 어떻게 가능했는지 모를 정도로 빠르게 칼과 방패가 어둠속에서 교차하며 일곱 개의 화살이 반짝이는 가루로 부서져 지붕 위로 예쁘게 떨어졌다. 마지막 화살은 아즈윈과 던멜이 동시에 내민 칼에 부딪혀 깨졌다. 둘은 서로의 칼을 가볍게 한 번 부딪혀 주고 서로 등을 뗐다.
 “전에 우리를 노리던 놈들은 확실히 아니군. 그 때는 너 같은 잔재주꾼은 없었으니까.”
 아즈윈이 말했다. 가볍게 화를 돋울 셈이었는데, 의외의 효과가 있었다.
 “잔 재주꾼?”
 “마법사라면 과감하게 덤벼봐. 꼬장꼬장한 기술로 감질나게 굴지 말고! ‘루티아’에서 배운 마법이란 게 그게 다냐? 하긴 하늘 산맥의 마법도시 출신이라면 암살자들 틈에 있을 리도 없겠지.”
 그녀는 하나 하나 신경에 거슬리는 말을 했고, 마법사는 마침내 그 간단한 심리전에 말려들었다. 마법사의 손에는 아까보다 훨씬 커다란 불덩어리가 쥐어져 있었다.
 “이 마을을 불태우는 일 없이 조용히 끝내려고 했는데, 스스로 거부한다면 나도 참지 않아.”
 “하아, 무슨 잔말이 그리 많으시나, 레이디?”
 아즈윈의 마지막 도발에 마법사의 불덩어리가 던멜과 아즈윈을 덮쳤다. 아즈윈은 짧은 순간 던멜의 어굴을 향해 간단한 수신호를 보냈다.
 ‘나를 잡아 줘.’
 던멜은 아즈윈의 등 뒤 쪽에 버티고 있었고, 아즈윈은 방패를 치켜들었다. 그리고 불덩어리가 얼굴까지 접근하자 팔을 크게 휘둘러 불덩어리를 후려쳤다. 폭발이 일어나며 아즈윈의 몸이 뒤로 밀려났으나 던멜이 막아주었다. 그리고 불꽃이 사라지기 전에 앞으로 달려나갔다. 이번에는 던멜의 뒤를 아즈윈이 쫓았다.
 놀란 암살자들이 던멜의 움직임을 막으려 했으나 던멜은 지붕을 밟고 허공으로 뛰어올랐다. 보통 사람들의 몸으로는 절대 따라올 수 없는 몸 움직임을 보여주던 암살자들 조차 믿을 수 없을 정도의 높이였다.
 잠깐 암살자들의 눈이 다른 곳으로 돌아가 있는 틈에 뒤따라오던 아즈윈이 둘을 동시에 쓰러뜨렸다. 그리고 허공에 떠오른 던멜은 곧장 마법사에게 몸을 날렸다. 당황한 그녀가 양손을 내밀어 빛의 화살을 던졌으나 그것은 던멜의 어깨만 살짝 스쳤다. 그녀는 공포에 질린 비명을 지르며 다른 마법을 쓰기 위해 손을 내밀었다. 그러나 이미 그녀의 코앞까지 도달한 던멜의 칼이 가차없이 그녀의 팔을 자르고, 다른 손에 든 칼은 그녀의 얼굴을 그었다.
 던멜은 지붕을 건너 반대쪽 집에 착지했고, 그 사이 아즈윈은 남은 두 명 중 한 명의 배에 칼을 찔러 넣었다. 등을 뚫고 나온 칼이 달빛에 반사되었다. 다른 한 명은 칼을 뽑으며 노려보는 아즈윈의 눈빛에 놀라 물러나더니 펄럭이는 검은 로브와 함께 어둠 속에 숨어버렸다.
 “죽였어?”
 아즈윈이 물었다. 던멜은 모르겠다는 뜻으로 고개를 저은 후 손가락으로 지붕 아래를 가리켰다. 둘은 동시에 2층 높이를 뛰어내렸다. 마법사의 시체가 있어야 할 곳에는 핏자국만 있었다.
 “도망가 버렸네.”
 그녀는 피 묻은 칼을 헝겊으로 닦으며 중얼거렸다.
 던멜은 잠시 주위를 두리번거리더니 아즈윈에게 그들이 도망간 방향을 가리켰다. 던멜이 쫓으려 하자, 그녀가 어깨를 잡았다.
 “아니야. 녀석들의 목표는 애초에 위가 아니었던 것 같아. 갑자기 공격해서 우리를 혼란스럽게 할 작정이었던 거야.”
 던멜은 수화로 물었다.
 ‘그럼 누가 목표야?’
 아즈윈이 빠른 속도로 대꾸했다.
 “우리가 아니라면 저택에 있는 누군가겠지. 이 정도 숫자가 더 몰린다면 그 저택 경비로는 못 막을 거야.”
 던멜은 그제야 이해했다며 고개를 끄덕였다. 아즈윈은 피를 닦은 칼을 칼집에 꽂아 넣으며 씁쓸한 목소리로 말했다.
 “난 이런 싸움을 하러 카모로트에 온 게 아니었어.”
 둘은 빠른 걸음으로 백작의 저택으로 달려갔다.

  고디머 백작은 앤플러에게 와인을 한 잔 따라주었다. 등불 두 개로 밝혀진 서재 안은 좀 어두웠고, 빛이 닿지 않는 서재의 구석은 음침했다. 하지만 백작은 이 서재를 좋아하며 가끔 이 곳에서 와인을 즐기는데 오늘은 앤플러도 함께였다.
 앤플러는 잠시 와인의 향기를 음미한 후 잔을 입에 댔다. 입 안에 흘려 보낸 와인을 혀 끝으로 굴려보더니 이보다 더 기분 좋을수는 없다는 만족스러운 표정으로 삼켰다.
 “아껴둔 와인이라 그런지 더 맛있군요.”
 앤플러가 말했다.
 “나라의 큰 일을 치르기 전에 마시려고 지금껏 보관해 두었지. 나도 뜯기를 조금 망설였다네. 오늘 나의 행동은 과연 큰 일을 치르기 위한 과정인지, 아니면 잘못된 길로 접어드는 것인지 알 수가 없어서.”
 “어느 쪽이건 이 와인을 마시는 데는 망설일 이유가 없겠습니다. 좋은 쪽이라면 미리 축하하거나 마음을 다잡기 위해 마시면 되는 것이고, 나쁜 쪽이라도 안 좋은 일 당하기 전에 미리 마셔둔다는 핑계가 있지 않습니까?”
 “이를 테면 술 마시는 데 필요한 건 술이다?”
 “좋건 나쁘건 계기만 있으면 되지 뭐가 필요하겠습니까?”
 “더 마시게.”
백작이 병을 내밀자 앤플러는 부드럽게 거절했다.
 “중요한 일인 만큼 저는 정신을 말짱하게 유지하고 싶습니다. 한 잔 이상 마시는 과오를 저지르고 싶지는 않습니다.”
 “술 취해 휘두르는 검이 더 강하다고 마한 게 언제였더라?”
 “5년 전 일입니다. 부끄러운 과거입니다.”
 “지금은 아닌가?”
 “특히 지금은 아닙니다. 저는 눈 앞에서 저보다 터무니 없이 강한 자를 봐버렸습니다. 지금도 검술을 단련하고 싶은 생각이 간절합니다. 그 동안 안일했다는 생각만 자꾸 드는군요.”
 고디머는 앤플러 대신 자기 잔에 와인을 따랐다.
 “하얀 늑대들 얘긴가?”
 “예.”
 “어떤가? 그들은 강해 보이던가?”
 “제가 감히 측정하기 힘들 정도로.”
 “내가 이 나라의 운명을 걸고 도박을 할 정도는 되는가?”
 “정치가 한 명은 한 나라의 운명을 좌우할 수 있습니다. 그러나 아무리 강한 기사라도 열 명이 안 되는 숫자로 한 나라의 운명을 좌우했다는 말은 들어본 적이 없습니다. 그들은 분명 대단히 뛰어난 검사지만, 정치가는 아닙니다. 일을 꾸미신다면 백작님께서 직접 하셔야 합니다. 처음부터 그들을 이용할 계획이 아니셨습니까?”
 “맞아. 그랬지. 하지만 지금은 조금 생각이 달라졌다. 하얀 늑대들은 정치가가 아니므로 이 나라의 운명을 좌우할 수 없다고 했나? 아니야. 최소한 한 명은 정치가야.”
 “캡틴 카셀?”
 “자네는 같이 자리에 앉아 보지 못했군. 하지만 나는 지금껏 그런 박력을 가진 정치가를 본 적이 없네. 자기가 하고 싶은 말을 그렇게 서슴없이 하는 사람은 정치판에서 죽기 딱 맞지. 하지만 그가 누구인가? 하얀 늑대들의 캡틴일세. 그는 누구도 함께 가질 수 없는 두 가지 능력을 가지고 있어. 칼과 혀. 난 솔직히 두려워. 나는 이 나라의 구원자를 왕실로 안내하는 걸까, 아니면 이 나라를 삼켜버릴 드래곤을 들이는 걸까?”
 이미 저녁부터 많이 마셔 상당히 취해있는 백작이었다. 그는 벌겋게 달아오른 얼굴을 문질렀다.
 앤플러는 와인 마개로 병을 닫았다.
 “오늘은 일찍 주무십시오. 내일은 바쁜 하루가 될 것입니다.”
 그의 부드러운 말 뒤에 곧바로 등불이 닿지 않는 서재의 어둠 속에서 누군가 걸어 나왔다. 앤플러보다 머리 하나는 더 큰 거한이 어떻게 지금까지 거기에 숨어 있었는지 모를 일이었다. 아니, 처음에는 없었지만 소리 없이 서재 안으로 들어온 것인지도 몰랐다.
 “내일은 바쁘지 않아. 아예 너에게는 내일이 오지 않을 테니까.”
 놀란 백작은 와인 잔을 떨어뜨렸으나, 두툼한 양탄자 덕에 잔은 깨지지 않고 둔탁한 소리를 내며 바닥을 굴렀다. 앤플러는 당황하지 않고 레이피어를 뽑았다.
 “누구냐? 무례한 녀석이구나.”
 “경고하러 왔다, 고디머 백작.”
 상체엔 아무 것도 걸치지 않고, 복면으로 얼굴을 가린 남자였다. 촛불에 반사된 탄탄한 근육은 칼로 후려쳐도 상처 하나 날 것 같지 않았다. 백작은 호기롭게 소리쳤다.
 “무슨 경고?”
 그러나 복면을 쓴 남자는 거기에 대꾸하지 않고 자기 말만 이어갔다.
 “하얀 늑대들을 가까이 하지 마라. 경고를 무시하지 말라는 의미에서 이 자리에 있는 한 명의 목숨을 가져가겠다.”
 그는 오른손에 들고 있는 둥근 것을 바닥에 떨어뜨렸다. 주먹만한 크기였는데, 얼마나 무거운 것인지 단지 떨어뜨린 것뿐인데 나무 바닥에 금 가는 소리가 들렸다. 쇠구슬이었다. 구슬의 한 쪽에 가는 쇠사슬이 이어져 그 끝은 남자가 쥐고 있었다. 그의 다른 손에는 두께와 넓이가 비슷한 작은 방패가 들려있었다. 쇠구슬에서 시작된 쇠사슬은 거기까지 연결된 것이었다.
 “그런 조잡한 무기를 들고 있는 꼴을 보니 암살자구나. 누가 시켰는지 모르나, 상대를 제대로 알고 임무를 맡도록 해라.”
 앤플러는 그런 종류의 무기를 어떻게 쓰는 건지 아주 잘 알고 있었다. 그리고 장애물이 많은 이런 좁은 장소에서 쓸만한 무기가 못된다는 것도 알고 있었다. 예상대로 암살자는 쇠줄을 잡고 쇠구슬을 빙글빙글 돌리기 시작했다. 속도가 증가하면서 윙윙 하는 바람소리가 났다.
 “물러서십시오, 백작님.”
 앤플러는 말한 후 옆으로 몸을 움직였다. 그 순간 암살자의 손에서 쇠구슬을 벗어났다. 고속에서 튀어나온 무거운 쇠구슬은 손으로 휘두르는 것과는 비교할 수 없는 무게를 갖고 직선으로 뻗어왔다. 앤플러는 거의 운이라는 생각이 들 정도로 얼결에 그것을 피했다. 쇠구슬은 금방 암살자의 손으로 되돌아가 다시 회전을 시작했다.
 앤플러는 즉시 책이 잔뜩 쌓인 책장 뒤 쪽으로 몸을 피했다. 어설프게 상대가 공격해 들어오면 장애물을 이용해 사정거리가 긴 무기를 봉쇄하고 자신의 특기를 살린 빠른 공격으로 반격할 계산이었다. 
 암살자의 손에서 다시 벗어난 쇠구슬이 앤플러가 숨은 서재 쪽으로 뻗어왔다. 앤플러는 고개를 숙이고 달려나갈 준비를 했다. 그러나 쇠구슬은 책장을 뚫고 앤플러의 얼굴로 날아왔다. 가까스로 피했으나 이마를 스치며 그는 균형을 잃고 넘어졌다. 부서진 하드커버 책들과 나무 파편이 앤플러의 몸으로 후두둑 떨어졌다.
 쇠구슬은 다시 암살자의 손으로 돌아갔다. 근육질의 암살자는 처음 있던 자리에서 한 걸음도 움직이지 않은 상태였다.
 앤프러는 하드커버 책 모서리에 맞아 부어 오른 이마를 어루만지며 다시 일어났다. 속도에서 져 본 적은 없었다. 오늘 아즈윈을 만나기 전까지 자기 거리에 들어와 있는 적을 상대로 밀린 적도 없었다. 그러나 이 암살자의 무기 앞에서는 그 거리 안으로 들어갈 수조차 없었다.
 쇠구슬은, 생각이 많아 판단이 늦은 앤플러를 향해 정면으로 날아왔다. 그러나 머리가 인지하기도 전에 앤플러는 상체를 젖혔고, 쇠구슬은 가슴 옆을 스쳤다.
 그는 망설이지 않고 한 걸음을 길게 내디디며 칼을 뻗었다. 그러나 그의 혼신을 다한 일격은 거구의 다른 손에 든 방패에 막혔고, 가는 칼날이 부러져버렸다.
 설마 막힐 줄 몰랐던 앤플러는 뒤통수 쪽으로 되돌아오는 쇠구슬을 발견하지 못했다.
 뭔가 부서지는 요란한 소음과 함께 비명 소리가 터져 나왔다. 그것은 분명 백작의 목소리였다. 앞으로 있을 정치적 문제에 대비하여, 아란티아의 문화나 기사 제도의 특징에 대해 게랄드에게 강의를 받던 카셀은 놀라 자리에서 일어났다. 침대에 기대어 앉아있던 게랄드는 용수철처럼 튕겨올라 일어섰다.
 “무슨 소리야?”
 카셀이 물었다.
 “누군가 이 저택에 침입했군.”
 그는 길게 생각할 필요도 없다는 듯 당장 문으로 다가가 문고리를 잡았다. 그러나 뭔가 수상한 기운을 느꼈는지, 그는 문을 열지 않고 카셀을 향해 검지손가락을 입술에 대 보였다. 카셀은 하려던 말을 도로 삼켰다.
 게랄드는 문을 벌컥 열었다. 다음 숨간 칼이 그의 배를 향해 찌르고 들어왔다. 문을 열기 저에 미리 예측하고 피해있던 게랄드는 적의 손목을 잡아 끌어당겨 머리로 들이받았다. 검은 옷에 검은 복면을 입은 암살자였다. 어제 카셀을 공격하고, 전에 하얀 늑대들을 공격했던 바로 그들이었다.
 휘청거리는 암살자의 다리를 걸어 넘어뜨린 후 손에 든 칼을 빼앗았다. 문을 통해 들어온 다음 암살자는 오히려 게랄드의 검에 기습당해 픽 고꾸라졌다. 괴한의 몸에 박혀 잘 빠지지 않는 칼을, 게랄드가 억지로 뽑아내자 검붉은 피가 솟구쳐 나왔다. 카셀이 그 피에 놀라 숨을 들이키는 소리를 내기도 전에 게랄드는 고통에 머리를 움켜쥐고 일어나려는 첫 번째 암살자의 목 뒤에 칼을 내리찍었다. 사람의 목숨을 빼앗는 것에 대해 아무런 주저함이 없는, 과감하고 빠른 행동이었다.
 “여기 있을래? 아니, 날 따라오는 게 더 안전하겠다.”
 게랄드가 손짓하여 부르자, 카셀은 무조건 따라갔다. 게랄드는 빠른 걸음으로 2층 끝 쪽으로 걸어갔다. 백작의 비명 소리가 난 곳은 그 곳이었다.
 “주, 죽일 필요까지 있었어?”
 카셀이 물었다.
 “있었어.”
 게랄드는 단호히 말했고, 그는 아무 말도 못했다.
 둘은 백작의 서재 앞에서 걸음을 멈추었다. 때를 같이 해 서재 문이 열렸고, 백작을 마치 술 취한 부랑자 다루듯 질질 끌어내고 있는 거구가 걸어 나왔다.
 다른 암살자들과는 달리 얼굴에만 검은 복면을 쓰고 다른 쪽의 근육질 몸은 그대로 드러내 보이고 있는 꼴이 마치 맞는 옷이 없어 그러고 있는 것처럼 보였다. 어찌나 키가 크고 덩치가 다부진지 한 손에 잡혀있는 백작은 어린애 같았고, 일반인보다 월등히 큰 게랄드가 보통 키로 보일 정도였다. 덩치 큰 암살자의 손에는 쇠사슬로 연결된 주먹만한 쇠구슬이 쥐어져있었다. 반대쪽 손에는 커다란 구슬 모양의 방패가 팔뚝에 고정되어 있었다.
 “너도 아까 날 공격한 놈들이랑 같은 부류냐?”
 게랄드가 물었다
 “그렇다고 봐야지. 내 임무에 너의 암살이 없었음을 다행으로 여겨라, 하얀 늑대.”
 암살자는 아주 굵고 듣기 싫은 목소리로 말했다.
 “내가 누군지 알고도 그런 말을 하는 걸 보니 자신이 있나 보네.”
 게랄드가 말했다. 암살자는 콧방귀를 뀌더니 손에 쥔 쇠구슬을 바닥에 떨어뜨렸다. 쇠사슬이 길게 늘어지며 바닥에 쇠구슬이 닿자 나무 바닥에 금이 갔다. 그의 손에 있어서 작아 보인 것뿐, 보통 사람은 두 손으로 들어도 들지 못할 무거운 물건임에 틀림없었다.
 “내 임무에 네 암살은 없지만, 하지 말란 수칙도 없었으니......”
 암살자의 말이 채 끝나기도 전에 바닥에 있던 구슬이 마치 살아있는 양 튀어 오르며 게랄드의 얼굴로 날아들었다. 놀란 그가 고개를 옆으로 꺾자, 쇠구슬은 그의 얼굴을 살짝 스치며 날아갔다가 암살자가 도로 당기자 이번에는 그의 뒤통수를 노리고 날아들었다. 게랄드는 급히 고개를 숙여 그 공격도 피했다. 그러나 예상치 못한 공격이 두 번이나 이어지자 그는 균형을 잃고 바닥에 쓰러졌다.
 “게랄드.”
 카셀이 놀라 나서려 하자, 그가 소리쳐 말렸다.
 “물러서 있어, 캡틴. 복도가 좁아.”
 그는 말한 후 다시 일어났다.
 “이 자식, 내 도끼만 있었으면 넌 벌써 죽은 목숨이었어.”
 “무슨 마술 도끼인지는 모르지만, 지금은 없지 않나?”
 암살자는 거대한 덩치에 걸맞지 않게 느긋한, 그러나 여전히 듣기 싫은, 목소리로 말하더니 쇠사슬을 잡고 구슬을 빙글빙글 돌리기 시작했다. 게랄드는 쉽게 접근하지 못하고 쇠 공의 움직임을 바라보다가 순간 그것이 얼굴을 향해 뻗어오는 것을 발견하고 또 한 번 고개를 옆으로 젖혀 피했다. 그리고 쇠사슬을 움켜쥐었다.
 “잡았다.”
 게랄드의 환호에 암살자는 가소롭다는 듯 그대로 쇠사슬을 강하게 잡아당겼다. 그러나 게라드는 그것을 놓아주지 않았다. 팔뚝의 근육이 단단하게 각이 졌다.
 “힘 겨루기라도 할 셈인가?”
 암살자는 두 손으로 쇠사슬을 쥐더니 한 번에 그것을 잡아당겼다. 그러자 게랄드는 터무니 없을 정도로 쉽게 끌려가 버렸고, 갑자기 사라진 저항에 암살자는 뒤로 몸을 휘청하고 물러섰다. 거의 몸을 날리다시피 한 게랄드는 자기보다 머리 하나가 더 큰 암살자의 얼굴을 주먹으로 후려쳤다. 그 커다란 덩치가 뒤로 나가떨어지며 바닥을 굴렀다.
 “괜찮으시오?”
 게랄드는 암살자와의 거리를 확보한 후, 쓰러진 백작의 손을 잡아주며 말했다.
 “괜찮소. 나보다 앤플러가......”
 곁눈질로 바라본 서재는 애초에 그 방이 어떤 방이었는지 알 수가 없을 정도로 엉망이 되어 있었다. 암살자가 빙글빙글 돌리던 쇠구슬이 이 서재를 어떻게 난장판으로 만들었을지 금방 추측할 수 있었다. 그리고 부서진 책장과 가구 틈바구니에 쓰러져 있는 누군가의 발이 보였다. 그것이 아마도 앤플러이리라. 그리고 그의 몸 주위에 축축하게 흐르고 있는 검은 것은 피일 것이고......
 소리를 들은 경비들이 달려오는 소리가 들렸다. 암살자는 천천히 자리에서 일어났다. 그는 조금 찢어진 복면을 만져보더니 부러진 이빨을 밭아냈다.
 “네 쇠구슬 못지 않지?”
 게랄드는 주먹을 꽉 쥐어 보였다. 암살자는 다시 피 섞인 침을 뱉고 쇠 공과 쇠사슬을 거두어 들였다.
 “너희들은 있지 말아야 할 곳에 있는 것이다. 잊지 말아라. 너희가 있는 곳에 곧 재앙이 뒤따를 것이다.”
 암살자는 2층 창문을 깨고 뛰어내렸다. 게랄드가 금방 뒤를 따랐으나 카셀과 백작들 두고 움직일 수는 없어 쫓지 않았다. 게랄드는 입맛을 다시며 말했다.
 “가버렸어.”
 카셀은 말없이 눈으로 대꾸하고 백작에게 다가갔다. 서재 안에 쓰러진 앤플러를 끌어안고 백작은 울고 있었다. 앤플러의 머리는 형체를 알아볼 수 없게 부서져 있었다. 둘은 백작에게 어떤 위로의 말도 할 수 없었다. 앤플러가 그에게 있어 어떤 존재인지 감히 상상할 수 없었기에.

  “그들이 노리는 건 애초에 나였소.”
 부러진 팔을 고정시키고 붕대로 감은 고디머 백작은 식은 차로 입술을 적신 후 말을 이었다.
 “당신들은 이미 한 번 암살자들과 부딪혔다고 했지 않소? 그 때 그들은 엉뚱한 카모르트의 사신만 죽이고 당신들은 상처 하나 내지 못했소. 몇 명이나 공격을 가해왔다고 했소?”
 “마흔 명 정도. 카모르트 남부 산을 넘던 중이었소.”
 쉐이든이 대답했다.
 “마흔 명이 기습했는데도 암살에 실패했다면 이제 당신들이 수도로 진입하는 걸 막으려면 군대라도 끌고 와야 할 거요. 하지만 그 정도 인원을 썼다간 누가 배후였는지 들통날 게 뻔하지. 그래서 암살의 목표를 바꾼거요.”
 “백작으로 말입니까?”
 카셀이 물었다.
 “물론 날 죽이진 못하오. 나 정도 지위를 가진 자를 죽이는 건 이 일의 배후가 누구이건 위험한 일이지. 그리고 생각해 보시오. 죽이지 않는 게 더 효과적이오. 이번 일이 알려진다면 아마 어느 누구도 당신들을 도우려 하지 않을 테니까.”
 “그 암살자가 당신에게 뭐라고 했습니까?”
 “하얀 늑대들을 가까이 하지 말라고...... 그뿐이었소.”
 그는 다시 찻잔에 입을 가져갔다.
 “아, 물론 나는 계속 당신들을 도울 것이오. 그 점은 염려하지 않으셔도 좋소.” 
 “아닙니다. 아무래도 백작께서는 그 암살자의 말을 듣는 것이 좋겠습니다.”
 카셀이 말했다.
 “나보고 죽음을 두려워하며 신의를 저버리란 말이오? 그것은 왕실에 대한 배반과도 같소. 그리고 앤플러는 뭣 때문에 죽어야 한 거요?”
 백작은 화를 참는 낮은 목소리로 말했다.
 “들어보십시오, 백작.”
 카셀은 차분하게 말했다. 여행 준비를 끝낸 하얀 늑대들은 모두 백작의 주위에 앉아 있었다. 카셀은 모두와 상의한 끝에 내린 결론을 말한다는 뜻으로, 그들을 쭉 훑어보았다. 
 “앞으로의 정치적 외교에 있어 우리는 당신의 힘을 꼭 필요로 합니다. 하지만 그건 아주 결정적인 순간에 한 번이면 족합니다. 경제적 후원이나 여행을 같이 하는 것은 의미도 없을뿐더러, 어제와 같이 당신의 위험만 가중시킨 따름이죠. 그러니 지금은 암살자의 말을 듣는 것처럼 우리를 내쫓으십시오. 하지만 우리는 당신을 믿고 있겠습니다.”
 “내키지 않는군요. 그럼 내가 어떻게 하면 좋겠소?”
 “우리는 따로 노르만트를 향해 떠나겠습니다. 그리고 백작께서는 팔의 치료에 전념하시다가 왕의 호출이 있게 되면 수도로 오십시오. 그 다음은 당신의 뜻대로 행동하면 됩니다. 당신이 정말 왕실에 충성을 다하고 있다면, 어떤 행동을 하든 그것은 우리와 뜻을 같이 하게 되는 일일 것입니다.”
 “자신이 없군요. 하지만 당신들이 원한다면 그렇게 하겠소. 또 다른 건 없소? 여행 경비라든가......”
 카셀은 없다고 하려다가 아즈윈을 힐끔 쳐다본 후 말했다.
 “돈을 좀 빌려주십시오. 여행 경비가 떨어져가던 참입니다. 그 외에는 필요한 게 없습니다.”
 백작은 의외의 말에 잠깐 고개를 갸웃했다가 웃었다.
 “원하는 금액을 말씀하시오. 내 드리리다.”

  저택을 나선 후에도 그들은 꺼림칙한 기분을 떨칠수가 없었다. 마을로 로일을 찾으러 간 셋 중 쉐이든이 제일 먼저 저택에 도착했는데, 그 때는 이미 성문을 지키던 경비들이 모두 죽어있었다.
 그가 여린 정문으로 뛰어 들어가더니 그곳에는 아주 덩치 큰 암살자와 키 작은 암살자 둘이 서 있었다. 키 작은 쪽은 알고 보니 던멜에게 팔을 잃은 마법사였고, 덩치 큰 쪽은 게랄드에게 한 방 맞은 암살자였다. 쉐이든이 창을 치켜들고 누구냐고 소리치자 그들은 어둠 속에서 증발해 버렸다.
 “속임수가 아니라, 마법일거야. 우리와 싸울 때도 그런 식으로 사라졌거든. 그런 마법을 쓸 줄 아는 마법사가 있다고 했어.”
 아즈윈이 말했다.
 “그들은 우리와의 싸움에서 패해 달아났다기 보다 처음부터 싸울 계획이 없었으며, 예정대로 움직인 거라고 봐야 해. 우리를 목표로 해서 싸움을 걸었다면 팔 하나 잃었다고 달아날리 없지. 그런데 이건 뭔가 수상해.”
 어깨에 짊어진 창을 툭툭 치며 쉐이든이 말했다.
 “백작에게만 큰 죄를 진 셈이야. 그리고 그의 말대로 노르만트에 가면 아무도 우리의 편이 되어주지 않을 거야.”
 카셀이 멀어져가는 저택 쪽을 바라보며 말했다.
 “주위에 온통 적뿐인 세상, 뭐, 새로울 것도 없네.”
 게랄드가 당당하게 말하자, 아즈윈이 툭 내뱉었다.
 “너야 워낙 인기가 없었을 테니까.”
 “그런 뜻이 아닌 거 알잖아.”
 “물론 알아.”
 “너 진짜!”
 게랄드가 마침내 저택을 떠나면서 받아낸 도끼를 치켜들자, 아즈윈은 벌써 저만치 달아나 있었다. 카셀은 소리 없이 웃었다.
 “마차를 빌리자. 이제 돈 걱정은 안 해도 돼. 그리고 내게 말이 한 마리 있어.”
 “수완 좋더라. 아무리 내가 돈 없다고 우는 소리 했기로, 당당하게 돈을 달라고 할 줄이야.”
 아즈윈이 게랄드를 피해 먼 곳에서 말을 건네자 카셀은 손을 내저었다.
 “노르만트로 가면 많은 돈을 필요로 하게 될 거야. 지금 미리 확보해둬야지. 그리고 이건 내가 할 말은 아니지만, 우리의 진짜 싸움은 왕실에 안전하게 들어간 이후에 벌어질 거라고 생각해.”
 “괜찮아.”
 벌써 분노를 잊어버린 게랄드가 휘파람을 불면서 걷자 아즈윈이 어느 새 옆으로 다가와 카셀과 어깨 동무하며 말을 이었다.
 “우리에게는 캡틴이 있으니까.”
 그녀는 웃었고, 카셀은 여전히 그녀의 미소 이상가는 보상이 있을 수 있을까 생각했다. 그 때 갑자기 그녀는 그를 가까이 끌어당기더니 작은 목소리로 귀에 대고 속삭였다.
 “카셀, 난 네가 좋아지고 있어. 모두들 그래. 그러니 우릴 배신하지 마.”
 배신? 그건 전혀 생각하지도 않았던 일이었기에 카셀은 조금 놀랐다. 그녀는 여전히 웃고 있었으나 눈은 웃지 않았다. 그녀는 진지한 대답을 원하고 있었다. 카셀은 그녀의 맑고 강한 시선을 똑바로 응시한 채 대답했다.
 “아버지께서 말씀하셨지. 여자에게 뭔가를 맹세할 때는 절대 눈을 쳐다보지 말라고. 거짓말이 들통났을 때 다시 그 눈을 바라보면 평생 후회하게 될 테니까. 하지만 난 네 눈을 피하지 않고 대답해 줄 수 있어. 그럴 일은 없을 거야.”
 “좋아.”
 아즈윈은 그의 등을 세게 탁 치고 떨어졌다. 아버지의 말은 사랑에 대한 말이었지, 이런 기사 간의 계약 문제가 아니었다. 하지만 카셀은 틀린 상황은 아니었다고 생각했다. 사랑에 대해서든, 기사에 대해서든.
 ‘걱정 말아요, 아버지. 짝사랑은 익숙하니까. 그리고 저런 대단한 여자를 노릴 만큼 대담하지도 않죠.’
 그는 유연한 걸음걸이로 앞서가는 아즈윈의 매력적인 뒷모습을 바라보며 굳게 다짐했다.



  9. 로일 울프

  덜컹거리는 마차에 앉아 로일은 눈을 감고 부드러운 바람의 향기를 맡았다. 마부의 흥얼거리는 노래 소리도 듣기 좋았고, 실뜨기하다 다투는 두 꼬마아이의 목소리도 듣기 좋았다.
 “점심 식사라도 하고 이동합시다. 저녁이면 마을에 도착할 거요.”
 마차를 몰던 남자가 말했다. 로일은 손을 흔들어 대꾸했다. 말을 세우고 마부와 그의 아내는 허리를 펴고 마차에서 내렸다. 로일도 오랜 만에 땅에 다리를 딛고, 기지개를 폈다.
 “뭘로 할까요? 아침에는 간단하게 빵과 데운 우유로 때웠으니 점심은 고기라도 구울까요?”
 마차 주인은 빙그레 웃으며 말했다.
 “아니오. 근처에 늑대들이 많아요. 고기를 구우면 냄새를 맡고 올 거에요.”
 로일은 말했다. 지금까지 너무 평온했던 터라 늑대라는 말에 마차 주인은 깜짝 놀랐다.
 “늑대가 쫓아왔소?”
 “아니오. 하지만 냄새를 맡으면 올 거에요. 저녁이면 마을에 도착하신다고 했죠? 근사한 식사는 그때 편안하게 합시다.”
 로일이 워낙 느긋하게 말하니 마차 주인도 안심했다. 결국 점심도 마른 고기에 우유, 빵으로 마쳐야 했다.
 “아, 그러고 보니 지금까지 물어보질 못했는데, 용병도 아니라면 무슨 일을 하는 분이시오?”
 마차 주인은 갈색 머리에 세상의 괴로운 일이라곤 겪어본 적이 없는 듯한 그의 맑은 눈동자를 보고 물었다.
 “저는 기사입니다.”
 로일은 우유를 한 번에 들이키며 말했다.
 “기사? 그럼 전쟁 중이시오?”
 “저는 이 나라 사람이 아닙니다. 여러 가지 일 때문에 잠시 방문했죠.”
 “글쎄, 그렇게 젊은 나이에 기사가 될 수도 있소?”
 “제가 동안이긴 하지만 적은 나이는 아니에요. 기사라는 직책은 3년 전에 가졌고요.”
 “대단하구려.”
 마차 주인은 믿을 수 없다는 눈치로 말했다. 그는 사실 로일이 기사가 아니라 기사 견습생인데 괜히 잘난 척 하는 거라고 생각했다. 처음 만났을 때도 그랬었다.
 마차 주인은 시골에서 생산된 와인을 배달하여 배달비용과 중간 이익을 챙기는 상인이었다.
 예전에는 다른 나라를 통과하는 것도 문제가 없었으나, 요새는 마을 하나 이동하는 데도 조심해야 했다. 실제로 도적질을 몇 번 당했는데, 그나마도 물건만 뺏는 양심적인 도적이었다. 소문에는 물건이고 목숨이고 모조리 빼앗는 도적들이 많다고 했다.
 나날이 늘어나는 도적들 때문에 배달 비용은 늘었지만 그만큼 잦은 왕래가 힘들어 전체적인 수입은 저조한 편이었다.
 코홀룬의 한 가게에서 그가 힘들게 술통을 내릴 때 옆에서 가만히 그것을 지켜보던 청년이 그의 일을 도와주었다. 그는 자신의 이름을 로일이라고 밝혔고, 사람을 찾는 중이라고 말했다. 보기와는 달리 힘이 좋아 술통을 마차에 모두 옮겨 실어주었는데, 그 후에 대가도 바라지 않고 가려고 했다.
 처음에는 자진해서 나서는 도움을 꺼림칙하게 받아들였으나, 곧 그의 마음이 고마워 와인을 하나 따서 잔에 따랐다. 로일은 사양하지 않고 마셨다.
 “내 이름은 배리요. 이 쪽은 아내인 린다. 내 두 딸인 신디와 리비죠.”
 “딸이 아주 예쁘군요.”
 로일은 와인을 마시는 그의 등에 매달려 애교를 떠는 두 아이의 머리를 쓰다듬어 주었다. 배리는 신디가 로일의 손장난에 즐거워하는 모습을 보고 신기해했다.
 “항상 여행을 다녀 낯가림이 있는 애들인데 금방 친해지는군요.”
 “전 아이들과 금방 친해지는 편이죠. 생긴게 이래서 자기 또래인 줄 아나봐요.”
 로일의 말에 배리는 큰 소리로 웃었다. 다음 가게로 이동해서도 로일은 술통 나르는 일을 도왔다. 일을 하던 중 배리는 로일의 허리에 찬 칼을 보고 놀라며 물었다.
 “칼을 쓸 줄 아시오?”
 “예.”
 “잘 쓰시오?”
 “예.”
 그의 거침 없는 대답에 잘난 척이라고는 끼어 있지 않았다. 배리는 잠깐 말문이 막혔다.
 “어느 정도로 잘 쓰시오?”
 “제 친구와 스승님 외에는 져 본 적이 없죠.”
 배리는 로일이 말하는 친구라는 것이 어떤 이들인지 상상하다 그만 어린 아이들을 떠올리고 말았다. 그래도 제법 검을 쓴다는 그의 말을 믿고 제안한 일이 경호였다.
 “우리는 중간에 작은 마을을 거쳐 수도인 노르만트로 갈 생각입니다. 하지만 가는 길에는 많은 도적들과 짐승들이 있지요. 부디 걸리지 않기만을 바라며 이동중인데, 경호원이라도 있으면 하는 마음입니다. 되어 주시겠습니까? 돈을 써서 구할만한 여유도 없고, 어설프게 용병을 구입해 쓰다가 되려 그 용병에게 당하는 일도 있고 해서......”
 배리는 뒷말을 얼버무렸다. 로일은 쾌히 허락했다.
 “저도 어차피 노르만트로 가는 길이었습니다. 가는 경비도 부족한 터였는데, 잘 되었군요. 여긴 워낙 물가가 비싸서......아, 친구들도 같이 있는데 가도 될까요?”
 “좋지요. 마차 짐칸이 넓어서 서너 명이면 가능합니다.”
 “패잔병들의 마을에서 구한 말이 두 필 있으니 그건 걱정 없습니다. 우리에게 더 중요한 건 가이드와 음식이거든요. 최근 제대로 음식을 먹지 못해 다들 지쳤어요.”
 “우리의 이해 관계가 제대로 얽혔군요.”
 둘은 서로 의외의 장소에 서 도움을 줄 사람을 구했다며 기뻐했다. 로일은 즉시 친구들을 찾으러 묵고 있는 여관으로 갔다. 하지만 친구들은 없었다. 그들의 행방을 물어봐도 아는 이는 없었다. 이 놈의 마을에서는 뭘 물어보든 ‘모른다’는 대답만 돌아왔다.
 로일은 어떻게 해야 할지 고민했다. 여관 주인에게 메모라도 남길까? 아니면 이 술배달 부부를 그냥 보내야 할까? 그러던 중 여관 앞에 서서 지나가는 사람들에게 구걸하다가 무참히 거절 당하는 꼬마아이 하나를 발견했다.
 “얘야, 내가 은화 한 닢을 공짜로 줄 테니 심부름 하나 할래?”
 공짜라는 말에 지저분한 아이는 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 뭔가 속임수가 있다고 생각했는지 즉시 경계했다. 로일은 그 자리에서 은화를 내주었다.
 “심부름을 마치면 더 많은 돈을 가질 수 있을 거야.”
 로일은 아이가 도망치지 못하도록 미리 말해두고 자신의 사정을 적은 쪽지를 적어주었다.
 “오늘 하루 종일 서 있으면 이 여관으로 들어가는 여자를 발견할 수 있을 거야. 이름은 아즈윈이고 머리를 길게 땋아 내리고 있어. 칼과 방패를 항상 소지하고 다니니까 금방 알아볼 수 있을거야.”
 “이 곳에는 그런 여자들이 많아요.”
 “아니야. 칼을 차고 다니는 여자 용병은 많지만, 아즈윈처럼 예쁜 여자는 없을 거야. 그 사람한테 쪽지를 전해주면 아마 심부름 값으로 최소한 은화 한 닢보다는 많이 받을 수 있을 거야. 알았지?”
 아이는 자신감 없게 고개를 끄덕였다. 하지만 로일은 그 아이가 틀림없이 일을 제대로 수행할 거라고 믿었다.
 그렇게 해서 떠난 여행이었다. 그들은 하룻밤을 길에서 보내고 다음날 첫 번째 마을을 향해 가고 있었다. 배리의 두 딸, 신디와 리비는 로일을 아주 잘 따랐다. 여섯 살과 다섯 살인데, 말은 잘 안했지만 로일의 몸에 매달려 있길 좋아했다. 힘이 좋아 둘을 매달고도 가뿐하게 움직이는 로일과 함께 노는 걸 보통 즐거워하는게 아니었다.
 처음에는 잃어버린 칼도 찾지 못한 채 동료들과 떨어져 가는 것이 불안했다. 걱정이 쌓일만큼 쌓이면, 그는 그것을 의식적으로 잊어버리려고 노력했다. 그런 사고 방식이 항상 좋은 결과를 낳는 것은 아니지만, 마음가짐을 즐겁게 유지하는 데는 많은 도움이 되었다. 그래서 잠간 동안이나마 지금 자신이 왜 카모르트에 왔는지도 잊어버리고 있었다.
 그런 성격을 가장 좋아하면서도 가장 싫어하는 사람은 아즈윈이었다. 다른 동료들은 그저 웃어버리고 마는데, 아즈윈은 항상 그 부분을 지적했다. 이번에 칼을 잃어버렸을 때도 걱정하는 그를 안심시킨 것도 그녀였고, 그 걱정을 잊어버리고 노래를 흥얼거리고 있으려니 죄책감도 없냐고 구박한 것도 그녀였다.
 그는 그녀를 아주 좋아하지만 비위를 맞추는 게 너무 힘들었다. 하지만 마차를 타고 돌아다니는 이런 멋진 여행을 그녀와 함께 하지 못하는 게 서운했다.
 식사를 마치고 다시 이동을 시작할 무렵, 멀리서 혼자 터덜터덜 걸어오는 나그네가 있었다. 배리가 마차를 몰아 천천히 다가가니 그는 길 옆으로 피해 서서 손을 흔들었다. 몹시 초췌하고 더러워 보였지만, 칼도 차고 제대로 된 복식도 갖추고 있는 것을 보니 적어도 부랑자는 아닌 모양이었다.
 “로일, 저 사람이 손을 흔드는데 어떻게 할까요?”
 배리는 복장은 허름하더라도 칼을 차고 있는 것이 마음에 걸리는지 로일에게 물었다.
 “글쎄요, 그저 도움을 필요로 하는 사람일 뿐인 것 같은데 도와주죠. 부상도 당한 것 같네요.”
 신디와 같이 실뜨기를 하다가 복잡하게 얽힌 실을 풀지 못해 난감해하던 로일은 마차 밖을 스윽 내다보고 건성으로 대꾸했다.
 “뭐, 그럽시다.”
 배리도 그 말을 듣고 보니 위험한 사람은 아니라 생각하고 마차를 세웠다.
 “무슨 일이십니까?”
 배리는 밀면 쓰러질 것 같은 그 나그네에게 물었다.
 “이틀이나 굶었습니다. 먹을 것 좀 주실 수 있겠습니까?”
 그는 말을 꺼내기도 숨차 보였다.
 “좀 기다리시오. 린다, 아까 먹다남은 빵 있지?”
 배리의 아내 린다가 빵을 두 조각 내주자 그 남자는 허겁지겁 먹다 목이 메였다. 안쓰러워서 내준 우유도 급히 마시다 콜록 거렸다.
 “음식까지 얻어먹은 주제에 염치 없는 부탁이지만, 다음 마을 까지만이라도 태워주시겠습니까? 사례할 건 없지만......”
 “괜찮소. 사람 하나 더 탄다고 무너질 마차 아니오.”
 배리는 웃으며 짐 칸을 가리켰다. 그는 짐칸에 힘겹게 올라탔다가 한 구석에 앉아있는 로일을 발견했다. 그는 단번에 로일의 옷과 칼을 보고 직업 군인이나 용병이라고 짐작하고 악수를 청했다.
 “피오렌디노가의 기사, 워터스 피오렌디노요.”
 갑자기 밝힌 그의 신분에 배리는 놀라며 뒤를 바라보았다. 아무래도 평민 출신으로 평생 높은 사람 앞에서 굽실거려야 하는 사람에게 기사란 짐칸에 태우기는 부담스러운 존재였다. 배리는 벌써 그를 태운 걸 후회했다. 옆에서 그의 아내가 너무 티 내지 말라는 뜻으로 입술에 검지손가락을 갖다 대었다.
 “그 쪽은 어떻게 되시오?”
 워터스는 지저분한 금발 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 웃어 보였다. 자세히 보니 그리 나이가 많은 것은 아니었다.
 “저는......으음, 밝히면 여자 친구한테 혼날 지역 출신의 기사, 로일이라고 합니다.”
 “여자 친구한테 혼나는 지역? 그거 재미있는 지명이군요.”
 그는 특별히 캐묻지 않고, 짐칸에 이단으로 뉘인 술통들에 기대어 앉았다. 몹시 힘들어 보였다.
 “다치셨습니까?”
 로일이 물었다. 그의 허벅지에는 붕대로 감은 상처가 있었다. 신디는 그것을 보고 로일의 귀에 대고 소근거렸다. 
 “이틀 전에 다친 상처요. 그 아이가 뭐라는 거요?”
 “당신이 좋은 사람 같아 보이지 않는다고 하는군요.”
 로일은 솔직하게 말했다.
 “이런 맙소사, 돈을 위한 기사가 될 것인지, 정의를 위한 기사가 될 것인지 고민하던 차였는데, 어린 아이에게 내 속마음을 간파 당한 듯 하군요.”
 그는 말을 너무 길게 한 탓에 몇 번 고통스럽게 기침했다. 겨우 진정할 때 리비가 실로 얽힌 손을 로일에게 내밀었다. 로일은 그녀가 내준 문제를 힘겹게 풀어 이번에는 신디에게 내밀었다. 하지만 신디는 너무나도 쉽게 실을 풀어 여동생에게 내밀었다.
 “기사 수행 중이십니까?”
 로일이 물었다.
 “맞소. 알겠지만, 요새 카모르트는 어딜 가나 전쟁이잖소? 그 중 한 싸움에 끼었다가 내 실력의 부족함을 느끼고 여행 중입니다. 생각을 정리하고 마음을 가다듬는데는 여행만큼 좋은 게 없지요. 무엇보다 나의 군주에게 어울리는 기사가 되기 위해서라도 나에게는 더 많은 시련이 필요하다 생각했소. 당신은?”
 “저는 친구들과 함께 큰 일을 하러 여기 왔습니다. 물론 그 이야기를 하면 여자 친구한테 혼나니까 하지 않도록 하죠.”
 “여자 친구가 아주 특별한가 보군요?”
 “특별하죠. 나와 실력이 같은 친구 중에 유일하게 여자죠. 난 친구가 별로 없거든요.”
 로일의 말에 워터스는 큰 소리로 웃었다.
 “그 여자도 기사요?”
 “예.”
 “여자 용병은 들어봤으나 여자 기사는 처음 들어보는군.”
 “나도 그 곳의 기사가 되기 전까지는 용병이었고, 여자 용병도 많이 보지 못했지요. 그러니 여자 기사 역시 처음이었죠.”
 워터스는 또 몇 번 기침을 해댔다.
 “몸이 안 좋아 보이는데, 좀 누워서 쉬시지요. 무슨 일을 당한 건지 물어도 되겠습니까?”
 로일의 제안에 워터스는 실례를 무릅쓰고 자리에 누웠다. 그 틈에 리비는 또 실뜨기를 로일에게 내밀었다. 로일은 마침내 리비가 내놓은 난감한 문제를 풀지 못하고 실을 얽혀버리고 말았다. 리비는 까르르르 웃음을 터트렸다.
 “도적들이었소.”
 워터스가 말했고, 배리가 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 말은 하지 않았지만 벌써 겁에 질린 표정이었다.
 “도적이요?”
 “그렇소. 이 근처를 휘어잡고 있는 놈들이라더군. 향료를 노르만트에 실어 나르는 여행자들을 사로잡아 물건을 빼앗는 광경을 목격하고, 가만 두면 그들의 목숨까지 위험해 보여 그만 나서고 말았소. 그 때까지는 타고 있던 말도 있겠다, 고작 도적 네 명 못 이기겠냐 싶어서 공격했지. 하지만 놀랍게도 그 놈들은 칼을 무기로 쓰는 게 아니라 늑대를 조련해서 무기로 쓰는 놈들이었소. 난 엉뚱하게도 늑대들과 싸워야 했지. 힘겨운 싸움이었소. 난 말에서 떨어지고 말은 늑대들에게 물어 뜯겨 죽었소. 겨우 늑대 네댓 마리를 죽이고 나니 이번에는 산적들이 또 달려드는 바람에, 난 기사의 명예와 용기를 내던지고 달아났소. 내 칼에 늑대들도 죽고 동료들도 두명이나 죽은 통에 그 녀석들은 복수를 위해 하루 종일 나를 추적했소. 다행히 오늘 아침부터는 추적해 오지 않더군. 하지만 이 꼴이 됐지.”
 “대단하시구려. 말이 쉽지, 우리 같은 사람이야 늑대 한 마리 나타나면 부들부들 떨어야 할 판인데 말이오.”
 배리는 말 몰던 손을 늦춘 채 뒤를 돌아보며 경의를 표했다. 워터스는 별 거 아니라며 손을 저었다.
 “나 정도 되는 기사면 도적들 몇 명은 우습지. 사실, 컨디션만 좋았다면 이런 험한 꼴이 되지도 않았을 거요. 하지만 중요한 건 내가 도우려 했던 그 향신료 상인들을 결국 구하지 못했다는 거요. 나는 그 죄책감 때문에 더욱 힘들었소.”
 “그들은 당신이 도우려 했다는 사실 그 자체에 감사했을 겁니다. 지금은 쉬세요.”
 로일은 그의 어깨를 도닥거려 주었다. 그는 누운 채 잠시 눈만 감고 쉬려 했다. 하지만 지친 그는 덜컹거리는 와중에도 순식간에 잠들어버렸다.
 도착해야 할 마을을 얼마 남겨두지 않은 채 길은 풀이 마른 황무지로 접어들었다. 얼마나 전쟁이 자주 일어난 들판인지 건성으로 훑어보더라도 금방 다섯 손가락을 채울 만큼의 해골을 찾을 수 있었다.
 “끔찍한 곳이군요.”
 로일은 참혹한 광경에서 눈을 돌리며 말했다. 내내 장난치며 오던 신디와 리비도 이 곳에서는 조용했다.
 “두 백작은 서로 노르만트 근처의 땅을 차지하려고 여러 차례 이곳에서 전투를 벌였다오. 지금은 그런 싸움에 의미가 없다고 생각했는지 다른 쪽 영토 싸움을 하느라 이 곳에서는 전투를 벌이지 않지만 그 대가는 몇 년이 지나도 회복하기 힘든 상처로 남았지요.”
 배리가 말하자, 옆에 앉은 린다가 흐느꼈다. 그는 아내를 한 손으로 안아주었다.
 “린다의 가족이 여기에 살았었는데, 전쟁 통에 모두 죽었소. 그래서 여길 지날 때마다 이런답니다.”
 “정말 유감입니다, 부인. 제가 힘이 된다면, 이 땅에서 이런 전쟁이 없어지도록 노력하겠습니다.”
 “말만이라도 고맙소.”
 신디는 한참 로일의 눈치를 보다가 엄마에게 다가가 말했다.
 “엄마, 나 오줌 마려.”
 “오, 그러니? 여보, 잠시만 세워주세요.”
 린다는 얼른 눈물을 닦고 신디를 안아서 내려 주었다. 마차 옆에 내려놓고 기다렸지만 신디를 고개를 저었다. 왜 그러나해서 물으나, 신디는 로일을 가리켰다.
 “오, 저런. 내가 기사의 예의를 지키지 못해 숙녀를 난처하게 했구나.”
 로일은 사과하고 얼른 짐칸에 몸을 숨겼다. 하지만 신디는 그래도 만족스러워 하지 못하고 더 먼 들판 쪽으로 걸어갔다. 린다는 팔짱을 끼며 웃었다.
 “그렇게 멀리 갈 필요 없지 않니, 아가야?”
 신디는 한참 떨어진 곳에 흙더미에 몸을 숨기고 볼일을 보았다. 배리와 린다는 그 모습이 몹시도 귀여워 흐뭇한 미소를 지었다. 그러나 다음 순간 둘의 미소는 곧바로 공포로 뒤바뀌고 말았다.
 볼일을 마치고 옷을 추스른 신디가 다시 돌아오려 할 때 누군가 아이의 몸을 번쩍 들어올렸다. 아이는 비명을 지르며 몸부림쳤지만 괴한은 아이를 놔주지 않았다. 그 남자의 옆에는 늑대 두 마리가 날카로운 이빨을 드러내고 있었다.
 “오늘은 공치나 했더니 하나 나타나 주었군.”
 그가 말하자 주위의 다른 남자들이 모습을 드러냈다. 울퉁불퉁한 들판에 숨어있던 그들은 적어도 열 명은 되었다. 그리고 모두들 늑대를 한 마리씩을 끼고 있었다.
 풀 한 포기 찾아보기 힘든 황무지에 개와 비슷하게 생긴 동물 머리가 불쑥 불쑥 올라와 있는 것은 어찌 보면 아주 재미있는 광경이었다. 하지만 마을에 거의 도착하여 안심하고 있는 두 부부에게는 끔찍한 광경이었다. 그것도 늑대를 다스리는 도적 중 하나가 딸의 목을 팔뚝에 감아 들어올리고 있는 상태라면 더욱.
 신디는 힘을 다해 바둥거렸지만, 팔뚝 굵은 도적의 몸을 잠깐 동안 흔들리게 하는 정도 밖에 안 되었다. 신디는 절망적으로 비명을 질렀다. 그 소리는 배리와 린다를 미치게 했다.
 “신디. 오, 내 아기.”
 린다가 거의 이성을 잃어 마차 밖으로 뛰쳐나가려 했다. 가족이 모두 죽은 가슴 아픈 곳에서 딸이 똑 같은 죽음의 위기에 처해있는 것이었다. 그 때 그녀의 가족을 죽인 건 군대였고, 지금은 산적이었다. 배리가 뒤에서 잡지 않으면, 늑대들의 이빨 틈으로 뛰어갈 태세였다.
 “여보, 안돼. 그러면 안돼.”
 배리는 몸부림치는 아내를 붙잡고 소리쳤다.
 “이보시오, 원하는 것을 말하시오. 내 딸만 살려주면 뭐든 하리다.”
 “뭐든?”
 신디를 붙잡은 괴한 대신 옆에 있는 다른 도적이 다가왔다. 늑대를 거느리지는 않았으나 낫처럼 생긴 긴 무기를 쥐고 있었다.
 “뭘 실었지?”
 “와인과 곡주입니다.”
 “노르만트로 가는 거야?”
 “예.”
 “시가로 얼마나 나가?”
 “한 통당 금화 10개 값어치는 됩니다, 제발, 제 딸아이만은 살려주십시오.”
 “이런 젠장, 겨우 그거뿐이야? 다른 건 없어?”
 “현금으로도 금화 30닢 정도 있습니다. 드릴 테니 제발......”
 “그 놈의 제발, 제발 소리는 집어치워. 네 딸은 이 애 하나뿐이냐?”
 배리는 쉬이 대답하지 못하다가, 뒤에서 언제인지 잠에서 깬 워터스가 ‘하나뿐이라고 하시오.’라고 조언해 주어 겨우 대답했다.
 “예. 하나뿐입니다.”
 “이거 큰 일이군. 우리가 원하는 건 더 큰 아이인데, 네 마누라는 너무 나이가 들었잖아. 돈도 그거뿐이고, 성숙한 여자도 없다? 거래가 안 되겠는데?”
 그 말을 한 남자가 수신호를 보내자 신디를 잡은 도적은 아이를 흔들어댔고, 신디는 또 한 번 비명을 터트렸다. 도적들은 큰 소리로 웃어댔다. 짐 칸에서 잠시 도적의 이야기를 듣던 로일은 어떻게 해야 할지 몰라 지켜보고만 있었다. 쉽게 나설 상황이 아니었다.
 “칼을 어느 정도 쓰시오?”
 워터스가 물었다.
 “저 아이가 인질로만 안 잡혔으면 이렇게 망설이지 않을 정도?”
 로일은 안타까움을 담아 말했다. 워터스도 그 말에 동의했다.
 “나도 그렇소. 당신이 나 정도만 되도 어떻게 해볼 수 있을 텐데, 이거 인원이 너무 많군. 게다가 부상까지 입었으니...... 아, 오해는 마시오. 나는 사실 카모르트의 왕실 기사단이나 검은 사자 백작의 라이온 기사들과 겨루어도 진 적이 없었소. 내가 특별히 대단한 것이지, 당신을 얕보고 한 말은 아닙니다.”
 “상관 없습니다. 그보다 방법이 있습니까?”
 “일단 내가 나서 보겠소. 아무래도 이 마차 주인은 저런 야적 놈들과 거래를 할 줄 모르는 것 같으니까."
 워터스는 숨을 길게 몰아 쉬더니 마차에서 내리며 소리쳤다. 
 “성숙한 딸은 없지만, 여기 다 자란 아들이 있다.”
 모두의 시선이 워터스에게 집중되었다. 도적 중 몇은 그를 알아보고 화들짝 놀랐다. 워터스는 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 호기스럽게 말했다.
 “거래 조건을 하나 더 붙여 주지. 이틀 전 너희 부하들 몇을 지옥으로 보낸 내가 그 쪽으로 가겠다. 대신 그 아이를 놔주어라.”
 배리를 놀리는 분위기에 즐거워하던 도적들의 얼굴에 웃음기가 가셨다. 한참 침묵으로 일관하던 도적들의 대표가 말을 꺼냈다.
 “생각지도 않은 수확이군. 멍청하게 다시 돌아올 줄은 몰랐는걸. 네가 죽인 늑대가 세 마리이고, 너에게 당한 친구가 두 명이나 된다, 이 개자식아. 넌 죽었어.”
 “분명 이 마차가 너희들을 통과할 것 같아 얻어 탄 척 되돌아 온 것이다. 너희들이 아이를 인질로 잡은 것은 예상 밖이었지만. 이제 나를 잡고, 그 아이를 부모에게 돌려 주어라.”
 “우리가 왜 네 말을 들어야 하지?”
 “나를 적으로 돌리면 너희들은 또 한 번 나와 격돌해야 하지만, 내 말대로 하면 난 내 무기를 모두 던지고 너희들에게 잡혀줄 테니까. 그건 아주 좋은 거래라고 생각 되는데?”
 “멍청한 녀석이군. 우리가 쉽게 속아넘어갈 거라고 생각하나 본데, 잘못 봤어.”
 그가 고개짓을 하자 신디를 붙잡고 있는 녀석은 단검을 꺼내 신디의 목에 칼끝을 겨누었다. 워터스는 당황한 표정을 일순 지었지만 곧 침착하게 대응했다.
 “원하는 조건을 말해봐라.”
 “그런 거 없어, 이 새끼야! 넌 어차피 우리 손에 들어온 거야. 다시 말하지만, 넌 죽었어.”
 “거래를 원하지 않나? 나는 기사 작위를 가지고 있으며 지금은 말할 수 없는 어느 후작의 영지를 조금 가지고 있다. 이들에게 없는 것도 나는 줄 수 있다. 뭘 원하는가? 협박은 않겠다. 하지만 내 지위가 어느 정도인지 안다면 쉽게 판단을 내리지 않는 게 좋을 것이다.”
 그의 거래는 도적들을 꽤나 혼란에 빠뜨렸다. 그들은 의견을 나누지 못해 쉬이 대답하지 못했다.
 “생각대로 안 되는군.”
 워터스는 도적들에게는 들리지 않는 목소리로 중얼거리며 마차 쪽을 돌아보았다. 겁에 질린 배리와 린다가 서로를 껴안고 있었고, 짐칸에 남아있는 로일의 모습은 보이지 않았다.
 “로일, 좋은 생각 있으시오?”
 그가 작은 목소리로 물었다.
 “인질이 있으면 내가 어떻게 할 수가 없습니다. 가는 동안 찔러 보리면 그만이니까.”
 로일의 작은 목소리에 린다는 비명처럼 신음을 내질렀다. 워터스는 그의 무신경함을 탓하며 말했다.
 “인질이 없으면 무슨 좋은 방법이라도 있소?”
 “몇 명입니까?”
 “도적들?”
 워터스는 재빨리 주위를 살펴 숫자를 헤아렸다.
 “도적들은 모두 열 일곱, 늑대는 스물 둘 정도 되오. 싸우면 내가 각각 셋 정도는 해치울 수 있소.”
 짐칸에 가려 보이지 않는 로일의 목소리가 잠시 끊겼다. 워터스는 답답함에 한숨을 쉬었고, 배리는 둘의 대화를 듣자 더욱 불안해했다.
 “좋다. 네가 먼저 무장을 해제하고, 우리 쪽으로 오면 그 다음을 상의해 보겠다.”
 도적 중 하나가 다시 크게 소리질렀다. 워터스는 거래할 일고의 가치도 없는 말에 고개를 저었다. 그가 무장을 해제하면 여기 있는 모두는 확실하게 죽은 목숨이었다. 그는 그들의 제안을 어떤 식으로 받아넘길지 고민했다.
 “잠깐, 좀 무모하긴 하지만, 내게 생각이 있습니다.”
 로일의 말이 들렸다.
 “말해보시오.”
 워터스는 뒤를 돌아보지 않고 말했다.
 “걸음은 빠르시오?”
 “때에 따라선 아주 빠르지.”
 “그럼 저들의 말대로 무기를 버리고 가는 게 어떨 까 싶습니다. 대신 아이를 데려온다는 조건으로 가는 겁니다. 저들도 쉽게 당신을 공격하진 못할 거고, 만약 공격한다면 도망치시오. 대신 신디를 꼭 데려와 주십시오. 어떻습니까?”
 “그 다음은?”
 “그 다음은......내가 알아서 하겠소.”
 “좋은 방법이란 그게 다요?”
 “저도 잘 모르겠습니다. 어쨌든 당신이 아이만 데리고 피해 준다면 제가 나머지를 모두 상대하면 되니까요.”
 “터무니 없는 자신감이군.”
 워터스는 화가 나 소리 질렀다. 도적들은 의아해 하며 혼자 떠드는 그를 바라보았다.
  “그럼 그 반대로 하시오. 그렇게 자신 있으면 직접 칼을 들고 도적들 틈으로 뛰어들어 아이를 구하고 모두 죽이시게. 의외의 인물이 갑자기 뛰쳐나가면 저 녀석들은 잠깐은 못 움직일 테니 할 수 있을 거요. 칼을 대고 있다 해도 인질을 그리 쉽게 죽이지는 못하니까. 나라는 존재 때문에! 그러니 자신 있으면 달려가 보시오. 그 사이 나는 이 두 부부를 지키도록 하지. 어떻소, 이런 작전은? 어디 할 수 있으면 해보시오.”
 워터스는 자신이 너무 흥분했음을 깨닫고 이마를 짚은 후 차분히 말했다.
 “내가 걱정하는 건 인질 하나의 목숨이 아니라 우리 모두의 목숨이오. 다시 말하지만, 이 일은 좀 더 신중하게 다루어야 하오. 아무래도 내가 경험이 더 많은 것 같으니 내 지시대로......”
 “아, 그런 방법도 있었군요.”
 갑자기 로일은 대단한 사실을 깨달은 것처럼 말했다. 리비를 안심시키는 속삭임이 들린 후 그가 짐칸 밖으로 모습을 드러냈다.
 “곧 돌아오겠소. 그때까지만 부탁 드리겠소.”
 로일은 스쳐가며 워터스에게 말한 후 도적들 틈으로 걸어갔다. 칼은 꺼내지도 않았고, 위협적인 행동을 하지도 않았으며 표정은 무뚝뚝했고, 걸음은 빠르지도 느리지도 않았다. 그의 모습은 어떻게 봐도 용무 없이 지나가는 나그네에 불과했다. 워터스의 말대로 도적들은 예고없이 나타난 그의 모습에 당황했다.
 “뭐냐, 이 녀석은?”
 갑작스러운 상황에 놀란 도적들의 대표는 괜히 워터스에게 화내며 소리쳤다. 하지만 로일은 그런 와중에도 꾸준히 신디가 있는 쪽으로 걸어갔다.
 늑대들은 그를 보고 으르릉거렸고, 드적들은 경계하며 무기를 치켜세웠지만 아무론 공격적인 자세도, 방어할 생각도 없이 걸어가는 그를 어떻게 해볼 도리가 없었다. 때문에 그가 바로 옆을 지나가는데도 멍청이 쳐다봐야 했다. 심지어 그가 걷는 방향에 걸리적거리고 서 있는 이는 약간 옆으로 물러나기까지 했다. 그는 마침내 신디를 붙잡고 있는 도적 앞에 도달했다. 
 “휴우, 왔다.”
 앞으로 할 일 중 가장 큰 일을 끝냈다는 안도의 한숨처럼 보였다. 그 순진무구한 미소에 신디를 붙잡고 있는 도적은 잠시 자신이 손님을 맞이하는 건지 적을 맞이하는 건지 깨닫지 못했다. 로일은 악수를 하자는 듯 손을 내밀고 말했다.
 “이제 그 아이를 내려놔.”
 협박의 어조는 조금도 담겨있지 않았고, 강요도 없었다. 그러나 하마터면 그는 신디를 곱게 로일에게 안겨줄 뻔 했다. 자신의 멍청한 생각에 당황한 그는 얼른 뒤로 한걸음 물러서며 칼을 신디의 얼굴에 들이댔다.
 “이게 뭔 짓을 하려고?”
 “신디의 얼굴에 칼이 닿으면 넌 죽어.”
 로일은 여전히 단순하기 이를 데 없는 톤으로 말했다.
 “하아, 정말? 넌 네 주위에 있는 늑대와 내 동료들이 보이지 않아?”
 로일은 곁눈질 한 번 하지 않고 눈 앞에 상대만 바라보았다.
 “보여. 하지만 모두 내 검의 영역 안에 있지. 이 안에서는 내가 모든 것을 컨트롤 한다. 신디를 건드리면 널 죽이겠다. 이건 거래가 아니라 명령이야. 지금은 믿지 않겠지만, 나중에 깨달으면 늦는다. 내 말에는 어떤 과장도 협박도 없다.”
 “그럼 어디 한 번 해보시......”
 그 도적은 분명 아이의 목에 칼을 들이대고 한 번 더 협박을 해 볼 생각이었다. 그 틈에 자기 동료와 늑대들이 공격하면 이 어이없는 상황은 종료되니까. 그러나 신디의 목에 칼날이 닿는 순간 그의 목에 차가운 금속이 닿았고, 화끈한 고통이 전신을 관통했다. 그리고 그는 하려던 말을 끝맺지 못했다.
 로일의 허리에 차고 있던 칼집에서 언제 칼이 뽑혔는지 아무도 보지 못했다. 그리고 그의 주위를 포위하고 있는 늑대 중 두 마리의 목이 황토바닥에 떨어졌고 칼을 치켜들고 있었던 도적의 팔뚝이 잘려나갔다. 뒤늦게 바닥에서 일어난 먼지가 칼을 휘두른 곡선을 따라 로일의 몸을 한 바퀴 휘감고 지나갔다.
 그가 말했던 검의 영역 안에서 멀쩡히 살아있는 사람은 칼을 휘두른 본인과 신디가 다였다. 나머지는 죽었거나 신체의 일부를 잃었다.
 “자, 엄마한테 가자.”
 로일은 머리에 피를 뒤집어 써 놀란 신디를 부드럽게 가슴에 끌어안았다.
 “눈 감아, 신디. 눈 감고 실 뜨기 한다고 생각해.”
 신디는 겁에 질려 있었지만, 로일의 가슴을 꼭 끌어안고 눈을 감았다. 그리고 로일은 마차까지 직선으로 달려갔다.
 “놈을 죽여.”
 당황한 누군가 소리질렀다. 그러나 아무도 그의 앞을 막아내지 못했다. 얼결에 칼을 휘두른 네 명이 어떻게 죽었는지도 모르고 바닥에 쓰러졌고, 늑대들은 함부로 입을 벌린 대가로 다시는 그 벌린 입을 다물지 못했다. 그가 뛴 자리에는 피가 만들어진 흔적이 길게 이어졌다. 네 명이 죽은 후에는 아무도 접근하지 않았다.
 로일의 예상과는 다른 일이 벌어졌다. 로일은 도적들이 마차 주위를 대대적으로 포위하여 달려들 줄 알았다. 그래서 워터스에게 두 부부를 부탁했었다.
 하지만 이미 그들은 로일이 저지른 피의 질주를 보고 완전히 질려버렸다. 늑대들은 귀를 접고 꼬리를 감추었다.
 “당신, 누구요?”
 제일 놀란 사람은 워터스였다. 그는 지금까지 그런 검 놀림을 본 적이 없었다. 누구도 어린 아이라는 무거운 것을 안고 그렇게 정교하면서도 강한 검을 뿌릴 수는 없을 것이다. 그러나 그것보다 워터스가 놀란 부분은 처음 도적의 품에 안겨 잇는 아이를 구하기 위해 휘두룬 발검술이었다. 그런 터무니 없는 공격은 그가 배운 검술의 영역에서는 있을 수 조차 없는 것이었다.
 “아까 말씀 드렸듯이 밝히면 여자 친구한테 혼날 지역에서 온 기사입니다.”
 로일은 나름대로는 농담이라고 생각하고 말했다. 하지만 워터스는 도저히 그 말을 농담으로 받아들일 정신이 아니었다.
 신디는 울면서 엄마 품에 안겼고, 배리는 아내와 딸을 동시에 안았다. 짐칸에 겁에 질려 숨어있던 리비도 나와 엉엉 울었다. 로일은 그 광경을 가만히 바라보다가 도적들을 바라보았다.
 “저들을 어떻게 했으면 좋겠습니까? 놔두면 또 이런 죄 없는 가족들을 공격하겠죠?”
 “그렇겠죠.”
 “그럼 다 죽여야겠군요.”
 “예?”
 로일의 말투는 조금도 바뀌지 않았다. 오히려 그 말에 왜 놀라냐는 표정이었다.
 “그럼 그냥 둡니까?”
 이런 상황에서도 좀 전에 실뜨기를 할 때와 조금도 다르지 않은 표정으로 말하고 있었다. 워터스는 그가 누군지 진심으로 궁금했다.
 둘이 잠시 의견을 교환할 무렵 늑대를 이끈 도적들의 무리는 달아나고 없었다. 로일은 그들을 놓친 것이 못내 아쉬운 듯 입맛을 다시며 다시 마차에 올랐다.
 마차가 출발한 후 누구도 마을 쉽게 꺼내지 못했다. 가끔 뒤를 바라보며 농담을 건넸던 배리도 이제 말을 하지 않았다. 그는 거의 열 명에 가까운 도적들을 눈 하나 깜짝할 순간에 베어버린 사람을 뒤에 태우고 있다는 사실을 견디기 힘들어했다.
 로일은 그들이 형성한 어색한 분위기를, 처음에는 이상하게 생각했지만, 곧 깨달았다. 그가 본 모습을 드러내면 언제나 사람들은 그에게서 등을 도렸다. 로일은 이제 이 마차에서 내릴 때가 왔음을 알았다.
 “그런 검을 쓴다는 사람의 소문을 들었소. 나는 과장된 소문이라고 생각했소.”
 워터스는 지쳐 잠든 두 아이의 얼굴을 바라보며 말을 이었다.
 “가넬로크에 있는 드래곤 기사단의 캡틴은 말을 타면 혼자 말탄 기사 서른 명을 당해낸다고 하지. 이로피스 왕실 기사단의 캡틴은 혼자 백 명의 검사를 쓰러뜨린 적이 있다고 했어. 그리고 10년 전 딱 한 번을 제외하고는 겉으로 드러난 적이 없는 아란티아 울프 기사단의 정예, 하얀 늑대들은 그 멤버 하나하나가 당신 같은 실력이라고 들었소. 검을 뽑는 순간 칼날이 닿는 거리 안의 적은 모조리 죽는다는 검술은, 알려진 모든 검사 중 가장 뛰어난 시력자인 퀘이언 간트의 검술이라지. 들은 적이 잇소. 난 그건 절대로 과장이라고 생각했소. 원래 전쟁이 끝난 후에 도는 소문이라는 게 그런 거니까. 하지만 아니었군. 그렇다고 당신이 마스터 퀘이언은 아닐 거요. 그의 나이는 마흔 살 가까이 되니까. 그렇다면 당신은 하얀 늑대들 중 하나요?”
 그의 긴 추리에 로일은 부정하지 않았다.
 “제가 할 말이 없군요.”
 “왕실을 찾아가는 길이오?”
 “맞습니다. 잠시 친구들과 떨어져 여행 중이지요.”
 “왜인지 물어도 되겠소?”
 “그건 말할 수 없습니다.”
 “좋소.”
 워터스는 자리에서 벌떡 일어났다.
 “하얀 늑대들이 이 나라에 왔다면 그건 사소한 일이 아니겠군. 앞으로 이 나라에 커다란 일이 일어날 징조. 그럼 나는 이 여행을 끝내고 나의 군주에게 돌아가야겠소.”
 마차가 크게 한 번 덜컹거렸고, 침묵은 길게 이어졌다. 뒤에서 들려오는 이 감당하기 힘든 커다란 이야기에 배리는 숨도 제대로 못 쉬고 있었다. 그는 가끔 뒤를 힐끔거리긴 했지만 똑바로 쳐다보는 건 생각도 못했다. 아무래도 들어서는 안 될 대화를 듣는 기분이었다. 혹시 대화가 끝난 후 죽어줘야겠다는 말을 하는 게 아닐까 걱정이었다.
 “그럼 아쉽게도 이별이군요. 짧은 시간이었지만, 즐거웠습니다. 기사 피오렌디노.”
 로일은 빙그레 웃으며 악수를 청했다. 워터스도 길게 한숨을 내쉰 후 짧은 미소를 지었다.
 “나도 아쉽소. 그리고 즐거웠소, 기사 울프. 나는 에노아 후작을 모시고 있소. 다시 만날 일이 있을 거요.”
 그는 힘 잇게 악수를 나눈 후 마차에서 내렸다. 흙먼지를 뒤집어 쓴 그의 모습이 점점 멀어졌다.
 “배리. 저도 다음 마을에서 내리겠습니다. 그러니 조금만 더 참아주십시오.”
 “괘, 괜찮습니다, 기사님.”
 떨리는 목소리였다. 더 이상 그에게 어떤 위로의 말도 할 수 없다는 걸 잘 알았다. 아버지가 그랬고, 그의 첫 번째 검술 선생이 그랬고, 친구들이 그랬다. 한 번 그를 두려워하게 된 이들은 절대 그를 돌아보지 않았다.
 로일은 자고 있는 두 아이의 머리를 쓰다듬었다. 어린 친구와의 짧은 우정은 끝이 났다. 하지만 그는 아쉬워하지 않았다. 지금까지 그래왔고, 앞으로도 새로운 친구를 만들지 못할 것을 알고 있었기에......
 그런 식으로 그는 언제나 혼자였다. 어렸을 때부터 지금까지 줄곧, 울프 기사단의 될 때까지는.



  10. 검은 기사단의 공격

  카셀이 하얀 늑대들과 만나기 한 달 전......

  노르만트에서 이로피스로 떠나는 왕실의 기사단이 있었다. 기사단이라고 하기에는 너무나도 초라한 행렬이었고, 더구나 그들은 뭐에 쫓기기라도 하듯 급히 달리고 있었다. 대열을 유지하는 것도 잊고 정신 없이 달려오던 기사단의 캡틴은 뒤를 돌아보았다가 깜짝 놀라 말을 세웠다.
 “라스는 어디 갔나?”
 돌아보니 말만 따라오고 있었고 위에 있어야 할 라스는 보이지 않았다.
 “아까 싸움에서 부상당해 있었습니다. 우리 쫓아오다가 말에서 떨어진 모양입니다.”
 기사단의 캡틴인 프란시스는 마른 침을 삼키고 따라온 멤버들을 돌아보았다.
 “남은 인원은 일곱. 내가 홀리기라도 한 건가? 대체 우릴 공격한 그 검은 기사들은 누구지?”
 캡틴 프란시스는 아직도 그들의 모습만으로도 식은땀이 났다. 한 시간 전 스무 명이던 왕실의 기사단은 단 두명의 검은 기사의 공격으로 모두 죽고 일곱 명만 남아있었다. 겪었으되, 믿을 수 없는 일이었다.
 “라이온 기사단인가?”
 프란시스의 말에 다른 기사들은 고개를 저었다.
 “아닙니다. 갑옷 색깔은 같지만, 절대 그들은 아닙니다.”
 “대체 누가 우릴......, 왜 공격한단 말입니까?”
 부하들이 캡틴에게 물었다. 프란시스는 그 말에 저도 모르게 가슴을 움켜쥐었다. 거기는 옥쇄가 찍힌 기밀 문서가 들어있는 곳이었다. 샤를 국왕이 비밀을 유지하라며 각별히 부탁했기에 그는 부하들에게도 말하지 않았다. 그러나 지금은 말하지 않을 수가 없었다. 
 “우리는 사실 이로피스에 공식 초청을 받고 가는 길이 아니다. 국왕 폐하의 명령으로 원군을 요청하기 위한 사절단 자격으로 온 것이다.”
 기사들은 놀라 서로의 얼굴을 보았다.
 “사절단 말입니까? 폐하께서 전쟁을 준비하십니까?”
 카모르트의 사정을 아는 사람이라면 누구라도 납득하기 힘든 말이었다. 왕은 서른 명 이하의 기사단만 데리고 있을 수 있으며, 따로 상비군을 둘 수 없다. 그런데 다른 나라에 원군을 요청한다면 그건 누군가와 전쟁을 한다고 밖에 생각할 수 없었다.
 “그렇다. 적이 누구인지는 말씀하지 않으셨으나, 우리는 충분히 그것을 생각할 수 있다.”
 “검은 사자 백작과 붉은 장미 백작입니까?”
 캡틴은 고개를 끄덕였다.
 “반발을 하는 이도 있을 것이다. 그러나 우리는 국왕 폐하의 명령을 수행할 뿐이다. 이유는 없다. 말하지 않은 점에 대해서는 사과하겠다.”
 “괜찮습니다, 캡틴.”
 부하 중 하나가 말했다.
 “그런 문제는 저희가 관여할 게 아니니까요. 하지만 그게 이유라면 저 검은 기사는 두 백작 중 한 쪽의 공격이라고 봐야 합니까? 그리고 우리조차 모르는 일을 다른 이들이 어찌 알 수 있겠습니까?”
 “그래. 나도 내내 생각했다. 이 기밀 문서가 우릴 습격한 검은 기사와 연관성이 있는지. 하지만 지금은 어떤 것도 속단을 내릴 수가 없구나.”
 캡틴은 다시 말을 천천히 몰았다.
 “많이 따돌린 것 같지만, 방심해선 안 된다. 우리는 폐하의 유일한 희망이다. 만약 위가 공격당한 게 이 기밀 문서 때문이라면 가넬로크 쪽으로 간 친구들도 안전하지 못할 것이다.”
 프란시스는 지금까지 검술 훈련을 소홀히 했다고 생각한 적이 없었다. 검은 사자 백작의 라이온 기사단이나 붉은 장미 백작의 로즈 기사단의 누구하고 겨뤄도 지지 않겠다는 자부심이 있었다. 때로 많은 이들이 왕실의 자존심이라고 추켜세우기도 했다. 그러나 눈 앞에 나타난 검은 기사들에게 있어 그가 배워온 검술은 의미가 없었다.
 죽을 각오로 적의 칼을 막은 후 창을 찔러 넣었으나 시커먼 방패에 막혀 부러졌고, 상대가 내리친 칼에 말에서 떨어지는 치욕을 당하기도 했다.
 그는 다시 말에 올라 겨우 살아남은 부하들에게 후퇴 명령을 내렸다. 그나마 그것도 두 명이 희생하면서 이룬 성과였다. 그들의 말은 너무나도 빨라 도저히 벗어날 수 없었다.
 그들을 다시 만나면 또 싸울 수 있을까? 그때도 도망가야 할까? 캡틴 프란시스는 제발 그런 선택을 할 순간이 오지 않기만을 바랐다.
 “캡틴, 노르만트로 돌아가는 게 낫지 않겠습니까?”
 한 명이 조용히 그에게 물었다.
 “저도 그러는 게 낫다고 생각합니다. 비록 우릴 쫓아오고 있으나, 길을 돌아가면 추격을 피해갈 수 있을 겁니다.”
 “너무 무모하다. 그리고 반나절만 더 가면 이로피스 국경에 도달한다. 그 검은 기사가 카모르트의 군대라면 함부로 국경까지 넘어 추격해 오지는 못할 것이다. 내 기억에 이로피스 남쪽 국경에는 우릴 보호해 줄 만큼 충분히 큰 도시가 있다. 거기까지만 가면 안전하다.”
 그러나 그들은 반나절은커녕 한 시간도 더 가지 못했다. 두 명의 검은 기사들은 이미 그들의 길목을 막고 있었던 것이다.
 기사들 보다 말이 먼저 알아보고 반응했다. 검은 기사의 존재는 인간이 아닌 존재에게마저 공포를 주고 있었다.
 “캡틴.”
 부하 중 하나가 말했다.
 “달아나십시오.”
 “무, 무슨 헛소리냐?”
 “아시잖습니까? 스무 명으로도 이기지 못한 자들입니다. 우리 일곱이 할 수 있는 건 없습니다. 있다면 여섯 명이 희생하여 둘을 막고 한 명이 이 일을 왕실에 알리는 것뿐입니다.”
 “말도 안 된다. 만약 그렇다면 그 한 명은 내가 아닌 다른 이가......”
 “논쟁할 시간이 없습니다!”
 검은 기사 둘은 천천히 말을 몰아 그들을 향해 다가왔다. 캡틴 프란시스는 입술을 지그시 깨물었다.
 “절대 너희들을 잊지 않겠다. 너희들의 죽음이 절대 헛되지 않게 하겠다.”
 그는 눈물이 나오려는 것을 참고 말을 돌려 힘껏 말을 몰았다. 지친 말은 주인의 마음을 알았는지 피로함을 잊고 달려주었다. 그는 뒤를 돌아보지 못했다. 부하들의 희생을 봐두려고 했으나, 도저히 그럴 자신이 없었다. 부하들 여섯 명이 너무 쉽게 무너지는 꼴을 보고 싶지 않았다.
 다가오는 말발굽 소리가 점점 커졌다. 프란시스는 칼을 쥐고 뒤를 돌아보았다. 검은 기사의 말은 마치 하늘을 날 듯 달려와 순식간에 그의 옆에 도달했다. 검은 기사의 투구 안에서 후욱 하는 수증기가 짐승의 입김처럼 뿜어져 나왔다.
 “으앗!
 프란시스는 겁에 질린 고함을 지르며 칼을 휘둘렀다. 검은 기사는 막지 조차 않았다. 칼은 기사의 갑옷에 부딪혀 부러져 버렸다. 그리고 검은 기사의 거대한 도끼가 그의 목을 향해 날아왔다. 그 공격은 실력 이전에 인간으로서 피할 수가 없을 정도로 빠르고 강했다.
 프란시스는 죽음의 공포보다 부하들에게 한 약속을 지키지 못했다는 죄책감이 더 앞섰다.
