
도 서 명 : 하얀늑대들 4권 캡틴카셀
지 은 이 : 윤현승
펴 낸 이 : 신현호
출 판 사 : 디앤씨미디어
출판년도 : 2003년 12월 14일


  <지은이 소개/ 윤현승>
  1978년에 태어나 연세대학교 생물학과 휴학 중이다, 현재 온라인 게임 회사 JOYIMPACT에서 게임 '테트라모프' 소설 연재 및 배경 시나리오를 담당하고 있다. 저서로는 <다크문><다크문 2><헬파이어>이 있다.

  <사진설명>
  늑대의 반쪽 얼굴과 그림자 드리워진 대지의 배경 속에 장군복장 인물의 뒷모습이 그림자져 있다.

  <차례>
  제27장 드레드 나이트(Dread Knight)(2)
  제28장 지하실 
  제29장 사자의 역습
  제30장 암브루
  제31장 레 앙
  제32장 나이트메어
  제33장 귀 환
  제34장 함락된 도시
  제35장 폭 로
  제36장 캡틴 카셀
  에필로그 카셀의 아버지

  <소개글, 서평>
  '다크 문'의 감동을 넘어 선 새로운 야심작! 작가 윤현승이 쏟아내는 언어의 마술. 가진 것이라고는 어변밖에 없는 카셀. 우연히 아란티아의 보검을 손에 쥔 카셀의 운명은? 카셀의 언변은 과연 그를 위험에서 구할 수 있을 것인가. 베일에 싸인 어둠의 기사단, 그들의 정체는....? 한 나라를 상대로 사기를 치고 있는 카셀. 그는 결국 영웅이 될 것인가!



  27.드레드 나이트(Dread Knight)(2)

  꿈결에서 들려오는 듯 주위를 쩌렁쩌렁 울리는 말발굽 소리가 따라오고 있었다. 그러나 카셀은 돌아보지 않고 말을 독려하기만 했다. 그저 누군가 도와줄 사람이 있는 성까지 직진하는 것만 생각하기로 했다. 아니 사실 카셀은 아까부터 주위를 돌아보며 도울 사람을 찾고 있었다.
  검은 기사의 나팔 소리에 놀란 사람들은 모두 집 안으로 숨어 단한 명도 보이지 않았다. 그들은 심지어 창 밖으로 고개 조차 내밀지 않았다. 사실 카셀도 지금 당장 집 안으로 뛰어들어가 침대에 처박혀 이불을 뒤집어 쓰고 싶은 심정이었다.
  텅 빈 거리와 방해물이 전혀 없는 도로는 사막 못지 않게 삭막했다. 노르만트 전체에 끔찍한 공포가 내려맞아 있었다. 말발굽 소리는 점점 큰 소리로 다가왔다. 그래도 카셀은 돌아보지 못 했다. 이대로 등을 창에 필려도 모르고 죽는 게 나을 것 같았다. 달리는 데에만 집중했고, 카셀은 오직 성에 도착하는 것에 대해서만 생각했다. 그러나 곧 생각을 바꾸었다.
  성까지 가면? 대체 노르만트에서 하얀 늑대들의 캡틴을 도와줄 사람이 누가 있단 말인가?
  카셀을 태운 말도 뒤에서 쫓아오는 것이 뭔지를 직감하고 있는지, 입에 거품을 물 정도로 무섭게 내달리고 있었다.
  ‘당황하지 마.'
  카셀은 속으로 외했으나 끝내 두려움을 이기지 못 하고 뒤를 돌아보았다. 온통 주위를 검은 색으로 물들일 것 같은 검은 갑옷의 기사가 한 손에는 칼을, 한 손에는 방패를 취고 따라오고 있었다. 저게 익셀런의 기사와 같은 갑옷이라고? 멍청한 놈들, 같긴 뭐가 같아?
  카셀은 자신의 기억과 완전히 괴리되어 있는 흑기사에게 잠깐 동안 정신을 빼앗겨 몸을 일으키고 고삐를 잡은 손에 힘을 주었다. 순간 죽을 힘을 다해 달리는 말이 고매를 당기는 힘에 놀라 비틀거리며 속도를 갑자기 줄였다 상대적으로 속도를 올리고 있는 검은기사가 카셀 족으로 빨려들 듯 다가왔다. 칼끝이 뒤로 젖혀졌고, 그칼이 어딜 걱냥하고 있는 지는 명백했다.
  '숙여라. 피할 수 있어!'
  머리 속이 내린 명령인지, 피한 후에 머리가 그것을 남득시키기위해 설명한 것인지 알 수 없었으나 어했든 칼날은 그의 머리 위를 스쳐 지나갔다. 카셀이 모는 말은 다시 속도를 늘려 달렸으나, 검은 기사는 오히려 카셀보다 빠르게 옆을 획 지나갔다. 습기를 잔뜩 먹은 끈적한 바람이 그의 얼굴을 할고 지나갔다.
  카셀은 고매를 세게 잡아당겨 말을 세웠다 그리고 거의 본능적으로 칼날이 스치고 간 머리를 쓰다듬었다. 애초에 긴 머리카락은 아니었으나, 윗부분을 만져보니 따끔할 정도로 짧게 잘려 있었다. 얼마나 아슬아슬하게 칼날이 비껴갔는지는 계산하고 싶지도 않았다. 그동안 친구들의 검술을 보면서 몸이 적절하게 반응한 것이라고 짧은 시간이나마 생각했으나 그건 터무니 없는 망상이었다. 또 한 번 그렇게 하라고 하면 절대 못 할 것이다.
  검은 기사는 카셀을 한참이나 지나친 후에야 말을 되돌렸다. 꽤 먼 곳이었으나 거기까지 달려간 시간도 순식간이었으니 되돌아 공격하는 시간도 오래 걸리지 않을 것이다. 카셀은 말을 세운 채 호흡을 정지했다. 말도 힘들었는지 타고 있는 카셀의 몸이 들썩일만큼 숨을 크게 몰아 쉬고 있었다.
  두 번이나 운이 따라줄 리 없었다. 혼자 남게 되었을 때부터 느껴왔던 희미한 공포가 점점 형체를 가지고 뚜렷해지기 시작했다. 언제나 알고 있었고 항상 대비하고 있었으나, 지금처럼 그 사실이 절실하게 느껴지기는 처음이었다.
  칼을 뿐 건 아니었으나, 그는 나름대로 목숨을 건 싸움 속에서 살아남았다. 칼 도둑이 목에 칼을 들이댔을 때도 필사적으로 그들을 속이기 위해 노력했고, 무턱대고 대결을 청하는 바딩을 상대로는 최소한 칼을 를을 준비 자세라도 보여 주었었다 그러나 지금은 아무 것도 할 수 있는 게 없었다. 아무 것도!
  달려오는 검은 기사에 대한 공포가 아니라 스스로에 대한 무력감에 사로잡혀 카셀은 움직이지 못 했다. 그래서 지붕 위에서 뛰어내려 검은 기사의 목에 칼을 처박은 던멜을 보았어도 반갑지 않았고, 검은 기사의 말을 발 뒤꿈치로 내리찍어 머리뼈를 부숴버리는발차기를 보고도 전혀 놀랍지 않았다. 그는 그저 멍청히 말고삐를 잡고만 있었다.
  기습이 성공적이었음에도 던멜과 검은 기사의 싸움은 오래 갔다. 던멜은 가지고 있는 칼을 모조리 검은 기사의 몸에 박았지만, 그래도 그 괴물은 던멜에게 칼을 휘둘렀다. 던멜도 팔을 크게 베였고, 방패에 채여 땅바닥을 뒹굴었다. 싸움은 더욱 빨라지고 격렬해졌다. 하지만 던멜이 방패를 든 팔을 베어낸 후 싸움은 끝이 났다. 무게 중심을 잃고 잠깐 머뭇거리는 순간을 놓치지 않고 던멜은 단숨에 다른 쪽 팔과 한쪽 발목까지 잘라냈다. 베인 곳에서 검은 연기를 뿜어내며, 검은 기사는 허우적거리다가 결국 쓰러줬다.
  몇 토막을 내 놓고도 안심이 안 되는지 던멜은 한참이나 부서진 갑옷 앞에 서서 경계했다. 카셀은 처음으로 던멜이 지쳐 숨을 헐떡이는 것을 보았다. 상대의 죽음을 확신한 후에야 던멜은 손가락으로 왕성을 가리켰다.
  '성으로 가자.‘
  카셀은 정신을 차리고 말을 몰았다. 던멜은 가볍게 뛰어 카셀의 등을 잡고 말 위에 올라섰다. 말발굽 소리가 또 들렸다. 이번에는 둘이었는데, 곧 셋으로 늘었다. 카셀이 놀라 몸을 움츠리자, 던멜이 어깨를 꽉 잡았다. 고매를 쥐고 있는 손에 힘을 빼라는 뜻이었다. 검은 기사의 칼을 피한 후 자기도 모르게 지금까지 온 힘을 다해 고삐를 쥐고 있었던 것이다. 이제 손바닥에 피가 통하지 않아 하얗게 변해 있었다. 
  왕성의 도개교는 아직 내려져 있었고 그 앞에는 아즈윈이 서 있었다.
  "카셀, 안으로 들어가."
  그녀는 문을 지키고 있는 병사들의 시선을 의식했는지 한 마디 덧붙였다.
  "그리고 국왕을 옆에서 지켜."
  그 말이 카셀의 가슴을 찔렀다. 결국 이 자리에서는 아무 것도 할 게 없으니 피해 있으라는 뜻이었다. 당연한 말이었고, 카셀을 배려하는 말이었다. 그러나 카셀은 설명할 수 없는 죄책감에 사로잡혔다. 던멜은 말에서 뛰어내려 아즈윈의 옆에 착지했다.
  아즈윈과 던멜은 달려오는 검은 기사 셋의 진로 앞에 서서 다리를 지켰다. 카셀은 성 안에 들어선 후 그 모습을 보고, 갑자기 눈물이 쏟아지려는 걸 겨우 참았다.
  카셀은 가끔씩 자신이 진짜 하얀 늑대가 된 듯한 착각에 빠지곤 했었다. 모든 사람들이 그를 캡틴 울프라 불렸고, 카모르트의 귀족과 기사들은 경외심을 가지고 그를 우러러 보았다. 게랄드와 쉐이든이 그에게 아란티아로 같이 가자고 말할 때는 정말 기했다. 그러나 아무 것도 하지 못하는 이 순간 인정하고 싶지 않은 사실을 인정해야 했다.
  그는 절대 하얀 늑대가 될 수 없었다.
  '박리를 올릴까요, 캡틴?‘
 도개교를 지키는 수문장이 급히 물었다. 카셀은 고개를 저었다.
 “소용 없으니 내버려 두시오. 어차피 저들은 모두 성벽을 뛰어넘었소."
  믿는 눈치가 아니었으나, 카셀은 지쳐 따로 설명해줄 여력이 없었다. 이대로 아즈윈의 거짓말을 이어가기 위해 국왕에게 가야 하는 걸까? 그러나 싸움터에서 등을 돌리고 안으로 들어가는 그의 발걸음은 점점 무거워졌다.
  '국왕의 옆에 간들 내가 할 수 있는 일이 뭔데?'
  끔찍한 답이 기다리는 자문이었다.


  “한 팔이 없는 놈이군."
  아즈윈은 중얼거리며 던멜의 어깨를 툭 쳤다. 던멜은 그녀의 얼굴, 정확히는 그녀의 입술을 보았다. 그녀는 한 번 더 말했다.
  "게랄드가 팔을 잘라낸 그 놈이야."
  던멜은 세 흑기사 중 팔 한 족이 없는 한 명을 발견하고 고개를 끄덕였다. 아즈윈은 심호흡을 길게 하고 방패와 칼을 들었다.
  "나는 엄호만 할게, 던. 앞에서 싸워줘."
  아즈윈은 자신의 안 좋은 컨디션을 솔직히 인정하고 던멜을 앞에 내세웠다. 아란티아의 울프 기사단은 전투시 팀원 중에 하얀 늑대가 끼어 있으면 그 사람의 의견을 따르고, 그 중에서도 아즈윈이 있다면 전원이 아즈윈의 명령을 따르게 되어 있었다. 그것은 어떤 규칙이 아니었다. 효을성의 문제였다. 그녀는 네다섯 명이 펼치는 소규모 전투에서의 상황 판단이 아주 빨랐고, 명령을 내릴 때도 과감했다. 그래서 울프 기사단사이에는 아즈윈이 사실상 캡틴이라고 생각하는 이가 많았다.
  던멜은 양손에 칼을 한 자루씩 쥐고 자세를 낮추었다. 검은 기사 셋 모두 창이나 할버드 같은 긴 무기를 들고 거대한 말을 타고 있었다. 낮은 위치에 있는 두 사람이 절대적으로 불리했다. 아즈윈은 배에 힘을 꽉 주고 던멜의 등을 특 했다. 던멜은 그것을 신호로 달려
나갔고, 아즈원이 바로 뒤를 따랐다.
  검은 기사들은 던멜의 빠른 움직임에 조금도 당황하지 않고 바로 창을 휘둘렀다. 던멜은 뛰어올라 두 기사 사이로 스쳐 지나갔다. 양손으로 휘두른 칼날에 검은 기사의 투구가 한 뼘씩 잘려져 나갔다. 사람이었다면 충분히 치명상이겠지만, 그들에게는 큰 상처가 되지 않았다. 그나마 던멜은 최소한 둘 중 하나의 목을 벨 수 있을 거라고 생각했었는데, 둘 다 그 날카로운 공격을 피해낸 것이었다.
  던멜의 공격이 실패하자 백업으로 달려오던 그녀는 세 기사들 틈에 낀 꼴이 되었다. 사실 아즈윈은 던멜이 공격에 실패한 순간 피했어야 했다 아니, 평상시의 아즈윈이었다면 오히려 던멜에게 시선을 빼앗긴 검은 기사들 중 한 명을 베었을 것이다. 그러나 그녀는 세 가지 선택중 아무 것도 하지 못 하고, 세 기사의 말에 포위되어 버렸다. 빠져나갈 곳을 찾지 못한 아즈윈은 순간 아찔했다.
  빗나가더라도 바닥을 깎아내는 엄청난 힘으로 세 기사의 창과 할버드가 아즈윈을 내리찍었다. 그녀는 방패로 막고 몸을 굴려 피했으나 그것도 한계가 있었다. 결국 할버드에 등을 크게 베이고 창날에 어깨를 스쳐 살점이 떨어져 나갔다.
  그녀가 짧은 비명을 지르며 움직임을 멈출 때 세 개의 거대한 무기가 아즈윈의 머리와 심장을 노리고 내리 꽂혔다. 그녀는 보지도 않고 몸을 틀어 피했다가, 뒤이어 내리찍는 말발굽을 피해 옆으로 굴렸다. 둘에게서는 완전히 벗어났으나 한 팔이 없는 검은 기사는 그녀가 달아나는 방향을 정확히 읽어냈다.
  그는 할버드를 등 뒤까지 끌어당기더니 방패를 들이대는 아즈윈의 얼굴에 휘둘렀다. 이런 무거운 공격을 정면에서 막으면 어찌 된다는 걸 알면서도 그녀는 꼼짝 없이 방패를 들이대는 수 밖에 없었다. 쇠끼리 부딪히는 요란한 소리가 울리면서 그녀의 몸이 허공을 날았다. 등부터 떨어진 자리에 핏덩어리가 퍽 튀었다.
  아즈윈이 마지막까지 세 명의 신경을 자신에게 집중 시키는 사이, 던멜은 뒤에서 도약하여 다시 아까 그 검은 기사의 목을 노렸다. 하지만 검은 기사들은 보지도 않고 던멜이 공격할 것을 알아채고 고개를 틀었다.
  하지만 던멜은 그 피하는 방향 쪽으로 칼을 휘둘렀다. 두 개의 검은 투구가 주인을 잃고 말 위에서 굴러 떨어졌다.
  목 없는 두 기사와 아직 공격 당하지 않은 한 명의 검은 기사는 착지하는 던멜에게 들고 있는 무기를 집어 던졌다. 한 명은 눈이 아직 달려있으니 할 수 있다 치더라도, 목도 없는 녀석들까지 어떻게 그렇게 정확한 장소를 예측해냈는지 던멜은 하마터면 창에 꽂히거나 할버드에 두 동강 날 뻔 했다.
  그는 바닥을 두 바퀴 굴러 벌떡 일어났다. 아까 카셀을 구하다 베인 팔에서 흐른 피가 구른 자리를 따라 뚝 뚝 떨어져 있었다. 하지만 거기에는 그의 피만 있는 것이 아니었다.
  옆에는 아즈윈이 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 그녀는 신음소리 하나 내지 않았으나, 입가를 타고 붉은 피가 주루룩 흘러내리고 있었다. 바닥을 짚은 손은 희미하게 떨렸고, 등과 어깨의 상처에서 흐르는 피가 및어진 옷을 타고 번지고 있었다. 
  한참이 지난 후에야 목 없는 두 기사가 말 위에서 떨어졌다. 마지막 남은 검은 기사는 동료가 줄었다는 것에 크게 동요하는 것 같지는 않았으나 섣불리 공격을 시도하려 들지도 않았다. 그냥 던멜에게 던진 후 나무 다리에 박혀 있는 창을 뽑아 들기만 했다.
  말 달리는 소리가 빠르게 접근했다. 쉐이든과 게랄드가 각기 다른 방향에서 말 달려 오고 있었다. 검은 기사는 즉시 뒤를 들아 달려오는 두 명을 향해 창을 들이댔다. 그러나 어느 쪽 공격도 막지 못했다. 쉐이든의 긴 창 날에 목이 날아가고 게랄드의 도끼에 몸이 동강 난 검은 기사의 갑옷은 요란한 소리를 내며 바닥을 굴렀다. 검은 연기를 뿜는 검은 투구는 아즈윈의 바로 옆으로 데굴데굴 굴러갔다.
  던멜은 아즈윈이 흠칫 하고 놀라는 것을 보았다. 수없이 많은 적을 직접 베어 봤을 것이고, 목 잘린 시체야 용병 시절 볼 만큼 봤을 텐데 왜 빈 투구가 굴러가는 것에 놀라는 지 그는 이해할 수 없었다. 어쨌든 아즈윈은 굴러가는 투구 쪽에서 억지로 시선을 뗐다.
  게랄드와 쉐이든이 동시에 말에서 내려 아즈윈의 옆으로 다가왔다. 게랄드는 그녀의 심각한 상처를 보고 아무 말도 못 했다.
  "괜찮나?"
  쉐이든이 가만히 그녀의 어깨를 잡으며 물었다. 
  "좀 아프군 "
  "입에서 피가 나는데."
  그가 피를 닦아주려고 그녀의 입술에 손을 가져가자, 그녀는 의식적으로 고개를 뒤로 젖혔다.
  "아까 땅에 떨어질 때 혀를 깨물었나 봐."
  그녀는 손등으로 입가를 닦고, 핏덩어리에 가까운 침을 한 번 밭아냈다. 그녀는 잠시 고통을 인내하더니 말했다.
  "남은 놈들 또 있어?"
  "나팔 든 녀석은 처치했다."
  쉐이든이 대답했다.
  "내가 둘. 성곽을 공격하던 놈들이었어."
  게랄드가 말했다. 그리고 던멜은 손가락을 하나만 펼쳤다. 아즈윈은 고개를 끄덕였다.
  "여기 있는 게 셋. 그럼 총 일곱 인가?"
  쉐이든이 창으로 멀지 않은 곳을 가리켰다.
  "하나 더 있군 "
  해가 서쪽에 걸려 있고, 땅거미가 지고 있는 저녁이었다. 순간 하얀 늑대들 전원이 빈혈이라도 일으킨 듯 일시적으로 주위가 어두워졌다는 착각이 들었다. 아즈윈은 느닷없는 광도의 변화로 말미암아 이마를 짚고 뒤로 한 걸음 물러섰다.
  말을 타고 지붕 위에 올라서 있는 그것은 또 한 명의 검은 기사였다. 갑옷에 쓰인 읽을 수 없는 괴이한 글자에서 기분 나쁜 검은 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 아니 그것은 빛이 아니라, 빛을 살라먹는 암흑이었다. 깃털이 없는 날개를 가진 검은 말은, 그가 고삐를 잡아당기자 허공으로 뛰어올랐다. 검은 말은 소리 없이 활공하더니 날개를 크게 퍼덕이며 바닥에 부드럽게 착지했다.
  "나팔을 든 녀석은 대장이 아니었던 모양이지?"
  게랄드가 중얼거렸다.
  날개 달런 말을 탄 검은 기사가 팔을 천천히 앞으로 내밀었다. 빛을 삼키는 암흑이 팔을 따라 흘러나왔다. 넷은 일제히 경계하며 무기를 앞으로 세웠다. 공격은 없었다. 주위로 검은 기운이 스물스물 뿜어져 나을 따름이었다. 발바닥이 잘 보이지 않을 정도의 검은 안개가 짙게 깔렸고, 습기를 가득 머금은 것 같은 기분 나쁜 공기가 호흡을 방해했다.
  “마법이다. 놈을 막아!"
  그 묘한 광경에 잠깐 정신이 팔려 있던 쉐이든이 얼른 소리쳤다. 아즈윈이 제일 먼저 그의 목소리에 정신을 차렸고, 즉시 던멜의 등을 쳤다. 그제야 던멜도 고개를 털며 들고 있는 두 자루 검 중 하나를 집어 던졌다. 칼날이 둥그렇게 회전하며 날개 달린 말을 탄 검은 기사의 머리로 정확히 날아들었다. 그러나 그 검은 기사는 마치 어린 아이가 장난으로 집어 던진 공을 받듯 쉽게 던멜의 칼을 잡았다.
  주위를 파고드는 검은 연기가 칼날에 빨려 들어가기 시작했다. 그리고 썩은 나무 토막처럼 소리 하나 나지 않고 칼날은 가루가 되어 바스러졌다. 이번에는 쉐이든과 게랄드가 동시에 창과 도끼를 던지려 했다 하지만 아즈윈이 말렸다.
  "밑을 봐."
  바닥에는 검은 안개가 물결치고 있었고, 그 안에서 팔이 하나 불꼭 올라왔다. 다섯 손가락을 좌 편 철갑을 낀 검은 손이 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 늪에 빨려 들어가는 모습을 거꾸로 보는 것처럼, 목 없는 검은 기사가 떠오르고 있었다. 목도 팔도 없이 일어나 흐느적거리는 검은 갑옷은 시체가 살아 움직이는 것 만큼이나 끔찍했다.
  어디선가 빈 깡통이 통 통 튕기는 소리가 들리더니 바닥을 굴러온 검은 기사의 머리가 머리 없는 기사의 목 위로 날아올라갔다. 잘려나간 팔도 마치 보이지 않는 실에 묶여 있는 것처럼 몇 번 바닥을 구르다가 떨어진 부분에 달라붙었다 조각조각 떨어져 나갔던 부분이 원래 있던 자리로 돌아가고 있었다. 잠시 후, 처음부터 한 쪽 팔이 없었던 하나를 제외하고는 모두 원상태로 돌아가 있었다. 그들은 다시 무기를 집어 들었다.


  성루 위에 있던 병사들과 대신들은 두려움에 떨며 가늘게 신음소리를 냈다. 호기심으로 창문에 붙어있던 시녀들은 부서진 갑옷이 달라붙는 광경을 보고 비명도 지르지 않고 기절해 버렸다. 과거에 기사단에 있었던 만큼 어지간한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않은 두나단 조차 다리가 후들거렸다. 유령처럼 말을 몰고 오던 검은 기사를 봤을 때부터 정체를 알 수 없는 공포에 이를 악물고 있었는데, 날개 달린 말을 타고 나타날 마지막 기사를 보자 자기도 모르게 어린 아이처럼 몸을 떨고 있었다.
  누구 하나 말을 꺼내는 이가 없었다. 초여름에 약간 더운 날씨였건만, 어떤 이들은 이를 딱딱 부딪히며 양팔을 감싸고 있었다. 두나단도 믿을 수 없을 정도로 서늘한 한기를 느끼고 있었고, 묘하게 가슴이 답답하며 호흡 하기가 괴로웠다.
  보는 것 이상의 공포가 성 전체를 마비시켰다. 하얀 늑대들을 도와보려고 활을 준비했던 궁수들은 화살을 떨어뜨린 줄도 모르고 있었고, 창을 쥐고 있는 병사들은 창 끝을 늘어뜨렸다. 
  카셀은 성 안의 상황과 바깥 상황을 처음부터 끝까지 지켜보고 있었다. 그 역시 무섭기는 기절한 시녀들 못지 않았다 그러나 엉뚱하게도 카셀의 마음 속에는 두려움보다 굴욕감이 더 크게 자리 잡고 있었다. 그는 내내 주먹을 꽉 쥐고 있다가 따끔한 느낌에 손바닥을 펼쳐 보았다.
  노르만트에 입성하기 직전 스스로 하얀 늑대들의 캡틴임을 자각하기 위해 칼날을 쥐었던 차리였다. 아물기 시작한 자리가 또 찢어져 연하게 피가 배어 나오고 있었다.
  '네가 하얀 늑대들의 캡틴이라는 사실을 절대 잊지 마.'
  쉐이든이 한 그 말 때문에 아즈윈이 엔간히 좀 하랄 정도로 책을 읽었고, 필요 이상으로 스스로를 과시하기 위해 애썼다. 그 말을 잊지 않기 위해 카셀은 칼날까지 쥐어 상처를 냈었다. 상처의 고통이 느껴지자, 어제 들었던 것처럼 선명하게 모든 말이 떠올랐다. 
  '그걸 잊으면, 우리 모두 위험해지고, 그런 위험을 감수할 바에야 난 너를 베는 걸 선택하겠다.'
  카셀은 또 한 번 그 때처럼 칼을 뽑았다. 내가 이걸 가지고 있을 자격이 있었던가? 갑자기 카셀은 모든 것에 회의를 느꼈다. 패잔병들의 마을에서 부랑자를 협박해 칼을 갖게 된 건 모두 운에 불과했나?
  '어설프게 팀을 이끄는 캡틴은 차라리 없는 게 낫다.'
  카셀은 턱이 아릴 정도로 세게 이를 꽉 물었다. 
  ‘그래, 없는 게 낫다. 나는 하얀 늑대들의 캡틴이다. 그게 아닐 바에는, 차라리 죽어.'


  하얀 늑대들은 검은 기사 셋과 그 셋을 도로 일으킨 마지막 검은 기사들의 길목을 막고 움직이지 않았다. 아즈윈은 이마에 흐르는 식은땀을 닦으며 작은 목소리로 말했다.
  "내 몫을 못할 것 같아. 미안하다."
  쉐이든이 창대로 목을 툭툭 치며 대꾸했다.
  "뭐가 미안하다는 거냐? 네가 여자라는 게?"
  아즈윈은 피식 웃었다.
  "어쨌든 미안해. 상대가 상대이니 말해두는 거야."
  "괜찮잖아. 이것도 나름대로 좋은 경험이 될 거야."
  게랄드가 어깨를 으쓱하며 말했다. 안개처럼 깔린 어둠을 뚫고 또 다른 말발굽 소리가 들렸다. 그것은 쉐이든이 목을 벤 나팔을 든 검은 기사였다. 다른 방향에서 다가오는 검은 기사는 아직도 던멜의 단검을 몇 개 몸에 박고 있었다. 말 한 마리가 집과 집 사이를 건너 뛰며 지붕이란 지붕은 모조리 박살내며 뛰어오더니, 검은 기사들이 모여 있는 곳까지 도달했다. 몸에 던멜의 단검을 박고 있는 검은 기사가 그 말 위에 훌쩍 올라탄다. 동강난 창을 든 검은 기사는 게랄드가 세로로 쪼개어 놓았던 자였다. 그 역시 검은 안개 위를 미끄러지듯 걸어오다 도개교 앞에서 멈췄다.
  그렇게 하나씩 성 앞에 도착한 이들은 모두 합쳐 일곱이었다. 게랄드는 깎지 못한 턱수염을 만지작거리며 하려던 말을 마저 했다.
  '마스터가 하얀 늑대로 있는 동안은 언제고 인간이 아닌 것들과 싸우게 될 거라고 했는데, 지금이 그 때인가 보지."
  "우리가 좀 안이하게 지냈던 대가일지도 모르고."
  쉐이든이 목을 크게 움직이더니 다친 왼손을 접은 채, 오른손으로만 창을 몇 바퀴 돌렸다. 그를 감싸고 있는 검은 기운이 물러났다. 창 끝에서 반사되는 하얀 빛이 그의 눈빛에 비쳤다. 게랄드는 어깨에 메고 있던 도끼를 천천히 내밀었다. 던멜은 부서진 칼 한 자루 대신 더 짧은 검을 손에 쥐었다. 그러나 애초에 맨손으로 검은 기사의 말을 박살낸 그였기에 무기를 뭘 들든 중요한 게 아니었다. 팔뚝에서 흐르는 피가 소매를 흥건하게 적시고 있었으나 그는 그 상처를 아예 잊고 있는 듯 했다. 아즈윈은 방패를 내밀고 칼을 뒤로 늘어뜨렸다. 그녀는 모두의 등 뒤에서 상황을 주시했고, 모두가 그녀의 신호에 맞추어 움직일 준비를 했다 부상당한 그녀의 전투력은 제하더라도, 이 곳에서 그녀의 역할은 여전히 중요했다.
  검은 기사들의 숫자가 훨씬 많았으나, 그들은 하얀 늑대 네 명이 무기를 내밀고 있는 범위 안으로 쉽사리 들어오지 못 했다. 팔 하나 잘려도 개의치 않고 싸움을 이어가는 그들이었건만, 지금은 아주 조심스러웠다. 검은 기사들의 리더도 부하들을 재촉하지 않았다. 오랜 대치 상태가 이어졌다.
  아즈윈은 상황이 결코 자기들에게 불리한 게 아니라고 생각했다. 하지만 그것은 모두에게 부상이 없을 경우의 얘기였다. 실력의 반의 반도 내지 못할 그녀는 모두에게 짐만 될 것이고, 한 팔을 제대로 쓰지 못하는 던멜과 쉐이든도 결코 최상의 상태랄 수는 없었다. 아즈윈은 가물거리는 눈을 몇 번 깜박거리며, 가장 제 컨디션을 가지고 있을 게랄드를 중심으로 한 전투 방법을 계산했다. 그녀는 자신의 몸 상태가 점점 나빠지고 있음을 느꼈다. 내키지 않았으나, 이 쪽에서 먼저 싸움을 시작해야 했다.
  이미 보통 수준의 검사로는 상상도 할 수 없을 만큼 치열한 기싸움이 벌어지고 있었다. 쉐이든은 왼쪽 세 명을 마크하고 있었고, 던멜은 아직도 검은 기사의 리더를 겨냥하고 있었다. 가운데 있는 게랄드가 검은 기사들 전체를 막는 거대한 댐이 되어 주어, 이 대치 상태가 이어지고 있었다. 아즈윈은 자기 때문에 겨우 유지되는 평형 상태를 무너뜨리지 않기 위해 악착같이 버텼다.
  그녀가 더 버티지 못하고 공격 명령을 내리려 할 때 누군가 뒤에서 다가왔다. 발소리가 들렸으나 미묘한 균형이 깨질 게 두려워 쉽사리 고개를 돌리지 못 하던 그녀는, 그가 바로 옆에 다가온 후에야 카셀이라는 걸 알았다. 모두 그가 왔다는 것에 놀라고 있었으나 막을 수가 없었다.
  카셀은 하얀 늑대들 정 중앙에 섰다. 검은 기사들은 일제히 새로 출현한 하얀 늑대들의 캡틴을 노려보았다. 모두에게 분산되어 있던 검은 기사들의 압박이 카셀에게 집중되었다. 보통 사람이라면 심장이 마비될 만큼 끔찍한 시선의 중심에서 카셀은 가슴을 활짝 폈다. 그리고 비딱한 자세로 손에 들고 있던 뭔가를 집어 던졌다.
  그것은 게랄드가 노르만트에 오기 전 만나 베어줬던 검은 기사의 팔이었다.
  아즈윈이 그렇게 버리라고 해도 버리지 않았던 쇳덩어리는 바닥에 한 번 닿더니, 몇 번 바닥을 튕겨 한 팔이 없는 검은 기사의 팔에 달라붙었다. 그 검은 기사는 자신의 팔을 되찾았음에도 오히려 공격을 당한 듯 움찔 하며 뒤로 물러났다.
  카셀은 검은 기사들을 쭉 훑어보더니 약간 등을 뒤로 젖힌 자세로 칼 손잡이에 왼손을 올려놓았다. 그리고 오른손은 부드럽게 밑으로 늘어Em렸다. 누가 봐도 그것은 도발하는 자세였다. 그리고 네 명의 하얀 늑대에서 다섯 명의 하얀 늑대로 전력이 급상승하는 광경이기도 했다.
  갑자기 성에서 함성이 터져 나왔다. 겁에 질려 있던 성의 병사들은 일제히 응원이라도 하듯 하얀 늑대들의 이름을 연호했다. 처음에는 산발적으로 여기저기에서 터져 나와 알아듣기 힘들었던 그 말은 곧 하나로 합쳐졌다.
  "울프!"
  "울프!"
  "울프!"
  완전히 몸을 숨기고 있던 병사들 중 일부는 과감하게 몸을 밖으로 드러내고 창과 깃발을 흔들었다. 느낌뿐인지 모르지만, 주위의 검은 기운이 옅어지는 것 같았다 카셀은 주위의 함성이나 검은 기사들의 반응을 완전히 초월한 듯 무표정한 얼굴로 검은 기사의 리더를 노려보았다. 그 눈빛은 하얀 늑대들 전원의 눈빛에 공통적으로 드러났다. 그것은 지금까지 검은 기사들을 만난 누구도 보이지 못 했던 감정이었다. 
  하얀 늑대들은 그들을 두려워하지 않았다. 
  날개 달린 말을 한 검은 기사가 말 머리를 돌렸다. 검은 말은 날개를 활짝 펴더니 지붕 위로 한 번 날아올랐다가 그곳을 발판 삼아 하늘로 날아올랐다. 다음 지붕에 착지할 때쯤에는 검은 기운에 가려 이미 보이지 않았고, 다른 검은 기사도 조용히 그 뒤를 따랐다. 남은 자리에는 부러진 그들의 무기만 남아있었다.
  울프를 연호하던 병사들은 검은 기사들이 사라졌어도, 생각 없이 환호를 지르거나 좋아하지 않았다. 지나치게 겁을 먹은 나머지 어떻게든 외로이 싸우는 하얀 늑대들에게 도움이 되고자 억지로 소리를 지른 것에 불과했다. 상황은 종료되었으나 누구도 그것을 승리로 생각하지 않았다. 점차 정신을 차린 그들은 사태를 수습하기 위해 달려 나오거나, 분주하게 움직이기 시작했다.
  쉐이든은 아직도 자세를 잡은 채로 서 있는 카셀의 등을 바라보았다. 카셀을 보호하면서 싸울 만한 상황이 아니었다. 그저 카셀이 먼저 행동했고, 규칙대로, 나머지는 모두 거기에 따른 것뿐이었다. 검은 기사들의 전력은 다섯 명의 하얀 늑대들을 상대한다 해도 충분했고, 오히려 방금 물러난 게 쉽게 납득이 가지 않았다.
  그들은 카셀의 도발을 보고 공격을 했어야 차라리 이치에 맞았다. 일찍이 그의 무모함을 몰랐던 것은 아니지만, 방금은 지나치게 위험했다.
  “이게 무슨 것이냐?”
  그는 카셀의 어깨를 잡았다. 카셀은 마치 한 대 얻어맞은 것처럼 앞으로 픽 쓰러졌다. 오히려 쉐이든이 놀라 그를 일으켰다.
  게랄드가 껄껄대고 웃었다.
  "연습한 것 중 가장 완벽한 자세였어. 칭찬해 줘야겠는데?"
  "웃을 일이 아니야! 이제까지 카셀 네가 했던 모든 위험한 행동에는 근거가 있었으며 네가 해야 할 일이었기에 나는 지켜보기만 했다. 하지만 지금 한 행동은 그렇지 않았어."
  쉐이든은 진심으로 화를 내고 있었다. 카셀은 검은 기사가 내보인 어둠 속의 눈빛보다 쉐이든이 더 무서웠다.
  "가만히 있을 수가 없었어. 아즈윈은 저렇게 피를 흘리고 서 있는데, 난 멍청히 성 안에 있어야 한다는 게. 바보 같은 짓인 줄 알지만......, 아니야. 변명하지 않을게 머리로 생각하고 움직인 게 아니었어. 그보다 아즈윈은 괜찮아?"
  그제야 다들 아즈윈이 부상을 당했다는 사실을 떠올렸다. 그리고 모두 눈을 동그랗게 떴다. 허벅지와 장딴지를 끓게 물든 바지 끝에서 핏방울이 뚝뚝 떨어져 바닥에 고여 있었다.
  "날 알아주는 건 캡틴 밖에 없다니까."
  그녀는 눈에 띄게 창백해진 얼굴로 웃어 보였다.
  "그보다 누가 좀 안아줄래? 아, 이건 다른 뜻이 있는 건 아니야."
  그녀는 농담처럼 말하고, 지금까지 똑바로 서 있었던 게 무색할 정도로 힘없이 주저앉았다. 쉐이든은 그녀를 품에 안고 성이 떠나갈 정도로 고함을 질렀다.
  "누가 의사를 불러와라 어서!"
  방금 전까지 카셀의 자세를 칭찬하며 여유를 가겼던 게랄드의 표정은 아즈윈을 본 순간에 사라졌다. 그는 콧김을 푹 내쉬더니 타고 온 말에 올라탈 준비를 했다.
  쉐이든이 그를 불러 세웠다.
  "어디 가려고?"
  "그 녀석들, 멀리 못 갔을 거다."
  "쫓아가도 소용 없다는 거 알잖아. 내버려둬."
  쉐이든이 무서운 얼굴로 그를 호통쳤다. 그러나 게랄드는 차갑게 웃었다. 카셀은 그의 그런 미소를 한 번도 본 적이 없었다.
  “그래서? 아즈윈을 그 꼴로 만든 놈들을 얌전히 보내주라고?"
  "지금은 그렇게 해."
  쉐이든은 '지금'이라는 단어를 강조하며 말을 이었다 곧 상처를 치료하는 도구를 잔뜩 젊어진 병사가 허둥지둥 달려왔다. 쉐이든은 깨끗한 붕대를 꺼내더니, 직접 아즈윈의 상처를 지혈했다.
  "그래, 놈들은 또 올 테니까."
  게랄드는 반드시 그래야 한다는 것처럼 말했다.
  잠시 상황을 정리하고 밥이나 먹고 오자며 그들은 모두 흩어졌다. 그러나 의사를 못 미더워 한 쉐이든이 직접 아즈윈의 부상을 치료하고, 그녀를 염려해 다들 그 방에 모이니 결국 하얀 늑대들 다섯은 같은 방에 모이게 되었다.
  어깨 죽지를 따라 한 템이나 및어진 상처였다. 쉐이든은 그녀의 웃옷을 찢어버리고 상처를 바늘로 꿰맸다. 카셀은 왠지 그녀의 부상이 자기 때문인 것 같아 그녀의 상처만큼이나 가슴이 아팠다. 아즈원은 희미하게 의식을 차리고 있었고, 예전처럼 농담을 건네고 있었다.
  "아녀자를 벗겨놓고 사내 자식들이 둘러 모여 뭔 짓들을 하는 거야?"
  그녀는 웃었지만 길지 않았다. 바늘이 들어갈 때마다 그녀는 입술을 깨물고 고통을 참았다. 하지만 신음 소리는 내지 않았다. 그녀가 아파서 몸을 꿈틀댈 때마다 카셀도 똑 같은 고통이 느껴지는 것 같아 주먹을 꽉 쥐었다.
  "상처가 깊어. 뼈도 다쳤으니 오래 갈 거야."
  쉐이든은 치료에 전념하느라 고개를 들지 않고 말을 이었다.
  "왜 놈들이 후퇴했는지는 모르나, 머지 않아 또 올 거다. 하지만 지금 전력으로는 그 놈들도, 붉은 장미 백작의 군대도 막지 못 해. 그 전에 우리가 뭔가 해야 해. 말해봐라, 카셀."
  문득 카셀은 쉐이든이 자신을 캡틴이라고 부르지 않는다는 것에 대답을 머ant거렸다. 특별한 이유가 있는 건 아닐 지도 몰랐다. 그러나 카셀이 내세우는 자신감은 언제나 하얀 늑대들의 지지에 의해서 이뤄친 것이었다. 그것도 누구보다 쉐이든의 믿음이 강했다.
  카셀은 힘없이 말했다.
 "난...... 별로 생각해 둔 게 없어."
  쉐이든은 그를 노려보더니 강한 어조로 말했다.
  "카셀, 아까 너의 행동은 정말 불필요한 짓이었다. 놈들이 물러났으니, 결과적으로는 다행인지 모르나 그건 옳지 않았어. 그건 네가 할 일이 아니었다. 넌 우리와의 약속을 어긴 거야."
  모두의 시선이 이렇게 따갑기는 코홀룬에서 처음 모두를 접할 때 이후로 처음이었다. 카셀은 눈을 둘 곳이 없어 아버지에게 혼날 때처럼 바닥을 내려다보았다.
  "네가 할 일은 우리를 인도하는 거지, 우리 대신 싸우는 게 아니야. 생각해 둔 게 없다고? 이제는 네 의무마저 잊을 셈이냐?“
  "루오르 대신은 검은 사자 백작과 연합하는 게 어떠냐고 했어."
  카셀은 겨우 말을 꺼냈다. 하지만 깊이 생각하고 의견을 말한 건 아니었다.
  "세이게이 장군은 어떻게든 이 병력으로 버텨보겠다고 그러고. 하지만 아까 캡틴 쟈란이 죽었다는 소식이 들려온 뒤로는 굉장히 침울해 있어. 겨우 구성해 놓은 왕실 기사단도 검은 기사들에게 많이 당했지 국왕은 걱정만 하고 있고, 두나단은 여기저기에 까마귀를 날려보고 있지만 별 소득은 없는 것 같아."
  "그래서 네 생각은?"
  카셀은 잠시 망설이다가 말했다.
  "우리에게는 원군이 필요해."
  "원군은 오지 않는다면서?"
  "에노아 후작에게 가봐야 해."
  "암브루에? 연락도 안 된다며?"
  "그러니까 직접 가서 알아봐야지. 뭔가 이유가 있을 거야. 내가 가 보겠어."
  카셀은 숙었던 고개를 들며 말했다. 마지막 말에 쉐이든은 인상을 구겼다.
  "또 직접 행동할 셈이냐?"
  "기억 안 나? 원군을 요청할 때도 에노아 후작은 전폭적인 지지를 한다는 게 아니었어. 갑자기 마음이 바뀌어서 군대를 내주지 않는 거라면? 만약 그렇다면 전령은 결국 원군이 없다라는 말만 우리에게 전해줄 거야. 그 다음은 어떻게 해? 또 다른 전령을 보내 놓고 기다려? 에노아 후작이 만약 우러를 무시하고 있다면 내가 직접 가서 설득해야 해."
  "그렇다고 반드시 네가 갈 이유는 없어 대신 중에 누가가도 되고.......“
  "에노아 후작이 마음을 돌렸는데 대신 중 누가 그를 설득할 수 있겠어? 루오르? 두나단?"
  "아니면 우리 중 한 명이 가도 되지."
  "너희들은 이 성을 지켜야지 내가 빠지는 게 나아.“
  쉐이든은 고개를 저었다.
  "좋은 생각이 아니야. 노르만트에는, 어쩌면 원군보다 캡틴 울프라는 존재가 더 필요할지 모르니까, 아까도 우리가 검은 기사들과 맞서고 있을 때는 겁에 질려 있던 병사들이 네가 나서자 모두 정신을 차렸지 너는 이미 이 성의 정신적 지주야."
  "실질적으로 한 건 아무 것도 없어. 그리고 이건 내가 해야 할 일이라고 생각해, 잘못된 판단이든 아니든 상관 없어. 내가 하게 해줘. 아무 것도 못 하는 캡틴 따위는 필요 없어."
  쉐이든이 뭐라 하기 전에 카셀은 단호히 말했다. 게랄드는 눈동자만 굴려 쉐이든과 카셀을 번갈아 가며 바라보았다 쉐이든은 아즈윈의 상처를 마저 꿰맨 후 실을 가위로 잘랐다. 그리고 차가운 표정으로 말했다.
  "그래. 아무 것도 못 하는 캡틴 따위는 필요 없지."
  "쉐이든.......“
  게랄드가 진지한 목소리로 끼어들자, 쉐이든은 손을 내밀었다.
  "가만히 있어봐. 카셀은 방금 캡틴으로서 우리에게 명령을 내렸다. 자기 스스로 이 일을 한다고. 이게 임시로 맡은 캡틴의 마지막 명령이 될 지도 모르는데, 들어줘."
  카셀은 그의 말에 숨을 들이켰다. 게랄드도, 던멜도 눈을 크게 떴다. 하지만 쉐이든은 냉정하게 말을 이었다.
 "아란티아의 보검은 아직 네게 맡겨두마. 에노아 후작을 설득할 때 필요한 도구가 될지도 모르니까. 임무에 실패하더라도 그 칼은 돌려줬으면 좋겠군. 하지만 걱정 마라. 코홀룬에서 약속했던 보상은 충분히 있을 것이다."
  카셀은 친형 같았던 쉐이든의 모습이 갑자기 달라 보여 입술을 가늘게 떨었다. 처음에 말리려고 했던 게랄드도 이제 아무 말도 하지 않았고, 아즈윈은 상처의 고통 때문인지 고개만 숙이고 있었다.
  던멜은 팔짱을 낀 채 벽에 기대고만 있었다.
  '하얀 늑대들 전윈 동의 하에 우리가 스스로 번복할 때까지는 누구도 이 결정을 위반할 수 없다.'
  코홀룬에서 아즈윈의 손을 잡으며 했던 맹세였다. 그러나 지금 그 결정이 번복되고 있었다. 카셀은 겨우 고개만 끄덕였다.
  "알았어, 쉐이든."
  "던멜, 네가 카셀과 같이 가 줘. 로일도 데려와야 해. 암브루까지 말로 이틀. 원군을 얻는다면 카셀은 거기에서 바로 원군과 함께 노르만트로 오면 되겠지. 내가 알기로 거기에서 덴모주까지 또 하루. 던멜은 즉시 덴모주로 가서 로일을 데려오면 시간을 절약할 수 있어. 던멜의 공백이 상당히 크겠지만, 우린 지금 그 어느 때보다 로일이 필요해 늦어도 나흘. 원군을 위해 잠시 비워두는 시간으로는 그렇게 길지 않아."
  로일을 데려와야 한다는 건 이 일과 별개의 얘기였지만, 이상하게도 카셀에게는 로일이 원래 있던 자리로 돌아와야겠으니, 너는 나가달라는 말처럼 들렸다 그리고 하얀 늑대들 중 일 대 일 대결에 가장 능하다는 로일이 오늘 카셀이 서 있었던 그 자리에 섰다면, 진짜 하얀 늑대들 다섯 명과 검은 기사 일곱 명의 대결이 있었을 것이다.
  그런 걸 생각하니 카셀은 더욱 힘들었다. 쉐이든이 화를 낸 이유는 바로, 자신의 주제 넘은 행동 때문이라는 확신이 들었다.
  던멜은 내일 떠날 채비를 하겠다며 먼저 나갔고, 게랄드는 밥을 먹겠다며 뒤따라 나갔다. 쉐이든은 아즈윈의 상처를 마지막으로 한번 더 소독하고 나갔으나, 셋 중 누구도 카셀을 위로하지 않았다. 아즈윈은 엎드린 채 측은한 눈길로 카셀을 바라보고 있었다. 카셀은 그 시선마저 괴로워 일어나 방을 나가려 했다.
  "잠깐 거기 앉아."
  묘하게 강압적인 말투라 카셀은 거절할 수 없었다. 그리고 그녀는 힘겹게 침대에서 몸을 일으켰다. 카셀은 얼른 그녀를 말리려고 어깨에 손을 짚었다.
  "누워 있어. 아직 몸이 안 좋.......“
  "네 탓이 아니야."
  그녀는 카셀의 손을 꽉 잡으며 힘없이 웃었다.
  "지금 일어난 어떤 일도 네 잘못이 아니야. 죄책감 느끼지 않아도 돼."
  "그런 게 아니야, 난 그저.......“
 카셀은 그 뒷말을 잇지 못 했다. 아즈윈은 지금까지 장난쳤던 것과 달리 부드러운 손길로 그의 등을 끌어당겨 안아주었다.
  "누가 뭐래도 넌 우리의 캡틴이야."
  카셀은 떨리는 손으로 그녀의 붕대를 감은 등을 쓸어 안았다. 갑자기 감정이 복받쳐 올라 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 참으려고 했지만 도저히 참을 수 없었다. 아즈윈은 아무 말도 하지 않고 그가 울도록 내버려두었다. 가끔씩 속삭이는 목소리로 그를 달래줄 뿐이었다.
  "괜찮아....... 모두 잘 될 거야."


  다음날 던멜과 카셀은 누구의 배웅도 받지 않고 조용히 떠났다. 오직 쉐이든과 게랄드만 새벽 안개를 들고 달려나가는 두 마리의 말을 지켜봤다.
  “애초에 못할 짓을 저지른 건 우리였어."
  게랄드가 말했다.
  "우리가 지나치게 카셀에게 정이 들었던 걸지도 모르지."
  쉐이든은 감정 없이 무심하게 대꾸했다.
  "저 녀석이 캡틴이 아니었다면 여기까지 오지도 못했어. 지금쯤 아란틴아에서 사과나 깎아먹고 있겠지."
  “마찬가지야. 저 녀석도 지금쯤 집에서 그 이상한 아버지와 함께 농사나 짓고 있었을 테지."
  "어제는 왜 그랬어? 하도 노골적으로 카셀을 몰아붙이길래, 뭔가 생각이 있구나 싶어 끼지 않았는데 말이야."
  쉐이든은 길게 하품을 하며 대답을 잠시 미뤘다. 카셀과 던멜의 모습이 안개 속으로 완전히 사라졌다. 후퇴했던 붉은 장미 백작의 군대도 안개에 묻혔는지 잘 보이지 않았다.
  "솔직히 말해봐라, 게랄드. 어제 그 검은 기사들, 무섭지 않았냐?"
  "베고 나니까 더 끔찍한 놈들이었지. 다시 살아날 땐 정말이지 암담하더라. 떨리는 거 숨기려고 얼마나 노력했는지 말하면 네가 웃을까봐 아무 말도 안 했다."
  "카셀은 어땠을까? 모르긴 몰라도 죽지 않을 정도로만 무서웠을거다."
  "그야 그렇겠지. 근데 그게 어쨌다고?“
  “그게 눈에 보였어? 아니, 오히려 검은 기사들을 향해 올 데면 와보라고 호통이라도 칠 태세더군. 지금까지 카모르트 왕실의 대신들이나 귀족들에게 허풍 떠는 카셀의 모습은 가짜였지만, 어제 그건 가짜가 아니었다 나는 처음으로 녀석의 진짜를 왔어."
  게랄드는 흐뭇하게 웃었다.
  "그래서 카셀을 엄하게 내친 거야?"
  "녀석에게 하얀 늑대들의 캡틴 자리를 빼앗아 버렸지 그럼에도 다시 캡틴으로 돌아온다면.......“
  쉐이든은 의미심장한 미소를 흘리며 하늘을 바라보았다 까마귀 한 마리가 성의 탑 쪽으로 날아갔다. 두나단의 편지를 실어 나르는 녀석인 모양이었다. 게랄드가 뒷말을 재촉했다.
  "돌아온다면?“
  "그 녀석 나이가 몇 살인지 기억 나?"
  쉐이든은 엉뚱한 걸 물었다. 
  "스물 두 살이었나? 세 살? 그 정도쯤이지, 아마."
  "기대되지 않아? 그 정도로 어린 녀석이 임기응변만으로 여기까지 왔다. 그런 녀석이 이런 위기를 겪고 이런 경험을 방고 더 나이가 든다면 말이야....... 하얀 늑대라는 방패가 없는 녀석이 정말 하얀 늑대들의 캡틴으로 돌아온다면 말이다 녀석이 어떻게 변할지 기대되지 않냐?"
  쉐이든은 유난히 흥분하며 말했다.
  "흥, 아무리 그래도 그렇지. 너무 과했잖아. 정말 무서워서 달아나 버리면 어쩌려고?"
  “그럼 내가 사람을 잘못 본 거겠지."
  "혼자 잘난 척 하지 마. 난 진작 알고 있었어. 처음부터 카셀은 임시로 캡틴을 맡을 만한 그릇이 아니었잖아."
  "그렇다고 정말 캡틴이 될만한 그릇도 아니었지."
  게랄드는 크게 웃음을 터트렸다.
  복도의 끝에서 허둥지둥 달려오는 대신이 한 명 있었다. 옷도 제대로 갖추지 못하고 달려오는 그는 두나단이었다. 손에는 편지가 하나 들려 있었다. 그는 숨을 돌린 후 말했다. 
  “캡틴 카셀은 어디에 있소? 덴모주에 있는 내 첩자가 소식을 보내왔소. 그 곳이 지금 검은 사자 백작의 군대에게 포위 당해 있다고 하오."
  놀라서 허둥대는 스스로가 민망할 정도로 둘은 무덤덤하게 그 말을 들었다. 쉐이든이 안개 쪽을 바라보더니 중얼거렸다.
  “어쩐지 붉은 장미 백작의 군대가 없더라니."
  “검은 사자 백작이 멍청히 당할 사람이 아니긴 했어, 그런데 상황이 이렇게 되고 나면, 두 사람이 떠날 게 잘된 일이야 안된 일이야?"
  게랄드가 물었다.
  "낸들 알겠냐?"
  두나단은 두 사람의 대화를 알아듣지 못 해, 설명을 해주길 기다렸다. 그러나 그들은 대답해주지 않았고, 두나단은 답답한 나머지 소리 질렀다.
  “무슨 소리들 하는 거요? 붉은 장미 백작 군이 물러갔소? 두 사람이 떠나다니? 캡틴 카셀은 어디 있는 게요?”



28.지하실

  지하실에서 돌아온지 이틀 동안이나 안나는 깨어나지 않았다. 라틸다는 밤새 그녀의 옆에서 간호했고, 집사 베네는 시녀를 시키지 않고 직접 라틸다의 음식을 가져오는 등 그녀를 보살폈다. 그러나 갈 때마다 무시 당했다.
  "아가씨께서 단단히 화가 나셨군."
  집사는 쟁반을 들고 내려가다, 계단에 암아 있는 로일에게 방을 하나 건네며 말했다. 로일은 빵을 받으며 씁쓸하게 웃었다.
  "안나는 라틸다의 가장 소중한 친구라고 했습니다. 드러난 책임은 모두 당신에게 있잖습니까?"
  “그래, 미움을 받을 거면 나 하나가 낫지."
  베네는 변명도 하지 않고 물러났다. 라틸다의 성장을 아버지의 심정으로 지켜본 사람은 붉은 장미 백작만은 아닐 것이다. 말은 하지 않았으나, 라틸다의 차가움에 얼마나 가승이 아플지 로일은 감히 상상할 수 없었다, 그저 그가 누군가를 보호하기 위해 스스로 모든 책임을 뒤집어 쓰고 있다는 것 정도만 알 수 있었다. 로일은 그녀에게 자신의 생각을 말해 보았다.
  "베네에게도 나름의 사정이 있을 겁니다."
  당장 소리지를 줄 알았던 그녀는 조금 생각해보더니 그 말에 수긍했다.
  "좋아요. 한 번 베네와 직접 상의해보도록 하죠."
  라틸다는 로일을 동행하고, 당장 집무실로 베네를 찾아갔다. 베네를 이해해주려나 보다 하고 생각했으나, 그건 로일의 착각이었다.
  "지하실에 뭐가 있죠?"
  그녀는 베네의 얼굴을 보자마자 으르렁거리는 목소리로 물었다. 베네에게 먹이를 받아먹던 새장 속의 까마귀 두 마리가 놀라 파닥거렸다.
  "진정하십시오, 아가씨."
  베네는 그녀가 직접 쳐들어왔다는 것에 굉장히 놀란 얼굴이었다. 로일은 둘의 관계에 대해 자세히 알지 못했으나, 라틸다가 베네의 집무실을 잘 찾지 않는다는 것은 금방 알 수 있었다. 아니, 사실라틸다는 시녀나 마을 사람, 심지어 살고 있는 성에 대해서도 거의 무관심했다. 요새 들어서야 비로소 관심을 쏟는 모양이었다.
 "백작넘께 어찌해야 할지 여쭙는 편지를 그저께와 어제에 걸쳐 두 번이나 보냈습니다. 아무리 길을 잘 찾는 까마귀라도 정해진 장소를 오고 가는 데에는 이틀이나 걸리는데, 백작님께서는 지금 전장에 계시고 항상 위치를 이동하시지요. 편지를 받은 전령이 다시 백작님께 그 편지를 전달해야 하니, 답장이 오려면 조금 시간이 걸립니다."
  "허락은 무슨? 대체 당신이 이 성에서 전장에 나간 아버님의 허락을 받아야 할 정도의 일이란 게 뭐죠? 지금 책임자는 당신이니 뭐든 맘대로 할 수 있잖아요."
  라틸다의 날카로운 음성에 맞춰 까마귀가 깍깍 대고 울었다.
  "지하실은 예외입니다. 죄송합니다 하지만 저도 어쩔 수가 없군요."
  그때 시녀 한 명이 문을 두들겼다.
  "실례하겠습니다, 베네 집사님. 아, 라틸다 아가씨, 로일, 안녕하세요."
  리자라는 시녀였다. 그녀는 로일이 만나본 중 가장 표정이 없는 여자였다. 필요한 말 외에는 절대 하는 법이 없었고, 인사를 할 때도 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 로일이 홀로 식사를 하고 있으면 항상 그녀가 시중을 들어주었는데, 개인적으로 한 대화라고는 한 마디도 없었다. 전에 로일이 실수로 꽃병을 떨어뜨렸는데도 마치 예상하고 있었다는 것처럼 침착하게 행주로 물을 닦고 꽃을 다시 꽂았다. 그 일련의 과정 동안 숨소리 하나 흐트러뜨리지 않는 것을 보고 로일은 하마터면 그녀에게 검술을 배워보는 게 어떠냐고 제안할 뻔 했다.
  그녀가 들어와 인사하면서 그녀의 표정만큼이나 실내의 분위기가 가라앉았다 베네는 잠시나마 라틸다의 공격에서 빠져 나와, 겨우 숨을 돌리며 물었다.
  "무슨 일이냐?"
  "방금 안나가 깨어났습니다."
  말이 끝나기가 무섭게 라틸다는 안나의 침실로 달려갔다. 리자도 짧게 목례하고 물러났다. 베네와 로일은 두 여자가 휩쓸고 간 후 남은 정적 속에서 서로의 눈을 바라보았다.
  "이런 말을 자네에게 강요하기는 어렵지만, 로일. 아가씨 좀 어떻게 진정시킬 수 없겠나?"
  “말씀을 하시죠, 지하실에 대해서."
  "솔직한 심정으로, 이 성에서 쫓겨날 각오하고 다 불어버리고 싶다네."
  베네는 두 손을 털며 마지막 남은 먹이를 까마귀에게 모두 주고 자리에서 일어났다.
  "라틸다가 그린 그림을 보신 적이 있습니까? 검은 기사의 그림."
  "익셀런 기사단을 말하는군. 왔네. 잘 그렸더군."
  “그건 익셀런의 기사가 아닙니다."
  로일은 그 말을 하며 베네의 얼굴을 바라보았다. 약간이라도 이상한 표정 변화가 생기면 눈치챌 수 있지 않을까 했으나 베네는 진심으로 궁금한 미소만 지었다.
  "내 기 억이 잘못 된 건가? 그럼 그게 뭐란 말인가?"
  한 눈에 상대의 진심을 꿰뚫어 보는 쉐이든의 안목이 부러운 시점이었다. 로일은 오히려 이 나이 든 검의 고수에게 자신의 속마음을 들킬 것 같아 고개를 돌려버렸다.
  "아닙니다. 안나의 상태나 보러 가시죠."
  창백한 얼굴의 안나는 멍한 눈으로 창 밖을 바라보고 있었다. 라틸다와 베네, 로일, 그리고 리자를 포함한 시녀 두 명이 방에 있었으나 안나는 누구에게도 말하지 않았고, 누구하고도 시선을 마주치지 않았다.
  "모두 나가요."
  라틸다는특히 베네를 지목하며 말했다. 시녀 둘은 군소리 않고 고개를 숙인 채 물러났고, 베네는 '필요한 게 있으면 부르십시오. 밖에서 기다리고 있겠습니다.' 라는 말을 남긴 후 나갔다. 뒤따라 로일도 나가려 하니 라틸다는 즉시 불러 세웠다.
  "어딜 가요? 로일은 나가지 않아도 돼요."
  그녀는 옆에 맞는 로일의 어깨를 한 대 때렸다.
  “이런 말 할 때의 모두란 건 항상 로일을 제외한다는 걸 알아두세요."
  “평생 보살펴 준 사람보다 만난 지 한 달도 안 되는 남자를 더 신뢰하면 베네가 무척 섭섭해 할 겁니다."
  "섭섭해 하래죠."
  “그리고 지하실에는 우리가 생각하는 것만큼 엄청난 비밀이 있는 게 아닐지도 모릅니다."
  “그래서요? 저는 제게 비밀을 간직하고 있다는 것 자체에 화가 나요."
  로일은 ‘어쩌면 당신이 무관심했던 걸지도 모릅니다.' 라는 말을 하려다 집어삼켰다, 그녀는 안나의 손을 잡고 따뜻한 목소리로 말했다.
  "안나, 이제 아무도 없어."
  "라틸다 아가씨."
  "그래, 말하렴."
안나는 미소 지으려 애썼지만 얼굴 근육이 굳어져 잘 되지 않았다.
  "아무 것도 생각나지 않아요."
  라틸다는 떫은 표정으로 로일을 돌아보았다. 안나는 허탈하게 웃으며 말했다.
  "아까 깨어나서부터 계속 어제 있었던 일을 기억해보려고 했는데, 아무 것도 생각나지 않아요."
  "안나, 어제가 아니라 그제야. 넌 이틀이나 잠들어 있었어."
  "세상에! 그럴 리가요."
  "생각나는 것만 말해봐."
  "글쎄요, 어머니를 보러 집에 간 다음부터 기억이 안나요. 그 다음에는 어둠 속을 헤매고 있었고, 계단을 계속 오르고 있었죠. 빛을 향해 달려간 기억 밖에...... 그리고 로일의 얼굴을 봤어요."
  안나는 촉촉하게 젖은 눈으로 로일을 바라보았다.
  "죄송해요, 라틸다. 하지만 정말 기억이 안 나요."
  "나한데 미안할 게 뭐가 있니? 우선 몸이나 회복해두렴. 얘기는 천천히 하자꾸나. 그보다 필요한 거라도 있니?“
  "물이요. 그리고, 으음 , 배가 고프네요."
  안나는 길게 생각하지 않고 말했다. 
  "정말 다행스러운 일이구나. 기다려."
  라틸다는 베네에게 음식을 가져오라고 하고 로일과 함께 복도에 잠시 나왔다. 그녀는 관자놀이를 지그시 눌렀다
  "어떻게 생각해요?"
  “조만간 기억이 돌아올 겁니다. 기다려야죠, 그 때까지는."
  로일은 깨어난 것만으로도 다행이라는 듯 말했다.
  "그게 아니라 왜 안나가 기억을 잃어버렸는지에 대해서 묻는 거에요.“
  "큰 충격을 받아서일까요? 그런데 그게 이상한 겁니까? 전 어제있었던 일도 잘 기억 못할 때가 많아서 말입니다.“
  "장난하지 말아요. 온 몸이 피투성이가 된 채 지하실에서 기어올라왔다고요. 사소한 일은 잊어버릴 수 있지만, 그런 큰 일은 짧은 시간에 잊어버릴 정도로 인간의 기억력이 약하지 않아요.“
  "그럼 라틸다는 어떻게 생각하세요?“
  "누군가 최면을 걸어 기억을 빼앗았던가, 마법을 걸었을 거에요.“
  "제가 한 말보다 더 수상한데요?“
별 의미 없는 로일의 지적에 라틸다는 왠지 뜨끔 했다.
  "그럼 다른 게 뭐가 있죠?“
  "제가 단편적으로나마 기억을 완전히 잃어본 건 술을 마시고 뻗었을 때였죠. 노래를 부르며 모두를 웃겼다는데 어떤 개그를 했는지 도무지 기억이 안 나더군요. 친구들은 평생 놀림감으로 써먹겠다며 아직도 뭘 했는지 가르쳐주지 않죠.“
  라틸다는 그 부분에서 웃어야 할 지 화내야 할 지 무척 난감해졌다. 어쨌든 이 문제에 관한한은 로일에게 의지할 부분이 없다는 것만은 분명했다.



  안나는 처음부터 다친 곳이 없었던 만큼 회복도 빨랐다. 가끔 두통을 호소했으나 심각한 정도는 아니었다. 다음날 아침이 되자, 그녀는 스스로 일어나서 걸어 다닐 정도로 회복에 의욕을 보이는 듯 했다. 라틸다는 무척 기뻐하며 가져온 아침 식사를 탁자에 내려다놓고 말했다.
  “이틀이나 누워 있었으니, 그런 건 천천히 해도 돼. 하지만 정말 다행이구나. 네가 단지 날 안심시키려고 회복된 척 한 줄 알았어.”
  안나는 라틸다의 말에 고개를 저었다.
  “아침에 일어나보니 발바닥에 흙이 잔뜩 묻어 있었어요. 처음에는 걷지도 못 하는데, 이게 어디서 묻은 걸까 이상했는데, 걸어보니 걸어지네요. 어떻게 된 걸까요? 그러려니 하고 있었는데, 시간이 지날수록 점점 무서워져요. 어디 이상한 곳에 다녀온 게 아닐까 하고.”
  둘은 침대에 앉은 채 식사를 하며 그 이야기를 이어갔다.
  "몽유병이라도 생긴 거니?"
  “모르겠어요. 하지만 또 그럴까봐 무서워요.”
  “그럼 오늘 밤에는 내가 같이 있어줄게."
  "아아, 말도 안돼요. 시녀가 주인의 보호를 받는다는 적도 없어요."
  "괜찮아. 너도 내가 악몽으로 고생할 때 도와주었잖니?“
  "라틸다나 저나 자는 것에 문제가 있군요. 끔찍한 꿈에 몽유병이라니! 아, 그런데 요새는 어떠세요?"
  "어제는 당근 씹어먹다 체해서 물 마시는 꿈을 줬지.“
  안나는 소리 없이 입을 가리고 웃었다.
  “그러고 보니 피부도 좋아지셨군요. 다행이에요.”
  라틸다는 그녀가 미소를 되찾았다는 것을 더욱 다행으로 여겼다.
  "네가 고생해 준 덕분이지."
  “그런 말씀 일부러 하지 않으셔도 돼요. 로일 때문이죠?"
  안나는 다 알고 있다는 듯 말했고, 둘은 중간에 서로 해야 할 그러네 아니네 하는 형식적 인 말들은 생략했다.
  “그래. 같이 있으면 좋아. 편안하고. 로일과 함께 있고 나서부터 악몽을 안 꾸게 되었지. 신기하게도."
  "저도 로일을 좋아해요. 항상 경직된 남자만 봐서 그런지 느슨하게 풀어진 분위기가 마음에 들어요. 그런 눈으로 보지 마셔요. 남자로서 좋다는 뜻이 아니니까. 저는 신분 높은 남자와의 사랑을 꿈꾸는 소녀가 아니랍니다. 그게 저와 라틸다의 차이죠."
  "무슨 소리니, 그게? 그리고 로일은 신분 높은 사람이 아니야."
  "자기 입으로 용병이라고 하긴 했죠. 내기 할까요? 로일은 굉장한 가문의 외동 아들이거나 유명 기사단의 기사일 거에요. 이를 테면 가넬로크 집정관의 아들이라든가, 이로피스 왕실 기사단 같은."
  "그럴 지도 모르지. 자신이 대단하다는 걸 억지로 숨기려고 허둥대는 걸 보면 전혀 근거 없는 말은 아니야. 하지만 난 부디 그가 정말로 별거 아닌 용병이길 바라고 있어. 그건 그렇다 치고 내가 꿈꾸는 소녀라는 건 무슨 소리야?"
  "세상 어떤 귀족도 라틸다만큼 남자 보는 눈이 높은 여자는 없을걸요.“
  "내가 백마 탄 잘 생긴 기사에게 안기는 꿈이라도 꾸고 있다는 거니?"
  "세상에는 백마도 많고 잘생긴 기사도 많지만 라틸다가 원하는 '밤새 대화를 나눌 수 있는 남자' 같은 건 없어요. 그건 저 같은 여자가 백마 탄 왕자님을 기다리는 것만큼이나 무모한 이상이랍니다."
  라틸다는 유쾌하게 웃음을 터트렸다.
  "이렇게 얘기하니까 꼭 옛날로 돌아간 것 같구나."
  "라틸다께서 우릴 모두 옛날로 데려갈 수 있을 거라 믿어요."
  라틸다는 우유를 마시다가 고개를 갸웃했다.
  "무슨 소리니, 그게?"
  안나는 빙그레 웃었다.
  "그냥 해본 말이에요. 식사나 계속 하세요."
  몹시 신경이 쓰였으나, 안나의 몸이 모두 나았을 때나 자세히 물어보려고 말을 아꼈다.



  성의 주인이 전쟁을 떠났어도 탑을 세우는 공사는 진행 중이었다. 로일은 아직 천장도 벽도 세우지 않아 사방이 낭떠러지인 탑의 끄트머리에 팔장을 끼고 위태롭게 서서 아래를 내려다보고 있었다. 로일은 이 곳이 마음에 들어, 자주 여기를 찾았다.
  "위험하게시리 이런 곳에서 뭘 하고 있어요? 한참 찾았잖아요."
  라틸다는 옷깃을 여미며 그의 옆에 싫다. 내려다보니 생각 이상의 높이에 아찔해져 그녀는 급히 두 걸음 뒤로 물러섰다.
  "이 곳에서 백작님과 여러 가지 이야기를 주고 받았죠."
  "아버지와? 무슨 이야기를?“
  "라틸다를 잘 지켜달라고 하시더군요."
  "흥, 딸이 그렇게 걱정되시면 아예 나가질 말든가."
  그녀는 조금 용기를 내어 로일이 뭘 보고 있는 건지 다가가 보았다. 그가 서 있는 곳에서는 마을뿐 아니라 덴모주 전체가 한 눈에 내려다 보였다.
  “마을사람들을 보고 있었습니다. 안나의 일이 있고 나서 사람들의 행동을 계속 관찰했는데, 딱히 이상한 점은 보이지 않더군요. 아침에 일을 나가서 저벽에는 집으로 돌아오는 일상이 반복될 뿐. 되려 사람들이 절 의심하고 있으니 대놓고 물어보기도 힘들더군요."
  “난 다들 날 속이고 있는 것 같아서 화가 나요. 베네도, 시녀들도 시종들도 모두 다!"
  로일은 소리 없이 웃었다. 
  "안나는 뭐라 안 했습니까?"
  "재촉하지는 않고 있어요. 그런데 몽유병으로 밖을 나다닌 것 같아요, 어제 밤에."
  라틸다는 둘이 한 이야기를 간략히 해 주었다.
  “그냥 들어 넘길 일은 아니군요."
  로일은 라틸다보다 되려 심각하게 여기며 깊이 생각했다. 라틸다는 그가 무슨 놀라운 사실을 발견해줄까 싶어 기다렸으나 그는 그저 생각만 깊이 했다. 그 사이 그녀는 시원한 공기를 맘껏 들이마셨다. 머리가 밝아지는 기분이었다. 이 곳에서 보니 지긋지긋하게 느껴졌던 덴모주도 무척이나 아름다워 보였다. 
  "전쟁에 대한 소식은 뭐 없습니까?“
  로일은 먼 곳을 주시하다가 눈을 가늘게 뜨더니 갑자기 물었다.
  "얼마 전에 드마르프 평윈의 전투011서 대승을 거두었다는 짤막한 소식은 있었어요. 그 외에는 저도 잘 몰라요."
  "지고 있는 건 아닌 모양이군요. 그럼 저 북쪽 땅에서 힐끔힐끔 보이는 말 탄 병사는 대체 뭘까요? 언뜻 봐도 검은 사사 백작의 정찰대 같은데.......“
  로일이 가리킨 곳까지 보일 정도로 라틸다의 눈은 좋지 않았다.
  "언제부터 있었나요?“
  "방금 전부터요."
  "심각한 건가요?"
  "그럴 겁니다."
  하도 느긋하게 말하니 라틸다는 처음 얼마 동안은 정말 별 거 아닌 일로 여졌다. 그러나 곧 그가 한 말의 의미가 뒤늦게 그녀의 뒤통수를 후려쳤다.
  “그냥 두고 봐도 되는 게 아니잖아요!”
  라틸다는 서둘러 계단을 내려관고, 로일은 계속 기마병이 나타날 지점을 주시했다 만약 이게 정말 심각한 일이고 급히 서둘러야 하는 일이라면, 이미 서둘러 봤자 대처하기에는 늦었다. 그래서 그 병사들을 본 게 한참 지난 시간임에도 서두르지 않았다. 로일은 그저 자신의 생각이 틀리길 기대하며 상황을 주시하기만 했다.
  라틸다가 내려간 지 얼마 되지 않아 성문이 열리고 열 명의 병사들이 북쪽으로 달려갔다. 로일은 탑 위에서 기마병이 뛰어가는 방향을 지켜보았다. 그들은 저녁 때가 다 되어서야 돌아왔다.
  “소규모 군대가 머물다 간 흔적은 남아 있었으나 저희가 도착했을 때는 이미 아무도 없었습니다."
  병사는 라틸다에게 직접 보고 했고 그녀는 혹시 모르니 경계를 강화하라고 지시했다. 전쟁을 떠난 후 남아있는 많지 않은 병사들이 전원 성문 족에 집결했고, 곧 성의 모든 횃대에 불이 올라갔다.
  "검은 사자 백작의 군대겠죠?"
  "그럴 겁니다."
  "척들어 온 걸까요?"
  "이 곳의 병력을 알고 있다면 주저 하지 않을 겁니다.“
  로일은 라틸다의 모든 질문에 솔직히 대답했다. 
  "베네. 지금 성에 머물고 있는 병력은 어느 정도 되죠?"
  라틸다는 손톱을 물어뜯다가 베네에게 말했다.
  “오십이 조금 넘습니다."
  "최소한의 병력만 남기고 떠나셨군요, 아버님은."
  "모두 가려 뽑은 병사며, 쟌스데인 가문에 오래 전부터 충성을 맹세한 이들입니다. 결코 최소한의 병력은 아닙니다. 하지만 이번 전쟁에서 승리를 확신하셨고, 그 족에서 승리를 거두고 있는 이상 상대방이 전쟁터에서 밀리 떨어진 델모주를 직접 공격할 리는 없다고 생각하신 겁니다. 만약 낮에 나타난 기마병들이 검은 사자 백작의 것이라면 백작님의 생각이 틀렸다 할 수 있으나, 결코 아가씨의 경비를 소홀히 했기 때문은 아닙니다."
  "알아요. 아버지를 탓하고 싶어서 한 말이 아니었어요. 마을 외곽에서부터 경비를 세워두세요. 그리고 쳐들어온다면 마을 주민들을 모두 성 안으로 대피시키고 성문을 잠가버리세요. 지금 병력으로 할 수 있는 건 그 정도가 최선이겠죠?"
  "예."
  베네도 그런 생각을 하고 있던 터라 즉시 동의했다. 라틸다는 모든 인원이 제대로 돌아가는 것을 확인한 후 안나에게 돌아갔다. 로일은 그녀의 옆에 계속 붙어 있었다.
  “로일, 정확히 어디에 소속되어 있는지는 묻지 않겠어요. 하지만 이건 대답해 주셔야 해요. 당신은 용병이 아니라, 아주 유명한 기사단 소속이시죠?”
  라틸다는 딱딱한 어조로 물었다. 발뺌할 상황이 아니었기에 로일은 대답할 수밖에 없었다. 
  "예."
  "라이온 기사단이나 로즈 기사단만큼 강하겠죠?"
  "예."
  “그럼 이런 상황에 대처하라는 훈련도 받았겠죠?"
  "받았습니다."
  “당신이라면 어떻게 하시겠어요?"
  “방금 라틸다가 모두에게 지시했던 대로 하겠습니다."
  라델다는 안나의 방문 앞에 멈춰서 확인을 받았다.
  "저 좋아하라고 거짓말 하는 건 아니겠죠?"
  자신 있게 모두에게 명령을 내렸지만 사실은 자신이 없었던 모양이었다. 로일은 그녀에게 확신을 안겨주었다.
  "아닙니다."
  "고마워요."



  라틸다는 잠 든 안나의 옆을 지키다가 하품을 길게 했다. 밤이 깊어질 때까지 적이 다가오는 기미는 없었으나 뭔가 일어날 것 같은 긴장이 이어진 탓에 그녀는 금방 피로해졌다. 안나가 편히 자고 있으니, 그녀도 졸음을 이기기 힘들었다.
  '잠깐만 자자.'
  혹시나 하는 마음에 그녀는 안나의 손을 잡은 채로 눈을 감았다. 
  안나가 일어나 방문을 나선 것은 꿈이었다. 아니, 꿈이라고 생각했다. 라틸다는 꿈인지 현실인지에 대한 구분은 나중으로 미루고 우선 그녀를 쫓아가 보았다. 안나는 눈을 감고 있거나 어린 시절 유모가 겁을 주려고 해준 얘기에서처럼 두 손을 앞으로 내밀고 유령처럼 걷고 있는 것도 아니었다. 오히려 평상시보다 더 부드럽고, 흔들림은 전혀 없었다. 묘하게 그 뒷모습이 아름다워 라틸다는 그녀를 부르지 않았으나, 걸어가는 방향이 점점 수상해지며 기겁했다.
  안나는 난간을 잡고 계단을 내려갔다. 계단을 한 칸씩 내려가는 폼이 너무나도 우아해 잠옷은 마치 하얀 드레스처럼 보였다. 이미 그녀는 아무도 없는 로비의 주인공이 되어 있었다. 
  지하실 문 앞에 서 있는 경비는 마치 그녀를 파티장으로 초대하는 문지기처럼 자연스럽게 문을 열어주었다. 어두운 계단을 향하는 그녀의 발걸음은 여전히 가벼웠다. 돌 부스러기가 많은 돌계단이었지만, 그녀는 맨발로 거기를 내디뎠다. 고통을 느꼈다면 잠에서 깨어날 법도 한데 그녀는 아무렇지도 않게 지하의 어둠 속을 걸어갔다.
  라틸다는 내려가지 말라고 소리쳤다. 그러나 목소리가 나오지 않았다. 경비는 안나가 지하실 안으로 들어가자 조용히 문을 닫으려 했다. 라틸다는 닫지 말라고 명령을 내렸으나 그 말도 나오지 않았다. 지하실의 두터운 문은 닫히고 그녀는 그 문을 세게 두들겼다. 그 경비는 베네의 얼굴을 하고 있었고, 현실처럼 말했다.
  ‘아가씨는 이 곳에 들어갈 수 없습니다.'
  동굴속에서 울리는 것 같은 아버지의 목소리가 뒤에서 들렸다. 놀랍게도 아버지는 창백한 얼굴에 왜소한 몸매였다. 마치 병에 걸려 죽어가던 육 년 전의 모습 같았다.
  '라틸다, 그 곳은 들어가선 안 된다.'
  '왜 안 되나요?'
  '너도 알잖니? 들어가면 안 된다는 걸.'
  '대체 지하실 안에 월 감춰둔 거죠? 뭘 감춰뒀길래 저렇게 잠가놓는 건가요?'
  '얘야, 난 한 번도 저 지하실을 잠가두지 않았단다.'
  '그럼 저 경비는 뭐에요?‘
  '네가 알고 있다는 것을 거부하지 말거라, 얘야'
  라틸다는 갑자기 할 말이 없어졌다. 그리고 뭔가 희미하게 기억이 날듯 말듯 했다. 기억을 잃어버린 건 어찌면 안나만이 아닐 지도 몰랐다. 라틸다는 아버지의 입을 막아버리고 싶었다. 그러나 그는 동굴 속에서 울리는 목소리로 말했다.
  '너는 이미 지하실에 가본 적이 있단다.'
누군가 머리를 세게 후려친 것 같은 충격에 라틸다는 눈을 떴다. 모든 것이 다 꿈이었다. 그러나 너무나 지나친 현실감에 그녀는 몸서리를 했다. 그것은 단순한 꿈으로 그치지 않았다. 마치 검은 기사의 악몽처럼 꿈은 현실과 일치되었다.
  손을 잡고 있어야 할 안나가 침대에 없었다.
  "안나!"
  라틸다는 외마디처럼 내지르며 당장 안나의 방문을 뛰쳐나갔다. 그리고 꿈에서 그랬던 것처럼 거실을 가로질러 계단을 내려갔다. 꿈에서와는 달리 지하실 앞에는 경비가 없었다. 아니, 지금까지 한번도 경비가 서서 지하실을 막은 적은 없었다. 무의식 중에 누군가 지키기 때문에 지하실에 내려가면 안 된다고 생각했었다.
  '아니야. 그런 게 아니야.'
  라틸다는 날 듯 말 듯한 기억을 더듬어 올라갔으나 어느 순간엔가 두꺼운 안개 속을 헤매는 것처럼 전진할 수가 없었다. 안나를 구해야 한다는 생각과 지하실에 대한 공포가 섞여 그녀는 움직이지 못 했다.
  "라틸다, 비명 소리를 듣고 왔어요."
  로일이 뒤따라 계단을 내려왔다. 라틸다는 계단의 중간에 서서 지하실 쪽을 가리켰다.
  "안나가 저 안으로 들어갔어요."
  "들어간 걸 봤나요?“
  라틸다는 도저히 꿈에서 봤다는 말을 할 수가 없었다. 그렇다고 로일을 상대로 거짓말을 하기도 싫었다.
  "보지는 않았어요. 하지만 난 알아요. 안나는 저 안으로 들어갔어요."
  "들어가 봐야겠군요."
  고맙게도 로일은 두 번 묻지 않고 지하실 쪽으로 걸어갔다. 
  "위험하지 않아요?"
  라틸다는 괜스레 겁이 덜컥 나 로일의 소매를 잡았다.
  "뭐가 있든 상관 없습니다."
  "하지만 베네가.......“
라틸다는 스스로 베네를 의식하고 있는 자신을 저주하며 고개를 저었다.
  "좋아요. 하지만 저 문은 잠겨 있어요."
  그 말을 듣고도 로일은 스스럼없이 문을 잡아당겼다. 그 철문은 허무할 정도로 쉽게 열렸다. 라틸다는 깜짝 놀랐다 꿈 속에서 아버지가 했던 말 그대로였다.
  "열려 있다는 걸 어떻게 알았죠?"
 "링케가 몇 번 여길 드나드는 걸 봤지만, 한 번도 잠그는 걸 본적이 없었습니다. 전부터 알았지만 굳이 확인하지는 않았지요. 이제 확실해졌군요. 이 문은 잠긴 적이 없습니다."
  "그럴 리가!"
  라틸다는 믿을 수 없다며 고개를 저었다.
  "라틸다는 한 번이라도 이 문을 열려고 시도한 적이 있습니까?“
  "그건 아니 지만.......“
  "12 쏜즈의 기사들이 즈쿨라를 태운다는 걸 아십니까? 그것도 이 성 안에서."
  "정말이에요?"
  "전에 잠깐 말했지만, 라틸다는 이 성과 이 마을에 대해 저만큼이나 모릅니다. 아니, 한 달도 머물지 않은 제가 오히려 더 많이 알고 있는 지도 모르겠군요."
  라틸다는 여전히 열린 지하실 문을 바라보며 상황을 정리하지 못 했다.
  "그 문은 닫힌 적이 없습니다. 로일의 말이 맞지요. 그저 암묵적으로 함부로 들어가면 안 된다는 룰이 존재할 따름입니다."
  전에 안나를 구해왔을 때처럼 베네는 거실의 끝에 서서 둘을 바라보고 있었다. 라틸다는 즉시 겁 먹은 표정을 지웠다.
  "잠긴 적이 없다고요?"
  베네는 고개를 끄덕였다.
  "그럼 왜 난 이 안에 들어가 본 적이 없는 거죠? 비밀의 장소가 아니었던가요?"
  "사실 맘만 먹으면 누구나 저 지하실 안에 들어갈 수 있었습니다. 호기심 많은 시종들도 한두 번 들어갔다가 들킨 나머지 혼나거나 쫓겨나기도 했죠. 그러나 백작님은 저 문을 잠가둔 적이 없습니다. 가끔 제가 관리하긴 하지만, 제 눈이 벗어난 후에는 어떻게 되었는지 어찌 알겠습니까?"
  "그럼 왜 저는 못 들어가게 했습니까?"
  로일이 물었다.
  "자네에게도 제안이 있었던 걸로 아네."
  베네는 손에 든 작은 쪽지를 흔들어 보였다.
  "내일쯤 도착할 줄 알았던 편지가 밤에 도착했습니다. 까마귀는 밤에 편지를 나르지 않는 법인데 말이죠. 읽어드리겠습니다. '내가 없는 동안 성의 주인은 라틸다다. 지하실의 문제건 뭐건 모두 알아서 하게 해라. 그리고 라틸다는 이미 지하실에 내려가 본 적이 있으니, 집사가 나서서 막을 필요는 없다...... 결론부터 말씀 드리자면, 이미 백작님께서는 라틸다를 후계자로 지목하신 겁니다. 이제 저는 아무런 개입도 하지 않겠으니 알아서 처.......“
  "잠깐만요. 내가 지하실에 내려가 본 적이 있다고요?"
  "편지에 쓰인 내용 그대로입니다, 라틸다."
베네는 이미 아가씨라는 호칭을 생략하고 있었고, 그 다음 호칭을 준비하고 있었다. 그게 '주인님(Lord)'이 될지, '여백작님(Countess)' 이 될지는 아직 결정되지 않았지만. 라틸다는 사람들이 자기를 어떻게 부르든 크게 상관하지 않는 성격이라 눈치 채지 못하고 있었으나, 로일은 베네의 태도가 바뀌었다는 것을 피부로 느끼고 있었다. 라틸다는 편지가 아버지의 필체라는 것을 확인하고 고개를 크게 한 번만 끄덕였다.
  "좋아요. 아버지께서 착각하셨을 수도 있고, 지금은 그런 걸로 티격태격할 시간이 없어요. 저는 내려가봐야겠어요. 안나를 구하러."
  "구한다라...... 아가씨, 지하실 아래에 괴물이라도 살고 있는 줄 아셨습니까? 게다가 안나는 혼자 내려간 거지, 누가 데려간 게 아닐 겁니다."
  "안나가 내려가는 걸 보셨어요?"
  "아닙니다. 라틸다께서는 보셨습니까?“
  "봤어요."
  라틸다는 억지를 쓰며 소리쳤다. 베네는 힘없이 웃어 보였다. 라틸다는 지하실 쪽으로 한 걸음 내디뎠다.
  "막을 건가요, 베네?"
  "아닙니다."
  "거짓말 말아요. 당신은 내가 여길 들어가지 않길 원하고 있잖아요"
  "지금은 아닙니다."
  "그럼 로일도 데리고 들어가겠어요."
  "그러지 않는 게 좋다고 생각합니다만, 원하신다면 그러십시오. 백작님께서 돌아오실 때까지 이 성의 주인은 라틸다입니다."
  라틸다는 뭔가 속임수가 있다고 생각했는지 모든 것을 허락하는 베네를 한껏 노려봤다가, 로일의 손을 잡아 끌었다.
  "로일, 따라와요. 오늘 난 지하실 안에 뭐가 있는지 확실히 봐야겠어요."
  "정말 지하실을 보고 싶으십니까?“
  베네가 물었다. 라릴다는 강한눈빛으로 대답을 대신했고, 베네는 조용히 거실에 있는 등불을 가져오더니 앞장섰다.
  "좋습니다. 따라오십시오. 그리고 부디 백작님께 실망하는 일이 없길 바랍니다."
 왜 갑자기 아버지를 들먹이는지 라틸다는 그 이유가 무척 궁금했으나, 당장 물어볼 엄두가 나지 않았다. 꿈 속에서 보았던 병약한 아버지의 얼굴이 떠올랐다.
  세 명이 걷는 발소리가 약간 휘어져 있는 계단의 벽면을 타고 울렸다. 그녀는 계단의 구조가 나선형이라는 것을 금방 알았다. 밑으로 갈수록 추워지고 있었다. 뜨거운 지옥의 불길이라도 올라올 줄 알았던 그녀로서는 이 묘한 한기에 당황했다. 로일의 말 그대로 지하실에 있는 것은 그녀가 생각했던 것만큼 대단한 게 아닐 지도 몰랐다.
  "이제부터 제가 아는 모든 것을 보여드리겠습니다. 그 전에 한 가지 말씀 드리고 싶은 건, 전 안나가 어디에 있는지 알고 있을 뿐 그 아이의 목숨을 책임지고 있는 게 아니라는 겁니다."
  "그러길 바라겠어요."
  라틸다는 내려갈수록 차가운 공기만큼이나 쌀쌀맞게 대꾸했다. 베네는 조용히 이야기를 시작했다.
  "백작님께서 편찮으셨던 시기를 아실 겁니다. 원래 그 전부터 병약한 분이셨으나, 오륙 년 전쯤에는 정말 돌아가시는 줄 알았죠. 부인께서도 오래 전 돌아가시고, 유일한 핏줄인 딸은 시집 보내기에도 작위를 물려받기에도 너무 어렸지요. 지금이야 이런 웅장한 성을 가지고 있으나, 당시에는 빚도 갚지 못해 절절 매는 가난한 귀족에 불과했습니다. 병환 중이시면서도 뒤에 남을 외동딸에 대한 걱정이 이만저만 아니셨습니다. 그 때 일은 라틸다께서 더 잘 아실 겁니다."
  "알아요. 모두에게 힘든 시기였죠."
  "그 때 발견한 게 즈쿨라였습니다."
  "그 마약이 아버지의 병과 무슨 관계가 있죠?"
  “단순한 마약이 아닙니다 전 의학을 전문적으로 배우지는 않았으나, 그건 태워서 피우면 마약이 되지만, 零아서 상처에 바르면 약초가 되며, 달여서 마시면 보약이 됩니다. 놀랍게도 그 약은 백작님의 병을 호전시켰죠."
  “맙소사, 의지로 병을 이겨내신 줄 알았는데, 아니었군요. 아버님께서는 병에서 호전 된 후 원가 새로운 깨달음을 얻었다고 했거든요."
  라틸다의 말을 로일이 받았다.
  "저에게도 이 마을의 종교적 상징물을 보여주시며, 자신은 미래를 보았다고 하셨죠. 저는 그것과 연관이 있을 거라고 생각했습니다."
  베네는 계속 말을 이었다.
  “.그 일은 모두 병이 치료된 후의 일이었습니다, 라틸다. 하지만 그 약은 약효가 뛰어난 반면 지독한 중독성이 있어 매일 먹어야 했고, 처음에 한 뿌리만 써도 되던 것이 나중에는 두 뿌리가 필요하고 몇 개월이 지나자 서너 뿌리를 먹어도 효력이 나타나지 많게 된 겁
니다. 아시겠지만, 즈쿨라는 그리 많이 재배되는 풀이 아닙니다. 우연히 이 성의 뒤에서 자라던 걸 뽑아 쓴 게 바닥나고 난 후, 저는 즈쿨라를 찾아 다녔답니다. 해답은 성 밑으로 연결된 동굴이었습니다."
계단의 끝에는 작은 나무 문이 있었다. 수많은 사람이 들락거렸다는 증거로 밝은 문고리는 반질반질 했다. 베네는 그 문을 열고 안으로 들어갔다. 나무로 만든 복도와 녹슨 촛대 위의 촛불이 안을 희미하게 밝히고 있었다.
  "여기가 그 때 발견한 동굴이군요."
  라틸다는 금방 눈치채고 말했다.
  “천연 동굴이었지만, 무너질 염려도 있고 해서 몇 번의 공사로 기둥과 벽을 세웠습니다. 예, 지금 생각하시고 계신 대로입니다 저는 바로 즈쿨라의 천연 재배지를 발견한 겁니다."
  복도를 지나 마지막 문을 열자, 돌 벽에 촛불을 반사하며 빛을 내는 작은 식물들이 이슬처럼 맺혀 있는 것이 보였다 동굴을 통해 들어오는 외부의 바람에 물결처럼 출렁이는 손가락 두 마디 밖에 되지 않은 이끼 같은 풀들이 즈쿨라였다. 벽을 따라 네 명의 중년 여인이
쭈그리고 암아 작은 삽으로 어느 정도 자란 풀을 파내고 있었다.
“파낸 후에도 보름쯤 지나면 또 자라 있습니다. 백작님께서 스스로 즈쿨라의 효능에 만족하셔서 주민들이 이걸 쓰는데도 관대하십니다. 마을 사람들이 백작님을 지독히 잘 따르는 이유도 어느 정도 여기에 기인하고 있습니다."
  일하던 여자들은 작은 삽을 내려놓고 잠시 일어나 베네와 라틸다를 보고 인사했다 라틸다는 얼결에 손을 들어 인사를 받았다. 로일은 할 말을 찾지 못하고 있는 라틸다를 대신해서 말했다.
  "주민들만 쓰는 게 아니라고 생각합니다. 즈쿨라는 대단히 비싸니까요."
  "상당한 양이 외부로 거래되지."
  "엄청날 돈이 들어올 거고요."
  베네는 고개를 끄덕였다.
 "밀의 판매와 중간 거래 이익만으로 그만한 군대를 키웠다고는 생각하지 않았습니다."
  "12 쏜즈에 들어왔다면 자네는 즈쿨라를 피워보게 되었을 걸세."
  "그들이 이걸 제게 권했던 이유도 이제 알겠습니다. 거절하자 바로 대결을 청했던 것도, 링케가 붉은 장미 백작을 만난 후 새로운 생명을 얻었다는 것도.......“
  "대체로 이것과 관련된 거라고 생각하네."
  로일은 다시 생각에 잠졌다. 베네는 이것으로 모든 것을 설명하려 했으나, 납득이 가지 않는 부분이 너무 많았다.
  "좋아요. 즈쿨라에 대한 이야기는 됐어요. 안나는 어디 있죠?"
  라틸다가 로일의 생각을 자르며, 큰 소리로 말했다.
  “따라오십시오."
  베네는 침착하게 그녀를 동굴의 더 안 쪽으로 안내했다. 즈쿨라 타는 냄새가 점점 독해졌고, 이제 그 연기가 눈에 보일 정도로 짙어졌다. 라틸다는 짧게 기침 했다.
  "여러 가지로 효과적인 식물이지만 기본적으로 즈쿨라는 마약입니다. 적당히 양을 조절하지 안으면 심각한 부작용을 초래하지요. 저도 안나의 일을 따로 조사해봤는데, 그녀의 어머니가 그리 되었습니다. 중독 증상이 심한 사람은 이 안으로 데려와 회복될 때까지 즈쿨라의 양을 조절하게 됩니다. 안나는 어머니를 찾아 여기 왔다가 사고를 당한 겁니다."
  지저분하기 그지 없는 사람들이 여럿이서 뒤엉켜 누가누구인지 알아볼 수 없는 들에 안나가 있었다. 그녀는 몽롱한 눈으로 파이프에 담긴 연기를 들이마시고 있었다. 라릴다는 안타까운 비명을 내지르며 그녀를 향해 달려갔다.
 "즈쿨라는 환각 작용까지 일으키지. 안나의 경우에는 그 연기에 굉장히 민감한데 그만 여길 와서 피워버린 모양이야."
  베네는 씁쓸히 로일에게 설명했다 라틸다는 안나를 끌어안았으나, 안나는 그녀를 못 알아보았다.
  "로일, 안나를 같이 좀 옮겨요."
  라틸다가 부르기도 전에 로일은 벌써 다가와 정신을 차리지 못하고 양팔을 늘어뜨린 안나를 등에 업었다. 지하실 족에서 쿵쾅거리는 소리가 들려오더니, 병사 하나가 베네의 앞으로 달려왔다. 그는 베네에게 뭔가 말하려다 라틸다가 그 자리에 있는 것을 보고 당황했다.
  "급한 일이라면 어서 말해라."
  베네가 재촉했다.
  "적들이 쳐들어왔습니다."
  병사는 자신이 생각하기에 가장 간결한 말로 설명했다.
  "생각보다 빨리 시작했군."
  "우리가 대비를 하기 전에 움직일 생각인가 봅니다. 서두르죠."
  로일은 안나를 업은 채로 왔던 길을 되돌아갔다. 라틸다는 즈쿨라 연기를 너무 마신 탓인지, 지금 알아버린 성의 비밀들을 견디기 힘든 탓인지, 적이 쳐들어왔다는 말에도 제대로 대응하지 못 했다. 그러나 로일은 오히려 평소보다 머리가 밝아진 느낌이었다.
  베네는 아직도 거짓말을 하고 있었다. 아니, 적어도 전체를 알고 있지는 못했다. 지금 그가 말했던 어떤 것으로도 안나가 피를 뒤집어 쓴 채 지하실을 올라온 게 설명되지 않기 때문이었다.



29.사자의 역습

  적들은 신중하지만 아주 빠르게 덴모주로 접근해왔다. 어둠을 틈 타 야습을 해올 거라던 예상과 달리 그들은 매우 정직하게 횃불을 들고 성 문 쪽으로 다가왔다. 기습을 염두에 두고 있던 베네는 오히려 불안해하며 말했다.
  "아무리 우리 록 병력이 적다 해도 이 정도 성벽의 높이라면 우리 쪽 한 명이 저 쪽 백 명도 상대할 수 있을 겁니다. 저 움직임은 도무지 이해할 수 없군요."
  라틸다도 성벽의 터렛 위에서 근심스럽게 횃불의 이동을 바라보고 있었다.
  “마을 사람들은요?"
  "예상보다 적의 접근이 빨라, 그냥마을 회관의 지하에 피신시켰습니다."
  "위험하지 않을까요?"
  “사악한 용병 무리라면 모를까, 적어도 한 백작의 수하로 있는 정규군입니다. 포로의 가치도 없는 여자와 아이들을 죽이기야 하겠습니까? 저들의 목적은 이 성과 붉은 장미 백작의 유일한 후손인 레이디 라틸다입니다. 그러니 걱정은 접으시고, 안전한 곳으로 피해 계십시오."
  "조금만 더 여기 있게 해줘요. 불안해서 견딜 수가 없군요."
  베네는 이해한다며 고개를 끄덕이고 로일에게 말했다.
  "만일의 사태가 벌어지면......, 아가씨를 잘 부탁하네."
  로일은 고개를 굳게 끄덕였다. 하지만 로일은 눈 앞에 벌어진 이 위기 상황보다 지하실의 상황이 더 신경 쓰였다.
  강한 권력도 재력도 군사력도 가지지 않은 힘없는 귀족이 어느 날 갑자기 카모르트의 이인자로 떠오르는 데에는 즈쿨라가 커다란 역할을 한 것임에 틀림 없었다. 그러나 뭔가 석연찮은 부분이 있었다.
  원래 병약했던 쟌스데인 백작은 육 년 전 병에 걸렸다. 즈쿨라는 죽어가던 그를 살려주었고, 동시에 대단한 부를 안겨 주었다. 어느 쪽이 먼저였는지 잘 모르지만, 이 비슷한 시기에 리제니와 라털다가 만났다. 둘은 약혼을 했고, 검은 사자 백작은 약혼 선물로 영지를 선물했으나 쟌스데인 백작은 일방적으로 파혼을 선언했다. 그 뒤 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작이 그 영지를 두고 싸움을 시작했고, 그 규모가 커진 나머지 지금은 카모르트의 운명을 결정 짓는 전쟁이 되어버렸다.
  검은 사자 백작이 영지를 선물할 때만 해도 쟌스데인 백작은 붉은 장미라는 화려한 호칭을 달 자격 조차 없을 정도로 기반이 약한 귀족이었다. 리제니가 라틸다를 보고 사랑에 빠진 나머지 먼저 약혼을 제안한 쪽은 검은 사자 백작이었다. 그러니 끓은 장미 백작이 전쟁을 시작한 거라면 영지를 돌려주지 않은 시점일 것이고, 검은 사자 백작이 전쟁을 시작한 거라면 돌려주지 않는 영지를 강제로 되돌려 받았을 시점일 것이다. 전쟁을 시작한 계기가 무엇이든, 즈쿨라와는 상관이 없어 보였다.
  로일은 잠시 생각이 막힌 틀에, 먼 곳에 시선을 둔 그녀의 옆 얼굴을 바라보았다 오뚝하게 서 있는 콧날이 횃불에 반사된 그녀의 얼굴은 이런 위기 순간에 조차 잠시 정신을 빼앗겨 바라볼 만큼 아름다웠다. 
  시녀인 리자가 차와 준비한 쿠키를 가져왔다. 리자는 무뚝뚝하게 아무 말 없이 라틸다의 찻잔을 채워 내밀었고, 곧 로일에게도 주었다. 로일은 부드럽게 거절하며 물었다.
  “다른 시녀들은 모두 자고 있습니까?”
  "침실에 있지만, 아마 잠을 이루고 있지는 못할 겁니다."
  그녀는 대꾸하며 로일에게 내밀었던 찻잔을 베네에게 대신 주었다. 베네도 처음에는 거절하려 했다가 곧 생각을 바꾸어 마셨다.
  "자네는 안 마시나? 기나긴 밤이 될 거야."
  "괜찮습니다. 저는 밤샘에 익숙합니다."
  "이럴 때야말로 젊음이 힘이지."
  베네는 희미하게 웃으며 리자가 내민 쿠키를 하나 들었다. 리자는 모두에게 인사한 후 다시 밑으로 내려갔다. 로일은 차를 마시는 라틸다에게 다시 눈을 들렸고, 순간 이상한 생각이 떠올랐다.
  라틸다의 외모란 게 단순히 아름다움으로 끝날 부분이 아닐 지도 몰랐다. 그녀 스스로 그걸 무기로 내세운다면, 굳이 붉은 장미 백작이 나서지 않아도 이 나라에 이 정도풍파를 일으킬 수도 있을 것이다. 역사가 그걸 증명했다.
  로일이 여자의 외모에 대해 무감각하기도 하거니와 옆에 붙어서 그녀의 자다 일어난 모습이나 잠옷 입고 머리를 금적이며 뒤뚱거리는 모습까지 봐버려서 그런지 그는 여지껏 라틸다의 미모를 자각하지 못 했다. 그러나 그녀의 파티 드레스를 입은 모습만 봐 온 남자라면 며칠 걸리는 먼 거리를 달려와 청혼을 할 만 했다 그리고 누구보다 그 사실을 알고 있을 사람은 그녀의 아버지였다.
  거기까지 생각을 발전시킨 로일은 턱에 손을 올리고 숨을 멈췄다. 만약 끓은 장미 백작이 딸을 무기로 내세울 생각을 했다면? 즉, 리제니의 사랑 조차도 우연한 일이 아니라면? 그럼 약혼도, 약혼 선물로 영지를 받은 것도, 약혼을 파기한 것도 모두 의도한 거라 할 수 있었다.
  "오, 맙소사,"
  로일은 스스로 해낸 생각에 깜짝 놀라 저도 모르게 내뱉었다. 그러나 그의 외마디는 주위의 시선을 끌지 못 했다. 덴모주 근처를 배회하던 횃불의 무리가 마침내 직선거리로 마을에 진입하면서, 여기 저기에서 경비들도 로일과 비슷한 소리를 내고 있었기 때문이었다.
  현재 몰려오는 군대의 총 숫자는 이백 정도였다. 밤이라 말도 없었다. 숨겼을 지도 모르나, 공성기도 없었다. 여길 점령하기 위해서라면 적어도 지금 병력의 배 이상은 있어야 했고, 끓은 장미 백작의 원군이 덴모주로 돌아오기 전에 퇴각해야 할 것이다. 그럼 오늘밤 안으로 공격을 끝내야 할 텐데, 로일은 그 방법이 궁금했다.
  "라틸다 한 가지 여줘봐도 되겠습니까?“
  로일은 작은 목소리로 물었다. 라틸다는 횃불의 무리가 접근해오자 더할 수 없는 긴장감에, 손을 쥐었다 펴길 반복하고 있었다. 베네는 이 성벽을 넘어오지 못할 거라고 계속 안심시키고 있었다.
  "물어보세요."
  "검은 사자 백작에게 아들이 몇 명 있습니까?"
  "세 명이요. 막내가 죽었으니 이제 두 명이지만요. 왜 그런 걸 묻죠?"
  라틸다의 한족 눈썹이 치켜 올라갔다. 로일은 고개만 끄덕이고 대답하지 않았다.
  아들이 셋이라면 굳이 리제니를 목적으로 한 건 아니었을지 모른다. 셋 중 한 명만 걸려들길 기대했다면, 사랑이라는 불확실한 도박에 전략이라는 이름을 붙여도 될만한 게임이 될 수도 있다. 로일은 자신의 추리를 결론지었다. 즈쿨라로 인해 건강을 회복하고 재력을 확보한 붉은 장미 백작은 전쟁의 발판을 마련하기 위해 라틸다와 리제니를 약혼시켰다......?
  로일은 거기까지 생각한 후 뭔가 아귀가 들어맞지 않는 한 부분 때문에 고개를 저었다. 즈쿨라로 그 모든 것이 해결되었다? 세상에 만병통치약 따위는 없다.
  "로일, 대체 무슨 생각을 하고 있는 거에요?"
  라틸다가 물었으나 로일은 자기생각에 빠져 알아듣지 못했다.
  로일은 턱을 굳게 닫고 초조하게 좁은 터렛 안을 서성거렸다. 중간에 끼워 넣어야 할 사슬이 한 조각 더 있었다. 즈쿨라로 건강을 회복한 것, 리제니와 라틸다를 만나게 한 것 사이에는 뭔가 한 가지 더 있었다. 라틸다는 그의 행동에 더욱 불안해졌다.
  "로일!"
  "예?"
  로일은 건성으로 대꾸했다가 라틸다의 화난 눈을 보고 끼고 있던 팔장을 풀었다.
  "불안하게 그러고 있지 말아요. 지금 로일은 쳐들어오는 군대가 걱정되지도 않아요?"
  "아, 그건 너무 걱정하지 마십시오. 저 정도 숫자로는 절대 성벽을 넘을 수 없습니다. 그렇지 않습니까, 베네?"
  베네는 고개를 끄덕였다.
  로일과 베네의 예상대로 횃불을 들고 마을을 관통해 오던 이백 여명의 적병들은 화살이 닿을 거리 안으로는 접근하지 않았다. 그들은 한참이나 그대로 멈춰서더니 횃불을 하나씩 했다. 그러나 단지 횃불을 아끼기 위해서일 뿐, 어떤 작전을 위해서 조명을 없애는 것 같지는 않았다. 이미 성 쪽에서 불을 환하게 밝히고 있었으므로 어둠을 들 타 일을 벌이기는 힘들었다.
  “당분간은 위험한 일이 벌어질 것 같지 않습니다. 우선 들어가 쉬십시오. 상황이 변하면 다시 연락 드리겠습니다 "
  베네의 제안에 라틸다는 피곤한 눈으로 고개를 저었다.
  "여기에 있겠어요."
  "저들은 분명 우리가 가장 피곤할 시간인 새벽에 공격해 올 겁니다. 필요 없는 늙은이는 그 순간까지 망이나 보고 있으면 되지만, 총 지휘관은 그 때 팔팔한 정신으로 있어주셔야 합니다. 그러니 제 말대로 조금이나마 눈을 붙여 두십시오. 오래는 말고요.“
  베네는 설득력 있게 말했다. 사실 하루 종일 안나 때문에 신경을 쓴 데다가 아까 불편하게 자다가 깨는 바람에 라틸다는 몹시 피곤해 있었다. 
  “좋아요. 하지만 조금이라도 수상한 일이 벌어지면 즉시 말씀해 주셔야 해요."
  "이상한 일이 있으면 나팔을 길게 한 번 불게 하겠습니다. 침입이 있으면 두 번 불 데니 서둘러 터렛으로 와 주십시오. 하지만 세 번 불면 아주 위급한 상황이니 성 안에 그대로 계시던가 안전한 곳으로 피하십시오. 아시겠습니까?"
  “항상 강조했던 비상 나팔 얘기군요. 알았어요."
  라틸다는 로일과 동행하여 터렛을 내려와 성 안으로 들어갔다.
  "대체 아까부터 뭘 그리 생각하는 거에요?"
  라틸다는 안나의 방에 들어오자마자 물었다. 안나는 약에 취한 건지, 단순히 잠 든 건지 모르지만 침대에서 꼼짝도 않고 누워 있었다. 안나를 간호하던 리자는 라틸다의 명령으로 곧 방을 나갔다. 리자는 나가는 순간 강한 시선으로 라틸다를 노려보았으나, 둘 다 그 모습을 보지 못했다.
  "라틸다, 악몽을 언제부터 줬죠?"
  로일은 한참이나 더 생각하다가, 뭔가를 깨달았는지 고개를 번쩍 들었다. 
  “또 뭘 묻는 거에요? 지하실에서 나온 뒤부터 계속 이상하게 행동하는 알아요? 저도 베네의 설명이 완전하게 납득이 가는 건 아니지만, 지금은 그런 문제를 생각할 시기가 아니.......”
  "말씀해 주십시오."
  로일은 진지하게 부탁했다. 라밀다는 한숨을 쉬며 대답했다.
  "아버지께서 병에 걸렸을 때부터요.......“
  로일은 지그시 눈을 감았다. 마침내 잃어버린 추리 사슬의 한 부분을 찾아냈다. 그것은 라틸다의 악몽이었다. 그 순간 로일은 모든 것을 관통하는 하나의 가설이 떠올랐다. 백작의 병, 지하실의 즈쿨라, 라틸다의 악몽, 리제니와의 약혼, 그리고 검은 사자 백작과의 전쟁.
  "자, 이제 대답하세요. 아까부터 뭘 생각하고 있으며, 왜 이상한 걸 묻는 건지.“
  "라틸다, 아무래도 제가 알아서는 곤란한 사실을 하나 알아버린 것 같습니다."
  "아아, 제발 답답하게 굴지 말아요.“
  "죄송합니다. 하지만 한 가지를 더 확인하기 전까지 라틸다에게 말씀 드리기 곤란한 내용입니다.“
  "뭘 확인하겠다는 거죠?“
  "라틸다의 악몽."
  "와우, 내 꿈 속에 들어가기라도 하겠다는 건가요?“
  "아니죠. 제가 라틸다의 꿈 속에 들어갈 수는 없죠. 하지만 라틸다가 했던 표현을 빌리자면, 꿈속에서 걸어 나온 존재가 있잖습니까?“
  라틸다는 어처구니가 없다는 듯 고개를 저었다. 그녀는 뭔가를 말하려고 입을 열었다가 도로 닫았다. 로일이 무슨 생각을 하고 있는지 조금은 알 것도 같았다.
  라틸다는 이마에 손을 짚으며 자리에서 일어났다. 그녀는 로일의 입에서 나올 말이 무서워 강요하지도 못 했다. 로일의 말대로 알아서는 곤란한 어떤 사실을 아는 것이 두려워졌다. 
  "라틸다.......“
  안나가 깨어났다 그녀는 반만 뜬 눈으로 라틸다를 올려다보며 힘겹게 자리에서 일어났다. 
  "안나, 괜찮니?"
  안나는 입을 우물거리며 뭔가 말하려다가 그만 눈물을 터트렸다. 라틸다는 얼른 그녀를 안아주었다.
  "죄송해요, 라틸다. 죄송해요. 나도 모르게 그 연기를 들이마시고 싶어져서 걸어갔는데, 정신을 차려보니 벌써 그 지하실에 있는 거에요. 돌아가려고 했는데, 몸이 말을 듣지 않았어요."
  안나는 안타깝게 말을 이었고, 라틸다는 그녀의 등을 쓸어주었다.
  "괜찮아. 아무 말도 하지 마. 넌 잘못한 거 없어."
  그래도 안나는 계속 죄송하다는 말을 했다. 안나가 겨우 진정하고 라틸다의 품에서 숨을 고르고 있을 때 갑자기 나팔 소리가 들려 둘은 깜짝 놀라 포옹을 풀었다. 곧, 두 번째 나팔 소리가 길게 들렸다. 로일은 창문을 통해 터렛과 성벽에 대기 중이던 경비병들이 화살을 쏘는 광경과 덴모주 마을 족에 대기 중이던 횃불의 무리가 곧장 성 안 쪽으로 밀려들어오는 광경을 목격했다.
  오늘 밤 안으로 뭔가 벌어질 거라고는 생각했으나 이 정도로 조용하게, 그리고 순식간에 터질 줄은 몰랐다. 성벽을 오르거나, 성문을 부수려는 시도도 없었다. 어둠속이라 어떤 상황이 펼쳐져 있는지 구체적으로 알 수는 없으나, 성문이 활짝 열려 있는 것만은 확실히 보였다. 곧 세 번째 나팔 소리가 들렸다.



  라틸다와 로일이 거실로 달려 내려갈 때, 베네도 로비로 들어오는 중이었다. 사람들의 비명 소러와 고함 소리가 한 데 섞여 조용한 밤을 흔들어 놓았다.
  "어떻게 된 거죠?"
  "성문이 열렸습니다."
  베네는 자기도 믿을 수 없다는 듯 말했다.
  "우리 쪽에 배신자가 있었습니다. 성문을 담당하는 병사 다섯 명이 모두 죽어 있었고, 무방비에 놓여져 있던 성문이 누군가의 조작으로 스스로 열렸습니다. 제가 성문을 열고 밖으로 달아나는 누군가를 발견했는데, 얼굴이나 옷차림은 보이지 않았습니다.“
  "대체 누가......?"
  배신자라는 말에 라틸다는 몹시 혼란스러워 했다. 오늘밤 그녀는 너무나도 많은 일을 겪고 있었다.
  "우리 족 경비로는 단 몇 분도 버터지 못 할 것입니다. 도망치셔야 합니다."
  "어디로요? 뒷문이라는 것도 없을 텐데요.“
  "라틸다도 아시는 한 군데가 있습니다.“
  베네는 벽에 걸린 레이피어를 집어 들고 지하실 입구로 걸어갔다.
  "아까 말씀 드렸지요? 이 성의 지하실은 바깥 쪽과 통해 있습니다. 서두르십시오."
  “하지만 내가 이 성을 떠나면.......”
  라델다는 쉽게 판단을 내리지 못 해 하나마나 한 말을 내뱉었다.
  "이 성에 있는 그 어떤 것도 라틸다의 목숨과는 바꿀 수 없습니다. 이 성은 다시 빼앗으면 됩니다. 그러나 라틸다가 잡히거나 그보다 더 안 좋은 일을 당하면 밖에서 필사적으로 지키는 병사들의 희생은 헛것이 되고 맙니다."
  "알았어요. 로일, 안나를 데려와 주세요."
  "그럴 시간 없습니다."
  베네는 그녀의 손을 잡아 끌었다.
  "안나도 두고 가야 한다면 난 차라리 여기 남겠어!"
  그녀는 단호히 그 손을 뿌리쳤다.
  "안나는 시녀 일 뿐입니다."
  "그리고 제 가장 소중한 친구에요."
  라틸다는 끝까지 고집을 피웠다. 그 때 로일이 계단을 올라서며 말했다.
  "제가 데리고 오겠습니다. 금방 뒤따라 갈 데니 먼저 가십시오. 베네, 라틸다를 부탁 드립니다."
  "그러지."
  베네는 고개를 굳게 끄덕였다. 라릴다는 로일에게 조심하라는 말도 하지 못하고 베네의 손에 이끌려 지하실로 들어갔다. 라틸다는 좀 전에 아버지의 과거에 대해 들으며 천천히 내려갔던 그 계단을 넘어질 듯 빠른 걸음으로 달려 내려갔다.
  "잠깐만요."
  라틸다는 갑자기 걸음을 멈추더니 호흡을 잠시 정돈하기 위해 가슴에 손을 얹었다. 그녀는 눈을 감고 지금까지 있었던 모든 일들을 잊어버리기 위해 노력했다. 그녀는 굽을 부러뜨려 구두를 다시 신더니, 발목까지 내려오는 치마를 잡아 베네에게 내밀었다.
  "잘라요."
  베네가 살짝 칼집을 낸 부분을 기준으로 그녀는 허벅지까지 치마를 주욱 찢었다. 
  "자, 가요."
  이번에는 라틸다가 앞장 섰다. 뒤따르는 베네는 그제야 희미하게 웃었다.
  "아버님께서 원군을 보내주기까지 며칠이나 걸릴 거라고 생각하세요?"
  나무 문을 열며 라틸다가 물었다.
  “오후에 까마귀를 날려보냈으니 사흘 정도 걸릴 겁니다. 하지만 전에 말씀 드린 대로 까마귀가 길을 찾으려면 시간이 좀 더 필요합니다."
  즈쿨라가 피어있는 곳을 지나니, 돌로 만든 동굴이 점점 커졌다. 두 사람이 내는 발소리도 동굴 끝에 다다를수록 점점 커졌다. 밖에서 새어들어오는 신선한 공기가 코 끝을 간질였다.
  "적들이 즈쿨라를 보고도 어떤 조치를 취하지 않을까요?"
  "저들은 사흘 안에 물러날 겁니다 제가 생각하기에, 이것은 적 군주의 딸을 납치하기 위한 작전이기도 하지만, 밀리고 있는 전세를 잠시 누그러뜨리기 위한 작전이기도 합니다. 저 인원으로 덴모주를 점령하고 있을 여력이 안 될 데니 금방 떠날 겁니다. 그 짧은 시간 동안 즈쿨라의 효용성을 알아볼 리가 없죠."
  라틸다는 달리면서 말을 빨리 했다.
  “말해봐요, 베네. 내가 아버지의 후계자가 될 자격이 있다고 생각 하세요?"
  “라틸다께서 평소에 얼마나 열심히 공부했는지 누구보다 전 잘 알고 있습니다."
  "알다니요?"
  “덴모주에 직접 신경을 쓰는 건 아니었지만 백작님께서 읽은 책들을 모두 섭렵하시지 않았습니까?"
  “베네, 당신에게 이 성에 대해 모르는 일이 있기나 한가요? 놀랍군요. 그럼 내가 아버지의 뒤를 잇더라도 이 즈쿨라를 써야 할 거라고 생각하나요?"
  "뜻대로 하십시오."
  "태워버리겠어요."
  라틸다는 동굴 입구에 들어서며, 숨을 크게 몰아 쉬었다. 멀리서 들리는 함성 소리가 메아리 쳐서 울리고 있었다. 음의 벌레 우는 소리에 섞여 갑옷 입은 기사들이 움직일 때 내는 특유의 쇳소리가 들리고 있었다. 어둠 속에 숨기고 있던 등불 하나가 갑자기 주위를 밝혔다.
  라이온의 기사 여섯 명이 동굴 앞을 가로막고 있었다. 베네는 즉시 한 걸음 앞으로 나와 레이피어를 겨냥했다. 비록 상대가 노인이었으나 기사들은 경솔하게 다가오지 않았다. 그러나 그 중 한 명만은 무덤덤하게 베네의 앞까지 다가와 손을 내밀었다.
  투구도 쓰지 않고 멋진 금발을 휘날리는 그 얼굴은 달빛 아래에서도 분명히 알아볼 수 있을 정도로 눈에 띄었다. 라틸다는 자신의 눈을 의심하며 고개를 가로 저었다. 검은 사자 백작의 바로 옆에 항상 붙어있어야 할 기사가 왜 여기에 있는 지 그녀는 도무지 이해할 수가 없었다.
  “당신을 이런 곳에서 보게 될 줄은 몰랐군요, 기사 바딩."
  검은 사자 백작의 수호 기사 바딩은 가슴에 손을 얹어 기사로서의 예절을 보인 후 말했다.
  "오랜 만입니다, 레이디 라틸다."



  ‘로일 울프, 그대가 누군가를 지키는 싸움을 해보길 기다리겠다.'
  아란x아의 여왕 새나디엘은 웃는 얼굴로 모두가 있는 자리에서 그런 말을 했었다. 로일은 지금까지 단 한 번도 누군가를 지키는 싸움을 해 본 적이 없었다. 그는 언제나 혼자 싸웠고, 울프 기사단이 되고 나서부터 주위의 모든 이가 자신의 도움을 받을 필요가 없는 강자들이었다. 로일은 여전히 그 말의 의미를 이해할 수가 없었으나, 이 순간만큼은 여왕이 말한 대로 누군가를 지키는 싸움을 할 때였다.
  안나는 창 밖을 바라보고 있었다. 다리에 힘이 없어, 창 턱에 겨우 기댄 그녀의 자세는 너무나도 가냘퍼 보였다. 로일은 손을 내밀었다.
  "지금 가야 합니다."
  안나는 겁에 질린 목소리로 물었다.
  "무슨 일이 벌어졌나요?"
  "검은 사자 백작의 군대가 쳐들어왔습니다."
  "저 때문인가요?"
  안나는 뜬금 없이 그런 말을 했다. 로일은 잠깐 동안 그게 무슨 뜻인가 싶어 머뭇거렸다. 그는 검은 사자 군의 이번 기습이 아마 드마르프 평원 전투 이전에 계획된 것이라고 추측하고 있었다. 안나는 그저 심각한 죄책감에 모든 잘못을 자신에게 돌리고 있는 것이었다.
  "아니에요. 그것과는 아무 상관 없는 일입니다. 걸을 수 있겠어요?“
  로일은 그녀의 손을 잡아주었다.
  "해볼게요."
  안나는 로일의 손에 의지해 발을 디였으나 그만 무릎이 꺾여 쓰러졌다. 로일은 그녀의 몸을 지탱해주더니 그대로 안아 올렸다.
  "시간이 없으니 무례를 용서하십시오."
  로일은 그녀를 안은 채로 달렸다. 안나는 상황을 이해하지도 못하고, 아직도 약에 취해 엉뚱한 말만 내뱉고 있었다.
  "저 때문이에요, 저 때문이에요."
  계단을 내려왔을 때 로비 안 쪽으로 검은 사자 군의 군복을 입은 남자 세 명이 달려들어왔다. 한 명은 어깨에 부상을 당해 있었고 칼에는 피가 묻어 있었으며, 셋 다 대단히 흥분해 있었다.
  "무기를 내려놓아라."
  "지하실로 통하는 문을 안내하라."
  "붉은 장미 백작의 딸은 어디 있나?"
  조용한 로비를 쩌렁쩌렁 울리는 그들의 목소리와 더러운 피를 묻힌 그들의 발은 이 조용하고 깨끗한 공간과 너무도 어울리지 않았다. 이 곳은 라틸다의 보금자리였고, 전쟁과 별개로 더럽혀져선 안 되는 곳이었다. 로일은 갑자기 그런 생각이 들었다.
  그는 계단에 안나를 내려놓았다. 안나는 힘겹게 난간에 손을 짚었다. 로일은 안나나 스스로 서 있는 것을 확인한 후에 칼을 꺼냈다.
  “한 번만 경고하겠다. 하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남은 자는 하얀 늑대 자신뿐이다."
  피를 보고 흥분한 자들에게는 어떤 설득도 통하지 않는다는 것을 로일은 경험으로 알고 있었다. 로일은 상대가 먼저 칼을 휘두르게 내버려두고 즉시 칼을 세 번 휘둘렀다. 들이밀었던 세 자루 검이 요란한 소리를 내며 바닥에 떨어졌고, 예쁜 그림이 그려진 하얀 벽지에 피가 붉게 물들었다.
  로일은 칼을 집어넣고 다시 계단 족으로 걸어갔다. 혼자서 억지로 힘을 쓰며 내려오던 안나가 계단 거의 끄트머리에서 넘어질 뻔 하다가 겨우 로일의 부축을 받았다.
  "조금만 더 참으세요."
  로일은 다시 그녀를 안아 올려 지하실 안으로 들어간 후 문을 잠갔다. 이 작은 걸쇠가 많은 시간을 벌어줄 것은 기대하지 않았다. 계단을 내려가며 안나는 흔들리는 충격에 작은 신음을 됐지만, 로일은 그녀를 배려하여 천천히 달릴 수가 없었다. 안나도 멈춰달라고 말하지 않고, 그저 목덜미를 잡은 손에 힘을 주기만 했다.
  나무문을 열고 즈쿨라 밭을 지날 때, 로일은 잠시 걸음을 멈추었다. 그 옆에는 안나를 발견했던, 즈쿨라에 중독된 사람들의 방이 있었다. 로일은 문득 안나의 가족들이 걱정되었다.
  "약에 중독되었다는 어머니는 괜찮으신가요?"
  “엄마는 죽었어요."
  로일은 다시 물었다.
  "죽어요?"
  "아까 기억 났어요. 모든 게 다 기억 났어요. 제가 발견했을 때는 이미 돌아가신 후였어요. 로일, 이 지하실 아래에는 한충이 더 있어요."
  "무슨 뜻입니까?"
  "저는 그 아래에 있다가 탈출 했어요."
  안나는 로일의 목덜미를 끌어안으며 눈물을 흘렸다.
  "아, 로일. 생각하고 싶지 않아요. 그 곳에 모든 사람들이 있었어요. 그리고 내 몸에 돼지 피를 뿌렸어요. 난 비명을 질렸지만, 그 사람들은 상관 하지 않았어요. 그리고 뭔가를 향해 기도했어요."
  "그 사람들이라니 누굴 말하는 겁니까?"
  “마을 사람들!"
  로일은 자신이 세워놓은 가설의 한 부분이 정확히 들어맞았다는 것에 소름이 돋았다. 안나는 손가락으로 방 끝에 있는 또 다른 문을 가리켰다. 그리고 그 문에는 12 쏜즈나 붉은 장미 백작, 일부 마을 사람들이 목에 걸고 다니는 목걸이의 문양이 크게 새겨져 있었다. 로일이 처음 생각했던 것과 달리, 그것은 단순히 거꾸로 세워진 십자가에 둥근 원이 달려 있는 모양이 아니었다. 그것은 심장에 꽂혀 있는 칼을 상징하고 있는 문양이었다.
  방 안에 있는 눈동자가 풀린 사람들이 로일과 안나를 바라보고 알 수 없는 목소리로 중얼거리며 손을 내밀었다. 무덤에서 일어난 사람들이 바로 그런 모습이리라. 로일은 뒷걸음질 쳤다. 위협할 만한 어떤 것도 없는데, 그는 겁이 났다.
지하실 입구 쪽에서 커다란 소리가 들렸다. 문이 부서진 모양이었다. 생각했던 것보다 지하실로 들이닥치는 게 너무 발랐다. 로일은 처음 들어온 세 명 중 한 명이 지하실로 안내하라고 했던 말을 떠올렸다. 그들은 라틸다가 지하실로 달아날 걸 알고 있었음에 분명했다. 그럼 베네와 라틸다 둘 다 위험했다.
  로일은 더욱 속도를 내 달렸다. 안나는 자신이 떠올린 기억 때문인지, 흔들리는 충격 때문인지 아까보다 더 크게 신음 소리를 내며 울먹였다. 시원한 바람이 불어오고 동굴 밖의 달빛이 보였다.
  아무도 없었으나 적어도 열 명 이상이 머물다 지나간 흔적이 남아있었다. 그리고 모래에 찍힌 발자국의 크기로 보아 대여섯 명은 아주 무거운 갑옷을 입고 있는 사람이었다. 달빛에 알아볼 수 있는 흔적은 그런 발자국들과 두 명의 목 잘린 시체가 다였다. 떨어진 머리를 찾을 것도 없이 둘 모두 아는 이였다.
  '무슨 일이 벌어진 걸까? 내가 늦은 건가?'
  그런 생각을 하며 로일은 거친 숨을 몰아 쉬었다.
  "라틸다 아가씨는요?"
  안나는 두 구의 시체 중 하나가 라틸다의 것이라고 생각하고 비명에 가깝게 소리를 질렀다.



  로일이 지하실로 막 들어설 무렵, 베네와 라틸다는 바딩과 바딩이 데리고 온 라이온 기사단을 마주하고 있었다.
  "왼쪽에 작은 샛길이 있습니다."
  베네는 가는 칼을 앞으로 세우고, 라틸다에게만 들리는 목소리로 말했다.
  "못 해요."
  라틸다는 베네가 그 다음에 할 말을 예상하고 즉시 대꾸했다. 그러나 눈빛은 다섯 걸음 앞에 서 있는 바딩을 향하고 있었다. 수많은 남자들이 그녀의 이 당당한 눈빛에 반했을 것이다. 베네는 깔깔대고 웃으며 진흙탕을 뒹굴던 어린 라틸다에 대한 인상이 너무 강했던 터라 만나는 모든 남자들을 굴복시키는 외모를 지녔더라도 그녀가 성장했다고는 생각한 적이 없었다. 그러나 겁에 질렀으면서도 겉으로 눈빛 하나 변하지 않는 그녀의 모습을 보자, 그제야 그녀가 어른이 되었다고 생각 되었다 베네는 뿌듯한 마음이 앞섰다.
  "어렸을 때부터 달리기 하나는 남자도 못 당해냈던 분이 약한 소리를 하시는군요."
  "그 때야 남자애들도 무섭지 않았죠. 하지만 운동 한 번 제대로 못 한 지금 다리로 저 훈련 받은 군인들을 따돌리는 건 무리에요."
  라틸다는 베네에게 작게 대꾸한 후 큰 목소리로 바딩에게 말했다.
  "이 곳은 나 조차도 오늘 아침까지 몰랐던 비밀 입구인데 어떻게 알게 되었나 모르겠군요, 바딩."
  바딩은 파티장으로 안내하려는 기사처럼 고재를 살짝 숙였다.
  "그건 가면서 이야기 하시지요, 레이디 라틸다. 당신이 지금 당장 항복하여 제 인도를 받는다면 편안하게 레앙까지 안내하겠습니다. 원한다면 옆에 있는 사람 한 명 정도의 목숨은 살려드리지요."
  베네가 고개를 저었다.
  "엉뚱한 제안은 거두게, 기사 바딩. 목숨을 전제로 항복할 분이 아니시네."
  "늙은이가 나설 자러가 아닌 줄로 안다. 물러나라."
  바딩은 라틸다에게 했던 느긋한 목소리를 거두고, 차갑게 말했다. 뒤에 대기하고 있던 검은 갑옷의 기사들이 한 걸음씩 다가왔다. 라틸다는 즉시 손을 내밀었다.
  “멈춰라. 내가 아직 너희들의 캡틴과 이야기하고 있는 게 보이지 않느냐?"
  그녀의 목소리는 동굴 안에서 한 번 더 메아리 쳤고, 라이온의 기사들은 멈칫했다. 바딩도 손을 내밀어 그들의 전진을 막고 물었다.
  "하실 말씀이라도 있으시오?“
  "성문을 열어주고 그대를 여기로 안내한 우리 족 배신자를 알고 싶다는 뜻이었어요. 레앙까지 가는 도증이 아니라 지금 당장 듣고 싶군요."
  "어려운 일이 아닙니다. 옆에 있으니."
  라틸다는 바딩의 옆으로 다가온 시녀를 보고 그만 눈을 감아버렸다. 그리고 놀란 빛을 숨기기 위해 애쓰며 천천히 물었다.
  "내게 원한이 있다면 먹을 것에 독을 타면 그만일 텐데 왜 이런 짓을 했니 , 리자?"
  리자는 성에서 시중을 들 때나 지금이나 표정 하나 바꾸지 않고 딱딱하게 말했다.
  "아가씨께는 원한이 없습니다. 오히려 언제나 친절하게 대해주셔서 감사했습니다. 제가 원한을 품은 건 붉은 장미 백작입니다."
  "아버지를? 왜......?"
  "이 지하실을 따라오셨다면 즈쿨라에 중독된 사람들을 발견하셨을 겁니다. 어떤 말씀을 들으셨을지 모르나, 그들은 죽음을 기다리는 환자들입니다. 제 어머닌 거기 한달 전에 계셨습니다. 그리고 죽었죠. 죽기 직전까지 즈쿨라 태운 연기를 한 모금이라도 더 빨기 위해 애쓰는 처참한 얼굴로! 그 때부터 이 일을 계획 했습니다."
  "내게...... 말해줬더라면 막을 수 있지 않았을까? 리자, 난.......“
  라틸다는 목소리가 생각 이상으로 떨리고 있어 말을 끝까지 잊지 못 했다 리자는그녀의 말이 끝날 떼까지 기다렸다가 차분하게 자신의 말을 이어갔다.
  "라틸다 아가씨, 당신은 분명 친절하지만, 과연 성에 있는 시종들과 마을 사람들에게 관심이나 있었나요? 당신은 언제나 자신의 문제만 끌어안고, 마을 일에는 아무 신경도 쓰지 않았죠. 그런데 말을 해서 무슨 도움이 되었겠습니까?"
  리자의 말은 조금도 틀리지 않았고, 라틸다는 도저히 그녀의 차가운 눈을 보고 변명할 수가 없었다. 리자는 눈을 감고 그 자리에 무릎을 끊었다.
  "물론 저는 같이 일했던 친구들을 모두 죽이고 살아있을 정도로 염치 있는 아이가 아닙니다. 이 성을 함락시킨 건 어머니를 죽인 붉은 장미 백작에 대한 복수이고, 이건 무관심한 라틸다 아가씨께 제가 하는 복수입니다. 그리고 아직 아가씨를 사랑하는 제가 드리는 작은 충고입니다. 기사 바딩이시여, 부터 저와 했던 약속을 지금 시행해 주십시오."
  바딩은 칼을 꺼내, 굳은 목소리로 목을 내민 채 무릎 끊은 시녀에게 말했다.
  "리자, 비록 적군의 시녀에 불과하나 그대의 용기는 기사인 나로서도 흉내내기 어렵구나. 고통은 없을 게다."
  바딩은 망설임 없이 리자의 목을 내리쳤다. 붉은 피가 다섯 걸음이나 떨어져 있는 라틸다의 얼굴까지 튀었다. 목 없는 리자의 몸이 모래 밭 위로 서서히 고꾸라졌다.
  "아아.......“
  시체를 본 적도 있고, 눈 앞에서 칼에 절려 죽은 사람은 많이 본 라틸다였다. 그러나 이토록 선명하게 잘린 목을 들이대고 죽는 사람은 본 적이 없었다. 그것도 안나와 함께 항상 그녀의 옆에서 시중들던 소녀의 머리였다. 라틸다는 떨리는 손을 가슴 앞에 모아 쥐고 벌린 입을 다물 줄 몰랐다.
  베네가 라틸다의 등을 떠밀며 말했다.
  "가십시오, 라틸다. 그리고 어딜 가더라도 잊지 마십시오. 당신 붉은 장미 백작의 후계자이며 미래의 여백작입니다. 어서!"
  라틸다는 걸음을 떼지 못하다가 다시 한 번 호통치는 베네의 목소리에 놀라 달렸다. 
  "라틸다, 지금 잡혀주는 게 레이디의 명예를 지킬 수 있는 최선이오. 달아나지 마시오."
  바딩은 목청껏 소리질렀으나, 라틸다는 이미 어둠 속으로 사라진 후였다. 쫓아가려는 방향에는 베네가 지키고 있었다. 바딩은 한심하다는 듯 말했다.
  "늙은 집사가 뭘 믿고 무모한 도박을 선택했나? 내가 레이디를 죽일 잔혹한 기사로 보였나?"
  "그건 자네가 판단할 일이 아니네. 라틸다 아가씨를 잡아갈 수는 있을지 모르나, 그녀의 높은 긍지마저 앗아갈 수는 없네."
  바딩은 픽 웃으며 뒤통수를 긁적이다가 리자의 피가 아직 묻어 있는 칼을 휙 그었다. 그는 이런 다급한 와중에 늙은이를 상대로 전력을 다할 생각이 조금도 없었다. 그러나 베네는 그 묵직한 검을 레이피어로 슬쩍 막더니 공중으로 쳐올렸다. 방심했던 바딩은 자칫 칼을 떨굴 뻔 했다. 뒤따른 베네의 공격이 뺨을 가늘게 베고 지나가 그의 하얀 얼굴에 붉은 핏자국이 선명하게 새겨졌다.
  "나, 옹프르드 베네. 붉은 장미 백작의 수호 기사로서 마지막 결투를 신청하는 바다."
  바딩은 뺨의 상처를 손등으로 닦으며 칼을 치켜들었다.
  "붉은 장미 백작의 수호 기사는 링케라고 알고 있는데?"
  "그는 쏜즈의 캡틴이라네. 그것과는 다르지."
  바딩은 늙은 집사의 눈을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
  "좋다. 받아들이지."
  "캡틴, 이럴 시간이 없습니다......."
  옆에서 부하 기사 중 하나가 끼어들었다. 그러자 그 기사들 중 다른 한 명이 저지했다. 그는 바딩이 키운 열 명의 라이온 기사 중 가장 실력이 뛰어나고, 바딩이 가장 신뢰하는 기사 비앙이었다.
  "물러나라, 우리들은 캡틴 바딩의 명령을 따르는 정예 기사들이다. 임무보다 캡틴의 명령을 우선하라."
  비앙의 강한 몇 마디 말에 동료들은 즉시 뒤로 물러섰다. 비앙이 됐다는 뜻으로 고개를 끄덕이자, 바딩도 비앙에게 살짝 고개를 끄덕여 주었다.
  "고맙네, 비앙."
  바딩은 베네 쪽으로 칼을 내밀었다. 싸움은 아주 빠르게 시작되었다. 등불 두어 개만 밝혀있는 어둠 속에서 뻗는 베네의 가는 칼날은 보이지 않을 정도로 발랐다. 바딩은 아슬아슬하게 피한 후 즉시 칼을 위둘렀으나, 베네는 한 발 빠르게 범위 밖으로 물러나 있었다.
  베네는 자기보다 스무 살은 젊은 바딩을 계속 해서 뒤로 밀어붙였고, 바딩은 그 검의 속도를 당해내지 못 하고 몇 번이나 얻어맞았다 그나마 맞은 부분이 갑옷인지라 겨우 부상은 입지 않았다. 부하들은 자신의 캡틴이 누구에게 한 번이라도 밀리는 것을 본 적이 없던 터라 무척 놀랐다. 정식으로 제안한 결투가 아니었다면 진작 끼어들어 캡틴을 도왔을 정도였다. 그러나 정작 지친 것은 베네였다. 그는 안타깝게 자신에게 외쳤다.
  '아, 늙어버린 나의 몸이여.'
  결국 모래 위에서 힘들게 움직이던 발이 멈추고, 레이피어는 바팅의 장갑을 낀 손에 붙잡혔다.
  "이 정도면 예의를 지킨 줄로 아오. 무시해서 미안했소, 기사 베네."
  바딩은 칼을 들어올리며 말했다.



라틸다는 달리기를 멈췄다. 숨이 끊어질 것처럼 괴로웠다. 그녀를 보내는 베네의 목소리가 귓가에서 아른거렸다. 아직도 리자의 원망하는 눈빛이 그녀를 바라보는 것 같았다. 이 모든 사건이 자기로 인해 일어난 것만 같아 괴로웠다.
  “난 잘못한 거 없어. 그렇지, 안나? 그렇죠, 로일? 난 그냥 현실에서 눈을 돌린 것뿐인데.'
  그녀는 걸어서라도 이 곳을 벗어나기 위해 발을 움직였다. 그러나 그나마도 몇 걸음 내밀지 못하고 그녀는 멈춰야 했다. 밀밭으로 빠져나가는 숲의 길목에 십 여명의 시커먼 그림자가 버티고 있었다. 그들은 라틸다가 접근하기 훨씬 전부터 활을 들고 있다가 그녀가 나무숲에서 빠져 나와 달빛에 노출될 때 활시위에 화살을 올려놓았다.
  “다가오는 이는 멈추고, 성명을 밝혀라. 아군과 적군을 불문하고 대답이 없으면 즉시 쏘겠다."
  라틸다는 절망적으로 눈을 감고 그만 무릎을 꿇었다.
  "이름을 밝혀라, 밝히지 않으면 쏘겠다."
  라틸다는 손을 들며 대답하려 했으나, 숨이 턱까지 차올라 목소리가 나오지 않았다. 그 때 뒤에서 다가오는 검은 기사가 대신 대답했다.
   "쏘지 마라. 캡틴 바딩이다."
  궁수들은 일제히 시위를 늦추었다. 바딩의 뒤를 따라 검은 갑옷을 입은 라이온 기사단이 무거운 발소리를 내며 다가왔다. 아무 것도 젊어진 것 없이 맨몸으로 달려온 그녀를 그 무거운 갑옷을 입고도 쉽게 따라온 그들이 괴물처럼 보였다.
  라틸다는 거친 호흡을 몰아 쉬며 바딩을 올려다보았다. 바딩도 지친 나머지 잠깐 동안 말을 하지 못 했다. 하지만 라틸다가 무슨 말을 꺼낼 기회를 주지도 않았다.
  "레이디 라틸다. 이제 그만 해 두시오. 나는 죽이지 말았어야 할 과거의 명예로운 기사를 죽이고 오는 길이오. 그것도 당신을 지키기 위해! 맙소사, 솔직히 말하리다. 당신이 그런 훌륭한 기사의 희생을 받아들여 살아남을 자격이 있소?"
  바딩은 무서운 눈으로 그녀를 내려다보았고, 그녀는 고개를 저으며 겨우 말을 꺼냈다.
  "자기 손으로 두 사람이나 죽여놓고 그걸 내 탓으로 돌릴 생각인가요?"
  “당신 말은 듣고 싶지 않소. 그러나 나는 샤이필드 공작 앞에서 선언했던 기사도 역시 잊지 않았소. 그대에게 레이디로서 지켜야 할 마지막 명예를 제안하겠소."
  바딩은 허리에 차고 있는 한 템 길이의 단검을 라틸다 앞에 떨어뜨렸다.
  "자결할 기회를 드리겠소, 레이디 라틸다. 사실대로 말씀 드리겠소. 당신이 죽으면 이 작전은 실패요. 나는 당신을 인질로 잡아 붉은 장미 백작에게 항복을 권유할 생각이오. 지금까지 끓은 장미 백작의 행동으로 보건대, 당신이 잡혀있다면 그는 허무할 정도로 쉽게 모든 것을 포기할 거요. 물론 당신의 아버지는 항복의 대가로 죽을 것이고 당신은 구차한 삶을 이어가게 될 것이오. 나는 개인적으로 당신을 존경하고 있소. 지금까지 콧대만 센 귀족 여인들에게서 보지 못했던 드높은 긍지와 꺾이지 않는 자신감을 좋아했소. 부탁이오, 라틸다. 당신이 아직 모든 것을 가지고 있을 때 스스로 목숨을 끊으시오. 내가 당신께 드리는 최대한의 자비요."
  라틸다는 흙 묻은 단검을 집어 들었다. 예전이라면 그 단검을 집어 던지며 호통이라도 쳤겠지만, 지금은 바딩의 말도 옳은 것 같았다.
  차라리 모르고 죽었더라면 나았을 그런 것들이 아직 지하실에 있었다. 그녀는 아무 것도 모른 채 죽고 싶었다. 리자의 목 잘리는 광경도 잊어버리고 싶었다. 베네의 죽음도 받아들이고 싶지 않았다. 그녀는 칼을 거꾸로 쥐었다.
  "안돼요!"
  검은 갑옷 뒤에서 누군가 달려오더니 곧 날카로운 여자의 목소리가 들렀다. 라이온의 기사들은 그녀의 목소리가 들리기 전에 벌써 칼을 꺼내 경계했고, 숲 입구에 활을 쥐고 있던 궁수들은 일제히 시위에 화살을 먹였다.
  바딩은 쫓아온 두 명을 금방 알아보았다. 한 명은 익히 잘 알고 있는 라틸다의 시녀 안나였고, 한 명은 전에 파티장에서 본 적 있는 라틸다의 마부였다. 바딩은 그의 존재 자체가 현실적으로 다가오지 않아 잠깐 고개를 갸웃했다.
  그는 안고 있던 안나를 내려놓고 숨을 거칠게 몰아 쉬었다. 안나는 잠깐 휘청거리더니 라틸다의 마부에게 기대어 말했다.
  “어떤 경우라도 죽는 건 안돼요. 라틸다, 저 자가 무슨 말을 했건지 말아요."
  바딩은 비장한 마음으로 내준 자신의 제안이 무시되자, 인상을 찌푸렸다.
  “마부와 시녀가 끼어들 자리가 아니다."
  바딩은 손을 들었다. 바딩과 안나 사이에 있던 라이온 기사들이 좌우로 물러나니, 둘은 뒤에 대기하고 있던 궁수들의 표적이 되었다.
  "난 시녀가 아니에요. 난 라틸다의 친구에요."
  안나는 작은 두 손을 꽉 쥐고 악을 했다. 바딩은 듣는 척도 않고 들고 있던 손을 내렸다. 화살이 두 사람을 향해 날아갔다. 라틸다의 비명 소리와 함께 쇠가 부딪히는 소리가 요란하게 울렸다. 부러진 화살이 바닥으로 후두둑 떨어졌다.
  라이온의 기사들과 바딩은 눈을 크게 떴다. 안나를 향해 날아가는 화살이 튕겨 나왔고, 안나의 앞에는 로일이 칼을 들고 서 있었다. 빗겨나간 화살 하나가 그의 뺨을 스쳤는지 피가 흘렸고, 허벅지에도 화살이 하나 박혀 있었다. 그러나 그가 쳐낸 화살이 적어도 네 개는 넘 었다.
  바딩은 순수하게 방금 무슨 일이 벌어졌는지 알고 싶어 다시 한 번 궁수들에게 활을 쏘라 명령하고 싶었다. 바딩도 정신을 집중하면 화살 한 자루 정도는 막을 수 있었다. 그건 검의 달인이 되면 세 번 중 한 번쯤 성공할 위험한 장난이었다. 게다가 지금은 휘두르는 칼도 잘 보이지 않는 어둠 속이었다 베네의 가는 칼을 막아내느라 식은땀을 흘린 바딩이기에 더욱 실감한 사실이었다.
  로일은 허벅지에 박힌 화살을 움켜잡았다. 마지막 순간에 쳐낸 것인데, 하필 튕겨나간 자리가 그의 히벅지 쪽이었다. 그는 이를 악물고 화살을 뽑아냈다. 깊이 박히지 않았으나 무시할 만한 상처는 아니었다. 뺨에서 흐르는 피도 입술을 타고 흘렀다.
  날아오는 화살은 어둠 속에서 작은 점으로 밖에 보이지 않았다. 로일은 거의 절반은 운으로 네 개를 쳐냈고, 미처 발견하지 못한 화살은 그저 지나가주길 바랐다.
  안나는, 두 번째 화살 공격을 대비하여 잔뜩 긴장하고 있는 로일의 어깨를 짚더니 천천히 앞으로 걸어갔다. 로일은 그녀를 저지하려고 손을 내밀었다가 그만 멈추었다.
  너무나도 선명하게 보이는 붉은 핏자국이 그녀가 걷는 자리마다 떨어졌다. 로일이 운에 맡기고 막는 걸 포기했던 그 화살 증 하나가 안나의 심장 쪽 가슴에 정확히 박혀 있었다. 심장 고동에 맞추어 화살이 꿈틀거렸다.
  "라틸다.......“
  안나는 오래 걷지 못 하고 그 자리에 무릎을 끊었다. 그녀는 희미하게 웃으며 말했다. 
  “마지막으로 꼭 이 말씀을 드리고 싶었어요. 그래서 힘든데도 로일에게 안겨왔어요."
  "안나!"
  라틸다는 안나를 향해 손을 내밀었으나 그 외에는 어떤 것도 하지 못 했다. 라이온의 기사들도, 바딩도, 로일도 심장에 화살을 박은 채 입을 여는 그녀의 말을 막지 않았다.
  "살아야 해요. 그리고 우리 둘이 같이 꿈꿨던 미래를 이루셔야 해요."
  안나는 그 말을 마친 후에도 잠깐 동안은 라틸다의 얼굴을 바라볼 수 있었다. 그러나 오래 가지 못 했다. 안나는 숨을 거두었고, 박동하던 화살의 움직임도 멈추었다.
  로일이 칼을 든 채 두 걸음 앞서나갔다. 궁수들은 다시 활을, 기사들은 검을 들었다. 이번에는 바딩도 검을 꺼냈다.
  "로일, 칼을 거두세요."
  라틸다는 손을 내밀었다. 방금까지 단검을 손에 쥐고 힘 없이 떨고 있던 그녀는 어느 새 강한 눈동자로 명령을 내리고 있었다.
  “바딩, 당신의 제안은 거절하겠어요."
  그녀는 바딩에게 단검을 내밀었다.
  "대신 제가 당신에게 제안을 하나 하죠. 이대로 잡혀가겠어요. 당신이 말했던 구차한 삶을 살게 될지 어떨지는 내가 선택할 테니까요. 대신 성 안의 모든 사람을 살려주세요. 당신의 목적은 저 하나라고 하썼지요?“
  가만히 듣고 있던 라이온의 기사 한 명이 바딩에게 귀엣말을 했다.
  "명령은 전멸이었습니다."
  "우릴 막는 성의 경비들은 전멸했을 것이다. 그리고 그 전별이라는 명령에 일반인은 끼지 않았을 터. 나팔을 울려 후퇴 명령을 내려라."
  “예”
  그들은 모두 고개를 숙이고 물러났다. 기사 중 하나가 뿔 나팔을 길게 불었다. 웅장하고 커다란 소리가 두어 번 울려 퍼졌다. 
  "됐소. 당신의 선택이 옳았음을 어디 스스로 입증해 보시오."
  바딩은 라틸다의 어깨를 잡아 그녀를 인도했다. 그러나 라틸다는 그 손길을 뿌리쳤다. 
  "나 혼자 걷겠어요."
  바딩은 손을 떼고 부하들 중 셋에게 그녀의 길을 안내하라고 명령했다. 라틸다는 마지막순간 칼을 들고 서 있는 로일을 돌아보았으나 아무 말도 하지 않았다. 로일은 묵묵히 사라지는 그녀를 눈으로만 좇았다. 
  라틸다가 사라진 후에도 로일과 라이온 기사들 사이의 긴장은 계속 유지되었다. 바딩은 허리에 손을 얹고 말했다. 
  "레이디 라틸다의 부탁대로 너도 살려주겠다. 물러나라."
  "그건 당신과 라틸다의 약속이었지, 내가 한 게 아니었소."
  "보아하니 너도 대단한 실력의 기사인 것 같군 반드시 죽여야 하건만, 널 죽이고 나면 분명 난 또 후회하겠지. 오늘은 보고 싶지 않은 죽음을 너무 많이 보았어."
  바딩은 손을 내저으며 부하들에게 명령했다
  "내가 가거든, 죽여라."
  남아있는 네 명의 라이온 기사들과 궁수 다섯은 일제히 고개를 숙여 그를 보냈다. 
  "기사 바딩, 라틸다의 안전을 보장하라."
  로일이 큰 소리로 말하자, 바딩은 뒤를 힐끔 돌아보며 들릴락말락 작은 목소리로 말했다. 
  "날 누구라고 생각하고 약속 따위를 운운하느냐?“
  그가 사라진 후 기사들은 칼을 들고 궁수들은 활을 들었다. 이미 로일의 검술에 한 차례 놀란 후라 방심은 없었다. 로일도 그들 모두를 상대하는 건 자신 없었다. 운은 두 번 따라주지 않을 것이고, 다친 다리로 기사 다섯을 동시에 상대하는 건 조금 힘들었다. 그리고 무엇보다 라틸다를 구하러 가야 한다는 마음에 조급했다. 
  "그대는 누구인가?"
  "난 라틸다의 경호 기사다."
  "평범한 기사라고 생각되지 않는군. 대체 화살을 어떻게 막았지?"
  "원한다면 다시 한 번 보여주겠다. 그리고 다시 화살을 장전하는 시간 안에 너희 모두를 베어버리지."
  화살을 맞은 허벅지가 점점 마비되는 느낌이었다. 승부를 건다면 가급적 빨리 하는 게 좋았다. 그래서 로일은 일부러 상대를 도발했으나 그들은 쉽게 넘어가지 않았다. 
  "원한다면 우리들 한 명 한 명과 대결하게 해 줄 수도 있다. 캡틴 바딩은 널 처벌하라고 하셨으나, 우리는 너 같은 실력자를 그냥 죽이고 싶지 않았다."
  한 명씩 상대 해준다면 그건 환영할 만한 일이었다. 그리고 로일이 신경 쓰는 건 눈 앞의 기사 넷이 아니라 뒤에 버터고 있는 궁수 다섯이었다. 마스터 퀘이언 조차 화살을 겨냥하고 있는 적진에 있을 때는 일단 물러나라고 가르쳐왔다. 그러나 지금은 그 현명한 가르침을 따를 수가 없었다. 
  "고마운 제안이나, 필요 없다. 내겐 시간이 많지 않으니까."
  로일은 칼을 치겨들고 눈을 감았다. 몇 걸음 앞도 잘 보이지 않는 어둠 속이었으나 그는 주위의 모든 것을 느겼다. 기사들 넷의 호흡과 팽팽하게 당겨진 활시위의 울림, 바람소리, 멀리서 이동하는 군대의 이동까지. 그의 신비한 침묵을 보고 기사들은 감히 접근하지 못 했다
  사실 로일은 제일 먼저 범위에 들어오는 기사를 베고 옆으로 피한 후 궁수들이 있는 곳까지 달려가는 것을 생각하고 있었다. 만약 상대 측에서 화살을 먼저 쓴다면 그는 기꺼이 아까의 운을 믿고 이 무모한 싸움을 전개할 생각이었다. 
  그러나 로일은 등 뒤에서 접근하고 있는 제 3의 존재를 모르고 있었다. 그 예상치 못 한 존재가 화살을 볼 때도 로일은 인기척 조차 느끼지 못 했다. 
  팽 하고 시위가 등기는 순간, 로일은 꼼짝 없이 죽었다고 생각했다. 등을 돌아 화살을 막기에도, 좌우로 피하기에도 늦었다. 그러나 화살은 로일의 머리 위를 날아가, 활을 당기고 있는 궁수 한 명을 정확히 꿰뚫었다. 화살을 맞은 궁수가 쓰러지기도 전에 화살이 하나 더 날아갔고, 두 번째 궁수가 쓰러졌다. 순간 나머지 궁수 세 명은 여기에 로일만 있는 게 아니라는 걸 깨닫고 황급히 시위를 놓았다. 그러나 조준이 흐트러진 화살은 로일 쪽으로 뻗지 못 했다. 
로일은 즉시 기사들 네 명에게 달려들었다. 바딩이 뽑은 정예 기사들은 침착하게 맞섰으나, 화살에 맞을 위험에서 벗어날 로일을 상대하기에는 네 명으로도 역 부족이었다. 순식간에 한 명의 목이 날아가고, 다른 한 명의 활이 떨어져 나갔다. 
  또 다른 화살이 계속 날아가 네 명째의 궁수를 정확히 쓰러뜨렸다. 겁에 질린 마지막궁수는 화살을 잰 채로 나무 뒤에 숨었다. 그사이 로일은 또 세 번째 기사의 갑옷을 들고 배에 칼을 필러 넣었고, 마지막 한 명은 바닥에 떨어진 다른 검을 집어 목에 찔러 넣었다. 숨어있던 마지막 궁수는 어느 새 자기 앞 쪽으로 다가온 누군가의 단검에 찔려 죽었다. 
  로일은 갑옷에 박혀 잘 빠지지 않는 검을 손에 쥐고 어둠 속을 바라보았다. 단 한 번 실수도 없이 이런 어둠 속에서 활로 상대를 정확히 맞춘 실력자였다. 무엇보다 집중하고 있는 로일에게 기척도 들키지 않고 등 뒤에 선 자였다. 만약 그 자가 로일의 목숨을 노린다면, 로일이 할 수 있는 최선은 화살 두 대 정도 맞을 각오 하고 상대의 위치를 찾아내는 정도가 다였다. 그러나 그 남자는 적을 모두 해치운 후에 즉시 로일 앞에 자신의 모습을 드러냈다. 순간 이런 엄청난 사람이 한 명 더 있을거라 생각했던 자신이 한심해 로일은 허탈하게 웃음을 터트렸다.
  "던멜!"



  던멜은 기운이 빠진 로일의 팔을 부축하여 옆 나무에 내려주었다. 
  "어떻게 된 일이야? 노르만트에 있어야 하지 않아?"
  오랜 만에 보는 던멜의 수화를 잘 알아듣지 못 해 로일은 두 번 정도 그 말을 반복해 달라고 부탁해야 했다. 
  '모두 네가 돌아오길 기다리고 있어. 원래 캡틴 카셀과 함께 오기로 되어 있는데, 중간에 내가 먼저 여길 오게 된 거야.'
  "무슨 일이 있었던 거야?"
  '긴 얘기할 시간이 있나? 나도 너에게 여기서 무슨 일이 있었는지 자세히 듣긴 힘들겠지 '
  "맞아. 저건 검은 사자 백작의 군대야. 그리고 그들은 내가 지키고 있던 붉은 장미 백작의 딸을 납치해갔어, 한심하군. 천하의 하얀 늑대라는 녀석이 고작 화살 몇 개를 막지 못 해 이 꼴이 되다니."
  로일은 한심스럽다는 듯 고개를 저었다. 
  '어떤 검사도 활을 당해내기는 힘들지. 잘난 척 하길 좋아하는 게랄드도 상대 측에 궁수가 있으면 아즈윈의 방패를 빼앗아서라도 몸을 보호하려고 하잖아, 다리를 다친 것 같은데 괜찮아?'
  "아파. 하지만 뼈를 다친 건 아니야."
  '약초가 좀 있다. 하지만 제대로 치료를 받아야 해.'
  던멜은 품 안에서 작은 약 봉지를 꺼냈다 로일은 그 봉지를 통
째로 받아내더니 말했다. 
  "던멜, 하지만 난 아직 돌아갈 수 없어."
  로일은 다시 자리에서 일어났다. 
  '난 라틸다를 구해야 해. 미안해. 설명할 수는 없어. 내가 그녀를 구해야 할 의무도 없겠지. 하지만 난 그녀와 약속을 했고 지켜야 해. 난 이미 한 명을 지키지 못 했어. 끝까지 날 믿어준 내 친구를 지키지 못 한 거야,"
  로일은 눈물을 글썽이고 있었다. 던멜은 약한 듯 하면서도 심지가 굳은 그가 눈물을 보이는 것에 무척 놀랐다. 던멜은 괜찮냐는 뜻으로 그의 어깨를 짚었다. 로일은 눈물을 닦고 말을 이었다. 
  "새나디엘 여왕님은 내게 다른 사람을 지키는 싸움을 해본 적이 있냐고 물었었지. 왜 그런 걸 물었는지 이제야 알 것 같아. 나는 아직 지켜야 할 사람이 남아있어."
  던멜은 로일의 말을 완전히 이해하지 못 했으나 그의 선택을 방해해선 안 된다고 생각해 어깨를 짚은 손을 했다. 
  '같이 가 줄까?'
  던멜의 말이 어둠 속에서 신중하게 바닥을 살피며 걸어오고 있었다. 던멜은 갈기를 쓰다듬어 겁에 질린 말을 진정시켜주었다. 
  "아니, 어차피 어디로 가는 지는 알고 있어, 그보다 해 줄 얘기가 있어"
  로일은 긴 이야기를 짧게 간추려 덴모주와 붉은 장미 백작에 관련된 자신의 추리를 말해주었다. 던델은 로일의 말이 끝나자 경악했다. 
  "나도 확신할 수는 없어. 하지만 네가 직접 성의 지하실로 들어가 보면 어떤 일이 벌어졌는지 알게 될 거야. 그걸 확인하고 모두에게 내 말을 전해줘. 캡틴 카셀이라는 친구는 중간에 오다가 헤어졌다고 했었지? 어딜 간 거야?"
  '에노아 후작의 영지 암브루에 원군을 청하러. 원래 같이 움직이고 있었는데, 중간에 이 쪽으로 이동하는 붉은 장미 백작의 군대를 발견했지. 무슨 일이 벌어졌다고 생각해서 나만 떨어져 지름길로 온 거야. 명령이었지. 난 반대했지만, 하도 고집을 부려 어쩔 수가 없었어.'
  던멜은 다시 싸움을 준비하는 로일을 보고 물었다. 
  '그런데 설마 군대에 뛰어들어 그 여자를 구하려는 건 아니겠지?'
  "안 될까?“
  로일은 진지하게 되물었다. 던벨은 난처하게 웃었다. 
  '무모하게 굴지 마. 내 말을 빌려줄게. 몰래 따라가. 그리고 기회를 틈 타 구해내도록 해. 그게 여의치 않으면 차라리 끝까지 기다렸다가 그 여자가 갇힐 때를 기다려. 가장 경비가 확실하다고 여겨지는 그 순간이 가장 경비가 허술한 순간이 되니까.'
  "네가 하는 말이니 확실하겠지."
  '로일, 언제나 충고하는 거지만, 제발상대가 열 명 이상이면 물러나는 법을 배워. 항상 그런 식으로 싸우니까 마스터께서 불안해 하시는 거야.'
  로일은 절룩거리며 걸어가, 아직도 화살을 가슴에 박은 채 쓰러져 있는 안나의 시신을 편히 눕혔다. 지금도 깨우면 일어날 것만 같았다. 던멜은 그가 안나의 가슴에 박힌 화살을 뽑아주는 동안, 손수건을 꺼내 허벅지의 상처를 동여매어 주었다. 
  "부탁이 하나 더 있어. 이 여자의 이름은 안나야. 여기서 성 쪽으로 직진하면 내가 말했던 그 성의 지하실이 나와. 그 곳에 데려가줘. 다시 돌아와 묻어줘야 해."
  '친구?‘
  "너무 짧은 우정이 되어버렸지만."
  ‘그래, 알았어. 지금 구하러 가는 사람 역시?'
  로일은 힘없이 미소 지었다. 
  '어쨌든 끝나거든 즉시 노르만트로 와라. 우린 어느 때보다 네 힘이 필요해.'
  "알았어. 모두에게 미안하다고 전해줘 "
  '아즈윈은 그 사과를 안 받아줄 거다. '
  "알아. "
  로일은 고개를 끄덕인 후 말을 몰아 곧바로 바딩이 사라져간 쪽으로 달려갔다. 던멜은 한숨을 길게 내쉬고 돌아섰다. 
  소리가 들리지 않는 그의 세계에서도, 성 안 쪽에서 벌어지는 분주한 분위기는 확실히 느껴졌다. 공기의 진동으로, 그리고 횃불의 이동으로. 성 안에 머물러 있던 군대가 지금 후퇴하고 있었다. 
  결국 카셀도, 로일도 던멜과 헤어졌다. 로일은 그리 걱정되지 않았다. 그가 설사 백작의 딸을 구하는데 실패해도 본인이 죽는 일은 없을 것이다. 그러나 카셀은 달랐다. 그는 당당하게 괜찮다고 말했으나 불안했다. 결과적으로 그 때 흩어진 덕에 로일을 도울 수 있었으나, 던멜은 아직도 카셀의 옆에 있어주지 못 한 게 안타까웠다. 



30.암브루

  암브루의 중앙에 있는 에노아 후작의 저택은 일 천 명좀 되는 군대가 휩쓸고 지나갔다고 해도 이상할 게 없을 정도로 금이 가고 부서져 있었다. 마을에는 민간인과 병사들을 구분하지 않은 시체들이 잔뜩 쌓여 있었고, 사람들은 뭔가를 두려워하며 말을 타고 지나가는 카셀을 굉장히 경계했다. 
  저택 안에는 격렬한 전투의 흔적이 남아있었고, 몇 명이 흘렸을지 모를 핏자국이 긴 시간 동안 노출되어 흙과 구분되지 않을 정도로 검게 굳어 있었다 하늘은 비가 올 것처럼 어두컴컴했고, 먼지 섞인 공기는 들이마시기 힘들 정도로 묵직했다
  '대체 무슨 일이 일어날 걸까?
  암브루는 카셀이 생각했던 것보다 훨씬 밀었다. 쉐이든은 이틀 걸릴 거라고 예상했으나, 카셀은 사흘 째 아침이 되어서야 겨우 암브루로 향하는 이정표를 발견했다 밤에도 달렸고, 중간에 금화를 다섯 개나 더 엄어주고 타던 말을 새 말로 바꾸기도 했으나 계획 했던 시간 안에 도착할 수는 없었다. 
  던멜과 헤어진 후 혼자 밤길을 달리며 카셀은 점점 커지는 공포에 사로 잡혔다. 이 길의 끝에 뭐가 있을까? 암브루에 토착한다 해도 내가 원하는 방향대로 일이 해결될까? 마지막 순간에는 말머리를 돌려 달아나고 싶은 충동 마저 일었다. 정신이 멍해지는 밤에는 심지어 이대로 달아나 보검을 팔아 일이 년 농사 비용을 마련해 보자는 생각까지 들곤 했다. 아침이 되어 마른 빵만 우걱거리며 먹다가 목이 메어 기침을 터트렀을 때는 갑자기 모든 것이 서러워 울고 싶기도 했다. 아버지가 보고 싶었고, 자신에게 따뜻하게 대해줬던 하얀 늑대들의 얼굴도 보고 싶었다. 
  '돌아오면 임시 캡틴을 해준 것에 대한 보상을 해주겠다.......‘
  쉐이든이 했던 말이 떠오르자, 오기가 생겨 허공에 대고 상 같은 거 필요 없어!' 라고 소리 지르기도 했다.
  '울면 체력이 떨어져. 우는 건 나중에 하자.'
  그것은 카셀이 암브루에 오면서 가장 많이 했던 말이었다. 그러나 에노아 후작의 저택에 도착한 지금 카셀은 그 어느 때보다 울고 싶었다. 물를 이 곳에 도착하면 모든 일이 극적으로 해결될 거라고 기대한 것은 아니었다. 그러나 원군으로 와줬어야 할 일 천 명의 군대가 이 곳에서 무너진 모습을 보자, 카셀은 모든 것에 절망할 수밖에 없었다. 
  시체는 처음부터 없었던 것인지 아니면 누군가 일이 터진 후에 치운 것인지 모르지만, 과거에 정원이었을 저택의 공터에는 아무것도 없었다. 깨진 창문을 통해 안을 바라보니 어지간한 가구들은 모두불 타버렸고, 일부는 훔쳐갔는지 남아있지 않았다. 일이 벌어진 직후, 부서진 저택 내부에 대한 경비라 봐야 가장 약하고 무너지기 쉬운 사람들의 양심이란 것에 떠넘겨졌을테니 당연한 결과였다. 
  카셀은 힘 없이 공터를 가로질러갔다. 혹시나 해서 찾아봤지만 저택에 남아있는 사람은 아무도 없었다. 과거에 에노아 후작을 모셨을 병사나 기사도 없었고, 시녀나 후작의 가족도 없었다. 저택은 완전히 비어 있었다. 
  뒤뜰에는 급히 만든 게 분명한 무덤이 스무 개쯤 있었다. 사람이 죽으면 당연히 화장 한다고 생각하는 카셀은 저택 뒤에 무덤을 만든 것에 깜짝 놀랐다. 푯말이 하나 세워져 있었는데 거기에는 작지만 정성을 들인 글씨로 이렇게 쓰여있었다. 
  '시신이 훼손될 것을 염려하여, 에노아 후작을 대신하여 죽은 그의 가족들을 이곳에 매장하였다. 이후 이장할 때나 화장할 때를 대비하여 그들의 손에 이름을 대신할 물건을 쥐어두었다. 그들에게 안식이 있기를...... 쟌의 친구가,'
  쟌이 누구더라? 카셀은 휘갈겨 쓴 글씨를 보고 고개를 갸웃했다. 가을의 그 많은 시체들이 방치 되어 있는데, 마을사람들이 스스로 이 곳을 찾아와 영주의 가족들을 친절히 매장했을 리는 없다. 카셀은 기억을 더듬어 마침내 그 이름을 떠올렸다. 쟌 말로 에노아 후작. 에노아 후작을 쟌이라고 부를 정도로 친근한 누군가의 호의인 모양이었다. 그게 누굴까?
  카셀은 그 후 몇 번이나 저택의 주위를 맴돌다가 기운이 빠져 그만 주저앉았다. 자신의 한심한 처지를 노래로라도 부르고 싶었으나, 그에게 음유시인의 재능은 없었다. 그는 앞으로 뭘 어떻게 해야 할지 잊고 멍하니 서쪽 하늘만 바라보았다. 하늘이 붉게 물들어 가고, 차가운 돌 위에 닿아있는 엉덩이가 저릴 즘에 누군가의 발 소리가 들렀다. 카셀은 조심성 없이 뒤를 돌아보았다. 
  키가 상당히 큰 중년의 남자였다. 두 눈은 파랗고, 길게 기른 금발 머리를 뒤로 묶어 허리까지 늘어뜨러고 있었다. 칼을 한 자루 차고 있었으나 바지 춤에 손을 찌른 느긋한 분위기라, 낯선 사람인데도 카셀은 경계하지 않았다. 
  그는 친근감 있는 미소를 지으며 카셀의 옆에 않았다. 마흔 살쯤 되어 보였지만, 눈만은 아이처럼 밝았다. 
  "다 타버린 정원을 감상하기 위해 이 먼 곳을 일부러 찾은 건 아닐 테고, 무슨 일인가? 캡틴 울프."
  그는 옆에 암은 것만큼이나 자연스럽게 말을 결었다. 카셀은 잠깐 할 말을 잊었다. 
  짧은 순간 많은 생각이 들었다. 패잔병들의 마을에서 칼을 얻었을 때 생판 모르는 상대방에게 자신이 하얀 늑대라고 믿게 만들었던 때가 떠올랐고, 하얀 늑대들을 상대로 당당히 뜻을 관철시켰던 코홀룬에서의 자신을 떠올렸고, 마지막으로 그들이 인정해주지 않아 홀로 버려진 자신이 떠올랐다. 그리고 이 중년의 남자는 쉐이든을 처음 만났을 때처럼, 보는 순간 카셀을 캡틴이라고 불렀다. 
  "왜 나를 캡틴 울프라 생각한 거요? 그리고 당신은 누구요?"
  카셀은 그가 자기를 알아보는 이유를 금방 짐작했다. 그는 코홀룬에서 그랬던 것처럼 칼을 버젓이 내밀고 뭔가에 공격 당한 마을을 휘젓고 다녔다. 카셀이 캡틴이라는 걸 알고 접근한 거라면 조금도 위험할 게 없었다. 그리고 칼만 보고 대뜸 캡틴이라고 그러는 걸보니, 그는 울프 기사단에 대해 그다지 많이 아는 사람은 아닌 것임에 틀림 없었다. 정말 제대로 아는 사람이라면, 누군데 그 칼을 가지고 있냐고 따졌을 테니까.
  "그 칼."
  그는 카셀의 허리 쪽으로 고개 짓을 했다. 
  "난 당신을 모르오."
  "나도 모르네. 아란티아를 방문한지는 거의 4, 5년이 다 되어가니까. 그 사이 울프 기사단도 물갈이 되었을 것이고, 캡틴도 퀘이언이 아닌 다른 누구일 데니 그 칼도 다른 사람이 가지고 있어야 마땅하지. 하지만 자네는 울프 기사단의 캡틴을 하고 있기에는 너무 젊지 않나 싶군."
  "그건 나한테 따질 문제가 아닐 거요. 날 캡틴으로 만든 사람은 하얀 늑대들이지 내가 아니니까."
  카셀은 일부러 귀찮은 듯이 말하며 상대를 떠보았다. 그는 미소를 지으며 턱을 쓰다듬었다. 그리고 한참이나 카셀을 지그시 바라보았다. 그의 시선이 점점 부담스러워 마침내 그만 하라고 말을 꺼낼 즈음, 그가 말했다
  "내가 사람을 잘못 봤나?"
  "무슨 소리요?"
  "자네는 울프 기사단의 캡틴이 아니야."
  "뭐라는 게요?"
  카셀은 생각 없이 대꾸했다가 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다. 머리카락 긴 중년 남자의 칼이 어느 틈엔가 옆구리에 닿아 있었다.
  저렇게 말끔하게 차려 입은 사람이 이 전쟁의 폐허와도 같은 저택 속에 있을 수 없다는 것, 칼의 모양만 보고 너무나도 쉽게 울프기사단의 캡틴을 알아봤다는 것, 그리고 아무 기척도 소리도 없이 칼을 뽑아 자신의 옆구리에 했다는 것, 이 모든 것을 고려해볼 때 이 남자가 적당히 상대해서는 안 되는 남자가 아니라는 것을 알았다. 그러나 이미 늦었다 카셀이 상대의 도발에 화들짝 놀라는 순간, 그에게 자신의 패를 모조리 보여준 꼴이 되었다. 칼을 대고 있는 걸 뒤늦게 발견했다 하더라도 아무렇지도 않게 대했다면 나중에라도 이 남자를 상대할 수 있었을 것이다. 
  박살이 난 저택의 모습을 본 순간, 모든 희망을 잃고 멍청하게 있었던 자신이 한심스러워졌다. 무엇보다 그에게는 더 이상 하얀 늑대라는 방패가 없었다. 처음 유랑 시인의 칼에도 겁을 내던 패잔병 신세였다. 
  '아직 뭔가 잘못된 건 아니야.'
  카셀이 침을 삼키고 자세를 추스르자, 그는 웃으며 앉으라고 손짓했다. 
  "너무 당황하지 말게. 애초에 그 칼은 아무나 쥘 수 있는 칼이 아니니, 그 칼을 자네가 가지고 있다면 어떤 이유가 있어서겠지. 놀라게 했다면 미안하네. 난 오랜 만에 본 후배에게 가벼운 인사라도 하고 싶었지."
  그 작은 손짓은 너무나도 설득력이 강해서 카셀은 그만 옆구리에 칼을 들이댄 그 남자 옆에 도로 않게 되었다. 형식적인 절차 때문이 아니라, 진심으로 그가 누구인지 궁금해졌다. 
  “당신은 누구십니까? 그리고 울프 기사단의 인사라는 게 그런 겁니까?"
  "울프 기사단의 테스트를 통과한 자라면 이 정도는 알아차릴 수 있을 테니까. 그럼 뭔가 반응이 올 거고 난 그 반응을 인사 대신 받을 수 있겠지 하지만 미안하게 됐군. 난 이전 울프 기사단이었네."
  그는 아침밥으로 뭘 먹었다는 걸 말하는 정도로 자신의 정체를 말해주었다. 
  "이제는 은퇴했고, 가끔 거기에 놀러나 가는 신세야. 이름은 메이루밀, 하지만 다들 루밀이라고 부르지. 자네는?"
  "카, 카셀입니다. 그럼...... 혹시 당신은 하얀 늑대였습니까?"
  루밀은 웃음을 터트렀다. 
  "처음부터 울프 기사단에는 하얀 늑대라는 존재 같은 건 없었다네. 그걸 모르는 걸 보니 자네는 확실히 울프의 기사가 아닌 모양이야. 하얀 늑대란 여왕 수호 기사의 후보일 뿐, 특별히 호칭을 달리하는 존재가 아니었다네. 외부에서 그렇게 부르길 좋아하는 거지. 아니, 아니지 지금은 또 달라졌겠지. 구분하기 좋게 말하자면, 나는 울프 기사단의 고문이며, 하얀 늑대는 아닐세. 조금은 설명이 되었나?"
  카셀은 언뜻 쉐이든에게 그 비슷한 설명을 들은 기억이 나 고개를 Rm덕였다. 
  "자, 카셀. 그럼 자네의 이야기를 들어보고 싶군 내 옆에 앉아있는 이 착해 보이는 젊은이의 정체가 뭔지 말일세."
  그는 부드러운 어조로 카셀의 비밀을 끌어냈다. 만약 카셀이 하얀 늑대들을 동행한 캡틴의 자격으로 여기에 있었다면, 절대 이런 이야기를 하지 않았을 것이다. 만약 루밀이 눈곱만큼이라도 위협적인 자세로 비밀을 엿들으려 했다면, 목숨을 내놓을 지언정 카셀은 그런 이야기 하지 않았을 것이다. 그러나 루밀은 고민을 들어주는 촌장님처럼 차분하게 카셀의 말을 들어주고 있었다. 가음에만 품고 있기 힘든 무거운 고민들을 단지 누군가 들어준다는 것이 얼마나 기쁜 일이던가. 카셀은 처음 보는 남자가 자신의 고통을 공유해 줄 거라고는 기대하지 않았다. 그저 들어주는 것만으로 고마웠다. 
  카셀은 전쟁에 패배하여 패잔병들의 마을에서 칼을 주운 후 코홀룬에서 하얀 늑대들을 만나고 노르만트에서 겪은 많은 일화들을 간단히 줄여 이야기했다. 결정적으로 비밀인 부분은 뺐지만, 말을 하는 내내 카셀은 몇 번이고 이런 걸 말해줘도 되나 싶었다. 마치 지금까지 몸을 보호하고 있던 갑옷을 한 꺼풀씩 벗겨내는 기분이었다. 하지만 루밀은 고개를 끄덕이며 그의 이야기에 적극적으로 호응하기도 하고 설명이 미흡한 부분에서는 질문을 하기도 했다. 그는 타인의 말을 아주 잘 들어주는 사람이었고, 대체로 그런 류의 사람은 웅변을 잘 하는 사람보다 상대방의 마음을 잘 끄집어낼 수 있었다. 결국 카셀은 검은 기사들의 일까지 이야기했다. 
  "시간 여유가 있다면 아주 자세하게 듣고 싶은 이야기들뿐이군. 그 와중에 살아남다니 자네의 영혼에는 내가 모르는 힘이 존재하는게 틀림없어. 그리고 그 얘기를 듣고 나니 자네가 캡틴 울프라고 해도 이상할 건 하나도 없겠군 아까의 무례를 용서하게, 캡틴."
  "전 캡틴이 아니에요."
  "왜 그리 생각하나? 검술이 약해서?"
  루밀은 카셀이 이야기 하며 몇 번이나 강조했던 부분을 살짝 건드렸다. 
  "부족한 수준이 아니에요. 저는 검을 제대로 배운 열 살짜리 꼬마 애에게도 가끔 진다고요."
  "아마 자네가 아란티아로 가서 울프 기사단을 방문하게 된다면 열 네 살짜리 꼬마애가 울프 기사단에 끼어 있는 걸 보게 될 걸세. 그럼 그 꼬마에게 지는 검사는 검사로서의 자격이 없나?"
  "그런 수준의 이야기가 아닙니다, 루밀!"
  루밀은 웃으며 손을 저었다. 
  “난 자넬 놀릴 생각은 없네. 그저 예를 든 것뿐이야. 자자, 마음을 편히 갖게. 우린 사실 아주 긴 이야기를 나눠야 해. 나도 자네도 이런 곳에 머물러 있을 만큼 한가한사람들은 아니네만, 이런 얘기를 하기 위해서는 서로 부족한 시간의 상당 부분을 할애해야 한다는 게지. 자, 어디서부터 해볼까? 그러고 보니 검술에 재능도 없는 캡틴이 왜 옆에 호위도 붙이지 않았나? 내가 현역이라면 자네 같은 캡틴을 결코 혼자 보내지 않았을 텐데."
  "호위라면 있었습니다. 중간에 헤어졌지요."
  "무슨 일로?"
  카셀은 이 긴 이야기를 또 어떻게 정리해야 할지 막막해 하며 물었다. 
  "검은 사자 백작과 끓은 장미 백작의 전쟁이 카모르트에 벌어지고 있는 건 아십니까?"
  "귀를 막고 다니지 않는 이상에야 어찌 모를 수 있겠나! 드마르프 평원 전투에서 붉은 장비 백작이 승리를 거두었다는 것까지 들었네."
  "최근까지도 붉은 장미 백작이 압도적으로 승리할 것으로 보였죠. 조만간 노르만트를 대대적으로 공격해올 것 같아 저는 원군을 부르러 암브루에 왔습니다."
  "그런데 원군을 대줘야 할 암브루 땅은 폐허가 되었고, 에노아 후작마저 사라졌다? 몹시 당황했겠군."
  카셀은 고개를 끄덕이며 말을 이어갔다. 
  "하얀 늑대들 중 한 명인 던멜과 전 암브루를 향해오고 있었습니다. 그런데 출발한 첫날 정오름에 끓은 장미 백작의 군대가 동쪽으로 이동하는 것을 발견했습니다. 상당히 대규모였죠. 덴모주에 뭔가 벌어지지 않은 이상에야 다 잡은 승기를 내팽개치고 이동할 리가 없을 겁니다. 저와 던멜 둘이 생각하기에 그럴 만한 이유는 한가지 밖에 없었습니다."
  "본거지가 위험할 때겠지. 검은 사자 백작의 군대가 역습을 시작했나 보군."
  "그냥 당할 사람은 아니었으니까요. 하지만 그 역습의 내용이 뭔지 몰랐습니다. 게다가 델모주에는 또 다른 하얀 늑대인 로일 울프가 있었습니다. 왜 그가 거기에 있게 되었는지는 생략하죠. 중요한 게 아니니까요."
  "로일?'
  루밀은 금방 아는 체 했다. 카셀은 그 눈빛을 놓치지 않고 물었다. 
  "아십니까?“
  “gi얀 늑대 중에 유일하게 안면이 있는 친구지. 아마 그 친구도 날 알 거야. 자네 말마따나 그건 중요한 게 아니지 계속 얘기해보게."
 카셀은 되려 로일과 루밀이 서로를 알고 있다는 그 부분의 이야기를 듣고 싶었으나, 하던 말을 계속했다. 
  "던멜과 전 서로 상의했습니다. 우리가 계속 암브루로 가야 할 것인지, 덴모주로 가야 할 것인지 둘 다 급한 일이었는데, 한 군데씩 들러서는 늦는다고 생각했습니다. 그래서 저는 흩어지는 쪽을 택했죠. 비교적 안전한 암브루에는 내가 가겠다, 전쟁이 벌어졌을지도 모르는 덴모주에는 네가 가라...... 하지만 던멜은 계속 같이하자고 했죠."
  “나라도 반대할 걸세. 캡틴의 안전만큼 중요한 게 어디 있겠나?”
  카셀은 우울하게 한숨을 쉬었다
  "모두에게 보호 받는 위치가 캡틴이라는 건 말도 안 됩니다."
  "자네는 스스로에 대한 믿음이 상당히 부족하군. 사실 말이 났으니 하는 말인데, 캡틴이란 건 울프 기사단에서 형식적인 존재에 불과해. 가장 강한 사람이 맡아야 한다던가, 특별한 자격이 있는 사람이 맡아야 한다는 규칙 따위도 없었어. 대신 책임감만 엄청나게 몰려 있던 위치지. 내가 울프의 기사였을 때 하얀 늑대들이라고 할 만한 친구들은 모두 네 명이 있었는데, 모두들 서로 캡틴을 안 하겠다고 난리였지."
  "그때도 그랬습니까?“
  "그래. 내기해도 좋아. 지금 하얀 늑대들도 캡틴 하길 싫어하지? 울프 기사단의 캡틴이란 그만큼이나 맡기 까다로운 위치다. 그러니 평범한 울프의 기사가 그 위치를 맡기는 힘드니까 하얀 늑대들 중 한 명에게 그 일이 떨어진 거야. 다들 거절했고, 나중에는 결투해서 지는 녀석이 맡자는 말까지 나왔다네. 그러다 여러 가지 이유에서 퀘이언이 반강제로 캡틴을 떠맡게 된 거야."
  카셀은 도저히 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다. 
  “말도 안 됩니다. 모든 검사들의 추앙을 받는 마스터가 억지로 맡은.......”
  "갖다 붙이면 되는 칭호가 마스터인데, 그런 게 다 무슨 소용인가? 하지만 울프 기사단 중 거기에 불만을 가진 사람은 아무도 없었어. 어차피 기사단 내에 검술의 천재들이야 넘쳐 나는데 캡틴까지 강할 필요가 있겠나? 왜 아까부터 '나는 약해, 나는 약해.' 이러면서 궁상을 떠는 겐가?"
  루밀은 놀리는 듯이 말했고, 카셀은 화가 불쑥 치밀었다. 
  “난 그런 말을 하지 않았어요."
  "다를 것도 없지. 어했든 던멜이라는 친구는 결국 자네 말을 듣던가?"
  “로일을 데려오는 일도 중요했습니다. 그리고 여기까지 오는 길이 위험한 것도 아니었죠."
  "운이 좋았던 걸지도 몰라, 난 여기까지 오는 길에 도적들을 두 번이나 만났거든. 한 놈들은 얌전히 내게 어디로 가느냐며 묻더군. 암브루로 간다니까 위험한 곳이니 가지 말라고 충고를 해주지 않겠나? 하지만 난 가봐야 하니 가야겠다고 했다네."
  "그게 왜 도적 입니까?"
  "군대가 지나가면 습격할 준비를 하고 있더군. 차림은 도적 집단인데, 하는 짓은 군대나 다를 바 없더군. 날 공격하지도 않겠다는데 그런 군대나 다름없는 놈들을 건드릴 수야 없지. 그래서 얌전히 충고 고맙다는 인사를 하고, 그 자리를 도망쳐 나왔지. 그런데 그 다음 산을 넘으니까 당장 돈 내놓으라고 칼을 들이대는 놈이 있더군. 이름이 레쉬했던가, 렝상이했던가? 뭐, 달아난 들개 떼들이 무리 지어 사람을 습격해 잡아먹는다는 소문이 도는 판국에 연속해서 도적 두 번 만난게 이상할 것도 없지. 어했든 이번에는 오합지졸들이었고, 두 놈의 손가락을 베어버리니까 달아나더군 "
  그는 아무렇지도 않게 잔인한 얘기를 했다 그렇지 않아도 속이 울렁거리는 카셀은 얼른 화제를 돌렸다. 
  “당신은 왜 암브루에 오셨습니까?"
  "자네의 얘기에도 등장하는 놈들 때문이지. 검은 기사를 쫓아서 왔다네."
  카셀은 순간 가슴이 크게 두근거렸다. 마을에는 오직 에노아 후작의 병사들과 마을 사람들의 주검만 있었다. 마을을 습격했을 어떤 군대의 시체나 다른 흔적은 조금도 없었다. 아무리 뛰어난 정예 군대라도 원군을 준비하는 중인 마을을 공격하여 사상자가 없을 수 있을까? 카셀은 두 백작 중 어느 한 쪽이라고 미루어 짐작했으나, 증거가 없어 확신하지 못 했다. 그러나 아무 흔적이 없다는 것 때문에 카셀은 그 정체를 알 수 있었다. 이미 해답은 루밀이 말해주기 전에 알았다. 
  "나는 몇 해 전부터 검은 기사의 흔적을 찾아 대륙을 떠돌아 다니고 있었네. 내가 아는 거라고는 그들의 갑옷이 과거 익셀런 기사단의 그것과 상당히 흡사하다는 것 정도야. 하지만 직접 만난 사람들은 누구도 익셀런 기사단이라는 걸 떠올리지 못 하지. 난 이게 론타몬의 기사단과 관련이 있다고 생각하고 그 나라를 직접 찾아가 물어봤지만, 자기들은 그 일과 관계 없다고 극구 부인하더군. 십 년전 전쟁을 기억하는 사람이라면 익셀런의 기사가 마을 하나를 통째로 부수고, 나그네나 상인들을 무차별적으로 살해하는 짓을 할 거라고는 생각지 않을 걸세. 적이었으나, 기사도 하나는 철저한 녀석들이었으니까. 그러던 중 일 년 전, 이로피스 왕실 기사단이 검은 갑옷을 입은 기사들과 접전을 벌였다는 소문이 있어 찾아가 봤네.
외부에는 비밀이었으나, 나는 나름대로 정확한 정보망을 가지고 있었고 거기에 그린리히라고 아는 친구도 있었거든. 물어보니 그것들은 이로피스, 카모르트 뿐 아니라 가넬로크에서도 간혹 나타난다고 하더군. 그 싸움으로 이로피스 왕실 기사단의 피해가 보통이 아니었다지. 하지만 결국 자세한 정체는 끝내 밝혀내지 못 했다더군. 죽이고 나니까 갑옷이 모두 계가 되어 사라져버렸다나?“
  카셀은 베어도 부서지지 않은 그들의 모습이 떠올라 몸서리를 쳤다. 
  "그럼 당신은 검은 기사들을 쫓아 여기로 왔습니까?'
  "열흘인가 보름쯤 전이었지 아마? 흔적을 물아 카모르트까지 왔다가 세 기좀 되는 검은 기사가 북쪽으로 이동하는 걸 발견했네. 나는 즉시 추적을 시작했으나 내 말로는 그 괴물 같은 말을 쫓아갈 수 없었지. 하지만 방향만 보고 나는 그 놈들이 여기로 향하는 걸 대강
짐작했다네."
  "아마 그 매라면 에노아 후작이 왕실 파티를 끝내고 가는 시기였을 겁니다."
  "와보니 이미 상황은 종료되었더군. 여러 사람에게 물어봤으나, 그 일에 대해 제대로 대답해 준 건 한 농부뿐이었어. 그는 아주 간단히 당시 상황을 묘사했다네. 그들은 서족 석양의 어둠을 들고 달려온 죽음의 사신이었다. 그렇지 않고서야, 어찌 화살을 고슴도치처럼 맞고서도 죽지 않았겠는가....... 나도 젊은 시절 검 꽤나 썼지만, 절대 그런 놈들과는 만나고 싶지 않아."
  루밀이 말을 끝낸 후 잠시 대화가 멈추었다. 카셀은 이 받아들이기 힘든 현실이 괴로워 하고 싶은 말이 많은데도 꺼내지 못했다. 
  "우리 둘 다 원하는 것을 여기에서 얻지 못했군요. 이제 어떻게 하실 겁니까, 루밀?"
  카셀은 자신이 해야 할 일에 대한 힌트라도 얻으려고 물었다
  "우선 에노아 후작을 찾아볼 생각일세. 개인적으로 친분이 있는 분이기도 하니, 검은 기사의 문제와는 별도로 걱정이 되는군. 자네는?"
  "원군으로 와줄 만한 군대가 이미 당해버렸다면, 전 더 이상 여기 머무를 이유가 없습니다. 서둘러 노르만트로 돌아가야죠. 헛걸음을 한 것 같군요."
  카셀은 한숨을 길게 내쉬며 자리에서 일어났다. 루밀은 가만히 그의 행동을 지켜보더니 칼을 꺼내 그의 목에 들이댔다. 
  "자, 여기까지 얘기를 들었으니 이제 자네를 베도록 하겠네. 혹시 마지막으로 할 말이라도 있나?"
  칼을 꺼내 목에 대는 과정이 너무나도 자연스러워 카셀은 그걸 뻔히 보면서도 피할 엄두를 내지 못 했다. 아까 옆구리에 칼을 댈 때도 그렇고, 지금도 그렇고, 그는 칼을 꺼낼 때 아무 소리도 내지 않았다 게랄드가 검사의 최고를 묘사할 때 그런 표현을 썼었다. 
  "무슨 짓입니까?"
  겨우 입술을 떼고 할 수 있는 말도 기껏해야 그 정도였다. 갑자기 노르만트를 떠나 암브루에 도달할 때까지 한숨도 못 잤다는 게 생각났다. 그리고 이 정체도 불확실한 남자를 상대로 뭘 떠들었는지 이제야 하나씩 떠오르기 시작했다. 
  "나를 정말 과거의 울프 기사단이었다고 믿어줬나? 나도 거짓말이 상당히 늘었군. 여기 저기 사기 쳐 먹고 다니던 보람이 있어."
  "하, 하지만 당신은 울프 기사단에 대해 너무 많은 것을 알고 있었습니다. "
  "자네는 얼마나 아나? 그럼 지금부터 이로피스 왕실 기사단 흉내를 내볼까? 그런다고 해서 자네가 그걸 눈치챌까? 어림 없는 소리. 난 검술이 뛰어난 편은 아니지만, 자네가 스스로 검술에 재능이 없다고 내게 말해줬으니 나야 편하게 칼을 겨눌 수 있게 되었지."
  루밀은 칼날로 카셀의 목을 툭툭 두들기며 한심하다는 양 말을 이었다.
  "여보게, 카셀이라는 친구. 지금까지 내게 했던 얘기가 정말이라면 말일세. 거짓말로 여기까지 버텨 하얀 늑대들의 임시 캡틴을 해먹을 정도라면, 왜 내게는 사실대로 말해버린 건가? 너무 속이기 쉬워도 의심스러운 법일세, 진작 자네를 베어버릴 수 있었건만, 너무 순진하니 이거 벨 수가 있어야 말이지."
  카셀은 아무 말도 하지 못 했다. 그가 하는 말은 아플 정도로 제대로 정곡을 찌르고 있었다. 한 순간 하얀 늑대들, 특히 쉐이든에게 버림 받았다는 사실에 침울한 나머지 카셀은 모든 것을 포기하고 있었다 캡틴의 위치를 잃으면 모든 것을 잃는 거라고 생각했었다. 그러나 칼날이 목에 들어온 지금 이 순간, 모든 것을 잃었더라도 여전히 한 가지만은 처음부터 가지고 있으며 지금까지 그것을 지키기 위해 싸워왔다는 것을 떠올릴 수 있었다. 카셀은 잃어버린 권력을 아쉬워하는 늙은 장수가 아니었다. 그는 목숨이 아까운 나머지 살기 위해 발버둥치는 젊은이에 불과했다. 
  "그럼 날 베서 얻는 게 뭐요?"
  카셀은 하나씩 상황을 정리해 가며 말했다. 
  "그 칼 아란티아의 보검이라면 영지 하나를 통째로 살 수 있을 만한 금액은 벌어들일 수 있지."
  "그럼 이 칼을 얻기 위해 날 죽이겠다는 거요'f'
  루밀은 고개를 끄덕였다. 카셀은 하나씩 지금까지 그와 했던 대화를 곱씹어 보았다. 
  ‘두두 가지 가정을 해 보자. 이 사람은 대단한 수준의 검사다. 하지만 자기 스스로 별 거 아닌 검술의 소유자라고 했다. 이건 거짓말이다. 그리고 이 사람이 정말 보검을 훔칠 생각이면 지금 날 죽여도 된다. 하지만 죽이지 않고 있다. 다시 말해 이 사람은 날 죽일 생각이 없다.'
  "자네가 하얀 늑대들의 칼을 가지고 있다는 게 확실해줬으니까 말일세."
  카셀은 루밀의 진지한 눈빛을 보고 웃음을 터트렸다. 가짜 웃음이었으나, 카셀은 상대에게 기분 좋게 터트린 웃음으로 들리길 원했다. 
  "이보세요, 루밀. 좋아요. 당신의 의도는 아주 훌륭했고, 당신은 제게 아주 즐거운 가르침을 내려주셨습니다 하지만 아란티아의 보검으로 영지를 산다는 부분은 조금 억지였습니다. 당신의 거짓말은 아직 더 손 볼 곳이 필요하군요."
  루밀은 고개를 갸웃했다. 
  "이상한 말을 하는군, 카셀. 자넨 내가 장난하는 것을 보이나?"
  “맞습니다. 장난하는 것으로 보입니다. 장난의 의도가 뭔지도 알고 있습니다."
  카셀은 빙그레 미소 지었다. 긴장돼 꽉 쥐고 있는 손은 보이지 않게 등 뒤로 숨겨두었다. 
  “당신에게 성스러움으로 기억 되어있을 보검의 현재 소유주가 못 미더우셨겠지요. 당신은 제가 잊고 있었던 걸 가르쳐 주셨어요. 고맙습니다, 루밀."
  루밀은 좀 어이가 없다는 듯 칼을 접었다. 
  "그런 말은 내가 칼을 집어넣은 후에 하는 거라네."
  "어차피 안 벨 게 보이는데, 이래저래 매 한가지 아닙니까? 어쨌든 죄송합니다. 스스로의 몸을 보호할 힘도 없는 캡틴이 자신의 정체를 떠벌린다는 건 안될 말이죠. 사실 너무 힘들어서 아무에게나 이 일을 떠들어 버리고 싶었어요. 지금까지 지켜온 비밀을 털어놓은 첫 번째가 당신이었다는 게 다행이군요."
  루밀은 허리에 손을 엄고 해가 지는 서쪽을 바라보았다.
  “멀리서 이 저택을 배회하는 젊은이가 보이길래 뭔가 기운을 북돋아 주고 싶어서 왔지. 왔더니 아란티아의 보검을 차고 있질 않았겠나? 해서 괜히 나서 봤네."
  루밀은 카셀의 등을 툭 치며 위로했다. 
  "내가 자네보다 긴 인생을 살면서 얻은 교훈이 뭔지 아나? 죽음으로 자신을 지킬 수는 있어도 죽음으로 친구를 지키기는 힘들다는 걸세 쉽게 인생을 포기하지 말게나. 그건 자네를 믿고 있을 친구들의 성의를 무시하는 짓이야."
 그는 그제야 처음 카셀을 만났을 때처럼 웃었다. 그제야 안심하고, 카셀은 여유 있는 척 하던 연기를 벗었다. 
  "새겨듣겠습니다. 하지만 진심으로 말해 저는 이 칼을 왜 제가 발견하게 되었는지 모르겠습니다. 이 칼이 눈에 들어왔을 때 모른 척 했다면 전 아무 일도 겪지 않았을까요?"
  루밀은 내려놓은 짐을 어깨에 매고 대답했다. 
  "자네가 칼을 찾아? 아니야. 칼이 자네를 찾았을 걸세."
  "예? 무슨 뜻인지 잘‥‥‥‥
  "자네가 내게 해준 얘기대로라면, 제일 먼저 그 칼을 발견한 사람은 패잔병들의 마을에 있던 그 이름 모를 부랑자일세. 그런데 그자는 그걸로 아무 것도 하지 못했고, 자네는 그걸로 지금 캡틴이라는 이름을 가겼네. 같은 물건이 모든 사람에게 같은 도구로 쓰이지 않지. 그걸 명심하게."
  루밀은 짐을 챙켜 저택 바깥으로 통하는 문으로 걸어갔다 카셀은 서둘러 그의 뒤를 따라갔다. 
  "루밀, 그보다 노르만트에 와주지 않으시겠습니까? 많은 힘이 될 겁니다. "
  "은퇴한 기사는 데려다 뭣에 쓰려고?“
  "그런 말씀 마십시오. 당신이야 말로 당신의 힘을 너무 과소 평가하는 것 아닙니까? 저는 검술에 대해 아무 것도 모르지만, 당신의 검술이 결코 예사롭지 않다는 것 정도는 알 수 있었습니다. 루밀, 부탁입니다. "
  "캡틴 카셀, 너무 그렇게 부탁만 하지 말게. 아무리 은퇴했다고 해도 캡틴의 명령이라면 따라야 하는 게 늑대의 이름을 받은 자들의 숙명이야. 그 명령은 받아들이겠네. 하지만 그 전에 에노아 후작을 찾아내는 게 내겐 더 급해. 현패 벌어지고 있는 전투는 현역들이 해결해야지, 가급적 발리 노르만트를 찾아가겠지만, 내 힘을 너무 기대하지는 말게."
 루밀은 말에 올랐고, 카셀은 마지막으로 한 가지를 더 물었다. 
 "저는 어떻게 하는 게 가장 좋습니까?“
  "친구들이 있는 곳으로 돌아가게. 오지 않을 도움을 기다리는 건 캡틴이 할 짓이 아니야."
  그가 모는 말은 느긋하게 밀밭을 가로질러 천천히 멀어져 갔다.



  성을 나선 후 하늘은 금방 비가 올 듯 먹구름이 몰려왔다. 하지만 카셀이 암브루를 떠나 산을 넘을 때도 비는 오지 않았다. 차라리 쏟아지면 좋으련만, 뭘 그러 크게 준비하는지 우르릉 천둥 소리만 들렸다. 
  성과는 아무 것도 없었다. 카셀은 빈 손이었고, 이제 어디로 가야 할 지 조차 막막했다. 아즈윈도 그를 격려했고, 메이루밀도 그를 격려했으나 실질적으로 나아지는 건 아무 것도 없었다. 
  이틀 전 던멜과 헤어질 때, 그는 카셀에게 자신의 단검을 내주었었다. 둘은 길지 않은 얘기를 수화로 주고 받았다. 
  '아란터아의 르고라는 대장장이가 나를 위해 만들어준 단검이야 받아라.'
  카셀은 즉시 거절했다. 
  '그런 귀한 걸 받을 수는 없어, 그리고 그건 네가 써야지.'
  던멜은 어깨에 매고 있는 가늘고 긴 활대를 툭 쳤다. 
  '내겐 이게 있다. 그리고 주는 게 아니야. 빌려주는 거다. '
  던멜은 강제로 그의 손에 쥐어주었다. 
  ‘만약 정말 위급한 상황이고 네가 어찌해볼 겨를도 없는 적이 나타난다면 그 단검을 거꾸로 쥐고 손목 족에 칼날을 감춰두어라. 그리고 마지막 순간에 적의 목덜미를 찔러. 힘이 된다면, 찌른 채 당겨라. 그 단검이라면 충분히 그렇게 할 수 있으니까.'
  사람을 죽여보거나 심지어 피 터지게 주먹질을 해 본 적도 없는 카셀은 절대 그런 일을 할 수 없을 거라고 말하고 싶었으나 던멜은 그 이상 카셀의 입 모양이나 수화를 보려고 하지 않았다. 카셀은 그저 그의 호의를 받아들일 수 밖에 없었다.
  '고마워.'
  '카셀, 나는 처음에 네가 캡틴이 되었을 때 진심으로 널 인정하지 않았다. 확신할 수 없었지 그저 모두의 의견에 거슬리지 않기 위해 내 의견을 표현하지 않은 거 였다. 하지만 지금은 생각을 바꿨다.'
  '그런다고 내가 캡틴은 아니지. 쉐이든의 말이 옳다.'
  '캡틴이든 아니든 딘 나의 친구다. 나를 이해하려고 노력해준 소중한 친구다. 물러서지 마라. 그리고 살아 돌아와.'
  카셀은 자신의 입 모양을 보려고 눈동자에 힘을 잔뜩 주고 있는 그의 얼굴에 대고 자신 없다는 말은 할 수가 없었다. 그냥 알았다고만 했다. 
  지금 카셀은 허리에 숨겨둔 단검을 더듬어 위치를 확인했다. 졸린 나머지 멍한 정신으로 말을 몰아 산을 올라가고 있는데, 뭔가 뒤에서 쫓아오고 있었다. 처음에는 동물이라고 생각했는데, 수군거리는 말소리는 분명 사람의 것이었다. 카셀은 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 짐승 가죽을 뒤집어쓴 그들 중 하나와 눈이 딱 마주쳤다. 얼굴에 검댕을 묻힌 그도 화들짝 놀랐고, 카셀도 놀랐다.
  그들이 누구인지는 굳이 소개 하지 않아도 알 수 있었다. 도적들이었다. 
  카셀은 '이랴,' 하고 외치며 힘껏 말을 달렸다. 뒤에서 화살이 날아왔으나, 모조리 옆으로 빗나갔다. 상대가 형편없는 활 솜씨를 가졌다는 것에 감사했다. 그리고 몸을 잔뜩 숙인 채 계속 말을 독려했다. 또 한 차례 표적도 제대로 확인하지 못 한 화살들이 주위를 지나갔고, 말이 크게 꿈틀했다 돌아보니 엉덩이에 화실이 하나 박혀 있었다.
  말도 겁에 질렸는지 아픈 것도 모르고 계속 달렸다. 그러나 속도가 점점 처졌고, 마침내 말은 걸음을 멈추더니 무거운 엉덩이를 바닥에 깔아버렸다. 
  카셀은 얼른 말에서 내려 화살이 박힌 엉덩이를 살폈다. 피가 뒷발을 타고 흘러 말발굽까지 흥건하게 적시고 있었다.
  "미안해. 곧 돌아와서 구해줄게."
  카셀은 말을 버린 채 숲 속으로 달렸다. 그러나 산 속에서 산적들을 따돌리는 건 불가능했다. 그들은 어느 새 가는 길목을 가로막고 있었다. 카셀은 숨을 헐떡이며 자리에 멈췄다. 막아선 도적이 말했다. 
"죽을래, 아니면 가진 걸 다 내놓을래?"
  카셀은 주위를 돌아보았다. 이미 네 명의 도적들이 활을 카셀에게 겨냥하고 있었고, 다른 세 명은 뒤를 따라와 칼등을 손바닥에 탁탁 치며 다가오고 있었다. 카셀처럼 숨을 헥헥 대면서도 아닌 척 하려고 애쓰고 있었다. 
  "두목이 누구요?"
  카셀은 얼른 물었다. 살아날 수만 있다면 가지고 있는 모든 것을 내주더라도 괜찮았다. 보검은 언제든지 찾을 수 있을 것이고 그 외에 가지고 있는 금화 네댓 개는 목숨 값이라고 할 만한 양도 못되었다 하지만 겁에 질린 나머지 모두 내줘 버리면 필요가 없어진 그를 도적들이 얌전히 보내줄 리는 없었다.
  "너 지금 뭐라고 했냐? 두목?"
  사실 카셀은 도망치는 내내, 잡혔을 경우를 상정해 머리를 굴리고 있었다. 말하는 꼬락서니들이 예전 유랑 시인 라우레를 죽였던 도적들과 다를 게 없는 놈들이었고, 그런 류의 놈들에게 잘 계산된 전략은 되려 통하지 않을 것이다. 카셀은 무엇이 이들의 마음을사
로 잡을지 알고 있었다. 
  계산을 시작했다. 루밀을 만났던 게 무척 도움이 되었다. 지금까지 살기 위해서 무슨 짓이든 해 왔고, 바로 그런 게 필요한 순간이었다. 계산이 끝나고 카셀은 두 손을 펼쳐 들었다. 
  "두목이 누군지 알고 싶소."
  "나다. 왜?“
  길을 막은 그 남자는 키가 굉장히 크고 하나씩 톡톡 처서 부러뜨려보고 싶은 갈비뼈를 드러낼 정도로 메말랐다. 들고 있는 칼은 꽤나 길고 켰고, 칼을 쥐고 있는 손가락에 붕대를 감고 있었다. 루밀이 손가락을 벤 놈들이 누구인지 알만 했다. 카셀은 속으로 지금부터 할 말을 빠르게 연습해보았다.
  '난 암브루의 에노아 후작을 상대로 거래하는 중계 상인이오. 날 살려준다면, 지금 내가 가지고 있는 것보다 많은 것을 얻을 수 있소. 내게 편지 한 장을 써줄 여유와 하루의 시간을 주시오. 그럼 당신이 당장 이 짓을 그만둘 수 있을 만한 돈을 줄 수 있소. 물론 지금 내가 차고 있는 시가로 금화 이백 냥짜리 보검도! 암브루를 통째로 살 수 있는 내가 고작 당신에게 푼돈을 뜯긴 다음에 죽어야겠소? 난 상인 짓을 하면서 혼자서 도적들을 수없이 만나 보았소. 솔직히 말하지. 지금까지 날 산채로 잡은 도적들은 모두 부자가 되어 있소. 목숨 값이었으니, 복수할 생각도 없소. 쉽게 말해, 당신은 행운의 여신을 만난 거요. 그러니 활을 잠시 거두고 거래를 시작해 봅시다....... 이 정도가 좋겠지? 이 녀석들 머리로 미처 진의 여부를 파악하기 힘들 정도로 빨리 말해버리자.'
  카셀은 그 말을 하는 사이 상대가 맥을 끊을 경우에 대해서도 두 가지 정도 다를 대응을 준비했다. 그러나 그런 준비를 쓸 틈도 없이 또 한 무리의 궁수들이 도적들의 얼굴에 화살을 겨누고 있었다. 카셀은 물론이고, 카셀의 말을 들어보려던 도적들의 두목도 눈치를 채지 못할 정도로 빠르고 조용한 기습이었다. 
  시위가 팽팽하게 당겨지는 소리만 들리고 아무도 입을 열지 못했다. 카셀을 노리던 도적들은 일제히 활과 칼을 버리고 두 손을 들었으나, 정체 불명의 궁수들은 다른 명령이 떨어질 때까지 활을 겨냥한 채 꼼짝도 하지 않았다. 아주 잠깐 통안 죽음만큼이나 무거운 침묵이 숲 속을 채웠다. 
  "이름이 뭔가?"
  궁수들의 대장이라고 생각되는 남자가 다가와 거부할 수 없는 강한 어조로 도적들의 두목에게 물었다. 
  "레, 렝상이오."
  렝상은 명령하지도 않았는데, 스스로 찰을 내려놓고 손을 들었다. 허리에 손을 얹고 렝상의 앞으로 다가간 그 남자는 뒷덜미를 주물럭거리며 말했다. 
  “암브루의 군주가 잠시 자리를 비운 틀을 타 도적질을 하는 무리가 있다는 소문을 이틀 전에 들었는데, 그게 자네였나, 렝상?"
  “다, 당신의 구역인 줄 몰랐소. 목숨만 살려주시면.......”
  "구역? 재밌는 말을 하는군. 누가 그런 걸 정했지?"
  궁수들의 대장은 서두르는 감 없이 천천히 말을 이었다. 
  “네가 잠시 잡아둔 저 손님에게 해를 끼쳤다면, 목숨은 없었을 거다. 하지만 다행히 일 벌이기 전에 찾아왔군. 보상하는 뜻에서 목숨은 살려주겠다. 하지만 암브루에서 다시 한 번 네 얼굴을 보면 그 때는 어떤 이유도 따지지 않을 것이고, 어떤 보상도 없을 거다. 가거라."
  렝상은 떨어뜨린 칼을 주울 생각도 못 하고 허둥지둥 부하들과 함께 그 자리를 했다. 정체 불명의 궁수들도 그제야 활시위를 늦추었다. 그들의 대장은 놀라 서 있는 카셀의 앞으로 천천히 다가왔다. 
  “실종된 암브루의 군주를 찾아 헤매다 만나게 된 사람이 당신이라니 내 눈을 의심하지 않을 수가 없군, 캡틴 울프."
  검은 수염을 쓰다듬으며 그는 웃어 보였다. 그 남자와 에노아 후작이 친구 사이라는 건 들어본 적이 없었다. 그러나 왕실 기사단의 캡틴쯤 되면 왕실과 긴밀한 관계를 가지고 있는 에노아 후작과 어떤 식으로든 알고 지내지 않았을까? 서로 친근하게 이름을 부를 수도 있었을 것이다. 그러니 에노아 후작 저택의 무덤을 만든 쟌의 친구란 사람이, 과거 왕실 기사단의 캡틴인 휴스펠 데이릭이라 해도 전혀 이상할 게 없었다. 
  카셀은 내민 손을 잡았다가 자기도 모르게 그를 덥석 끌어안아버렸다. 그 남자는 무척 놀랐으나 뭔가 이유가 있겠거니 하고 웃으며 카셀의 등을 두들겨 주었다. 
  “저야 말로 당신을 이런 곳에서 만날 줄은 몰랐습니다, 데이릭. 아니, 팔콘."
  팔콘은 포옹을 풀고 그의 어깨에 손을 걸쳤다.
  “이런 곳에 서서 짧은 인사만 주고 받을 순간이 아닌 것 같군. 잠시 내가 머물고 있는 곳에 가지 않겠소? 제이니가 당신을 보면 무척 좋아할 거요."



31.레앙

  레앙 안으로 덴모주에서 작전을 끝내고 돌아온 바딩과 그의 군대가 들어온 시각은 저녁 무렵이었다. 최근 며칠 동안 붉은 장미 백작의 공격에 시달려온 레앙 사람들은 말해주지 않아도 그 공격이 멈춘 게 바딩의 성과라는 것을 알고 있었다. 수많은 사람들이 바딩의 귀환을 환호했다. 그러나 바딩은 검은 사자 백작의 저택에 돌아올 때까지 굳은 얼굴을 유지했다. 그를 반겨주는 것은 검은 사자 백작의 세 아들 중 둘째인 쟈크였다. 
  “항상 웃는 바딩은 어디 가고, 아버지만큼이나 딱딱한 얼굴이 되어 돌아왔나?”
  검은 사자 백작에게는 세 아들이 있었는데, 그 중 리제니가 막내고, 첫째는 변두리 영지에서 학문에 전념하는 걸 좋아해 이곳에 없었다. 어찌면 쟈크가 아버지의 후계자로 지목되기 위해 쫓아낸 것이라 할 수 있었다. 바딩은 쟈크를 보고 노골적으로 싫은 표정을 지어 보이며 물었다. 
  "백작님은 어디 계시고?"
  “바딩, 지난 번에 내가 자델 따르는 여자 하나 내 방에 재웠다고 아직도 화가 나 있나7 그만 해 두게. 이제 난 그 여자 이름도 몰라. 게다가 금화도 몇 재 쥐어서 돌려보내줬으니 무슨 문제가 있는가? 고작해야 가난한 상인의 딸인데.......”
  바딩이 그를 무섭게 노려보자, 쟈크는 피식 웃으며 대꾸했다. 
  "아버님은 방에 계시네. 막내가 죽은 이후 그 녀석의 초상화가 걸려있는 방에 박혀있는 일이 많으시지. 심지어 레앙이 공격 당할 때도 거기에 계시더군. 처음에는 섭섭하게만 생각했다가, 이제 그 녀석이 징징 짜는 걸 다시 보고 싶기라도 하신 모양이야. 그보다 바딩, 역시 자네의 전술에 또 한 번 탄복했네. 설마 레앙이 공격 당하고 있는 와중에 역으로 린모주를 쳐서 그 공격을 빼다니...... 적도 뒤통수를 맞은 기분일 거야. 어떻게 그리 빠른 대처를 할 수 있었나? 그 기막힌 전술을 나도 배우고 싶군."
  "나는 드마르프 평원 전투에서 우리가 승리할 거라 생각했고, 본대를 무너뜨린 후 즉시 덴모주까지 점령해버리면 전쟁을 단 시간내에 끝낼 수 있었소. 계산 밖으로 그 전투에서 졌기 때문에 고작 역습이라는 초라한 단어를 붙이게 된 거지, 대단한 게 아니오."
  쟈크의 모든 것을 이해했다는 듯한 잘난 미소를 보고 싶지 않아 바딩은 미리 불러둔 시녀들 쪽으로 고개를 돌렸다. 
  "가려 뽑은 아이들이냐?"
  "예, 모두 레이디의 시중을 들어본 경험이 있는 아이들입니다."
  "붉은 장미 백작의 따님이시다. 너희들이 생각할 수 있는 한 가장 공손하게 모시도록 해라."
  시녀들은 숙일 만큼 숙인 고개를 더욱 깊이 숙여 인사한 후 마차 쪽으로 다가갔다. 마차에서 걸어 나온 라틸다는 허름한 옷차림에 험한 마차 여행으로 피곤한 얼굴이었다. 그러나 도도함은 변함이 없었고, 걸음걸이도 흔들림이 없었다. 그녀는 처음 보는 시녀들에게도 권위 있는 목소리로 명령을 내리고 있었다. 
  "내가 걷겠다. 너희들은 내가 묵을 방을 안내하기만 해라 "
  그녀를 부축하려 했던 시녀들은 그 접근할 수 없는 분위기에 놀라 물러섰다. 그녀가 도망치지 못 하도록 마차 옆을 둘러싸고 있던 경비들 조차 그녀가 지나가는 길목 앞에 서지 못 했다. 
  "맙소사, 리제니가 죽고 못 살았던 이유가 있었군. 꾸미지도 않은 여인이 저토록 아름다울 수 있단 말이냐?“
  쟈크는 작게 휘파람을 불었다. 쟈크는 레앙에 사는 처녀들은 물론이고 멀리서 초대되어온 귀족 여인의 몸을 빼앗는 일까지 있는 남자였다. 그 뒷수습에 검은 사자 백작이 수없이 골머리를 않는 것을 보아온 터라, 바딩은 쟈크의 눅눅한 시선에 대해 미리 경고했다. 
  "귀한 손님이오."
  "인질일 뿐이잖아. 어느 방에 묵지? 손님 방인가?"
  쟈크는 벌써 뭔가를 계산하며 별관으로 사라지는 라틸다를 주시했다. 바딩은 가만히 허리에 손을 얹은 채 병사들과 시녀들이 물러나는 것을 기다렸다가 느닷없이 쟈크의 멱살을 잡았다. 고생이라고는 한 적이 없는 쟈크의 얼굴은 무척이나 매끄러웠다. 바딩은 그의 얼굴에 칼집을 두어 군데 내주고 싶었다. 
  "잘 들으시오, 쟈크 덴 뤼미에르 남작. 만약 라별다의 몸에 손가락이라도 하나 까닥하면 나는 기사의 명예를 걸고 당신을 용서하지 않겠소."
  쟈크는 그의 불타는 눈동자를 바라보고 순간적으로 겁에 질렸다. 하지만 이내 그가 아무리 화가 났어도 자신을 죽일 수는 없을 거라는 현실적인 계산을 끝낸 후에 느긋하게 웃어 보였다. 바딩 역시 죽이지도 못할 상대에게 화를 내 봤자 의미가 없다는 생각에 멱살을 놓았다. 쟈크는 목을 쓰다듬었다. 
"아버지께서 자네를 너무 추켜세워주신 것 같군, 바딩. 자네는 여길 스스로 찾아왔으며 스스로 충성을 맹세했다는 걸 잊지 말게. 그리고 아직도 자네가 샤이필드 공작을 암살했다고 믿는 사람이 많아. 나도 나름대로 조사하는 중이니 조심하게."
  "원한다면 언제든 백작님께 건의 드려 나를 해고하시오. 사람들이 그렇게도 추켜세워주던 바딩을 몰아낸 위대한 남작이라고 길이 기억될 거요."
  바딩은 한 마디 해 주고 돌아서 저택 안으로 들어갔다. 그런 말에 쟈크가 뭔가 깨달았을 거라고는 기대하지 않았다. 쟈크는 검은 사자 백작의 후계자라 하기에 조금도 부족함이 없을 정도로 대단히 똑똑했으나, 상황을 언제나 자기에게 유리하게 해석했다. 또한 은혜를 잊는 것만큼이나 빠르게 두려움을 잊는 자이기도 했다. 
  검은 사자 백작은 그가 즐겨 찾는 방의 편안한 의자에 푹 파묻혀 앉아 있었다. 취하도록 마시는 일 없는 그의 얼굴이 취기로 벌겋게 달아올라 있었다. 
  "돌아왔나, 바딩? 라틸다를 잡아 왔다고?"
  백작은 식사 했냐는 정도의 어조로 물었다. 
  "별채에 모셨습니다. "
  “잘 대해 주게. 아비를 잘못 만나 고생이 많아, 그 애도. 리제니 만큼이나 불쌍한 아이지,"
  검은 사자 백작은 마지막 와인을 잔에 따른 후, 팔짱을 낀 채로 리제니의 초상화가 걸려 있는 벽을 바라보고 있었다. 하지만 쟈크가 말한 것처럼 특별히 어떤 감정을 담아 보는 것 같지는 않았다
  "우리 측 피해는?“
  "스무 명 정도입니다."
  "생각보다 많군."
  “상대는 오십 명 정도 죽었습니다. 지키고 있는 성을 빼앗은 상황을 생각하면 많은 희생자는 아니지요."
  "자네의 그 정예 기사단은7"
  약간 비꼬는 투로 말한 것 같아 바딩은 대답을 잠시 머뭇거렸다. 
  "네 명이 죽었습니다. "
  “실력에 자신 있어 하디니, 그 쪽에 쏜즈 기사단이라도 있었던가
  “없었습니다. 하지만 레이디 라틸다의 경호 기사가 한 명 있었습니다."
  "그 자에게 모두 당했나 보군. 누구였나?"
  바팅은 그가 전에 만났던 파티장의 마부였다고 말하려다 말았다. 어쨌든 그는 마부가 아니었다. 
  “이름은 모릅니다. 그리고 앞으로 다시 만날 일도 없을 겁니다."
  이미 검은 사자 백작은 그 일에 흥미를 잃고 다른 질문을 했다.
  "쟌스레인이 이 일을 알고 대응하는 데 얼마나 시간이 걸릴 것 같은가?"
  "제가 덴모주에 도착했을 무렵에 이미 레앙을 공격하던 주력 군대와 노르만트를 포위하고 있던 군대가 후퇴했다고 들었으니, 아마 대응은 굉장히 빠를 겁니다. 늦어도 일주일? 무모하게 달려든다면 사흘 정도 후에 레앙을 재침공하려 하겠지요. 그러나 그가 조금만 현명하다면 공격이 아닌 협상을 제안할 겁니다. 백작님께서는 붉은 장미 백작이 협상을 제안할 때 우위를 점하시는 것만 생각하시면 됩니다."
  "글쎄, 그가 정말 라틸다 하나 때문에 전쟁을 포기할 거라고 믿나?"
  "라틸다 때문에 시작한 전쟁입니다. 그녀만 구할 수 있다면 항복문서를 쓰게 만들 수도 있지 않겠습니까?'
  “난 그가 자기 딸 때문에 전쟁을 시작했다고 생각하지 않아. 내가 리제니의 파혼 때문에 전쟁을 시작한 게 아니듯.”
  그렇게 알고 있던 바딩은 백작의 의미심장한 말에 놀라 물었다. 
  "무슨 말씀이신지?"
  "아닐세, 바딩 피곤할레니 쉬게. 역시 내게는 자네 밖에 없어.“
  칭찬으로 말했을 테지만 바딩에게는 그렇게 들리 지 않았다. 
  방을 나서며 그는 백작의 후회를 읽을 수 있었다. 백작은 유약한 막내를 싫어했다. 차라리 여자를 물건처럼 여기더라도 과감한 행동과 냉철한 판단이 서 있는 둘째가 후계자로 적절하다고 생각했다. 그래서 첫째를 변방으로 내쫓는 쟈크의 행동을 묵과했다 어찌 보면 쟈크는 백작과 가장 짧은 꼴이 많은 남자였다. 
  유약한 리제니는 항상 쟈크와 비교 당했다. 리제니는 그런 콤플렉스 덕에 쟈크를 많이 따르고 그의 많은 면을 배우려 노력했으나, 정작 쟈크는 동생을 귀찮은데 억지로 기르는 애완 동물 정도로 취급했다. 백작 역시 리제니에게 큰 관심을 쏟지는 않았다. 죽은 후에야 막내 아들이 후계자로 가장 적절했었다는 사실을 깨달은 모양이었다. 그래서 더욱 상실감이 클 것이다. 
  뒤늦은 깨달음은 후회를 불렀고, 후회는 얼마 전까지만 해도 열을 올리던 전쟁의 열의를 앗아갔다. 복수란 성취될 때 가장 허탈한 것이지만, 그는 복수에 조차 별 의욕을 못 느끼는 것 같았다
  "곤란합니다, 뤼미에르 백작. 그래선 나의 복수도 끝낼 수 없으니까."
  그는 혼잣말로 중얼거렸다. 늦은 저녁을 먹고 나니 잠이 쏟아졌다. 음식 접시에 엎어지려는 걸 겨우 참은 후 어떻게 씻었는지도 모르고 침대에 누우니, 숨 두 번 내쉴 동안에 잠들어버렸다. 하지만 기사가 되기 전 용병 생활로 단련된 그의 몸은 아직도 비상시가 되면 저절로 일어나 칼을 취두를 수 있도록 준비되어 있었다. 그는 자신의 힘든 시절을 잊지 않기 위해, 옷은 벗고 있으되 칼은 언제나 침대 옆에 내려놓고 있었다. 
  ‘그 젊음이라는 에너지를 낭비하지 말고 내게 쓰게. 그럼 나는 자네에게 기사로서 가질 수 있는 최대한의 명예를 선사하도록 하지.'
  겉으로 보기에 다 늙어가는 샤이필드 공작의 그 강렬한 몇 마디 말 때문에 바딩은 그의 밑에서 평생 봉사할 것을 마음 속 깊이 다짐했다. 그의 기사도와 그의 성실함에 왕실 기사단의 누구도 바팅을 함부로 보지 못 했고, 나날이 높아지는 그의 명성은 마침내 카모르트 최고의 기사라는 호칭에까지 이르렀다.
  바딩은 샤이필드 공작이 죽은 후, 즉시 검은 사자 백작의 밑으로 들어갔다. 그러자 그를 칭송하던 수많은 기사들이 명예롭지 못한 행동이라며, 그를 나무랐다. 검은 사자 백작은 바딩이 스스로 자기에게 온 것을 크게 기뻐하며 그에게 줄 수 있는 모든 부와 권력을 선사했으니, 나중에는 그런 것들을 위해 바딩이 공작을 암살했다는 말까지 나돌았다. 물를 누구도 그의 면전에 대고는 그런 말을 하지 못했다. 
  바딩은 만에 하나의 일이 발생할 것을 대비해 라틸다의 옆방에 묵고 있었다. 잠결에 그녀의 비명을 들은 후에 즉시 달려갈 수 있었던 것도 그 때문이었다. 
  라틸다는 침대에 숨을 거철게 내쉬며 앉아 있었다. 하얀 잠옷에, 목덜미가 땀으로 젖어있는 그녀는 신비함을 과시하였고, 창문에서 내러쬐는 달빛에 비친 그녀의 툴은 머리카락은 놀랍도록 아름다웠다. 잠시나마 다른 생각을 한 자신을 증오하며 바딩은 차가운 이성으로 무장하고 다가갔다. 
  "괜찮으시오? 악몽이라도 꿨소?"
  “다가오지 말아요!"
  라털다는 소리질렀다. 레이디의 말이라면 즉시 수용하는 기사도의 반사적인 버릇 때문이기도 했고 그녀의 목소리가 주는 위압감 때문이기도 했지만, 어됐든 바딩은 즉시 걸음을 멈추었다. 
  "오해하지 마시오. 비명 소리가 나서 달려와 본 거요. 악몽이라도 꾸셨소?"
  “당신조차 악몽만큼 끔찍하니 나가주셨으면 좋겠군요."
  라틸다는 몸을 부들부들 별면서도 당차게 말했다. 바딩은 짧게 숨을 몰아 쉬었다 바딩이 레앙에 도착할 때까지 가겼던 우울함은 사실 라틸다가 그에게 가진 증오 때문이었다. 
  “라틸다, 날 싫어하는 것 정도는 오래 전부터 알고 있었고 내가 죽인 세 사람 매문에 더욱 날 싫어하게 되었다는 것도 알고 있소."
  "셋?"
  라틸다는 저도 모르게 몸을 앞으로 숙였다가 단추가 풀어져 가슴 선이 약간 드러났다는 것을 깨닫고 얼른 옷깃을 여몄다. 바딩도 그 곳에 시선을 빼앗기지 않기 위해 애쓰며 그녀에게 다가섰다. 
  “당신의 시녀와 집사와 경호원을 말하는 거요. 스스로 목숨을 버린 시녀와 성에서 당신을 보호하려고 희생된 수십 명의 경비병들도 있고."
  “맞아요. 당신은 내 또 다른 아버지라고 할 만한 분을 죽였고, 내가 세상에서 가장 아끼는 친구를 죽였어요. 당신이 의도한 건 아닐지라도 당신이 있음으로 해서 일어난 일이죠. 당신을 증오해요. 하지만 그 증오가 풀릴 때까지 당신 의도대로 되진 않아요."
  억지로 사악하게 보이려고 꺾은 그녀의 붉은 눈썹마저도 예뻐보였다. 그러나 그녀의 다음 말에 순간적이나마 가지고 있던 감상적인 생각을 모조리 버렸다. 
  “그리고 왜 나의 경호 기사를 죽였다고 생각하시죠? 그를 죽였다고요? 그럼 그를 죽이기 위해 남겨두고 온 당신의 부하 기사 네 명이 돌아오지 않는 문제에 대해서는 어떻게 실명하실 거죠?"
  “좋소. 수정하겠소. 두 명이었소, 됐소?"
  바딩은 특 내뱉으며 라틸다의 앞으로 성큼성큼 다가갔다. 강한 척 애쓰지만 그녀도 어절 수 없는 여자였던지 덩치 큰 남자가 접근하자, 본능적으로 다리를 덮고 있던 양은 이불로 제일 먼저 가슴을 가렸다. 그녀는 겁에 질린 눈빛을 가리기 위해 눈을 가늘게 뜨고 있
었다. 바딩은 의자를 끌어 당겨 침대 앞에 두고 앉았다. 
  "그래서 당신은 희망을 가지고 있는 거요? 여길 오는 이틀 동안 계속 그 말을 했었지. 자신을 구해주러 올 사람이 있다고. 당신의 경호 기사가 살아남았다고 칩시다. 허면 그 사람이 일만의 군대가 들이닥쳤어도 무너지지 않았던 레앙의 경비를 들고 이백 명이 지키고 있는 이 저택에 잠입하여 당신을 데려갈 거라 생각하오? 내가 당신의 경호 기사였다면 여기까지 호송되어 오고 있는 도중을 노렸을 거요. 그래서 나도 그 때를 가장주의해서 지켰지. 하지만 공격해 오는 이는 아무도 없었으며 심지어 접근하는 이토 없었소. 하나 묻겠소, 라틸다."
  바딩은 더 이상 라틸다에게 레이디라는 호칭을 붙이지 않았다. 
  “당신의 경호원이었던 기사, 이름이......?”
  "로일."
  "로일. 전에 노르만트에 데리고 나타났던 로일은 내가 보기에 그다지 대단한 실력자는 아니었소. 하지만 그건 내 눈썰미가 생각보다 낮았던 탓일 테지. 어쩌면 나보다 실력이 뛰어나 그 실력을 감출 수 있었던 걸지도 모르고. 말해보시오, 라틸다. 로일이라는 사람은 누구요?"
  "그건 어떤 호기심에서 묻는 건가요?"
  "순수하게 기사로서 묻는 거요."
  “그럼 솔직하게 말씀해 드리죠. 난 그 사람에 대해서 아무것도 모릅니다. 내가 그를 고용한 게 아니라, 그가 직접 내게 온 거에요."
  “그럼 누군지도 모르는 사람이 자신을 구하러 오길 바라는 거요? 세상 누구의 도움도 필요 없다는 듯 도도한 표정을 짓고서 어린 소녀도 꿈꾸지 않을 자신만의 기사를 생각하고 있는 거요? 라틸다, 난 지금 당신 때문에 몹시 화가 나 있소. 차라리 날 보고 한 눈에 반하는 골 빈 여자였다면...... 차라리 자신이 처한 상황에 겁을 집어 먹고 벌벌 떨며 목숨을 구걸할 여자였다면, 내가 이런 기분은 아니었을 거요."
  라틸다는 그가 흥분하고 있는 이유를 몰라, 대꾸하지 못했다. 바딩은 바닥을 내려다보며 한숨을 길게 내쉬고 일어났다
  “미안하오. 기사도 아닌 자에게 기사로서의 기분을 이해해 달라고 말할 수는 없는 노릇이지."
  바딩은 씁쓸히 라틸다를 바라보며 그녀가 인질로 잡혀오며 보여준 이틀 간의 모습을 떠올했다. 마차에 탄 채 피곤하면서토 흐트러지지 않고 전쟁 나온 기사들이나 먹을 만한 더러운 식사를 서슴지 않고 받아 먹으며 체력을 유지했고, 온통 더러운 남자들 틈에 끼어있어 여자로서 괴로운 사항이 한둘이 아닐 텐데도 그녀는 불평 하나 하지 않았다 지나치게 눈에 띄는 외모를 가지고 있어 그녀의 높은 프라이드와 내면의 아름다움이 숨겨지는 게 차라리 가엾은 여인이여. 다른 상황에서 만났다면 스스로 수호 기사가 되고팠을 테지만, 그는 고백할 수 없었다. 적어도 그녀를 인질로 잡고 있는 상태에서는 더더욱 그랬다. 
  "내가 들어온 게 기분 나빴다면 문 밖에 경비라도 한 명 세워두던가, 시녀를 밤새 지키게 하겠소. 좋을 대로 하시오."
  "맘 먹고 들어온다면 누가 지키고 있든 무슨 상관이겠어요? 당신이 말한 대로 난 날 구해줄 기사님을 기다리는 나약한 여자일 뿐인데, 관두세요."
  바딩은 그녀에게 자결하길 제안했던 것을 후회했다. 그녀는 그의 모든 말을 비뚤어지게 들었다. 
  "좋소."
  바딩은 짧게 대꾸하고 방을 나섰다. 그래도 그는 라틸다의 옆방에 머물렀다. 
  자다 일어나는 바람에, 몹시 피곤했음에도 잠은 오지 않았다. 불길한 기운이 감도는 밤하늘을 바라보며 새벽이 다가올 때까지 창가에 않아 있기만 했다. 그 짧지 않은 시간동안 침착함을 되찾아보기 위해 노력했으나, 자꾸만 라틸다의 차가운 눈동자만 떠올랐다. 그리고 밤만 되면 떠오르는 샤이필드 공작의 죽기 직전의 눈빛이 그 눈동자와 엇갈려 보였다. 
  공작은 노환에 따른 병으로 죽었다고 외부에 알려져 있었다. 그러나 그는 독살 당했다. 훈련하느라 늦는 바딩보다 먼저 식사를 하던 공작은 바딩이 식당 안으로 들어오는 순간 의자에서 떨어졌다. 공작은 마지막 유언 한 마디 남기지 못하고 바딩의 품에서 숨을 거두었다. 
  음식을 만든 주방장은 이미 달아났다. 그러나 암살에 쓰인 독약은 아주 독특했고, 그걸 구할 수 있는 곳은 그다지 많지 않았다. 주방장을 잡았고, 그 주방장을 고용한 이를 잡았다. 엄청난 인력과 돈을 소비한 바딩의 수색을 거쳐 최종 의뢰인이 블랙 풋이라는 암살집단임을 알아낸 건 채 보름도 걸리지 않았다. 그 과정에서 누가 블랙 풋을 의뢰한 것인지 추측해 내는 것도 그다지 오랜 시간이 필요하지는 않았다.
  그는 그 복수를 실현하기 위해 검은 사자 백작의 밑으로 들어왔다. 이제 복수의 날이 얼마 남지 않았다 두 백작의 전쟁이 끝나는 순간, 그는 자신이 생각할 수 있는 최악의 선물을 그 의뢰인에게 안겨줄 생각이었다. 
  그는 다시 잠을 청하기 위해 창문의 커튼을 내리려 했다. 마을 가까운 곳 하늘이 끓게 물들고 있었는데, 그 쪽이 동족이었다면 태양이 뜨고 있다고 착각할 뻔 했다. 그러나 아니었다. 바딩은 눈을 가늘게 뜨고 점점 붉어지는 하늘의 바로 아래를 바라보았다 마을이 불타고 있었다. 하지만 바딩이 놀란 건 화재가 발생했기 때문이 아니었다.
  "저건 뭐야?“
  항상 웃지만 절대 속마음을 드러내는 일 없는 바딩이 화재 너머로 보이는 광경을 보고 비명처럼 내질렀다. 날개를 퍼덕이는 검은 물체가 그 불길 위로 날아오르고 있었다.



  바딩이 나간 후 라틸다는 홀로 이불을 끌어안고 나직이 신음 하고 있었다. 그건 울지 않기 위해 안간힘을 쥐어짜내는 고통의 소리였다. 어떻게 바딩에게 당당하게 소리지를 수 있었을까? 어떻게 그의 앞에서 울지 않았을까?
  마차에 잡혀 끌려오는 동안 그녀는 죽을 만큼 무서웠다. 그러나 참았다. 몸에 배어있는 귀족적인 당당함이 그녀를 지켜주는 유일한 방패였다. 비굴함을 보이지 말자 도도함이 사라지는 순간 방패는 사라진다. 약한 모습을 보이면 주위를 둘러만 모든 적들이 그 부분을 들고 공격할 것이다. 그녀는 속으로 계속 그런 말을 되뇌며 자신을 추슬렀다. 
  그런 순간을 겪은 후 익숙한 저택이라는 공간에 들어서자, 그녀는 더욱 자신감이 붙었다. 바딩이 무서운 게 아니었다. 심지어 그에 대한 증오도 거짓된 것이었다. 그녀는 오히려 안나의 죽음을 멍청히 지켜보고 있어야 했던 자신의 무능력함을 증오했다. 그녀는 잡혀 있는 게 두렵지 않았다. 아니, 두려웠지만 최악은 아니었다. 이후 아버지가 전쟁에서 패해 자신이 밑바닥 인생으로 떨어질 것도 두렵지 않았다. 아직 다가오지도 않은 현실에 겁을 집어먹을 정도로 그녀는 약하지 않았다. 또 그녀는 모든 것을 견딜 각오가 되어 있었다. 그러나 그녀를 지금까지 괴롭혀왔던 악몽에는 맞설 수가 없었다.
  불 타는 도시 한 가운데에 서서 검은 기사에게 쫓기고 어디선가 날아오는 하얀 빛 줄기에 가슴이 관통 당해 죽는 그 꿈이 다시 그녀를 찾아왔다. 이제 그 꿈을 꿔도 그녀를 안아줄 안나도 없었고, 신비한 빛의 커다란 늑대도 나타나주지 않았다. 그리고 무엇보다 로일이 없었다. 
  커다란 침대 한 구석에서 옹색하게 무릎을 끌어안은 채 앉아있던 그녀는 울지 않으려고 몸을 떨었다 가끔은 미처 제어되지 못하고 터져 나온 작은 신음 소리에 본인도 놀라곤 했다. 그래서 정작 조용히 문을 열고 접근한 남자의 손길에는 그다지 놀라지 않았다. 반사적으로 그가 바딩이라고 생각했기에, 그녀는 자신의 몸을 건드린 대가로 호되게 쏘아붙여줄 준비를 했다. 그러나 그는 바딩이 아니었다. 
  "누구시죠?"
  그 남자는 자기가 생각할 수 있는 가장 멋진 미소라도 보였다고 생각했는지, 벽에 손을 짚은 채로 한참이나 쭈그리고 앉아있는 라틸다를 내려다보았다. 그리고 어깨에 짚은 손을 들어 그녀의 찰랑거리는 붉은 머리를 한 번 쓰다듬고 친근하게 그녀의 옆에 앉았다. 흔들리는 침대 위에서 라틸다는 어이가 없는 나머지 피할 생각도 하지 못 했다. 
  "외롭게 혼자 우는 고운 장미를 어떻게 쓰다듬어야 가시에 다치지 않을까 오래 고민했지. 하지만 의외로 쉽게 받아들일 준비가 되어있는 것 같군. 내 이름은 쟈크다. 검은 사자 백작의 아들이자 그 모든 권력을 이어받을 후계자다. 내 동생이 그대 때문에 아주 많은 가슴않이를 했지. 내가 그 고통을 이어 받아 그대를 위로해줄까 하는데, 어떤가?“
  라틸다는 울다가 웃는 꼴이 바보 같아 보일까봐 참았을 뿐, 그의 말에 그만 큰 소리로 웃어버리고 싶었다. 자신이 뭘 원하는지 저렇게 솔직하게 표현할 수 있는 남자가 몇이나 되겠냐 마는, 그 표현을 저렇게 멋없게 하는 남자 또한 드물 것이다. 
  "이름은 들어 잘 알고 있고, 여자를 어떻게 다루는지 역시 소문을 들어 잘 알고 있지요. 쟈크 덴 뤼미에르 남작. 허나 물러나십시오. 난 지금 대단히 울적하니 이대로 계속 구석에 주저앉아 혼자 궁상 떨게 내버려 두시죠. 그 닿기만 해도 소름 끼칠 손길은 거두시고."
  "아, 레이디 라틸다. 뭔가 커다란 오해가 있는 모양인데, 난 지금 그대를 편히 안아주거나 스스로 옷을 벗어줄 거라 기대하고 온 게 아니야 한 가지 제안을 하고 싶어서 온 거지."
  "무슨 제안?"
라틸다는 당장 그의 빰을 후려칠 준비를 하고 물었다. 느글느글하게 웃는 모습은 그가 싫어하는 류의 남자들을 모조리 합쳐놓은 것만큼이나 끔찍했다. 그리고 그의 입에서 나온 대답은 들은 것만으로 모욕적일 정도로 과격했다. 
  "라틸다, 내게 하롯밤의 즐거움만 제공하시게. 난 원래 한 번 건드린 여자를 두 번은 잘 안 건드리니까 설사 싫더라도 조금만 참고, 또 내 생각인데 아마 그대는 오히려 두 번째를 기대하게 될 거야."
  라틸다는 자세를 고쳐 앉았다. 
  "무례의 도가 지나쳐 할 말이 없게 만드는군요. 그게 어떻게 제안이라는 단어로 쓰일 만한 태토인지는 모르나, 거절하겠습니다."
  "오호, 그럴 수 있을까7"
  "제가 비명을 지르면 바딩은 달려오겠죠. 아까도 그랬으니까."
  "그래, 그렇게 해. 그럼 난 얌전히 물러날 지도 모르지. 그리고 넌 적의 손에서 벗어나기 위해 또 다른 적의 손을 빌리는 거지. 그것 참 추하군. 아까도 비명을 한 번 지르던데....... 본의 아니게 바딩과 하는 대화를 들었지. 그레, 스스로 몰아낸 사람을 자기가 필요해졌다고 태도를 바꿔 도움을 청한다? 그럼 소리 질러봐. 있어도 나야 상관 없긴 하지만, 바딩은 뭔가 급한 일이 생겼는지 지금 갑옷을 챙겨 입고 뛰쳐나갔으니까 "
  라ㅌ;ㄹ다는 겁 먹은 얼굴을 보여주지 않기 위해 숨을 크게 들이마시고 상대의 얼굴을 똑바로 노려보았다. 그게 어느 정도 효과가 있을지 경험해 보지 않은 일이라 자신 없었다. 그녀는 항상 자신에게 고개를 숙이고 레이디로 대해주는 남자와 상대하는 방법만 알고 있었다. 이 정도로 막무가내인 남자에 대한 대처 방법은 몰랐다. 
  “비명을 지르던 얌전히 당하던 결과는 같다. 난 내가 하고 싶은 걸 반드시 저지르고 돌아갈 거니까. 그 다음은 알아서 해. 바딩에게 이르던, 아버지께 이르던. 아니 일만 대군도 던져버리고 항복할 쟌스데인 백작에게 이르던. 그러니 제안하지 내가 볼 일을 끝낼 때까지 얌전히 있으면 난 너에게 상처 하나 내지 않고 돌아가마. 잠깐, 잠깐. 내가 하고 싶은 일을 저지르면 필연적으로 상처를 입히게 되는 몸인가, 혹시? 호오, 리제니가 아직? 그 녀석이라면 그럴 만 하지. 울보 녀석이 죽은 다음에 남겨 준 선물이 이 정도로 클 줄이야!"
  참고 참은 마지막 순간에 흐르는 한 방울 눈물을 도저히 막을 수 없었다. 이 정도로 자신이 무력할 수 있을까? 베네가 죽고, 리자가 죽고, 안나가 죽었을 때처럼 그녀는 아무 것도 할 수가 없었다. 
  ‘로일, 언제고 구해준다고 했던 때가 있었죠. 지금이 그 때에요. 왜 오지 않나요? 아버지는 항상 날 지켜주겠다면서 왜 지금 오시지 않나요?'
  라틸다는 저도 모르게 닫혀 있는 창문을 바라보았다. 누군가 창문을 깨고 뛰어 들어와 구해주러 왔다라고 말해줄 것 같았다. 그러나 그런 기적은 일어나지 않았고, 쟈크는 그녀의 눈망울을 보고 비웃었다. 
  "어딜 보나, 레이디? 그댈 구해줄 사람은 없어."
  쟈크는 그녀의 목을 잡고 뒤로 밀었고, 뒤이어 우악스러운 손길 로그녀의 입을 막았다. 그러나 굳이 그럴 필요도 없이 그녀는 비명을 지르지 않았다. 그녀는 쟈크의 말에서 커다란 깨달음을 얻었다. 
  구해주러 달려와 줄 기사 같은 건 없었다. 바딩이 지적했듯 그런 남자를 꿈꾸는 건 아직 세상을 알지 못하는 소녀들의 몫이었다. 그러나 라틸다는 너무 많은 것을 알고, 너무 많은 것을 경험했다. 
  그녀는 저항하지 않았다. 힘을 주어 그녀를 제압하려던 쟈크는 의외로 그녀가 손과 다리에 힘을 주지도, 바둥거리지도 않는 사실에 놀랐다. 그러나 곧 쟈크는 오히려 잘 되었다는 듯 자신이 하고 싶었던 것을 하나씩 시도하기 시작했다. 입을 막았던 손으로 그녀의 크지 않은 가슴을 주물렀고, 다른 손으로 그녀의 옷을 하나씩 벗겼다. 군살 하나 붙어있지 않은 그녀의 허리 선을 쓰다듬던 손은 그녀의 허벅지와 종아리 위를 기어갔다. 
  그녀는 눈을 감았다. 생각보다 그렇게 끔찍한 기분은 아니었다. 특별히 결혼할 때까지 순결을 유지했다가 그 남자 하나를 위해서 모든 것을 바친다는 생각을 하고 살아온 건 아니 었으나, 이런 식으로 자신의 첫 번째를 경험하고 싶은 건 아니 었다. 하지만 이제 그런 건 아무래도 상관 없었다. 지금 이 느낌을 정확히 기억하기 위해 그녀는 오히려 신경을 곤두세웠다. 
  그의 손이 닿아선 안될 부분에 닿자, 그녀는 전신을 관통하는 놀랄 만큼 지독한 불쾌감을 느꼈다. 순간 라틸다는 동굴 한 가운데 서있는 자신의 모습을 발견했다. 그리고 그 안에서 피투성이가 되어있는 여자의 모습을 발견했다. 누군가그녀 앞에서 돼지를 죽여 심장을 꺼내 그 위에 단검을 박았다. 마치 자신의 가승에 칼을 꽂는 듯한 현실적인 고통이 그녀에게 전해졌다. 
눈을 깜박거리자 방 안이었고, 추한 얼굴로 자신의 몸을 훑어내는 쟈크가 다시 보였다. 
  '뭐였지?'
  그 기분 나쁜 느낌과 함께 뭔가가 떠올랐다. 그러나 그녀는 즉시 기억을 차단했다. 떠올려서는 안 되는 기억이었다. 대신 그녀는 어금니를 꽉 물고, 호흡이 가빠져 가는 쟈크를 노려보았다. 그가 바지를 내리고 다리를 강제로 벌리는 순간, 그녀는 쟈크의 턱을 잡았다. 마치 유혹하는 것처럼 그의 얼굴을 가까이 끌어당긴 후 그녀는 조용히 말했다. 
  "그래, 하고 싶은 걸 해."
  그의 입에서는 역겨운 고기 냄새가 났다. 리제니를 닮은 눈동자는 욕정에 젖어 심하게 흔들리고 있었다. 라틸다는 소곤대는 목소리로 말을 이었다. 
  “쾌락을 즐긴 후에는 패배감과 수치심에 빠져 허우적대는 내 모습을 기대하겠지? 웃기지 마. 난 아무렇지도 않아. 대신 내 위에서 헐덕거릴 네 얼굴을 반드시 맥리 속에 담아 두겠다. 지금 네가 무슨 짓을 하고 있는지 기억해라. 난 붉은 장미 백작의 딸이자, 그의 후계자다."
  라틸다는 그런 말로 남자의 성욕을 제어할 수 있을 거라고는 생각하지 않았다. 이 순간을 무마하려고 내뱉는 값어치 없는 협박이 아니었다. 그녀는 외부에서 올 어떤 도움도 기대하지 않았다. 모든 것을 혼자 하기로 했다. 지금 힘이 없다면 나중이 있다. 
  라틸다는 입술을 깨물고 누운 채로 쟈크를 노려보았다. 절대 눈을 감지 않으리라. 반드시 이 순간을 기억하리라. 쟈크는 그 독기서린 눈을 바라보지 못하고, 하려단 일을 마무리 하려고 고개를 돌렸다. 라틸다는 비명이 아니라 당당한 목소리로 소리쳤다. 
  "피하지 마라, 쟈크! 내 눈을 똑바로 쳐다 봐.“
  쟈크는 벌거벗은 그녀의 몸 위에 올라타더니 그녀의 얼굴을 후려치며 소리쳤다. 
  “닥쳐."
  라틸다는 오히려 웃었다. 자신이 생각해도 음산할 정도로 그녀의 웃음 소리는 날카로웠다
  "진작 그랬어야지 작은 상처로 끝나면 나도 싱겁지. 네가 생각하는 가장 최악의 방법으로 날 겁탈하고, 날 더렵혀. 넌 할 수 있다, 쟈크. 아니면 벌써 시들어 자신이 없어진건가?"
  “닥치라고 했지!"
  쟈크는 붉게 달아오른 얼굴로 다시 한 번 그녀의 뺨을 후려쳤다. 
  충격에 잠깐 정신을 잃는가 싶을 정도였다. 그러나 그녀는 즉시 고개를 되돌려 쟈크의 눈을 바라보았다. 그녀는 화가 났으나 동시에 두려워하고 있는 쟈크를 발견했다. 지금 밑에 깔려 있는 여인이 두려운 게 아니라 미래에 성장해 있을 그녀를 두려워하고 있었다. 그녀는 그의 눈동자를 통해 더욱 자신을 다잡았다. 
  이 전쟁은 아버지가 패할 것이다. 이 순간 인질이 된 그녀는 앞으로 몇 번이고 이런 일을 당할 지도 모른다. 쟈크는 오늘 실패하면 내일 또 올 것이고, 그래도 실패하면 오기로 다른 남자를 시컥서라도 그녀를 기어이 더럽히고 말 것이다. 그녀는 오직 살아남는 것만 생각할 것이다. 
  그녀는 자신의 등을 떠밀던 베네의 목소리를 떠올렀다. 미래에 붉은 장미의 호칭을 이어받을 사람은 그녀의 남편이 될 누군가가 아니라, 바로 자신이었다. 끓은 장미의 여백작, 라틸다 위그 쟌스데인.
  라틸다는 또 한 번 창문을 바라보았다. 이제 그곳을 들고 달려올 기사 따위는 없었다. 대신 를불에 비춰진 벌거벗은 둘의 모습이 남아있었다. 
  "쟈크, 지금의 두 백작처럼 미래에 카모르트 왕국을 사이에 두고 전쟁을 할 후계자의 모습을 봐라, 우습지 않아? 저 꼴을봐. 얼마나 추한지."
  라틸다는 깔깔대고 웃으며 창문을 가리켰다. 쟈크는 저도 모르게 그 쪽을 봤다가 벌떡 일어났다. 라틸다는 벗겨진 몸을 가릴 생각도 않고 상반신만 일으켰다. 
  "여자와 몸으로 밖에 대화할 줄 모르는 녀석을 설득하고 싶지는 않지만, 이제 그 더러운 물건 좀 치워줬으면 좋겠군."
  그 말까지 하지 않았어도 쟈크는 돌아갔을 것을 기어이 그녀는 하고 싶은 말을 토해내 쟈크의 분노를 참을 수 없는 지경까지 끌어올렸다 그는 라틸다의 얼굴을 발로 걷어찼다. 
  “오냐, 네가 원한다면 이것보다 더 한 굴욕을 주지. 넌 차라리 내게 얌전히 몸을 바쳤어야 해 아니, 앞으로 네가 먼저 나에게 자비를 베풀어달라고 애원하게 만들어 주겠다. 년 오늘 밤을 평생 후회하게 될 거다. "
  쟈크는 피가 흐르는 입을 움켜잡은 채 쓰러진 라틸다의 배를 또 한 번 걷어찼다. 그녀는 비명도 내지 못하고, 숨을 들이키며 몸을 동그랗게 감쌌다. 쟈크는 발로 그녀의 얼굴을 짓밟고 또 한 번 배를 걷어찼다. 그녀의 입에서 터져 나온 피가 예쁜 그림이 그려진 벽지에 튀었다. 
  쟈크가 문을 세게 닫고 나간 후 라틸다는 터져 나오는 웃음과 고통 중 어느 것을 먼저 표현해야 할 지 몰라 한참 동안 숨을 참았다. 곧 그녀는 웃었다. 지쳐서 더 이상 웃을 수 없을 때까지 웃었다. 
  창문에는 아직도 촛불에 반사된 그녀가 누워 있었다. 그녀는 웃음을 멈추었다. 입에서 흐른 검붉은 피가 침대를 적시고 있었다. 하긴 이 핏자국이 사실 다른 피가 되었을 수도 있었다고 생각하니 그리 괴로운 고통이랄 수도 없었다. 
  "그래, 안나. 난 꿈을 꾸지 않아. 현실을 바라보고 있어. 네 말이 모두 올아. 세상에 내가 원하는 남자 따위는 없어. 아니, 그런 걸 꿈꾸는 것부터가 남자에게 의지하려 했던 내 약한 부분일 거야. 그렇지? 그렇지, 안나?"
  라틸다는 서글퍼 울었다. 웃을 때는 느끼지 못 했던 복부의 고통이 찾아왔다. 침대에 쓰러져 우는 그녀의 입 안에서 침 섞인 피가 흘러내렸다. 쟈크의 발에 채인 눈은 울면서 더욱 부어올라 이제 시야를 가릴 지경이었다. 얻어맞은 뺨이 쓰라려 더 이상 침대에 대고
있을 수 조차 없었다. 
  그 동안 참아온 피로가 채 풀리기도 전에 악몽을 꾸었고, 다시 잠을 자기도 전에 이런 일을 당해 피로는 극에 달했다. 그러나 그녀는 잠을 잘 수가 없었다. 다시 악몽에 빠질 바에야 이대로 고통 속에서 울고 있는 편이 나았다. 
  언제부터 악몽을 꿨지? 갑작스러운 의문은 아니었다. 안나와 라틸다는 막연하게 그것을 아버지께서 병에 걸렸을 때라고 기억하고 있었다. 얼마 전에 로일이 뜬금없이 그걸 묻자, 라틸다는 새삼스럽게 그 시기를 다시 체크해 보았다.
  "아니, 병에 걸리셨을 때가 아니라, 나았을 때야. 그 매부터 악몽을 줬어, 로일이 나보다 먼저 눈치 채고 그걸 물은 거야.“
  그녀는 스스로 떠올린 생각에 깜짝 놀랐다. 
  일은 지하실에 대해 말하다가, 그걸 알아낸 거야. 하지만, 나조차 들어가 본 적이 없는 지하실에 대해서 어떻게?“
  '거짓말, 넌 들어가 본 적이 있어. 아버지도 들어가 본 적이 있다고 말했어.'
  그녀는 그녀 자신에게 변명했다
  '뭔가 잘못 아신 거야.'
  '현실의 아버지는 잘못 아셨다 치더라도 꿈 속에서 나온 아버지는? 내가 모든 것을 알고 있다고 했잖아. 마약을 해 본 적도 있어. 안나가 불면증에 좋을 거라며 가지고 왔지. 하지만 그게 처음이 아니었어. 그래서 그렇게 쉽게 중독이 된 거야. 아무리 즈쿨라가 약효가 세다지만 한 번 들이마신 걸로 바로 또 마시고 싶어지는 게 아닐거야'
  '맙소사. 무슨 소리야, 그게? 스스로도 모를 말을 지껄이지 말자. 꿈 속에 나온 아버지 말을 믿으라는 거야?
  '꿈에서 안나가 지하실로 내려간 것까지 봤잖아. 만나지도 않은 검은 기사를 꿈 속에서 미리 만나기도 했지. 나에게 있어 꿈을 무시하는 건 현실을 무시하는 것과 같아. 온 마을 사람들이 즈쿨라를 사용했어. 그런데 나만 쓰지 않았다고? 목숨을 버리면서 했던 리자의 말을 기억하지 못하니? 난 덴모주의 모든 것에 무관심했어. 아니, 무관심하려 했어. 그건 내가 모든 것을 알고 있다는 것의 반증이야. 아버지가 지하실에서 얻은 게 단순히 즈쿨라 뿐만이 아니라는 것도 알고 있어.'
  라틸다는 느닷없이 몰려오는 기억에 머리를 움켜잡았다. 잊어왔던 기억이었다. 절대 떠올리고 싶지 않은 기억이라 모른다고 믿어왔고, 스스로를 완벽하게 속여왔다. 모든 것을 잊어버리기 위해서.
  아버지는 병 때문에 즈쿨라를 썼다. 그리고 때론 그 즈쿨라를 직접 캐오기 위해 지하실로 내려가곤 했다. 라틸다는 호기심 때문에 그를 몰래 뒤쫓아 지하실로 가본 적이 있었다. 베네를 따라간 게 처음이 아니라, 그게 처음이었다. 그리고 아버지가 하는 그대로 즈쿨라를 태운 연기를 들이마셨다. 그리고 그녀는 거기에서 보지 말아야 할 것을 보아버렸다. 
  성에서 지하실로 내려가는 것보다 더욱 깊이 내려가는 계단이 또 하나 있었고, 아버지가 갑자기 건강해지게 된 또 다른 이유가 그곳에 존재하고 있었다. 라틸다는 즈쿨라에 취한 눈으로 모든 것을 보았고, 모든 것을 알았다. 안나가 왜 피투성이가 되어 지하실 계단을 올라왔는지도 모두 알고 있었다. 그러나 그녀는 6년 전 그것을 본 순간 자기도 모르는 사이에 기억을 차단시켜 버렸다. 
  그녀는 보지 않은 것이라고 자신을 속였고, 그 대가는 악몽이었다. 그것은 묻어둔 기억의 무덤 틈에서 비어져 나온, 사실이라는 시체의 한 부분이었던 것이다. 
  라틸다는 흐느끼며 양손으로 어깨를 움켜쥐었다. 악몽은 기억을 떠올리는 순간 이미 현실이 되어 있었고, 그녀는 꿈 속에서 느꼈던 그 극도의 공포를 바로 지금 맛보고 있었다. 안나가 옆에 있어줘도 이 순간의 그녀를 다독여줄 수는 없었다. 안나는 오직 악몽에서 깨어난 그녀만을 보듬어 줄 수 있었을 뿐, 악몽 속에 있는 그녀를 건져 올릴 수는 없었다.
  그녀는 침대의 가장 구석으로 밀려나 무릎을 감싸 쥐고 몸을 부들부들 떨었다. 숨을 쉬는 것 외에는 아무 것도 할 수가 없었다. 차라리 쟈크에게 겁탈 당한 채 허탈감에 빠져 자기를 불쌍히 여기며 멍청히 누워있는 편이 더 나았을 지도 몰랐다. 차라리 바딩에게 매달려 옆에 있어달라고 부탁하여 자존심을 던져버린 게 나았을 지도 몰랐다. 
  그녀는 모두를 거부하고 혼자가 되었고, 이제 아무도 없는 방 안에서 멍청하게 스스로 떠올린 기억에 빠져 익사 당하고 있었다. 
  라틸다는 침대 위를 기어가다 굴러 떨어졌다. 그러나 고통은 조금도 느껴지지 않았다. 그녀는 비틀거리며 엉금엉금 창가로 갔다. 그곳은 3층이었고, 머리부터 떨어지면 어떻게 죽는지도 모르고 죽을 수 있을 만큼 충분한 높이였다. 라틸다는 계속 안나에게 미안하다는 말을 주문처럼 중얼거리고 있었다. 
  '미안해, 안나. 살아있겠다는 약속을 못 지킬 것 같아.'
  창문을 열자, 차가운 바람이 안으로 불어오며 커튼이 펄럭거렸다 그녀는 맨 살에 닿는 차가운 공기를 느끼며, 그대로 달빛을 맞으며 멈춰 있었다. 
  그러나 그녀는 충동적인 괴로움을 이겨내지 못한 채 열린 창문을 뛰어내리지도 않았고, 생각을 바춰 침대로 돌아가지도 않았다. 삶을 버리려는 그 순간, 그녀는 도저히 현실이라고믿기 어려운 존재를 보았고, 그 존재도 느닷없이 열린 창문에 놀라며 경직된 채 좁은 베란다에 서 있었다.
  라틸다는 괴로운 숨을 토하며 그대로 주저앉아 버렸다. 가슴까지 늘어진 붉은 머리카락 만이 그녀의 발가벗겨진 몸을 감싸주었다. 창문 밖의 남자는 입고 있는 검은 로브를 벗어 몸을 감싸주었다. 
  "괜찮으십니까?"
  라틸다는 그의 목소리를 들었음에도 아직 현실감을 찾지 못했고, 조금만 늦었더라면 그가 발견하게 될 것은 멍청하게 눈물을 흘리고 있는 바보 같은 여자가 아닌 목뼈가 부러져 있는 시체였을 거라는 걸 말해주지도 못했다. 그저 손을 내밀어 그를 만져보고 눈 앞에 있는 그가 자신이 그토록 창문을 통해 들어와 주길 바라는 사람이f었다는 것만 확인하고 있었다. 그녀는 떨리는 목소리로 바보 같이 책망하는 소리만 했다. 
  "늦었어요, 로일."
  하지만 그 책망이 기쁨의 극단적인 표현임을 잘 아는 로일은 그저 빙그레 웃을 따름이었다. 
  "죄송합니다, 라틸다."



32.나이트메어

  깨어나보니 짙은 어둠 속이라, 아무 것도 보이지 않았다. 카셀은 눈이 어둠에 적응되기를 기다리며 잠들기 전까지 뭘 했는지 차근차근 되짚어 보았다 반가워하는 제이니가 포옹을 해주었던 것과 그를 반기는 팔콘의 부하들과 함께 식사를 했던 게 어렴풋이 기억이 났다. 그리고 잠깐 쉰다며 의자에 암아 등걸에 머리를 기댄 것까지는 생각 났다. 
   막사의 문 틈으로 들어오는 차가운 새벽 공기가 들어왔다. 카셀은 멍한 정신으로 비틀거 리며 밖을 나섰다. 얼마나 잔 걸까?
  팔콘의 부하들이 만들어놓은 커다란 막사가 여기저기 놓여 있었고, 만들다 만 통나무 집들이 서 있었다 아마도 이 곳이 팔콘의 두 번째 마을인 모양이었다. 그 위대한 도적은 아직도 자신의 뜻을 펼쳐 나가고 있었다. 
  달빛이 밝아 어지간한 물건들의 형체는 보였으나, 사람은 보이지 않았다. 카셀은 말이 묶여 있는 곳으로 갔다. 말들도 선 채 잠들 어 있었는데, 인기척이 나자 몇 마리는 눈을 떴다. 그 중 한 마리가 카셀을 알아보고 앞발로 땅을 갈았다. 
  "화살 맞은 곳은 괜찮니?"
  카셀은 말의 콧잔등을 긁어주었다. 아직 뒤뚱거리는 걸 보니 카셀을 태우고 달릴 정도는 못 되었다. 
  "말 도둑인가 했소? 이른 새벽부터 여긴 어인 일이오, 캡틴 울프?“
  생소한 목소리가 기지개를 펴며 그를 맞았다. 
  "뉘시오?'
  카셀은 발발함을 느끼고 바지춤에 손을 집어넣었다. 
  "잠자고 있어 아직까지 내 소개를 못 했군 워터스 피오렌디노, 에노아 후작의 기사요."
  그가 친근하게 웃으며 손을 내밀자, 카셀도 자기 소개를 하며 악수했다. 
  "카셀 울프, 을프 기사단의 캡틴이오."
  그 말을 하는 순간 카셀은 모래를 씹는 듯한 이질감을 느꼈다. 그는 아직도 거짓말을 해야 하는 자신이 혐오스러웠다. 그러나 결코 곁으로 표현하지는 않았다. 
  "내가 얼마나 잠들었는지 아시오?"
  "팔콘을 만나 잠든 시간이 저녁이었소."
  저벽부터 새벽까지....... 그 말만 듣고서 카셀은 고작 예닐곱 시간 정도 잤다고 생각하고 안도했다. 
  "그게 그저께였으니, 만 하루 하고 반나절을 갔군. 그렇게 자기도 힘든데, 대단하구려. 난 한 번에 하루 이상은 배고파서라도 못자거든."
  워터스는 허허 웃었다. 카셀은 눈을 동그랗게 떴다. 
  '방금 뭐라 했소? 하루?"
  "뭐 잘못된 거 있소?"
  카셀은 가슴이 철렁 내려맞는 것 같았다. 자느라 늦게 도착했다고 쉐이든에게 말해야 하는 끔찍한 상상에서 헤어나려고 카셀은 머리 위로 손을 휘휘 저었다. 
  "가봐야겠소. 팔콘은 아직 자고 있소?“
  “팔콘은 원래 새벽 잠이 없소. 그런데 가다니 어딜? 난 아직 하고 싶은 얘기가 많은데...... 팔콘도 그렇고."
  "아, 그럼 작별 인사라도 해야겠소. 말도 한 마리 빌려야 하니, 팔콘이 있는 곳으로 안내해 주시오."
  카셀은 그가 에노아 후작의 기사라는 사실도 잊고, 오직 시간이 없다는 초조한 심정에 그를 앞세워 팔콘에게 갔다. 
  팔콘은 자신의 막사에서 제이니가 내준 뜨거운 수프를 먹고 있었다. 둘은 카셀과 워터스가 안으로 들어오자 깜짝 놀랐다. 팔콘은 수프를 옆으로 내려놓고 멋쩍게 웃었다.
  "혼자 먹다 들킨 것만큼 창피한 것도 드물지. 같이 드시겠소?"
  "난 아침 식사 시간이 항상 해가 뜬 다음인 줄 알았는데, 아니었소7"
  워터스는 장난스럽게 말하며, 그의 옆 자리에 앉았다. 제이니는 웃으며 대꾸했다. 
  "피오렌디노 씨도 드실 음식을 가져오죠."
  "아, 워터스라고 좀 불러주시오. 항상 그 긴 이름 발음하기 귀E지도 않소?“
  "그런가요? 전 어감이 좋아 괜E은 걸요."
  제이니는 처음 만났을 때처럼 상냥하고 부드러우면서도 자기 주장이 강한 여자였다. 왕실을 오고 갔던 몇몇 귀족 여인을 본 후에야, 카셀은 제이니만큼 귀족적인 여자도 없다는 걸 새삼 느끼고 있었다. 그녀는 막사 입구에 서 있는 카셀을 안으로 안내했다
  “오래 주무시더군요. 죽은 게 아닌가 싶어 숨소리 체크까지 한거 아세요?"
  "중간에 깨워주셨더라면 좋았을 텐데요."
  "너무 곤히 주무셔서 그러지도 못 했어요. 얼마나 몸을 혹사 시켰길래, 영혼을 잠시 서랍속에 넣어놓은 것 마냥 안 일어날 수 있나요? 앉아요. 식사를 내올 테니....... 오래 굶어 허기가 질 거에요"
  그녀의 미소 앞에서 도저히 거절할수 없어 카셀은 탁자 옆에 앉았다. 그는 워터스와 팔콘을 바라보며 물었다. 
  “도적단의 대장과 에노아 후작의 기사가 같은 자리에 있다니, 제가 모르는 일이 있었나 보군요."
  "유쾌한 일은 아니었지."
  워터스 는 피식 웃었다. 팔콘이 수프를 한 수저 떠먹고 말했다. 
  “그때 카셀 당신을 보낸 후 우린 새로운 마을을 만들어야 했소. 무로 시작했던 마을인지라 다시 마을을 만드는 건 문제가 아니었지. 하지만 나는 마을 사람들에게 좀 더 안전하고 나은 생활을 제공하고 싶었소. 그래서 에노아 후작에게 힘을 빌릴까 하고 여길 찾아왔소. 하지만 우리가 왔을 때는 정체를 알 수 없는 적들에게 공격당해 마을이 엉망이 되었으며, 에노아 후작은 실종되었다고 그러더군."
  팔콘은 검은 수염에 묻은 수프 자국을 닦아냈다. 카셀은 저도 모르게 수염을 깎지 않은 턱을 더듬었다
  "상황이 어떻게 되었는지 알기도 할 겸, 머물렀다가 아예 여기에 정착하려고 마을을 짓고 있던 터였소. 그러다 워터스 피오렌디노라는, 되다만 기사 양반을 만나게 된 거지."
  워터스가 팔콘의 말을 받았다. 
  "무슨 그런 말씀을 함부로 하시오? 말이 나왔으니 하는 말인데 난 당신과 당신의 부하들이 단순한 도적 떼라고 생각했소. 난 도적을 무척 싫어하거든. 얼마 전에는 늑대들을 몰고 다니는 도적들과 싸웠고, 그 다음에는 렝상이라는 놈을 만났고....... 여하튼 나는 팔콘의 부하들을 보는 순간 뒤도 안 돌아보고 칼을 뽑았지."
  "물론 난 기사 피오렌디노를 잘 알고 있었지 내가 먼저 알아봤지만, 솔직히 그 자리에서 죽였어도 할 말이 없을 정도로 아슬아슬한 순간이었소."
  "허허, 누가 할 소릴? 당신이 캡틴 데이릭임을 알아보지 못 했다면 난 당신 부하들을 모조리 죽였을지도 모르오."
  "허풍 심한 건 여전하군."
  둘은 껄껄대고 웃었다. 카셀이 심각하게 듣고만 있으니 무안해진 워터스가 헛기침을 하며 말했다. 
  "나 역시 실종된 에노아 후작을 찾아 다니고 있었소."
  "찾지 못 했소?"
  워터스는 조심스레 묻는 카셀의 얼굴을 보고 잠깐 망설이다가 대답했다. 
  “그렇소. 당신도 에노아 후작을 찾아 여기 온 거요?"
  "원군을 요청하러 봤소. 후작께서는 열흘쯤 전 우리에게 원군을 약속하셨소. 하지만 원군은 오지 않았고, 직접 찾아오니 이런 일이 벌어진 거요."
  카셀의 말에 워터스는 입맛을 다셨다. 
  "지금 두 백작의 전쟁 상황은 소문을 들어 알고 있소. 설마 붉은 장미 백작이 왕실을 직접 공격할 줄은 몰랐소."
  카셀은 고개를 저었다
  "사실상 진짜로 공격을 한 건 아니었소. 대신 검은 기사들이 공격했지."
  워터스는 팔장을 끼며 즉시 검은 기사에 대해 아는 척을 했다. 
  "나도 소문을 들었소. 그들이 노르만트를 직접 공격한 거요?“
  "그렇소."
  "어떻게 막았소?"
  “노르만트에는 하얀 늑대들이 있소. 그런 괴물들이 쳐들어 온다고 쉽게 무너지지는 않소. 그러나 대규모 군대마저 막을 수는 없지."
  팔콘은 먹던 수저를 내려놓았다. 
  "내가 가진 군대가 도움이 된다면 원군으로 내주고 싶을 정도군. 국왕페하께서 힘들어 하시겠어, 두 백작에 이어 검은 갑옷을 입은 괴물들이라니."
  막연히 기대하고 있었지만, 팔콘이 가진 군대로는 이 마을 하나 지키기에도 벅찼다. 카셀은 아무 말도 하지 않았다. 세 남자가 침묵을 지키는 동안 제이니가 방 두 조각과 두 그릇의 수프를 내왔다. 별로 입맛이 없었으나, 수프를 한 입 뜨니 금방 식욕이 살아나 그는 순식간에 합과 함께 한 그릇을 비워버렸다. 
  "고기라도 구울까요?"
  제이니는 동그랄게 뜬 눈으로 물었다 카셀은 어색하게 손을 내저었다. 
  "그냥 수프나 한 그릇 더 주십시오. 곧 떠나야 합니다."
  "떠나다니 어딜?"
  "노르만트로. 원군을 얻지 못 했으나, 제 자리는 지켜야 하니까요."
  제이니는 무척 아쉬워했으나, 말 없이 카셀이 내민 수프 접시를 고 다시 막사 밖으로 나갔다. 팔콘은 턱을 쓰다듬다가 물었다. 
  "혹시 붉은 장미 백작이 노르만트를 침략하지 않겠다며 내건 조건이 있소?"
  "샤이필드 공작의 죽은 후 비어있는 왕실의 수호 가문으로 자신을 임명해 주고, 검은 사자 백작을 왕실의 적으로 지목하라고 요구했습니다. "
  "확실히 에노아 후작의 군대가 성에 머물러 있다면 감히 제안하지 못할 요구군."
  "후작의 군대라면 숫자상의 병력만을 의미하는 게 아니니까요. 헌데 팔콘은 어떻게 에노아 후작과 아시오? 혹시 저택에 있는 그의 가족들 무덤도?"
  “맞소. 기사로서 메오릭스를 동경하여 카모르트의 왕실 기사단에 들길 원했으나, 차라리 내가 별거 아닌 기사였다면 모르되, 익셀런의 기사였던 나를 받아줄 카모르트의 왕실이 아니었소."
  "하지만 왕실 기사단만큼은 국왕의 권한인 걸로 아는데?"
  "대신들의 동의를 얻어야 하지. 하지만 그 대신들도 결국 귀족들의 힘에 묶여있지 않소? 메오릭스도 적극 추천했으나, 그의 작은 힘으로는 무리였소. 그러나 결국 내가 기사단의 캡틴까지 역임하게 된 건 에노아 후작 덕분이었소. 우리는 서로 아주 많은 이야기를 했고, 지금까지 친구처럼 지내왔소. 기사단을 그만 둘 때도 그 사람 얼굴이 제일 먼저 떠오르더군."
  적군의 기사를 받아들이는 귀족의 배려라는 따뜻한 이야기라면 향긋한 차 한 잔과 모닥불이 있는 곳에서 듣고 싶었다. 그러나 상황은 카셀을 내버려두지 않았다. 지금은 시간이 없었다. 
러제니가 다시 수프를 한 그릇 가져왔다 카셀은 이것만 먹고 길을 떠나야겠다는 말을 하려다 갑자기 검은 기사에 대한 이야기가 떠올랐다. 익셀런과 똑 같은 갑옷을 입은 공포의 기사들. 카셀은 수저를 내려놓았다. 
  "팔콘, 과거 익셀런 기사였던 분께 여쭙고 싶은 게 있소."
  "도움이 되는 거라면 뭐든."
  "그들은 무엇을 위한 기사단이었소? 전쟁이었소?“
  옆에서 워터스는 무슨 바보 같은 질문이냐는 듯 어깨를 으쓱했다. 팔콘의 옆에 암은 리제니도 당연한 걸 묻는 카셀을 이상하게 바라보았다. 익셀런 기사단은 대륙을 단 일 년 사이에 휩쓸어 버린 전쟁 신의 군대와 같은 존재였다. 기사도나 익히려고 만든 론타몬 황실 기사단과는 질적으로 달랐다. 
  리제니나 워터스와 달리 팔콘은 카셀이 왜 그런 질문을 했는지 그 의도를 파악하기 위해 신중히 생각했다. 그 시간 동안 카셀은 재촉하지 않고 진득하니 기다렸다. 
  "아니오."
  그 대답에 워터스는 무척 놀랐고, 카셀은 예상했다는 듯 천천히 그의 얘기를 들었다. 
  "흔히 아는 전쟁과 다른 의미에서 만들어진 게 익셀런 기사단이 오. 모두 우리가 인간과의 전쟁을 위해 만들어졌다고 생각했을 테지. 눈치 챈 이들이 있다면 딱 하나, 가넬로크의 드래곤 기사단일게요."
  "드래곤이군요."
  카셀은 책에서 페이지가 닳도록 읽은 역사상 가장 최대 규모였던 두 기사단의 격돌을 떠올렸다. 이로피스의 왕실 기사단을 쥐었다고는 해도 드래곤이 수호해주는 가벨로크의 기사단 마저 익셀런이 이길 거라고는 어느 누구도 상상하지 못 했다. 
  "그렇소, 우린 인간이 아닌 다른 존재에 대한 전투를 훈련 받았소. 즉, 익셀런 기사단의 존재 목적은 드래곤 사냥이었소."



  덴모주에 있는 던멜은 로일이 부탁한 대로 안나라는 시녀의 시신을 지하실에 숨겨두고, 붉은 장미 백작의 성에 있는 탑에 올라가 아침이 되길 기다렸다. 싸움이 끝나길 기다리며 회관 지하에 숨어 있던 마을 사람들이 해가 뜨자, 모두 나와 성 쪽으로 갔다. 살아남은 사람들은 성의 하민들 정도가 다였고, 경비들은 거의 대부분 시체로만 남아있었다. 
  그들은 성문 앞에서 눈물을 흘리며 무릎을 끊었다. 단순히 병사들이 죽음이 슬픈 걸까, 아니면 영주의 성이 함락된 게 슬픈 걸까? 너무 멀어 입모앙을 읽을 수 없어 정확한 이유를 알 수 없었다. 
  마을 사람들은 성의 뒤쪽 숲으로 몰려가기 시작했다. 그들은 사실 성보다 이 지하실이 안전한지 궁금해했다. 점심 때가 되자, 붉은 장미 백작의 군대가 덴모주에 당도했다. 습격을 당한 시각을 생각해보면 그들의 대처는 굉장히 빠른 것이었다. 본거지가 습격 당하는 와중에 반격을 시도한 검은 사자 백작 쪽이나, 습격 당한지 반나절 만에 영지로 되돌아올 수 있었던 붉은 장미 백작 쪽이나 기동력은 어느 나라의 군대 못지 않았다. 만약 이 두 백작이 싸우지 않고 손을 잡는다면, 현재 약소국으로 취급되는 카모르트가 백 년 전 이름을 떨쳤던 강대국으로 거듭 나는 데는 많은 시간이 필요하지 않을 것이다. 
  돌아온 군대는 즉시 성을 정비하고 시체를 치웠다. 부서진 성문은 마을 사람들이 자진해 나서서 고치기 시작했다. 인명 피해 외에 물질적 피해는 그게 제일 큰 것이었다. 근거지를 불태우는 게 아니라, 붉은 장미 백작의 딸을 납치하는 게 목직이었다면 굳이 다른 것을 부술 이유도 없었겠지만, 어찌 생각하면 그건 대단한 자제력이었다. 수확기를 얼마 남겨두지 않은 밀밭을 모조리 태워버렸다면 붉은 장미 백작은 딸을 빼앗긴 것 이상으로 큰 타격을 받았을 텐데, 검은 사자 백작의 군대는 거기에 손 하나 대지 않았다. 
  '협상의 여지를 남겨둔 거구나.'
던멜은 두 백작의 관계를 따져보았다 검은 사자 백작은 의외로 강한 끓은 장미 백작의 군대를 지금의 전력으로 이기지 못할 거라고 계산한 것이다. 그래서 딸을 잡아 항복을 요구할 것이다. 밀밭을 태우지 않은 것은 복수심에 불탄 쟌스데인 백작이 앞뒤 가리지 않고 총공세로 나오는 게 두려웠기 때문이지, 단순한 기사도 때문만은 아니었다. 또 밀밭을 태울 각오로 쳐들어 온 것이라면, 백작의 딸도 죽였을 것이고.
  이 모든 것을 계산하고 할 만큼, 대단한 책략가가 검은 사자 백작에게 있으니, 장기전으로 가면 분명 붉은 장미 백작이 불리하다. 드마르프 평원의 전투도 로즈 기사단의 질적인 막강함으로 승리하긴 했으나, 전략은 검은 사자 군대 쪽이 위였다. 이제 그들도 로즈기사단의 힘을 알았으니, 슬슬 그것을 상회하는 작전을 구사하기 시작할 것이다. 이제는 어느 한쪽이 압도적으로 밀리는 싸움은 없을 것이다. 
  허나 로일이 말한 게 사실이라면 두 백작 간의 균형은 순식간에 무너질 수 있었다. 던멜은 반드시 그것을 확인해야 했다. 
  다시 밤이 되었다. 이후 끓은 장미 백작의 또 다른 지원군이 돌아왔으나, 그들은 약간의 휴식만 가지고 도로 떠났다. 그래도 성에는 이백 여 명의 병력이 남아 철저히 경비를 싫다. 
깊은 밤이 되어 마을 사람들이 단체로 횃불을 들고 어딘가로 이동하고 있었다. 던멜은 기척을 죽이고 자연스럽게 그 인파에 묻혀 조용히 따라갔다. 그리고 그들이 서로 주고 받는 말을 입 모양을 통해 보았다. 어둠 속이라 중간 중간에 알아볼 수 없는 말이 조금 있었다. 
  “......장미 백작의 따님께서......  됐다는군. 큰일이 아.......”
  "그보다 우리가 해...... 그게 문제가 된 거라면 아직......“
  "몰라, 시체도 아직 발견 안...... 즈쿨라를 쓰겠다는 걸 말린 것뿐이잖아. 사실 안나를 그렇게 한 건...... 만약 이번 일이 우리가 임의로 올린 재물 때문이라면 그건 아주 큰 사건이야. 백작님께서도...... 않을 거야."
  "그건 걱정하지 않아도 돼."
  둘은 다른 사람에게 들리지 않도록 아주 작은 목소리로 말했으나, 던델에게 그건 상관 없었다. 동굴에 들어선 후 던멜은 어둠 속에 완전히 몸을 숨기고, 일반인으로서는 절대 들을 수 없는 발 소리만 내며 이동했다. 
  동굴 안에는 마약에 중독된 사람들이 널려 있는 방이 있었다. 마을 사람들은 그들에게 다가가 몸은 괜찮냐고 묻기도 하고 안아주기도 했으나, 중독자들은 상대방을 알아보지 못하는 것 같았다. 곧 그들은 그 방 안 족에 있는 다른 문 쪽으로 걸어갔다. 문에는 핏줄이 툭 불거져 있는 커다란 심장을 칼로 꽃아놓은 그림이 그려져 있었다. 그 상징적인 그림을 단순화 시킨 작은 은 목걸이를 마을 사람들 거의 대부분이 차고 있었다. 
  그들은 문을 열고 안으로 질서 있게 들어갔다. 던멜은 마지막까지 기다렸다가 문이 닫힐 무렵 미끄러지듯 쓸려 들어갔다. 아무도 그의 동행을 눈치 채지 못 했다. 
  안은 생각보다 그렇게 어둡지 않았다. 



  라틸다는 로일을 끌어안은 채 울먹이며 말했다
  “로일, 모든 것이 다 기억이 났어요. 지하실에 뭐가 있는지, 안나에게 무슨 일이 일어났는지 모두 알겠어요. 그래서 죽으려고 했어요."
  로일은 자제력을 잃고 흔들리는 그녀의 등을 쓰다듬었다.
  “다...... 알고 있습니다, 라틸다."
  "다요?"
  로일은 고개를 끄덕였다. 그의 평소와 다름 없는 미소가 약한 여자처럼 매달리고 싶은 마음을 싹 씻어버렸다. 어찌 보면 그건 그녀를 외면하는 것만큼이나 잔인한 라틸다에게 레이디로서의 풍모를 강요하고 있었다. 
  "그런데 옷은 왜?"
  “아무 일도 아니에요."
  라틸다는 로일이 준 로브로 몸을 감싸고 다시 침대로 갔다. 시녀들이 내 준 여벌의 옷이 아직 서랍에 차곡차곡 넣어져 있었다. 처음에는 며칠이나 묵으라고 옷을 네 벌이나 주느냐고 따지려 했으나, 지금 생각하니 나름대로의 배려였던 모양이었다. 그녀는 로브를 벗어버리고 옷을 입었다. 아직도 손이 후들후들 떨려 단추를 제대로 잠글 수가 없었다. 뒤에서 로일이 다가와 옷 입는 걸 도와주었다.
  “무슨 일이 일어났는지는 묻지 않겠습니다. 그러나 언제라도 말씀하십시오. 그게 복수든 다른 문제들, 전 당신의 기사입니다.”
  라털다는 옷을 다 입지도 않고 몸을 돌려 로일에게 물었다.
  “그럼 한 가지만 여줘볼게요. 로일, 당신은 누구죠?”
  로일은 대답하길 망설였다. 그녀는 그의 손을 잡아 자신의 가슴에 올렸다. 그러나 눈빛은 맑았고, 목소리는 흔들리지 않았다.
  "유혹하는 건 아니니 염려 말아요. 아니, 사실 그래도 상관 없어요. 난 지금까지 태어나 나 자신이 이렇게 혐오스러워 진 적은 처음이니까 더 이상 추락할 곳도 없겠죠. 하지만 로일, 내 말을 들어주세요. 내 심장 소리를 느껴봐요. 내 체온을 느껴봐요. 난 무서워요. 여자라는 존제가 이렇게 약할 수 있을까 생각했어요. 언제나 당당한 척 했으나, 마지막 순간에는 결국 로일이 구해주길 기다렸어요. 내 믿음이 흔들렸고, 무서워 견딜 수가 없었어요. 하지만 지금은 혼자 있는 나 자신을 두려워하지 않게 되었고, 쓰러지고 싶은 모든 유혹을 이겨냈어요. 당신이 누구라고 해도 난 놀라지 않을 것이고 당신을 대함에 변함이 없을 거에요. 그러니 말해 주세요.“
  그녀의 가슴에 올라가 있는 손을 들어 로일은 그녀의 뺨을 쓰다듬었다. 그리고 흘러내린 옷을 끌어올려 그녀의 몸을 가려주었다. 
  "처음부터 속이고 싶은 생각은 없었습니다. 불순한 목적이 없었다고도 변명하지 않겠습니다. 그러나 당신을 지피겠다는 약속을 위해 당신 옆에 남아있었던 것 만큼은 거짓이 아닙니다. 라틸다 저는 아란티아 울프 기사단의 하얀 늑대입니다.“
  라틸다는 조금도 놀라지 않고 오히려 미소 지었다. 
  "안나가 말한대로 당신은 아주 유명한 기사단의 기사였군요. 말해줘서 고마워요. 그리고 당신이 날 속였다고도 생각하지 않아요. 이미 너무 많은 것을 내게 주었으니까요.“
  그녀는 옷을 다 입었다. 네 벌 중 가장 편한 옷인데도 달리기에는 불편하여, 베네와 함께 지하실에 내려갈 때처럼 치마를 찢고 찢은 부분은 묶었다. 
  "자, 이제 어디로 가야 하죠?“
  "제가 들어왔던 곳으로 가면 됩니다. 성 뒤쪽 하수도 밑이라 조금 더러울 거에요."
  "상관 없어요. 도망쳐 나가는 길목에 지옥이 있다 해도 관계 없어요."
  라틸다는 겁 없이 창문 쪽으로 걸어가다가 삐끗하고 넘어졌다. 로일이 겨우 잡아주긴 했으나, 일어나는 데는 한참이나 걸렸다. 
  "아직도 다리에 힘이 안 들어가는군요."
  "걸을 수 없으면 차라리 조금 쉬었다가 이동하는 게 좋겠습니다. 일단 창문을 나가면 쉬지 않고 움직여야 하니까."
  "아니에요. 긴장 때문에 이러는 거에요. 움직이기 시작하면 차라리 나을 거에요."
  그녀가 다시 마음을 다 잡고 일어날 때 바깥에서 소란스러운 소리가 들렸다. 누군가의 고함 소리, 개가 짓는 소리, 사람들의 발 소리....... 로일이 신중하게 창문 옆에 붙어 밖을 보니 분주하게 저택의 경비들이 뛰어다니고 있었다. 굳이 그들의 목소리에 신경을 쓰지 않아도 뭣에 저렇게 놀라 새벽부터 바본지 금방 알았다. 
  "불이 났군요."
  “로일이 저지른 건가요?"
  바딩이 말했던 대로 로일이 이 성을 잠입하는 건 쉬운 일이 아니었을 것이다. 도시에 불을 지르고 그 혼란 틈에 들어온 사람이 로일이었더라도 이상할 게 없었다. 
  "굳이 불을 지르지 않아도 잠입하는 데는 문제 없었습니다. 덕분에 빠져나가는 길이 어렵지는 않겠군요."
  로일은 바깥에 사람이 없기를 기다렸다가 베란다로 몸을 내밀었다. 불 타는 도시는 소란스러웠으나, 저택 정원에는사람들이 모두 빠져나갔다. 로일은 즉시 라틸다에게 손을 내밀었다. 
  "혹시 나무 타 본 적 있습니까?“
  "어렸을 때만요."
  "지금도 그 감각을 잊어버리지 않고 있길 바래야겠군요. 제가 먼저 내려갈 테니 뒤따라 오세요. 혹시 떨어지더라도 반드시 받아줄 테니, 걱정 말고요."
  로일은 라틸다의 손을 꽉 쥐었다가 먼저 베란다 옆으로 뻗어있는 나못가지를 향해 손을 뻗었다. 조금 멀었으나 로일은 살짝 몸을 뻗어 그것을 잡아챈 다음 창문 안에서 펄럭이는 커튼을 끌어다가 서로 묶었다. 그것은 라틸다를 위한 배려였다. 로일 자신은 그 나뭇가지를 이용하지 않고 훨씬 더 밀러 떨어진 굵은 나무로 뛰어 거의 추락한다는 생각이 들 정도로 빠르게 밑으로 내려갔다. 라틸다가 눈 한 번 깜빡일 동안에 그는 나무 밑에 내려가 있었다. 그는 주위를 확인한 후 손짓했다. 
  라틸다는 호흡을 진정시킨 후 로일이 베란다 쪽으로 끌어당겨준 나뭇가지를 잡았다. 자신의 가는 팔로 얼마나 오래 몸을 버틸 수 있을 지 자신 없었으나 그녀는 떨어지더라도 로일이 받아준다는 말을 믿고 거기에 매달렸다. 그녀의 몸을 버티지 못한 가지가 밑으로 추욱 늘어졌다
  라틸다는 밑을 내려다 보지 않고 다음 가지로 손을 뻗었다. 팔뚝은 금방 지쳤고, 곧 얼마 버터지 못할 거라는 걸 알았다. 그녀는 순간 3층높이에서 떨어지면 아무리 로일이라도 받기 어렵다는 걸 인지했다. 그러나 그녀는 포기하지 않았다. 떨어진다 해도 로일에게 최소한의 부담을 준다는 생각으로 열심히 팔을 놀려 더 굵은 가지로 몸을 이동시켰고, 다음에는 더 낮은 곳에 있는 가지로, 그리고 마침내 나무를 발로 끌어안았다. 벗걱진 나무 껍질에 종아리가 긁히고 허벅지가 까졌다. 몸이 밑으로 걷잡을 수 없이 미끄러지며 옷과 함께 살갗이 찢겨졌다. 
  "손을 놓아요."
  로일이 밑에서 작은 목소리로 소리쳤다. 라틸다는 눈물이 날 만큼 고통스러워 이 곳의 높이가 얼마나 될지 계산도 하지 않고 로일의 말대로 손을 놓았다. 
  그녀의 몸은 뒤통수부터 바닥으로 떨어졌다. 로일은 결코 낮지 않은 곳에서 떨어진 그녀를 받아내며 쓰러졌다. 둘은 풀밭에 여러 번 굴렀으나, 크게 다치지는 않았다. 대신 나무를 끌어안는 동안 긁힌 자리에서 흐르는 피로 치마가 금방 젖었다. 
  "좀 심각하군요."
  로일은 그녀의 허벅지를 손수건으로 감싸주었으나, 오래 쉬게 내버려두지 않았다. 
  "걸을 수 없으면 말해요."
  "길을 수 있어요."
  라틸다는 즉시 자리에서 일어났다. 쓰라렸으나 못 뛸 정도로 아픈 건 아니었다. 로일은 그녀의 손을 잡고 몸을 낮춘 채 빠르게 뛰었다. 로일은 담장 족에 붙었다가 라틸다가 뛰어 넘기에는 조금 무리라 생각하고 계속 벽에 붙어 달렸다. 소문에 듣자니 이 담장에는 원래 화려한 장미가 자라고 있었는데, 끓은 장미 백작과 전쟁을 시 작하면서 모조리 태워버렸다고 했다. 
  "어떻게 여길 빠져나가죠?"
 "들어을 때는 담을 타 넘었는데, 둘 다 나가려면 뒷문으로 가야겠습니다. "
  "거기에는 경비가 많을 거에요."
  "들어을 때 보니 동족 문에는 경비가 네 명 밖에 없었습니다. "
  그녀는 네 명도 많지 않냐고 따지지도 못 하고 손에 이끌려 뛰어갔다. 다행히 지금은 두 명 밖에 없었다. 로일은 칼을 뽑아 뭔가를 생각하더니 갑자기 그것을 라틸다에게 내주었다. 
  "제가 먼저 뛰어가면 이걸 가지고 즉시 따라오십시오. 뒤도 돌아보지 말고."
  "나보고 같이 싸우자는 뜻이에요?"
  라틸다는 진지하게 물은 것이었으나, 로일은 농담이라고 생각했는지 웃었다
  "자, 갑니다. "
  로일은 칼집을 빼 들더니 입구 쪽으로 달려갔다. 
  "왠 놈이냐?"
  누군가 어둠 속에서 달려오는 걸 봤으니 경비들은 놀랄 만도 했다. 그들은 즉시 창을 꼬나 들고 달려오는 로일을 향해 찔렀다. 로일은 칼집 만으로 창을 쳐내고 그들의 머리를 후려쳤다. 그것만으로 죽은 게 아닐까 싶을 정도로 커다란 소리와 함께 둘은 바닥에 픽
쓰러졌다. 
  "이게 하얀 늑대의 검술인가요?"
  라틸다는 로일의 뒤를 따라오며 놀란 목소리로 말했다. 
  "아니, 이건 그냥 기습이었습니다."
  로일은 라틸다의 손에서 칼을 받아 들고 철문을 열었다
  "누구냐?"
  먼 곳에서 누군가 소리쳤다
  "들켰군요. 서두릅시다 "
  로일은 라틸다를 떠밀다시피 문 밖으로 내보더니 쓰러뜨린 경비가 떨어뜨린 창을 집었다. 
  "누군가 달아난다. 잡아라."
  순식간에 열 명 가까이 되는 경비병들이 로일에게 달려왔다. 
  일은 창을 거꾸로 쥐고 크게 소리쳤다. 
  "제일 먼저 달려오는 자는 죽이겠다. "
  그런 경고를 듣고 멈출 그들이 아니었다. 로일은 좌우를 살펴 제일 가까이 접근한 경비병을 향해 쥐고 있는 창을 집어 던졌다. 정원 풀밭을 가로지르며 한 자루의 창이 정확히 그 남자의 얼굴에 박히더니 허공에 서너 걸음쯤 날아가 내동댕이쳐줬다. 로일은 즉시 두
번째 창을 집어 들고 또 한 번 소리쳤다. 
  "두 번째 가까운 자는 누구냐?"
  놀란 경비들은 일제히 걸음을 멈추고 은폐물을 찾아 흩어졌다. 
 로일은 창을 든 채로 문 밖으로 나갔다
 "이제 어디로 가죠?"
  로일을 쫓아가는 데 익숙해진 라틸다는 이제 아예 주도를 하고 있었다. 그녀가 적극적으로 변한 것에 대해서는 로일도 환영할 만한 일이었다. 
  "불이 난 반대쪽으로 갑시다. "
  로일의 공격이 끝난 후에도 잠깐 동안 경비병들은 움직이지 못하고 눈치를 보았다. 정원 한 가운데에는 창을 얼굴에 꽃은 경비병이 꿈틀대고 있었다. 
  "무슨 일이냐?"
  백작의 아들 쟈크가 다급히 달려오며 말했다. 
  "누군가 경비병을 죽이고 저택을 빠져나갔습니다."
  "누군지 못 봤나?"
  "얼굴은 못 봤으나, 한 명은 여자였습니다."
  쟈크는 그 말만으로도 누군지 알았다. 
  "붉은 장미 백작의 딸이 있는 방을 확인하라. 캡틴 바딩은 어디있나?"
  "지금 화제가 난 곳으로 가셨습니다. "
  "그래?"
  쟈크는 뭔가 골똘히 생각하더니 모두에게 명령했다. 
 "활을 쏙 줄 아는 자들을 최대한 모아라. 내가 직접 지휘하겠다."



  레앙 시내 한가운데 들어서서는 그리 조심할 것도 없었다. 사람들이 모두 불 날 곳으로 몰려가, 오히려 안 난 곳은 조용했다. 경비들도 쫓아오지 않았다. 로일과 라틸다는 아직 불이 난 것도 모르는지 촛불 하나 켜있지 않은 마을 복판을, 소리 내지 않고 뛰어가고 있었다. 
  아직 새벽이었으나 타오르는 불길에 주변이 완전한 어둠에 싸이지는 않았다. 서쪽의 붉은 빛이 아직 동이 트지 않은 동쪽을 밝혀주고 있었다. 라밀다는 주위를 돌아보다가 걸음을 늦추었다. 로일은 그녀가 지친 거라고 생각하고 같이 속력을 줄였다. 
  “따라오는 것 같지는 않군요. 왜 불이 난 건지 모르지만, 덕분에 달아나기는 쉬워졌습니다. 아마 경비대들은 저 불이 난 곳으로 우리가 달아난 거라고 생각할 지도 모르겠어요."
  그녀는 로일의 말을 듣지 않고, 지금까지 달려온 시내의 골목을 돌아보고 있었다. 로일은 그녀를 안심시켰다. 
  "쫓아오는 병사들은 없습니다. 이제 우리는 이대로 여기에 숨어 있다가 낮이 되면 달아날지 아니면 이대로 제가 숨어들어왔던 하수도를 통해 달아날 지 결정해야 합니다. 그리고.......“
  라틸다는 천천히 시선을 돌려 하늘을 보았다가 다시 걸어가야 할 방향을 보았다. 그리고 마지막으로 불 타오르고 있는 레앙의 서쪽을 바라보았다
  "똑 같아.......“
  그 말을 내뱉는 라틸다의 목소리는 극도로 떨리고 있었다.
  “똑같아....... 똑같아요, 로일. 맙소사, 이럴 수는 없어!"
  "라틸다! 왜 그래요? 뭐가 똑같다는 거에요?"
  무슨 이유 때문인지 모르나 레앙은 지금 불 타고 있는 도시였다. 그리고 화재가 일어난 곳과 달리 이 곳은 아직 깨어난 사람이 없어 조용했다. 그것은 그녀가 항상 꾸는 그 악몽의 첫 부분과 너무나도 비슷했다.
  "악몽이에요. 로일, 제가 말했던 그 악몽이 시작되고 있어요. 아아......, 이게 대체 어떻게 된 일이죠? 로일, 지금 내가 자고 있는 건가요? 이제 악몽이 현실감을 뛰어넘어 로일까지 끌어들인 건가요?"
  안나가 코 앞에서 죽었어도 울지 않기 위해 참아내던 라틸다가 울고 있었다. 로일은 그녀의 어깨를 잡았다. 
  "라틸다, 이건 꿈이 아닙니다. "
  "아니에요, 이건 악몽이에요. 이건 정해져 있는 순서에요. 여긴 악몽을 꾸었던 그 도시 한 가운데였어요. 아아, 왜 몰랐을까? 그 악몽의 도시가 레앙이라는 걸 진작 알았어야 했는데....... 이제 곧 검은 기사의 말발굽 소리가 들릴 거에요. 나는 달아나겠지만, 금방 잡힐 데죠. 그리고 하얀 빛에 맞아죽을 거에요. 이제 알겠어요. 그건 단순한 꿈이 아니었어요. 이 순간을 위한 예지였어요."
  라틸다는 그대로 주저앉아 어린 소녀처럼 울었다. 
  "일어나요, 라틸다. 이건 꿈이 아닙니다. 아니, 설사 꿈이라도 상관 없습니다. 지금까지 그 꿈 속에 제가 있었습니까? 당신이 검은 기사에게 쫓겨 다닐 때 도와주는 사람이 있었습니까?"
  로일은 그녀의 어깨를 세게 움켜잡았다. 
  "내가 왜 당신을 돕겠다고 나섰는지 이제야 알겠습니다. 저는 하얀 늑대로서 필요한 아주 결정적인 것이 결여되어 있습니다. 저는 누군가를 진심으로 도와줘 본 적이 없던 것입니다. 그러던 중 당신을 만나게 되었습니다. 겉으로는 강한 듯 하면서도 누군가에게 간절히 도움을 요청하는 당신의 눈빛에 저는 무의식적으로 당신 곁에 있어야 한다고 생각했던 겁니다. 라틸다, 당신이 죽게 내버려두지 않겠습니다."
  라틸다는 떨리는 입술로 입을 열었다
  "그래요. 제 꿈 속의 하얀 늑대. 그게 당신이었군요.“
  로일은 말없이 손을 내밀었고, 라틸다는 그 손을 잡았다. 
  말발굽 소리가 들렸다. 그것은 어디에서 들려온다고 할 수 없을 정도로 여러 곳에서 중첩되어 울렸다. 라틸다는 순간적으로나마 잊고 있었던 공포를 다시 떠올리며 로일에게 매달렸다. 로일은 칼을 꺼내 어둠 속을 겨냥했다. 
  소리는 점점 가까워줬다. 갑자기 주위가 더 깊은 어둠에 잠기기 시작했다. 그것은 단순한 눈의 착각이 아니었다. 이미 안개 같은 어둠의 둘의 발등을 덮고 있었다. 
  라틸다는 로일의 어깨를 꽉 잡았다. 로일은 점점 소리가 커지는 골목 쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 앞으로 검은 갑옷을 입은 기사가 검은 말을 타고 다가왔다. 그것은 라틸다가 그린 그림 그대로의 모습이었다. 그러나 로일 역시 그 자의 모습을 보는 순간 익셀런의 기사를 떠올릴 수가 없었다. 



  "그럼 익셀런 기사단의 최종 목표는 가넬로크였던 것이오?'
  카셀은 날카롭게 물었다. 팔콘은 고개를 저었다. 
  "그렇다고 하기에는 당시 진행 상황이 너무 빨랐소. 나야 카모르트에서 멈췄기에 그 이후 상황은 겪지 않았으나, 어했든 익셀런 기사단은 가넬로크를 정복한 후, 아란티아를 향해 가지 않았소?"
아란티아 울프 기사단이 익셀런 기사단을 꺾은 것은 너무나도 극적인 전개여서 유랑 시인들 사이에서는 신화처럼 읊어지지만, 역사가들을 오히려 드래곤 기사단과의 전투를 더욱 수준 높은 전투로 평가했다. 그 전투에서 가넬로크를 수호하던 드래곤들이 모두 죽었고, 익셀런도 커다란 피해를 입었다. 그 피해를 회복하지 못한 탓에 울프 기사단에게 패했다는 역사가도 적지 않았다. 카셀이 잠깐 그런 생각에 빠져있을 때, 워터스가 참견했다.
  "잠깐, 그럼 론타몬이 전쟁을 일으킨 게 아크랜드 정복이 아니었단 말이오?"
  "처음에는 단순히 론타몬이 모든 나라에 제국으로 인정 받기 위한 자존심 싸움이었다가 발전한 거니 정복 전쟁이라 해도 틀린 건 아니오. 하지만 익셀런 기사단의 멤버로서 느낀 건데, 론타몬의 군대와 별개로 익셀런은 그 이후를 대비하고 있던 건 분명했소. 그리고 이상한 점 중하나는, 어디 보자, 지금도 가지고 있긴 한데 그게 어디 있더라?'
  팔콘은 오래된 액세서러가 잔뜩 들어있는 가죽 주머니를 들어 안에 든 걸 모두 꺼냈다. 팔콘은 그 중 은 목걸이를 집어 들었다. 
  "무슨 이유에서인지 모르나, 당시 우리는 의무적으로 이 목걸이 차야 했지,"
카셀은 목걸이를 들어보고 고개를 갸웃했다. 특별한 모양도 아니었고, 값비싼 물건도 아니었다. 카셀은 의아해하며 물었다
  “이건 그냥, 거꾸로 된 십자가에 구슬을 박아놓았군. 익셀런 상징 문구는 칼과 방패를 엇갈려 겹친 그림이잖소?”
  "맞소. 하지만 목걸이는 그걸 차게 했소."
  "익셀런과 상관 없다면 종교?"
  "그렇다고들 하더군 워낙 오래 전 일이라 잘 기억 안 나지만......, 아마 당시 유행하던 종교적 상징물인 건 분명하오."
  둥근 구슬에 거꾸로 세워진 십자가가 박혀 있는 모양이었다. 
  "무슨 종교였는지도 기억 안 나오?"
  카셀이 물었다. 할콘은 어깨를 으쓱했다. 
  "십 년 전에는 워낙 사회가 혼란스러워 수십 가지 사이비 종교가 난립하던 시기였소. 그런 걸 일일이 기억할 정도로 내 머리가 좋진 않거든."
  워터스가 카셀에게 받아 살펴보다가 제이니에게 넘겼다. 그녀는 잠깐 살펴보더니 그 목걸이를 알아보았다. 
  "이거 본 적 있어요. 마을 사람중한 명이 이 종교의 대단한 신자라 알고 있어요. 요새 그 종교 믿는 사람이 꽤 많다더군요. 왜 그 패잔병들의 마을에도 그 종교 가진 사람 꽤 있을 거에요. 제가 이상한 종교 아니냐고 물으니까 버럭 화를 내며 다른 나라에도 신도가 굉장히 많다고 당장 사과를 요구할 정도였죠."
  "무슨 종교인지는 아십니까?"
  "원래 종교란 건 신자 자신이 그 본질을 제일 모르는 법이잖아요. 막상 거기에 대해 물어보면 아는 게 없어요. 단지 자랑스럽게 말하길, 이 종교는 죽지 않는 자들을 지배하는 신께서 돌보시기 때문에 믿는 자는 영생을 얻는다는 게 교리라더군요."
  "우와, 죽지 않는 게 믿음의 목표라니 그 종교, 무척 단순하면서도 과격하군요."
  워터스가 허허 웃으며 말했다. 하지만 카셀은 그 말에 더욱 눈을 빛냈다.
  "죽지 않는 자?"
  카셀은 부서진 갑옷을 붙이고 다시 살아나는 검은 기사들의 모습을 떠올렸다 카셀은 검은 기사가 나타났던 시기를 하나씩 짚어보았다. 출현했던 순간을 따로 떼어 놓고 보면 그것은 불규칙적이고 개연성 없는 출현이었다. 그러나 전체적인 관점에서 내려다보면 그 모든 출현 시기와 일치되는 사람이 딱 한 명 있었다.
  “사람 어느 마을 출신이죠? 패잔병들의 마을?"
  카셀은 설마 하는 심정으로 물었다. 
  "아뇨, 덴모주에서 왔어요."
  제이니의 대답에 카셀은 외마디를 내질렸다. 



  던멜은 덴모주의 성 지하로 내려가는 입구의 문이 닫힌 후 잠시 어둠에 눈이 익을 때까지 기다렸다. 그곳은 만들어진 게 아니라, 다듬어지지 않은 돌을 그대로 벽으로 쓰고 있는 천연 동굴이었다. 문만 크기에 맞게 달아놓은 것뿐, 밑으로 내려가는 길은 다듬어지지 않아 험했다. 좀 낙차가 큰 바위에는 작은 계단이 만들어져 있었으나, 보통사람들이 내려가기에는 위험해 보였다. 그러나 그들은 횃불 하나에 의존하여 잘도 그런 험한 길을 내려갔다. 
  동굴 안은 별고 깊었으나, 이상하게 후끈한 바람이 안을 맴돌고 있었다. 던멜은 벽에 붙어 들키지 않게 이동하여 마을 사람들을 따라갔다. 그들은 제일 법은 동굴의 중앙에 모이고 있었다. 중앙이라 봐야 둥근 바위가 여기 저기에 솟아 있었고, 바닥에는 발목 정도 찰 작은 개울이 흐르고 있었다. 개울의 끝에는 바닥이 보 이지 않는 시커먼 연못이 하나 있었다. 
  마을 사람들 거의 대부분이 이 축축한 돌 바닥 위에 모여 있었고, 그 중 백작의 병사들도 몇 섞여 있었다 동굴의 한 족 벽에는 아까 문에서 봤던 그 그림의 확대된 모양이 돌 위에 새겨져 있었다. 공기 중에는 뭔가를 태운 역겨운 냄새와 피 냄새가 섞여 있었다. 
  소매가 긴 하얀 옷을 입은 대머리의 노인이 벽에 새겨진 그림 아래 있는 편평한 돌 앞에 싫다. 그는 벽의 조각을 바라보고 크게 절한 후 마을 사람들을 향해 말했다. 
  "우리는 패배한 게 아닙니다. 백작님은 돌아오십니다. 우리가 할 일은 믿음을 잃지 않고 이 곳을 지키는 것입니다. 우리의 선택은 틀린 게 아닙니다. 여러분, 죄책감을 가지지 마십시오. 어찌면 더 큰일이 일어날 수도 있었는데, 우리의 믿음 덕에 이 정도 피해로 끝났다고 생각하십시오. 백작의 따님과 가장 가까운 시녀 대신 여기 자진해서 나온 시녀가 있습니다. 그녀가 오늘의 재물이 되어줄 것입니다."
  대머리의 노인은 지팡이로 다가오라고 명령했고, 실오라기 하나 걸치지 않은 젊은 여자가 수많은 마을 사람들 앞에 수치심 하나 없이 싫다 그녀는 술에 취한 듯 취청거리는 몸으로 편평한 돌 위에 다가가더니 노인 앞에 무릎 끓었다. 노인은 뭐라고 말하며 그녀의 머리 위에 지팡이를 댔다가 떼었다. 마을 사람들은 숨을 죽이고 그 광경을 바라보며 가끔씩 목걸이를 손에 꽉 쥐고 기도했다. 소리를 들을 수 없는 던멜이었으나, 이 의식이 굉장히 조용하게
진행된다는 것을 느낄 수 있었다. 사이비 종교가 갖는 요란함은 조금도 없었다. 절규하는 광신도도 없었고, 사람을 홀리기 위해 연주되는 음악도 없었다. 그 대신 동굴 전체를 감싸는 신비한 분위기에 던멜 조차도 몽롱한 기분이 들었다. 
  발가벗은 여인이 재단 위에 눕자, 곧 마을 사람들은 무릎을 물었다. 대머리의 노인이 다시 입을 열었다. 던멜은 그의 말 하나라도 놓칠 세라 더욱 계단 가까이에 다가갔다. 
  "이전의 집회가 실패한 건 안나가 죽지 않는 자들의 군주 님을 뵐 마음이 없었기 때문이었고, 중간에 기절을 했기 때문이었습니다. 그러나 이 신앙심 가득한 신도는 오늘 그 믿음의 증거로서 자신을 희생한다 하였습니다. 그래서 오늘은 돼지의 피와 돼지의 심장을 쓰지 않겠습니다."
   마을 사람들은 몇 번이고 그 말에 머리를 숙였고, 마침내 울음을 터트리는 이도 있었다. 하얀 헝겊에 싸인 은빛 칼이 노인 앞에 대령됐다. 벌거벗은 채 돌 위에 누워있는 여인은 편안한 자세로 눈을 감고 있었다. 그녀에게 공포심이라고는 찾아볼 수 없었다. 되려 의식
을 진행하려는 노인이 더 겁에 질린 듯 했다
  뾰족한 칼날이 작게 부푼 여자의 가슴을 겨냥하고 있었다. 노인은 눈을 감고 동굴 천장을 올려다보며 뭐라고 주문을 외우기 시작했다. 
  뭔가가 동굴 안으로 들어왔다. 던멜은 흠칫 놀라며 천장을 바라보았다. 보이는 것은 없었다. 다들 기도 하느라 바쁜지, 뭔가가 들어와 있다는 것을 눈치 챈 사람도 없었다. 의식을 진행하는 노인조차도 자기가 뭔가를 불러들였다는 사실을 모르고 있었다. 자신의 힘으로 어찌할 도리가 없는 존재라는 걸 알면서도 던멜은 단검을 꽉 쥐었다 구체적으로 보이지도 않았고, 어디에서 나타났는지도 알 수 없었으나 존재하고 있는 것만은 분명했다. 던멜은 몸을 움츠린 채로 움직이지 않았다. 이렇게 존재감만으로 몸서리치게 불쾌한 기분은 처음이었다.
  아니, 처음은 아니었다. 바로 노르만트에서 똑 같은 기운을 가진 존재가 그와 그의 친구 앞에 나타났었다. 로일이 지하실에서 보라고 한 것은 바로 이 존재였다. 
  노인은 주문을 외우길 멈추고 누워있는 여인의 가슴에 닿아있는 칼끝을 바라보며 소리쳤다. 
  "우리에게 영원불멸을 약속하신 군주께 이 모든 것을 바치리다. 그 분의 승리와 그 분의 힘이 세상을 지배하시길!"
노인은 마침내 칼을 밑으로 힘껏 내리꽂았다. 



  검은 말은 크게 날개를 한 번 펼쳤다가 로일의 앞에 멈춘 후 도로 접었다. 로일은 칼을 내민 자세로 움직이지 않았다. 마치 겁이라도 주듯 말이 한 걸음 더 다가왔으나 그래도 로일은 칼날의 방향을 돌리지 않았다
  검은 기사의 입에서 알아들을 수 없는 기묘한 소리가 새나왔다. 곧 그것은 인간의 목소리로 변했다. 
  "물러나라 "
  사방의 벽을 타고 울린 그 목소리는 라틸다의 귀를 찢는 것 같았다. 
  “당신이 물러나시오. 그 모습으로 라틸다를 데려갈 수는 없소."
  로일은 차갑게 대꾸했다. 그는 이미 상대가 누군지 알고 있었고, 주저하지 않았다. 검은 기사가 손을 내밀었다. 그러자 주위의 어둠이 그의 손바닥 앞으로 밀집되기 시작했다. 로일은 순간 뭔가가 벌어지고 있다는 것을 알았으나, 막을 수가 없었다. 보이지 않는 힘이
로일의 가슴을 밀었고, 그의 몸은 허공으로 내던져겼다. 로일은 바닥을 수 차례나 구른 후에야 멈줬다. 아절한 고통 속에서도 로일은 기절하지 않았으나, 쉽게 일어나지도 못 했다.
  결국 검은 기사와 라틸다 사이에는 어떤 방패도 세워져 있지 않았다. 검은 말이 한 걸음 더 가까이 다가왔다. 라틸다는 도저히 투구속에 감춰진 붉은 눈동자를 똑바로 바라볼 수가 없었다. 그러나 로일의 말이 옳았다. 이것은 꿈도 아니었고, 검은 기사도 꿈속에서 걸어나온 자가 아니었다. 그녀가 이 곳에 잡혀 있다는 것을 알면, 뒤도 돌아보지 않고 달려올 사람은 로일만 있는 게 아니었다. 
  지하실로 내려가는 아버지를 따라간 라틸다가 본 것이 바로 이 검은 기사였다. 안나가 겁에 질린 나머지 기억을 잃어버린 것도 이자를 보았기 때문이었다. 검은 기사는 손을 내밀었다. 그것은 그녀를 해치기 위한 손길이 아니었다. 말은 하지 않았으나, 무슨 말을 하고 싶은 건지 그녀는 알고 있었다. 
  '가자꾸나, 라틸다. '
  라틸다는 그가 누구인지 알았다. 아니, 진작부터 알고 있었어야 했다. 그랬다면 라틸다를 보호하기 위해 검은 기사와 싸웠던 그 많은 경호원들은 죽지 않았을 텐데, 리제니도 죽지 않았을 텐데.......
  "아버지."
  라틸다는 손을 조금 내밀었다가 도로 접었다. 
  "아버지께서 그 때 절 공격하셨군요. 그리고 전쟁의 명분을 위해 저를 제외한 모두를 희생시킨 거군요. 그 검은 기사의 탈을 쓰고 얼마나 많은 사람을 죽인 건가요?"
  라틸다는 흐르는 눈물을 닦지 않았다. 그녀는 지금까지 그 모든 현실을 외면하기 위해 애썼다. 바로 이 진실을 외면하기 위해서였다. 공포가 현실을 넘자, 갑자기 모든 것이 슬퍼졌다. 
  "제 진짜 아버지는 육 년 전 병에 걸렸을 때 돌아가신 거군요. 마약의 힘을 빌어, 뭔가 다른 것의 힘을 빌어 살아있는 척 하지만, 당신은 아버지가 아니었어요. 전 그걸 모른 척 하고 싶었던 거였어요. 바보 같은 리자, 그 애는 그것도 모르고 나에게 복수하려고 목숨을 끊었군요."
  검은 기사는 내밀었던 손을 도로 접었다. 라틸다는 힘없이 웃었다. 
  "물러 가세요. 지금 절 지키고 있는 사람은 로일입니다. 당신이 아니에요."
  검은 기사는 말고삐만 잡고 움직이지 않았다. 라틸다를 둘러싼 어둠이 점점 옅어져 갔다. 쓰러졌던 로일이 일어나면서 라틸다를 향해 소리쳤다. 
  "라틸다, 뒤로 물러서시오."
  라델다는 로일을 돌아보았다. 
  "괜참아요. 전 이제.......“
  "젠장, 붉은 장미 백작! 딸을 보호하시오."
  로일은 어둠 속에서 순간 몸이 사라졌다는 생각이 들 정도로 빠르게 검은 기사를 향해 달려갔다. 그는 말 높이로 몸을 날려 검을 휘둘렀다. 검은 기사는 손바닥을 뻗어 로일의 가슴을 찍었다. 검은 기운이 로일의 전신을 감싸며 또 한 번 로일의 몸이 뒤로 나가떨어졌다. 
  그러나 로일이 공격한 건 검은 기사가 아니었다. 그의 뒤에 소나기처럼 떨어져 내리는 화살이었다. 로일의 검에 몇 개인지 셀 수 없는 화살들이 부러져 나갔고, 일부는 검은 기사의 등과 검은 말의 엉덩이에 박혔다. 하지만 검은 기사와 로일이라는 방패를 빗겨간 화살은 또 하나의 표적을 향해 멈추지 않고 뻗어갔다. 
   라틸다는 허공에 떠 있는 로일과 검은 기사 사이로 한줄기 빛을 보았다. 그것은 너무나도 선명하여 눈이 부셨다. 그녀를 괴롭히던 악몽의 정체가 아버지였다는 것만큼이나 그녀의 가슴에 박힌 흰 빛의 정체도 명백했다. 그것은 안나를 죽인 것과 거의 동일한 위치를 뚫은 화살이었다. 
  검은 기사는 즉시 말머리를 뒤로 돌렀다. 화살을 본 것은 검은 사자 백작의 군대였다. 그들은 생각보다 발리 로일과 라틸다가 달아난 방향을 알아채고 왔다. 그들의 선두에는 검은 사자 백작의 둘째 아들인 쟈크가 서 있었다. 
  "화재를 낸 곳 반대편일 거라 생각했지 궁수들, 재장전 하라."
  그는 자신 있게 소리치며 모두에게 명령을 내렸다. 궁수들은 다시 화살을 됐다. 검은 기사는 화살에 맞아 호흡을 멈춘 채 바닥에 손을 짚은 라틸다를 돌아보았다. 붉은 피가 그녀의 가슴을 적시고 바닥에 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
  "레이디 라틸다, 그 때 내 말을 듣고 얌전히 몸을 내주었다면, 이런 사고는 없었을 거요."
 쟈크는 다시 손을 들었고, 궁수들은 일제히 활 시위를 당졌다. 검은 기사의 망토가 펄럭이기 시작했다. 주위가 짙은 어둠으로 다시 물들어가기 시작하더니 병사들이 들고 있는 횃불이 일제히 꺼졌다.
  "뭐냐?"
  쟈크가 당황하여 외쳤다. 그는 순간 자신의 눈이 멀었다고 생각하고 공포에 사로잡혀 비명을 질렀다 다른 궁수들도 일제히 비명을 지르며 시위를 당기던 손을 놓아버렸다. 다시 한 번 스무 개에 가까운 화살들이 아무 방향으로나 쏟아졌고, 일부는 다시 리틸다와 검은 기사 쪽으로 날아왔다. 검은 기사가 손을 내밀자, 날아오던 화살들은 힘을 잃고 바닥에 후두둑 떨어졌다. 그의 손은 쟈크를 비롯한 궁수들을 향했다.
  실타래에서 풀려나가는 것처럼 가늘게 뿜어져 나가는 점은 연기가 쟈크와 병사들을 모조리 하나로 묶었다. 비명 소리는 없었다. 뭔
가가 터지는 소리만 들렸고, 그 자리에는 방금 도축을 마친 고깃덩어리와 구별 못할 살점과 핏덩어리만 굴러다녔다. 누구도 그 중에서 쟈크의 시체를 분리해 내지 못할 것이다. 
  검은 기사는 말에서 내려 라틸다에게 다가갔다. 라틸다는 힘없이 손을 내밀었고, 검은 기사는 그 손을 잡았다. 그녀는 이미 죽어가고 있었다. 그가 화살을 뽑으려 하자, 그녀는 고개를 저었다. 
  "아버지.......“
  라틸다는 아버지라고 생각되지 않는 검은 기사를 불렸다. 검은 기사는 특별히 어떤 말을 하지 않았으나 그녀의 작은 목소리에 귀를 기울이고 있었다. 
  "주, 죽거든......, 제, 제가 주, 죽거든......, 아, 아버지가 사......,살아.... 났을 때처럼...... 살아나게 하지...... 마, 말아주세요. 그, 그냥...... 죽게 해, 해주세요. 부, 부탁 드려요. 날......, 살리지 말아요"
  그것은 그녀의 유언이 되었다. 라틸다는 고개를 떨구었다. 검은 기사는 그녀의 죽음을 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다. 다시 망토가 펄럭였고, 알아들을 수 없는 괴성을 내질렀다. 그는 곧 비틀거리며 일어나 라틸다의 시체를 말에 올렸다. 
  "그녀를 내려놓으시오. 당신이 라틸다를 데리고 있을 자격은 없소"
  로일은 칼을 지팡이 삼아 일어났다. 검은 기사가 다시 손을 내밀었다. 검은 기운이 그의 손바닥 앞에서 뭉치기 시작했다. 그것은 형체도 없이 스무 명을 핏덩어리로 날려버린 마법이었다. 로일은 어금니를 꽉 깨물고 칼을 앞으로 세웠다. 라틸다를 구하지 못 했다는 좌절감과 곧 즉음이 그를 덮칠 거라는 공포가 뒤섞여 온 몸이 얼어붙는 듯 했다. 
  '네게 필요한 건 자신감이다.'
  마스터 퀘이언이 지적했던 부분은 이 부분일 지도 몰랐다.
  검은 기사는 팔을 펼쳤고, 순간 어둠을 가르고 공간을 일그러뜨리는 뭔가가 로일을 향해 뻗어왔다. 로일은 거의 반사적으로 고개를 숙이고 뒤이어 시야를 가득 채우는 암흑을 향해 검을 내질렀다. 분명 아무 것도 없는 허공이었으나, 끈적한 진흙탕 속에 검을 박은 것처럼 묵직한 힘이 느껴졌다. 그리고 그것은 로일의 몸을 밀어냈다. 로일은 끝까지 그 힘을 버틸 수 없었다. 
  그는 골목의 벽까지 밀려났다. 엄청난 압력이 그의 전신을 눌렀다. 온몸의 뼈가 다 부서지는 것 같았다. 곧 그의 등을 버터고 있던 담마저 무너졌고, 로일은 벽돌과 함께 바닥에 내팽개쳐졌다
  검은 기사는 한 번 더 공격하려다 곧 힘없이 팔을 떨구고 말 위에 올라갔다. 검은 말은 힘차게 날개를 펴더니 몇 길 높이의 지붕 위로 뛰어올라갔다. 라틸다를 품에 안은 검은 기사는 그녀의 붉은 머리를 한 번 쓰다듬었다. 검은 말은 맹수처럼 크게 포효하고, 하늘
로 날아올랐다. 



  바딩이 현장에 도착한 건 화재가 진압되고 아침 해가 뜰 무렵이었다. 이상한 물체가 레앙 동쪽 하늘을 날아가는 것을 본 직후, 바딩은 즉시 저택에서 온 병사 하나를 붙잡고 물었다
  "레이디 라틸다는 어찌 되었나?“
  “그 말씀을 드리러 왔습니다."
  병사는 무슨 말부터 해야 할 지 굉장히 망설였다
  “탈출했습니다. 그리고 그 분을 잡기 위해 남작께서 직접 병사들을 이끌고 출동하셨습니다."
  "누가 탈출했다고? 어떻게? 경비들은 모두 그녀를 위해 길을 내주기라도 했단 말이냐?"
  바딩은 불을 끄느라 정신 없던 마음을 수습하기도 전에 이 엄청난 사태를 받아들이느라 머리가 지끈거릴 지경이었다. 
  "듣기로는 누군가 같이 있었다고 합니다. "
  "같이?"
  바딩은 도저히 그럴 만한 사람이 없다고 생각했다가 곧 생각을 고쳤다. 라틸다가 내내 구하러 올 거라고 말한 한 명이 있었다. 
  "백작님께 가서 화재를 진압했다고 전해드려라 아직도 화재의 이유는 모르겠다고 하고. 굳이 이유를 물으면 마법이라고 해라."
  "예?"
  병사는 이성적인 기사가 노골적으로 마법이라고 지칭하니 농담이라도 한 줄 알고 말대답을 했다. 바딩은 그를 확 보아보았다. 
  “그럼 넌 집 다섯 채가 통째로 무너지고 근처가 쑥대밭이 된 화재를 무엇으로 설명하려느냐? 더구나 목격자 한 명 없이!"
  "죄, 죄송합니다."
  병사는 얼른 사과하고 저택 쪽으로 말을 몰았다. 바딩은 말을 몰아 라이온 기사 세 명을 대동하고 레앙의 동쪽으로 달려갔다. 바딩은 현장이 너무나도 조용하다는 것에 놀랐다. 망치로 반나절 동안 깨부순 것처럼 벽이 무너져 있고, 누군지 확인할 길이 없는 시체 스무 구가 사방에 널려 있었는데도, 누구 하나 내다보지도 않고 있었다. 
  부서진 벽은 불이 난 쪽과 비슷했다. 불을 낸 누군가가 오고 갔다는 증거일 지도 몰랐다. 시체의 얼굴을 알아볼 수는 없었으나, 찢어진 갑옷과 조각 난 활의 파편 등으로 미루어 검은 사자 백작의 궁수들임에 틀림없었다. 아까 보고한 병사의 말을 종합해보면 이 시체들 중 하나는 쟈크였다. 그러나 바딩은 굳이 확인하지 않았다. 
  "근처를 수색하라. 레이디 라틸다의 시체가 있나 확인하도록."
  바딩은 수많은 전투 현장을 지켜보았으나, 이런 광경은 본 적이 드물었다. 딱 하나 있다면 그것은 용병 시절 봤던 마법사가 낀 전투에서였다. 그 때 최고라고 칭송 받던 기사들도 마법사의 지팡이 앞에서는 몰려오는 파도 앞의 모래성일 따름이었다 수십 년 동안 갈고 닦은 검술도 마법 앞에서는 의미가 없었다. 
  아무리 전투에 무지한 쟈크가 이끌었다고는 하나 궁수 스무 명으로 포위하여 잡을 수 없는 존재라는 게 있겠는가? 더군다나 상대는 분명 라틸다라는 짐을 안고 있을 텐데! 이건 마법사의 소행이었다. 다시는 보고 싶지 않은 그런 마법.
  "캡틴 바딩, 여기 생존자가 있습니다. "
  바딩이 스스로 키운 열 명의 라이온 기사 중 가장 신뢰하는 비앙이라는 기사가 말했다. 
  "누구냐?"
  바딩은 벽이 무너진 곳으로 달려가며 물었다. 
  “모르겠습니다. 하지만 우리 측 병사는 아닙니다."
  비앙은 신중하게 칼을 꺼내 들고 있었다. 비앙이 신중할 때면 다른 라이온 기사들도 긴장했고, 그건 바딩도 마찬가지였다. 
  가보니 부서진 벽돌 위에 쓰러져 있는 남자는 눈을 뜨고 하늘을 올려다보고 있었다. 그는 죽은 것도 아니고, 기절해 있는 것도 아니고, 살아있는 것 같지도 않았다. 바딩은 먼지에 싸여 있는 그의 모습을 보고 어이가 없어 말했다. 
  “자네가 이 모든 일을 저지른 마법사는 아닌 줄로 안다, 라틸다의 경호기사?"
  "난 마부가 아니다."
  그 남자는 눈을 깜박이며 하늘만 보다가 곧 바딩을 보더니 몸을 일으켰다. 비앙은 즉시 칼을 그의 목에 들이했다. 그러나 그 남자는 천천히 일어나 먼지를 털기만 했다. 칼을 겨눈 비앙이 무안할 정도로 무심한 반응이었다. 
  "라틸다는?"
  바딩은 뽑을 칼을 바닥에 늘어뜨리고 물었다. 
  "죽었다 "
  "누가?"
  "저기 죽어 있는 너의 부하들이 "
  “그럼 내 부하들을 저 꼴로 만든 네 쪽 마법사는 누구냐?"
  “마법사 따윈 없다. 라틸다를 구하러 온 또 다른.......”
  그는 바팅이 생각하는 마법사를 뭐라고 지칭할지 혼란스러워 하는 것 같았다. 
  "또다른 누군가라...... 같이 가줘야겠다. 묻고 싶은 게 많군."
  "그럴 시간 없다. 난 라틸다를 구하러 가야 한다.“
  "라틸다는 죽었다고 네 입으로 말하지 않았나?"
  "육신은 죽었다. 그러나 나는 또 한 번 죽음을 맞이할지 모를 그녀의 영혼을 구하기 위해 가야 한다. 물러나라."
  순간 손이 어디에서 어디로 움직였는지 모를 정도로 빠르게 교차하며, 비앙이 겨누고 있던 칼이 어느새 비앙 자신을 겨누고 있었다. 비앙은 놀라 손을 들고 물러섰다. 로일은 그의 칼을 등 뒤로 던지더니 바닥에서 자신의 칼을 집어 들었다. 
  "그래, 그랬었지."
  바딩은 뒤에서 달려들려는 자기 부하들을 손으로 저지하고 앞으로 나섰다.
  "라틸다가 아무리 철없는 레이디라 할 지라도, 어설픈 실력자를 경호 기사로 쓸 리가 없지. 왜 내가 그걸 몰랐을까? 허면 너는 왜 라틸다를 죽게 내버려두었나?"
  바딩은 그를 호통했다. 로일은 눈을 감고 대꾸하지 못 했다. 
  "살아있는 육신도 지키지 못한 주제에 지금 영혼을 구하겠다고 나서는 거냐? 넌 이미 레이디의 경호 기사로서 자격을 잃었다."
  “난 지금 그런 말을 모두 수용할 정도로 말짱한 정신이 아니다. 그냥 막지 말라는 말만 하겠다, 캡틴 바딩."
  "원한다면, 좋다. 덴모주에서 회피했던 결투를 이 곳에서 마무리 지어 주겠다. "
  바딩은 칼을 앞으로 내밀었다. 하지만 로일은 칼을 겨누지 않았다. 
  "그럼 넌 살아남지 못 한다. "
  “카모르트 방에서 나 바딩을 이길 자는 존재하지 않는다. "
  바딩은 힘을 실은 검을 내리쳤다 로일은 느닷없는 공격을 느긋하게 막아내고 가볍게 검을 횡으로 그었다. 별 거 아닌 공격이었으나, 바딩의 목을 아슬아슬하게 스쳐갔다. 바딩은 즉시 거리를 두고 목을 짚었다. 옅게 피가 배어 나왔다. 그건 소름이 끼칠 정도로 매끄러운 공격이었다. 그런데도 로일은 자신의 공격이 불만족스러웠다는 듯 칼을 물끄러미 내려다보고 있었다. 
다시 둘의 격돌이 있었고, 로일은 또 한 번 바딩의 얼굴을 그었다. 바딩의 전력을 다한 방어를 들었음에도, 여전히 로일은 자신의 공격을 마음에 들어 하지 않았다. 
  “바딩, 네가 생각보다 강한 녀석이었던 거냐, 아니면 내가 약해진 거냐? 젠장, 고작 이런 실력이었으니 그녀를 지키지 못한 거였나, 아니면 내가 지키는 싸움을 할 줄 모른다는 그 분의 저주였나?"
  로일은 의미를 알 수 없는 말만 중얼거리며 다시 칼을 내밀었다. 바딩이 상대가 내민 검을 두려워하기는 아홉 살 때 처음 검을 쥐었던 이후 처음이었다. 
  그의 두려움을 알았는지 옆에서 비앙이 나섰다. 
  "캡틴, 돕겠습니다. 지금은 결투를 할 때가 아니라, 범죄자를 체포해야 할 시점입니다. "
  바딩은 거절했다. 
  "비앙, 내가 전에 말한 적 있지? 언제고 최고의 검사를 만나 최고의 시합을 한 후 죽는 게 내 마지막 소원이라고."
  "캡틴, 아무리 그게 소원이라도 지금은 그 때가 아닙니다. 그리고 저 자가 최고라는 건 말도 안 됩니다. "
  "최고의 검사라는 게 어디 마법의 검을 쥐고 수염을 가슴까지 기르고 있을 신이라더냐? 너희들의 눈에는 보이지 않느냐? 저 자의 몸에서 사방팔방 뻗어나가는 검의 기운이?"
  바닝은 이제 두려움도 잊고 오히려 희열을 느끼고 있었다. 그는 우렁차게 소리쳤다.
  "나의 부하들을 납득시키기 위한 질문이다. 이 싸움이 끝나면 내가 죽더라도 그대를 최고의 예우로서 보내주겠다. 그대는 누구인가? 전쟁터에서 떨어져 나온 용병이라 하여도 좋다. 이름 모를 작은 가문의 기사라 하여도 좋다 솔직하게만 대답해라."
  로일은 짧은 침묵 후에 대답했다. 
  "나는 아란티아 울프 기사단의 하얀 늑대다."
  비앙을 비롯한 라이온의 기사는 기겁을 하며 놀랐으나, 바딩은 그럴 즐 알았다는 듯 미소 지었다. 
  "그 캡틴이 가짜일 거라고는 생각했지. 하지만 다섯 명이라는 숫자가 맞지 않아 결론을 내리지 못 했는데, 이제야 알갰군. 여기 진짜 하얀 늑대들의 캡틴이 있었어."
  바팅은 강한 어조로 모두에게 명령했다
  “모두들 이 싸움에 나서지 마라, 그리고 내가 지더라도 저 자를 공격하지 마라. 그리고 비앙 "
  그는 비앙을 따로 불러 말했다
  "너에 대한 나의 신뢰를 저버리지 말고 들어라. 내 비밀 서랍에 그 동안 내가 모아온 자료들이 있다. 만약 내가죽거든, 그 서류들을 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작, 어느 쪽 세력에도 속하지 않는 귀족에게 전해라. 남아있는 가장 강한 권력자에게."
  "캡틴, 그런 말씀 마십시오."
  비앙은 눈물을 보이지 않기 위해 애썼다
  "그 동안 고마웠다. "
  이미 바딩은 목숨을 포기한 사람처럼 말했다. 그러나 로일의 앞에 선 바딩의 모습은 결코 죽음을 각오한 기사의 모습이 아니었다.  비앙은 이 위대한 두 기사 간의 결투가 고작 세 명의 목격자를 두고 일어난다는 것에 안타깝기 그지 없었다. 
  바딩은 긴 시간을 뜸들이지 않고 곧장 로일을 공격했다. 로일은 검을 피하고 막는 데 주력하다가 곧 반격에 나싫다. 그러나 바딩은 순식간에 그것들을 막고 칼을 내밀었다. 묵직한 검이 오고 가고, 칼날이 닿을 때마다 불꽃이 튀었다. 
  "잠깐 기다려라."
  바딩은 갑자기 싸우다 멈추고, 가슴을 둘러싼 무거운 갑옷을 던져버렸다 그리고 자세를 달리 하더니 아까와는 비교도 할 수 없을 정도로 빠른 속력으로 돌격했다. 훨씬 더 큰 병치와 검으로 밀어붙이니 로일도 밀려날 수 밖에 없었다. 겨우 옆으로 피했다 싶으면 어느 새 따라붙은 검이 위협적으로 스쳐 지나갔다. 
  칼날이 춤을 추고 둘이 발고 지나가는 자리에 부서진 돌 조각들이 사방으로 튀었다. 가라앉은 새벽의 공기가 크게 흔들렸다. 그러나 언제 반격이 튀어나올지 모르는 로일의 빠른 검을 상대로 바딩의 집중력은 오래 갈 수가 없었다. 정신적으로 지쳐버린 바딩이 너무 빠른 승부를 내려고 양손에 쥐고 휘두르려는 것을 로일은 놓치지 않았다. 손목을 얻어맞은 바딩은 검을 놓쳤다.
  로일은 그의 목에 칼을 겨냥했고, 바딩은 두 손을 늘어뜨렸다. 그러나 아직도 눈빛 만은 살아있었다. 
  "정말 목숨을 걸 자신이 있다면, 다시 검을 들어라."
  로일은 칼을 접고 뒤로 물러났다. 바딩은 자신 있게 미소 지으며 비앙에게 손을 내밀었다 비앙은 즉시 검을 건네주었고, 바딩은 다시 자세를 잡았다.
  "보아라. 모든 하얀 늑대들이 내보일 수 있는 가장 강한 공격이다."
  로일은 칼을 양손에 쥐고 고개를 밑으로 숙였다. 바딩도 양 다리를 바닥에 붙이고 칼날을 세웠다. 들은 거의 동시에 상대를 향해 달려들었다. 마치 두 줄기 바람이 엉킨 듯 서로의 중간 지점에서 한데 엉켰다. 로일의 칼날이 바딩의 배를 들고 나와 있었다. 바딩은 칼을 떨어뜨리고 무릎을 꿇었다. 
  차가운 새벽 공기는 다시 가라앉았다. 바딩은 떨리는 목소리로 말했다. 
  "내 말을 타고 나의 이름을 빌려라. 레앙을 빠져나가는 데 있어 누구도 막지 않을 것이다. "
  바딩은 배에 꽃힌 칼끝을 잡고 자기 힘으로 뽑았다. 입에서 가는 신음이 터져 나왔으나, 비명을 지르지는 않았다 그는 로일에게 자신의 피가 묻은 칼을 내주었다. 로일은 바딩의 배려에 대한 최대한의 예우가 아무 말 없이 떠나는 것임을 알면서도 미안하다는 말을 하고 싶었다. 그러나 끝내 그는 입을 열지 않고 카모르트에서 가장 빠르다는 바딩의 검은 말에 올라탔다.
  말은 처음에는 말을 듣지 않았으나, 바닝이 부드러운 목소리로 명령을 내리자 곧 진정했다. 로일의 인도에 따라 말은 천천히 성문 을 향해 걸어갔다. 
  바딩은 쓸쓸히 그 됫모습을 바라보다가 뒤로 쓰러렸다. 비앙이 달려왔다. 
  “캡틴 바딩!"
  바딩은 자기 주위를 둘러싸며 무릎 끓은 부하들을 올려다보았다. 
  “비앙, 너무 감상적인 유언이 아니라면 부탁 하나 하겠다. 살아계실 때 지켜드리지 못한 죄를 죽어서 지킬 수 있겠냐 마는, 샤이필드 공작을 화장하여 계를 뿌린 호수에 나의 계를 뿌려다오."
  "예, 캡틴 바딩."
  “너무 슬퍼 마라. 하얀 늑대들 중 가장 강한 이와 겨루었거늘, 어찌 후회가 있겠느냐?”
  바딩이 조용히 숨을 거둔후, 그의 부하들은 무릎을 끓은 채 검은 사자 백작이 군대를 이끌고 나타날 때까지 그의 죽음을 애도했다. 백작은 바딩의 시체를 보고 기겁을 했다. 
  "이게 무슨 일이냐?"
  “기사의 명예를 건 시합에서 패하셨습니다."
  비앙은 잠긴 목소리로 말했다. 
  "누가 감히 레앙에서 바딩에게 시합을 할 수 있단 말이냐? 그 사이 너희들은 월 했느냐?“
  "캡틴 바딩의 유언이셨습니다. "
  "말도 안 되는 소리! 누구냐? 누가 바딩을 죽였느냐?"
  "하얀 늑대들 중 한 명이었습니다. "
  "누구라 하더냐?"
  "서로 이름은 말하지 않았습니다 단지......“
  비앙은 울음을 참기 위해 애쓰며 말을 이었다. 
  "캡틴께서는 하얀 늑대들의 캡틴이라고 말씀하셨습니다 "
   검은 사자 백작은 주먹을 불끈 쥐고 손을 떨었다. 
  "그랬군."
  뒤에서 보고하러 온 이가 말했다. 
  "레앙에 불을 지르고 붉은 장미 백작의 딸을 납치해 간 이도 그자와 동일 인물인 것 같습니다. 그리고 쟈크 남작께서도.......“
  피투성이가 된 시체들 중 쟈크의 시체를 찾아냈다는 소리가 들려왔다. 그러나 얼굴을 보고 알아낸 것은 분명 아니었다. 백작은 아들과 수호 기사를 동시에 잃었다는 충격에 잠시 말을 잇지 못했다. 
  “노르만트에 있어야 할 캡틴 울프가 왜 여기에 있단 말인가?"
  검은 사자 백작 군의 지휘관이 조용히 대답했다. 
  "지금 노르만트에는 캡틴 울프가 없습니다. "
  "뭐라고?"
  "우리 쪽 스파이의 정보에 따르면 나흘쯤 전 캡틴 울프는 노르만트에서 모습을 감추었다고 합니다. 어제 까마귀가 그 편지를 보내주었습니다."
  검은 사자 백작은 분노의 눈길로 바딩의 시체를 내려다보다가 몸을 돌려 저택 쪽으로 걸어갔다
  "지휘관, 지금 우리 쪽 남은 군대가 얼마인가?“
  “살아남은 병력 중 5천은 지금 레앙에 있고, 또 다른 5천은 현재 드마르프 평원에 재집결 하고 있습니다."
  “레앙을 지키는 병력 1천만 빼고 전원 노르만트로 진격한다."
  "배, 백작님 . 그리 하시면.......“
  “상관 없다. 만약 역습을 당해 레앙을 빼앗긴다면 나 뤼미에르 백작의 다음 영지는 노르만트가 될 것이다."
  "예, 백작님."
  지휘관은 더 이상 토를 달지 않고 물러갔다. 검은 사자 백작은 분노를 끊이며 중얼거리고 있었다. 
  “캡틴 카셀, 아란티아와 전쟁을 하는 한이 있어도 너를 내 앞에 무릎 꿇려 목을 치리라."



33.귀 환

  의식을 완전히 끝마치기까지는 몇 시간이 더 걸렸다. 희생된 여인이 재단 위에서 피를 흘리고 흐르는 피가 재단에 흐르게 내버려 두는 동안 긴 기도 시간이 있었다. 던멜은 끈질기게 모두가 다 나갈 때를 기다렸다. 동굴이 완전히 비고 횃불이 모두 꺼져 완전한 어둠이 찾아오자, 던멜은 움직였다. 
아직 이 동굴에 대해 풀어야 할 숙제는 남아있었다. 그러나 던멜은 건드리지 않기로 했다 그 때 던멜은 뭔가 동굴 족으로 접근해오는 것을 눈치챘다. 던멜은 시각도 청각도 아닌 느낌에 의지하여 접근하는 자의 반대편에 숨었다. 
  그 자는 횃불도 촛불도 들지 않고 아무 것도 보이지 않는 어둠을 마치 환하게 밝혀진 대낮의 광장처럼 활보하고 있었다. 던멜은 눈을 감고 피부로 전달되어오는 느낌에 최대한 집중 했다. 이렇게 강렬한 기운을 내는 사람은 그리 많지 않았다. 
  '붉은 장미 백작이다. '
  그는 파티장에서 검은 사자 백작을 호령하던 붉은 갑옷의 중년 남자를 떠올렸다.
  뭔가가 부서졌다. 귀가 들렀다면 동굴 안을 쩌렁쩌렁 울려 귀를 막아야 했을 그런 굉음이었다. 던멜은 피부에 닿는 그 강한 진동 만으로도 바위가 깨지는 소리임을 알았다. 
갑자기 동굴 안에 빛이 들어왔다. 붉은 수염을 가진 남자의 양손에서 푸른 불꽃이 타오르고 있었다. 그가 횃대를 움컥쥐자, 기름도 태우지 않고 푸른 빛이 옮겨 붙었다 그의 발 아래에는 의식에 쓰던 편평한 바위가 가루가 되어 부서져 있었다. 그는 그 위에 백작과 똑같은 붉은 머리카락을 가진 여자를 눕혔다. 푸른 조명 아래로 보여서인지 더더욱 창백해 보였다. 무엇보다 그녀에게서는 살아있는 사람에게서 느껴지는 특유의 느낌이 없었다. 그것은 시체였다
  '누구였더라?'
  던멜은 기억을 더듬다가 대강 백작의 딸일 거라고 짐작만 했다. 그리고 그녀를 구하기 위해 레앙으로 떠난 로일이 갑자기 걱정되었다. 
  붉은 장미 백작은 자신의 딸을 눕혀놓고 눈물을 터트렸다. 그리고 일어나 서성거리다가 팔을 신경질적으로 휘두르기도 하고, 발로 바닥을 걷어차기도 했다. 그의 손길이 닿는 곳에는 뜨거운 바람이 일어났고, 발이 닿는 곳은 박살 나기도 했다. 던멜은 그 무서운 광경에 아무 것도 하지 못 하고, 최대한 기척을 죽이기만 했다.
  던멜은 자신의 처지가 우스워지기 시작했다. 세상에 무서울 게 없다는 하얀 늑대 중 하나가 다른 이유도 아니고, 무섭다는 이유로 여기에 숨어있다는 것이....... 하지만 그가 뭘 할지 지켜봐야 한다는 변명을 해보았다.
  백작은 뭔가를 고민하고 있었다. 몇 번이나 허공에 대고 주문을 외우다가 갑자기 고개를 저으며 절규했다. 그것은 무서운 광경이기도 했으나, 굉장히 서글픈 광경이기도 했다. 순수하게 딸을 잃은 아버지의 모습이라고 해도 그다지 이상할 게 없었다. 
  마침내 백작은 뭔가 결심하고 양팔을 펼쳤다. 그러자 그의 몸이 푸른 불길에 타오르기 시작했다. 그리고 그 불길은 검게 변했다 대단히 신비로운 광경이었다. 불빛은 검은 색이었고, 검은 색이면 보이지 않아야 정상이었건만 그것은 하얀 태양 빛처럼 눈으로 볼 수 있는 빛이었다. 갑자기 동굴 전체가 흔들리기 시작했다. 던멜은 천장을 올려다보았다. 불안정하게 서 있는 동굴의 일부가 무너져 돌멩이가 후두둑 떨어졌다. 
  '피해야겠다.'
  던벨은 기척을 완전히 죽이고 이동하면서, 백작이 뭘 계속 하는지 보려고 고게를 그 쪽으로 돌렸다 그 순간 던멜은 걸음을 멈췄다. 완전히 기척을 죽이고 있었음에도 백작은 던멜을 똑바로 바라보고 있었다. 
  "누구냐?"
  검은 불꽃에 휩싸인 붉은 장미 백작이 입을 열어 말했다. 던멜은 그 순간 뒤돌아보지 않고 동굴의 입구 쪽으로 달렸다. 숨어있는 걸 들킨 이상 싸움을 택하는 방법도 있었다. 그러나 던멜은 달아나는 걸 선택했다. 
  ‘마법사는 절대 상대하지 마라.'
  현재 그의 마스터인 퀘이언과 과거 그의 마스터 인 칼스텐이 동시에 내려준 가장 중요한 가르침이었다. 그 이후 던멜은 실제로 많은 마법사들과 싸워 한 번도 패한 적이 없었으나, 그들은 그저 마법을 칼이나 화살 같은 무기로 쓰는 전사일 뿐, 진짜 마법사는 아니었다. 
  순간 던멜이 달아나려고 하는 방향에 놓여있던 집채만한 바위가 산산이 부서졌다. 던멜은 뒤로 나가떨어졌다. 하지만 몇 바퀴 굴러 다시 일어나 달려갔다. 
  검은 불꽃이 사라지며, 동굴은 완전히 어두워줬다. 침묵과 어둠이 그를 공격했고, 보이지 않는 힘이 그를 후려쳤다. 그는 몸을 굴리고 바위 벽에 붙어 뛰어가며 입구에 도달했다. 하지만 등을 떠미는 뜨거운 공기에 문과 함께 안으로 굴러 떨어졌다. 
  뜨거운 정도가 아니라 실제로 그의 옷과 머리카락이 타버렸다. 던멜은 고통에 몇 바퀴를 굴렀다. 그의 주위에는 아직도 약에 취한 즈쿨라 중독자들이 잔뜩 있었으나 던멜은 상관하지 않고 달렸다. 더 이상 공격은 없었다. 던멜은 숲으로 달려갔다. 
  진동은 동굴에만 있는 게 아니었다. 성 전체가 지진이 일어난 것처럼 크게 흔들리고 있었다. 하늘은 비가 홍수처럼 쏟아질 것 같은 엄청나게 두꺼운 검은 구름으로 얼룩져 있었다. 그 구름들은 성의 바로 위에서 소용돌이 치고 있었다. 
  성 안에 있는 사람들이 밖으로 달아나고 있었다. 공사 중이던 부분이 부서져 밑으로 떨어졌다. 성 좌우로 올라와 있는 탑 위로 번개가 떨어지더니, 두 개의 탑이 하얀 불꽃에 타올랐다. 아직 공사가 끝나지 않아 탐이 없는 두 곳에도 번개가 연이어 떨어졌다. 놀랍게도 먼저 타오르는 두 개의 탐과 똑 같은 높이의 하얀 불빛이 허공에 타오르며 함의 형상을 만들어냈다. 성을 감빠는 네 개의 하얀 불기둥이 있었다. 
  지진의 강도는 점점 심해졌고, 마침내 성의 일부가 무너져 내렸다. 던멜은 먼 곳에서 그 거대한 파괴의 모든 과정을 지켜보았다.
  구름이 완전히 걷히고 무너진 성 앞에 사람들이 모여들었다. 그러나 그들은 감히 그 폐허 안으로 들어가지 못 했다. 던멜 역시 무슨 일이 벌어줬는지 아는 게 두려웠으나, 임무를 끝내기 위해 다시 지하실로 들어갔다. 지하실의 일부도 상당히 무너져 있었다. 조만간 나머지 성한 부분도 무너질 것임에 틀림없었다. 지하실 안의 중독자들 중 많은 이들이 돌에 깔려 죽어 있었다. 그러나 나머지는 도망칠 엄두도 못 내고 겁에 질려 몸을 떨고 있었다. 그들을 구해주고 싶었으나 시간이 없었다. 성이 또 진동하기 시작했다. 이번에는 마법이 아니라 순수하게 지반이 약해진 탓이었다. 던멜은 횃불을 하나 들고 그 끔찍한 장소로 다시 들어갔다.
  붉은 장미 백작은 죽어 있었다. 대신 던멜은 그가 죽기 전에 무슨 일을 저질렀는지 알 수 있었다. 앞서 있던 모든 지진의 원인이 던멜 앞에서 몸을 일으겼다. 그리고 길게 숨을 토해냈다.



던멜은 덴모주의 외곽으로 말을 타고 달려 나왔다. 몇 번이나 뒤를 돌아보았으나 누군가 쫓아오는 기미는 없었다. 로일이 부탁한 일과 백작이 저지른 일의 뒷 처리를 끝내두었으나, 이대로 덴모주를 떠나도 될 지 여전히 불안했다. 그러나 여기 말고도 가봐야 할 곳은 많았다. 
  암브루로 달려가 카셀을 안전하게 데려오는 것이 제일 급했다. 또 로일에게 백작과 백작의 딸에게 무슨 일이 일어났는지 알려주는 것도 중요했다. 노르만트로 돌아가는 일 역시 미룰 수 없었다. 그러나 던멜은 셋 중 어느 것도 택하지 않았다. 
  그는 끼고 있는 반지를 들었다. 블랙 풋의 암살자 헤더가 노르만트에서 헤어지기 전 그에게 준 선물이었다. 
  '이 반지를 드리겠습니다. 만약 마음이 바뀌어 돌아오실 생각이든다면, 반지가 그 길을 인도할 겁니다.'
  그는 반지를 돌 위에 내리쳤다. 보석 부분이 유리처럼 조각조각 깨졌다. 햇빛에 반사된 거울처럼 끓은 빛이 반짝하더니 구슬 만한 크기를 한 빛의 뭉치가 허공에 떠올랐다. 그리고 꽤 빠른 속력으로 어디론가 날아가기 시작했다. 그는 즉시 말 위에 올라 빛을 쫓라갔다. 그 빛이 멈춘 곳에 블랙 풋의 근거지가 있었다.



  "정말 이렇게 급히 떠나야겠소?"
  "당신에게는 휴식이 필요해요."
  팔콘과 제이니 둘 다 새벽부터 떠나려는 카셀을 막았다. 카셀은 부드럽게 거절했다. 
  "여기에 있기에는 너무 커다란 사실을 알았습니다. 저는 가야 합니다."
  제이니는 해라도 뜨면 가라고 몇 번이고 말렸으나, 그는 끝내 고개를 저었다. 하는 수 없이 제이니는 그에게 그날 먹을 도시락과 저녁으로 먹을 질 좋은 빵을 내주었고, 팔콘은 자신이 가진 말 중에서 가장 빠른 말을 주었다. 카셀은 산을 내려가면서 잠깐 말을 돌려 뒤
를 돌아보았다. 마치 뭔가를 두고 갔다는 듯....... 곧 그는 말머리를 돌려 그들의 시야에서 사라졌다. 
  "저 상태로 노르만트까지 갈 수나 있을지 모르겠소."
  워터스가 걱정스러운 듯 말했다. 
  "쉽게 무너질 사람은 아니니 , 걱정 마시오."
  팔콘이 말하며 돌아서자, 한 노인이 지팡이를 짚고 다가오고 있었다. 
  "그는 갔나?“
  "몸도 안 좋으실 텐데 새벽부터 무리하지 마시오, 쟌."
  팔콘이 말하니 노인은 지팡이를 휘휘 저었다. 
  "도둑 놈 주제에 후작의 이름을 함부로 부르다니 왕실의 대신들이 알면 기절할 일이야. 그나저나 늑대들의 대장은 내가 원군을 보내지 않아 실망하던가?“
  "실망하는 빛을 보이지 않기 위해 애쓰더군요. 그런데 왜 여기 있다는 걸 숨기라고 그러셨소? 당신이 살아있는 걸 알면 그나마 걱정이라도 덜 텐데."
  "원군도 보내주지 않는 사람이 살아있어 봐야 무슨 소용인가? 제이니, 나 좀 부축해 주게 이 두 젊은 것들은 늙은이를 공경할 줄 몰라."
  제이니는 웃으며 그의 옆에 서서 팔을 내밀었고, 후작은 거기에 팔을 얹었다.
  “두  분 다 에노아 후작님을 너무 좋아하셔서 괜히 숙스러워 저러는 거라고요. 원래 남자들이란 이상한 것에 자존심을 세우는 법이거든요."
  "지나친 배려는 무례함을 불러오지 데이릭, 자네는 좀 더 제이니에게 관심을 쏟는 게 좋아. 이 아이가 없었다면 그저 도둑 놈으로 끝날 놈이 제이니 덕에 그나마 의적이라는 표 딱지를 붙이고 다니는 게지."
  팔콘은 굳이 부정할 필요도 없는 일이라는 듯 어깨를 으쓱했다. 에노아 후작은 제이니의 팔에 의지해 발걸음을 옮겼고, 둘은 천천히 그의 뒤를 따랐다. 
  "캡틴 데이릭, 자네라면 캡틴 울프를 돕겠나?"
  "원군도 없는데 뭘 돕소? 그리고 내 이름은 팔콘이오."
  "난 지금 왕실 기사단의 캡틴에게 묻는 게야."
  "그런 건 쟌, 당신이 정하는 거죠. 그리고 이제 힘도 모두 잃은 양반이 뭔 수로 들겠다는 거요?"
  일찍 일어난 팔콘의 부하들이 그들의 산책을 보며 고개를 깊이 숙여 인사했다. 
  "기사의 힘이 점에 있다면 귀족의 힘은 땅에 있지. 암브루는 어디 가지 않았네. 날 다시 시작할 수 있어. 내 아들과 손자 놈들이 죽었다는 게 슬픈 일이긴 하지만."
  "모두 죽은 건 아닐 겝니다. "
  "내 문제는 나중에 해결하세. 데이릭, 자네 생각을 말해 보게, 캡틴 울프에 대해서."
  "과거에 그를 만났을 때 그는 이런 말을 한 적이 있소. 자신의 이름은 카셀 노이이며, 언제고 진짜 기사가 될 이름이니 기억하라고. 그는 캡틴 울프가 아닐 지도 모릅니다."
  가만히 듣고만 있던 워터스가 깜짝 놀랐다
  "왜 그런 생각을?"
  “적어도 검술에 있어서는 내 부하들보다 못할 거요. 이틀 전 그 도적들을 만나 꼼짝도 못 하고 있는 그를 봤지 나였다면 혼자서도 모두를 상대만한 놈들이었는데, 그는 달아나고 있더군."
  “맞아, 그랬군. 어쩐지 이상했소. 전에 내가늑대를 이끈 도적들과 싸울 때 만날 하얀 늑대에 대해 얘기한 적이 있었지. 기억 나시오? 그 때 그가 보여준 검술은 내가 듣도보도 못한 엄청난 것이었소. 그래서 날 당연히 이 자도 그 정도 실력을 가지고 있을 거라 생각했는데, 전혀 그런 모습을 보여주지 않더군. 나보다 터무닌 없이 실력이 뛰어나기 때문에 그런 거라고 생각했는데.......”
  워터스가 혼자 중얼거리게 내버려두고, 팔콘은 에노아 후작에게 말했다. 
  “적어도 그는 지금 카모르트를 위한 모든 책임을 떠안고 있었소. 그건 그의 인간성 문제도 아니고, 지위의 문제도 아니지. 그 때 본 그의 모습과 오늘 본 그의 모습에서 공통점을 찾으라면 바로 그 점이오. 그는 사명감이 뭔지를 알고 있는 자요. 마치 노르만트를 지키기 위해 다리를 지키고 서 있던 메오릭스를 바라보는 것 같았지. 뭔가를 지키기 위해 모든 것을 내던질 각오가 되어있는 자...... 진짜 기사란 그런 거 지."
  제이니는 메오릭스라는 이름에 잠시 걸음을 멈췄고, 에노아 후작도 멈췄다. 
  “데이릭, 자네 덕에 결심이 섰네 피오렌디노, 다녀와야 할 곳이 있다. 스몰레이크라는 작은 마을을 아느냐?”
  "제가 얼마 전까지 거기 있었다는 걸 어찌 아셨습니까?“
  워터스는 당연히 안다는 뜻으로 말했다. 
  “그 곳 와인 상점에 고디머 백작이 있을 거다. 사실 처음부터 캡틴 울프를 적극적으로 도와달라고 부탁한 사람이 그였다네. 지금 시기에 스몰레이크에 머물러 내 연락을 기다리기로 했으니 만날 수 있을 게다. 편지를 하나 써 줄 데니 가지고 가거라."
  "지금 당장 준비하겠습니다."
  워터스는 즉시 자신의 막사로 뛰어갔다. 
  "그리고 캡틴 데이릭, 아니 팔콘. 자네에게도 도움을 한 가지 청해야겠네."
  "쫓겨난 왕실 기사단의 캡틴이 뭘 할 수 있다고?"
  팔콘이 퉁명스럽게 말하자, 제이니가 버럭 화를 냈다.
  "지금까지 항상 국왕 폐하를 생각하며 이 나라를 위해 싸워온 사람이 막상 기회가 주어지니 피하는 건가요? 닥치고 도와 드려요."
  팔콘과 에노아 후작은 그녀의 과격한 말에 잠깐 입을 다물었다. 
  "좋소, 쟌. 부탁할 게 뭐요?"
  "자네가 키운 군사력을 좀 써야겠네 같이 노르만트에 가세."
  "이제 와서 너무 늦은 게 아니오?"
  "아니길 바래야지."



  블랙 풋의 템플은 덴모주에서 이틀 거리에 있는 깊은 산속이었다. 그리고 던멜은 헤더와 메첼, 그리고 블랙풋의 길드 마스터 제라르가 보고 있는 작은 석실에 있었다. 그리고 석실 한 가운데에는 발락이 쓰러져 있었고, 메첼이 다가가 치료해 주었다. 던멜은 약간 비틀거리다가 곧 천천히 걸어가 제라르의 손을 잡았다. 
  "데마르, 십 년 전, 아란틴아의 여왕을 암살하기 위해 떠난 너의 임무에 대해서는 묻지 않으마. 하지만 딱 하나 만은 대답해 다오. 마스터 칼스텐은 후회 없는 싸움 끝에 죽었느냐?"
  길드 마스터 제라르는 보지 못 하는 자였고, 던멜은 말하지 못하는 자였으니, 그들 사이에 있었던 모든 의사 소통은 헤더가 이어줬다. 그러나 이 질문만큼은 던멜이 그의 손등을 톡톡 두드려 직접 대답해 주었다. 
  "그래, 그랬군 "
  제라르는 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 
  "나의 무리한 부탁을 들어주어서 고맙네. 나는 발락에게 뭔가를 해주고 싶었고, 그걸 해줄 수 있는 사람은 자네 밖에 없었어."
  헤더가 조용히 말했다. 
  "발락도 만족할 겁니다. "
  "나의 뜻을 이해해 주어서 고맙다."
   제라르는 보이지 않는 눈으로 헤더 쪽을 바라보며 말했다.
  "자, 테마르, 이제 내가 약속을 지킬 차례로군. 블랙 풋에 하얀 늑대들을 암살하라고 의뢰한 자에 대해 물었지? 자네는 누구라고 생각하나?"
  던멜은 그의 손등에 그가 생각한 사람의 이름을 썼다.
  "그럼 자네가 생각하고 있는 그 자가 맞네."
  제라르는 웃으며 덧붙였다. 
  "그리고 그의 의뢰를 받아들여 암살에 성공한 사람이 한 명 더 있었지. 카모르트에서 그 자가 없어짐으로 해서 이런 커다란 전쟁이 일어났다면, 누구인지 알게야."
  던멜이 놀라기도 전에, 제라르의 주름 가득한 손이 그의 손을 꽉 쥐었다. 
  "해답은 그리 벌지 않은 곳에 있네. 그 의뢰인이 바라는 최종 목적을 생각하면 먼저 암살한 카모르트의 귀족에 이어 왜 하얀 늑대들까지 암살하려 했는지 명백해지지. 그리고 완성 단계에 이른 커다란 음모의 한 줄기를 고스란히 파악할 수 있을 거야."
  던멜은 길게 생각할 것도 없이 제라르가 의미하는 사람을 알아냈다. 그러나 굳이 이 자리에서 그 이름을 언급하는 위험한 짓은 하지 않았다. 여기 있는 모든 사람들이 눈에 검은 발을 새기고 있는 이상.
  "돌아가거라. 데마르. 너의 이름이 있는 곳에는 결코 블랙 풋이 나타나는 일이 없을 것이다. 그러니 너도 다시는 블랙 풋으로 돌아오지 말거라."
  던멜은 제라르의 손을 마지막으로 두들긴 후 자리에서 일어났다. 돌아가는 길은 헤더가 직접 배웅했다. 블랙 못의 많은 암살자들이 노려보았으나, 둘은 개의치 않았다. 
  "도울 일이 있다면 언제든 말씀 하십시오."
  던멜은 고개를 저으며 수화로 말했다. 
  '내가 발락에게 준 선물을 그가 이해한다면 그는 칼스텐의 뒤를 있는 마스터가 될 수 있을 것이다. 그 때 블랙 풋의 길드 마스터는 네가 되어야 할 것이다. '
  '그런 큰 일은 무리입니다. '
  '제라르의 손을 잡는 순간 느겼다. 그는 곧 죽을 것이고, 이후 블랙 풋에 많은 변화가 있겠지. 그 때까지 네가 겪어야 할 시련이 아주 많을 것이다 내가 도울 수 있는 건 여기까지다.'
  '알고 있습니다. '
  '영원한 이별은 아니길 바란다. 난 더욱 성장한 너를 보고 싶구나.‘
  ‘물른이죠. 발락이 제라르의 아들이라면, 저는 테마르의 딸입니다.'
  헤더는 눈물을 참기 위해 애쓰며 웃어 보였다. 딘멜도 희미하게 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 
  '잘 있거라.'
  '부디 몸 조심 하시길.'
  던멜은 바위 산을 빠져 나와 말을 놔둔 곳까지 달려왔다. 시작이 노르만트였다면, 결말 역시 노르만트에서 있을 것이다. 던멜은 말을 달리면서도 불안한 마음에 견딜 수가 없었다. 어쩌면 이미 카모르트에 벌어질 이 모든 상황에 대해 하얀 늑대들이 할 수 있는 일이란 아무 것도 없을 지도 몰랐다.



  팔콘과 헤어진 후, 카셀은 말에서 내리는 순간 지쳐 쓰러져도 좋다는 각오로 말을 달렸다. 체력이 약해질 대로 약해진 탓에 저녁 무렵 말에서 내리는 순간, 카셀은 낮에 먹은 제이니의 도시락을 모조리 토해냈다 개울물에 얼굴을 씻고, 입을 헹궜지만 속은 나아지지 않았다. 
  '쉴까? 아냐, 됐어.'
  그는 긴 고민도 하지 않고 다시 말을 몰았다. 한밤중이 되어서야 이러다가 노르만트에 도착하기도 전에 쓰러질지도 모른다는 생각이 들어 멈췄다. 팔콘은 정말 좋은 말을 주었으나, 녀석에게도 휴식은 필요했다. 
  '그런데 내가 이렇게 죽을 힘을 다해 움직일 필요가 있을까? 원군도 없이 돌아가 할 수 있는 일이란 게 월까?'
  카셀은 검은 구름 사이로 힐끗 보이는 별들을 바라보며 생각했다.
  캡틴이니까? 생각해보면 하얀 늑대들 중 누구든 캡틴이 될 수 있었다. 쉐이든은 말할 것도 없이 말을 할 수 없는 던멜도 묵묵히 모두를 리드할 수 있는 캡틴 감이었다. 아즈윈은 동료들을 부드럽게 이끌 줄 알았고, 캡틴 게랄드 하면 유쾌한 하얀 늑대들이 바로 떠올랐다. 최소한 누구든 카셀보다는 나았다. 카셀은 그들의 대변인일 뿐이었다. 
  '자책하지 마. 자신을 과소평가하지 마. 난 나름대로 가치가 있어.'
  카셀은 루밀의 말을 되새기며, 우울함에 빠지지 않으려고 발악했다. 결국 그런 고민들로 밤을 지새우다 새벽에 잠들었다. 아침 햇살에 눈을 뜬 후 카셀은 짧게 중얼거렸다. 
  "가자."
  카셀은 무거운 팔다리를 질질 끌다시피 걸어 말에 올랐다. 중간에 마을을 몇 개 지나쳤지만 그는 쉬지 않았다. 몇 번 토하고 나니 음식을 먹을 엄두도 나지 않았다. 가끔 물 대신 와인만 들이켰는데, 덕분에 공복감은 면했지만 속은 더 울렁거렸다. 
  저녁이 되자 하늘에서 시커먼 구름이 몰려왔고, 해가 떨어짐과 동시에 비가 쏟아졌다. 처음부터 거센 빗줄기로 시작하더니, 밤이 되어도 도무지 그칠 기미를 보이지 않았다. 카셀은 결국 커다란 나무 밑에서 밤을 보내기로 했다. 하지만 바람과 함께 좌우로 쏟아지는 굵은 빗줄기는 고스란히 모두 맞아야 했다. 카셀은 모포를 두르고 몸을 떨며 밤이 지나가길 기다렸다. 
  비를 맞으면서도 깜빡 졸았는데, 뭔가 이상한 소리가 들려 그는 다시 눈을 했다. 어두워 아무 것도 보이지 않았다. 비는 그쳤지만, 바람은 무척 차고 셌다. 
  그의 주위에는 눈에 불을 밝힌 짐승들이 가득했다. 팔콘의 말은 겁에 질려 몇 번이나 앞발을 들며 울부짖었다. 들개들이었다. 카셀은 아직 잠이 덜 깨 개들이 왜 자기를 포위했는지 쉽사리 이해가 되지 않았다. 그의 머리 속의 개란 항상 사람에게 충성하는 애완동물이었다. 하지만 곧 이빨을 드러내고 으르렁거리는 소리에 생각을 달리했다. 전쟁 통에 주인을 잃은 개들이 야성을 되찾아 늑대처럼 무리를 지어 생활한다는 말은 수없이 들어 알고 있었다.
  카셀은 허리를 더듬거리며 단검을 들었다 개들은 굶주림에 말을 노려보고 있었다. 이제 노르만트는 말을 타고 반나절만 가면 된다. 그런데 여기에서 말을 잃는다면 언제 노르만트에 당도할 지 모를 일이었다.
  "물러나라, 그렇지 않으면.......“
  카셀은 개들을 협박하려다 입을 다물었다. 웃음이 나왔다. 
  “말만 앞세우는 멍청한 녀석아, 듣지도 못할 놈들을 상대로 뭘 하려고? 오냐. 캡틴 카셀께서 실력 발휘 한 번 해보자. 나도 칼이란 걸 들었다 피를 흘리며 싸운다는 게 어떤 의미인지 내게 가르쳐다오.”
  개들은 당장 말에게 달려들었다. 말은 크게 놀라 앞다리를 치켜 세웠다. 카셀은 고함을 지르며 개에게 달려들었다. 옆구리에 단검을 찔린 개는 몸부림치며 옆으로 굴렀고, 카셀도 같이 진흙탕을 굴렀다. 바닥에 고인 빗물이 입과 눈으로 들어왔고, 차가운 물이 그를 적셨다. 
  '찌른 다음에 당겨라.'
  무의식 중에 카셀은 던멜이 해준 충고를 그대로 실현했다. 손을 따라 종이 찢어지는 느낌이 짜릿하게 전해지며 뜨거운 내장이 카셀의 얼굴로 쏟아졌다. 그 다음부터는 잘 기억이 나지 않았다. 팔을 물리고 다리를 물리고 하는 와중에 카셀은 미친 듯이 팔을 휘둘러 개의 목을 베었다. 처음에는 피가 뒤고 내장이 살에 닿으니 징그러웠으나, 나중에는 기분이 좋다는 생각까지 들었다. 나중에는 죽은 개의 목에 미친 사람처럼 비명을 지르며 단경을 찌르고 있는 자신을 발견했다. 
  정신을 차리고 보니 주위에 개들이 예닐곱 마리가 죽어있었고, 말의 뒷다리에 채인 개가 나뭇가지에 걸려 있었다. 말도 허벅지와 다리를 물려 피를 흘리고 있었다. 카셀은 허벅지 근육이 당겨 다리를 펼 수가 없어 왜 그러나 하고 내려봤더니 다리를 문 채로 개 한 마리가 죽어있었다. 카셀은 이빨이 박힌 매의 턱을 벌려 옆으로 던졌다.
  차라리 피를 흘리자 그 동안의 피로가 씻겨나간 듯 기분이 좋았다. 카셀은 의미 없는 웃음을 터트리며 뒤로 발라당 쓰러졌다. 
  "봐, 이졌지? 아란티아의 늑대가 개 떼들한데 질 리가 없잖아."
  카셀은 소리를 지르며 계속 웃었다. 흥분이 가라암자 무서울 정도로 빠르게 졸음이 쏟아줬다. 카셀은 나무 쪽으로 기어가 물에 젖은 모포를 끌어안았다. 
  "나도 뭔가 할 수 있어. 그렇지?"
  어딘지 서글픈 목소리로 중얼거리며, 카셀은 눈을 감았다. 그리고 다음날 아침이 될 때까지 잠들었다. 
일어나 보니 머리가 띵 하고 앞이 잘 보이지 않았다. 몸은 전날보다 훨씬 더 무거웠고, 근육은 딱딱하게 뭉쳐 있었으며, 안 아픈 관절이 없었다. 그래도 카셀은 죽을 힘을 다해 말에 올랐다. 말은 방향을 지시하지도 않았으나 스스로 자기 갈 길을 갔다. 그게 노르만트 쪽인지, 아니면 왔던 길을 되돌아가는 건지도 몰랐다 겨우 조금 정신을 차리니, 너른 평야가 나왔고, 전날 온 비에 진흙으로 더럽혀진 푯말에는 ‘노르만트‘라고 쓰여 있었다.
  카셀은 마지막 힘을 짜내어 말을 몰았다. 저녁이 되어 산 마루에 도달하자, 노르만트가 보였다. 익숙한 성의 전경을 보는 순간, 카셀은 절망적으로 고개를 떨구었다. 울지 않기 위해 애썼지만, 계속 눈물이 났다. 노르만트는 이미 공격 당하고 있었다. 수천 명의 병사들이 성문을 뚫었고, 사방에서 불이 타오르고 있었다. 카셀은 말의 목을 끌어안고 울부짖었다.
  "너무 늦었어. 멍청아, 늦은 거야."



34.함락된 도시

 붉은 장미 백작군의 상당 부분은 만 하루 째 노르만트 앞에 집결되어 있었다. 처음에는 이천 명 정도였다가 곧 삼천으로 늘었다가 마지막에는 오천이 되었다. 아직도 흩어진 군대가 명령을 받질 못해 우왕좌왕 하는 시점이라고 되면 모일 수 있는 군대는 모두 모였다고 해도 좋았다. 그러나 그 정도 대근이 모였어도 할 수 있는 건 아무 것도 없었다. 
  "검은 사자 백작의 군대가 이미 드마르프 평원 족에 모이고 있다고 합니다."
  임시 막사로 지어진 작전 회의실 위에는 열 명의 붉은 장미 백작 수하 장수들이 모여 있었고, 밝은 탁자의 작전 지시 판에는 아무 것도 표시되어 있지 않았다. 사실 뭘 해야 하는지도 다들 모르고 있었다. 다른 장수가 걱정스러운 듯 물었다. 
  "숫자는?'
  "삼천. 하지만 겉으로 보이는 숫자지, 더 모이면 상당할 것 같소."
  "우리 쪽 숫자가 많을 때 선공을 날리는 건?"
  "병력 자체가 파악이 안되어 있는데, 그건 조금 무리요."
  "하지만 백작께서 안 계신 상황인데, 이렇게 멍청히 있다가 먼저 기습을 당할 수는 없지 않소. 백업 부대라면 미친 척 하고 움직이겠지만, 주력인 우리가 무너지면 모든 게 끝장이오."
  "백작께서 안 계시기 때문에 더더욱 섣부른 행동을 금해야 하는 거요."
  "로즈 기사단은 어쩌고 있소?"
  "모두 모여있으나 마찬가지로 캡틴 링케로부터 연락이 없어 움직이지 못 하고 있소."
  "총 지취관이 없다고 이토록 명령 체계가 단숨에 무너지다니."
  지휘 막사 안에 무거운 침묵이 내려앉았다. 그 때 팔장을 끼고 있던 젊은 장수, 루치 뱅상이 탁자 쪽으로 몸을 수그려 말을 꺼냈다. 그는 얼마 전 노르만트 전투에서 낙마하여 실려간 프레드릭 대신 장군이 되어 있었다. 
  "노르만트로 진격하는 건 어떻소?"
  그의 의견은 귀족 출신 장수에 의해 즉시 기각 당했다. 
  "무슨 엉뚱한 소릴? 나라 전체의 적이 되고 싶은 게요?"
  루치는 별 거 아니라는 듯 어깨를 으쓱했다. 
  "전에도 한 번 그러려 했으니, 이번에 해도 괜찮을 것 같아서 말해 본 거요."
  "백작께서 그런 작전을 당시 지시했던 건 전략상의 협박 정도였지, 정말 노르만트를 함락 시킬 생각은 없었을 거요."
  루치는 괜한 논쟁으로 힘을 빼지 않고 포기했다. 회의는 지루하게 길어졌고, 루치는 잠시 쉬겠다며 밖으로 나왔다. 
  멀지 않은 곳에 노르만트의 성이 보였다. 막강한 군사력을 가지고 있는 두 백작도 차마 건드리지 못 하는 수백 년 역사를 가진 카모르트의 수도....... 그러나 루치의 눈에는 정복해야 할 땅으로 밖에 보이지 않았다.
  루치는 붉은 장미 백작에게서 직접 작전 지시를 받은 적이 있어, 노르만트에 병력이 거의 없음을 아주 잘 알고 있었다. 
  코 앞에 함성 한 번이면 차지할 땅이 있고, 뒤통수에서는 적군이 몰려오고 있다. 이런 상황에서 뭘 더 망설이란 말인가? 루치는 저 멍청한 장수들을 모조리 목 베고 당장 오천의 군대를 진군시키고 싶어 안달이 났다. 
  전날 시원하게 비가 내려 공기는 무척 차고 습했다. 루치는 잠시 말에 올라 군대를 살피며 기분을 전환시켰다. 그는 전투 몇 번 만에 장수의 자리까지 올랐으나, 만족하지 않았다. 왕위를 노리는 터무니 없는 짓까지는 할 생각 없지만, 여기까지 온 이상 왕의 성을 무너뜨린 장수로서 이름을 날리고 싶긴 했다. 
  그 기회는 벌판을 가로질러 로즈의 기사 한 명이 달려오는 걸 발견하면서 찾아왔다. 루치는 망설이지 않고 그를 향해 달려갔다. 
  "지친관 루치 뱅상입니다. 기다리고 있습니다, 쏜즈의 기사시여."
  등에 은빛 창을 젊어지고 있는 붉은 갑옷의 기사는 말을 멈추고 주위를 돌아보았다. 
  "지휘관인가?"
  “그렇습니다."
  "나는 쏜즈의 기사 네프다. 캡틴 링케의 명령을 전하기 위해 왔다. 현재 이 곳에 몇 명의 군대가 집결되어 있는가?“
  "대략 오 천이며 이백 오십 여명의 로즈 기사단도 함께 있습니다."
  "충분한 병력이군. 오늘 해가 지기 전에 노르만트를 공격한다. 지휘관들에게 알려라."
  "지금 당장 말입니까?“
  루치는 머리 위에 있는 태양의 위치를 확인하며 난감한 미소를 지어 보였다. 시간이 너무 촉박했으나, 네프는 긴 논쟁을 하지 않았다. 
  “빠를수록 좋다”
  루치는 알았다고 하려다 갑자기 다른 생각이 들어 말을 고쳤다. 
  "총 지휘관이 없는 데다가 각 부대의 지휘관들만 모두 열한 명입니다. 오천의 군대를 이동시키는데, 서로 의견 조율을 하고 작전 논의만 하는데 반나절은 걸릴 것입니다.“
  네프는 인상을 구겼다. 그리고 허리에 차고 있는 검을 휙 던져주며 말했다. 
  "본즈의 이름으로 권한을 줄 터이니, 아무나 총 지휘관을 맡아라. 그리고 오늘 해가 지기 전에 반드시 노르만트를 함락 시켜라. 만약 그렇게 못할 시에는 내가 직접 너희 지휘관들을 모조리 목 베어버리겠다.“
  루치는 그 정도 협박은 아무렇지도 않게 들어 넘기고 대꾸했다.
  "알겠습니다. 그런데 백작 님께서는?“
  "네가 신경 쓸 부분이 아니다."
  예의상 물어본 거라 루치도 더 캐묻지 않았다. 네프는 다시 왔던 길을 되돌아갔다. 루치는 그의 검을 내려다보고 큭큭 대고 웃었다. 지나치게 빨리 찾아온 기회니, 잠시 여운을 즐기기 위해 멈춰 하늘을 보는 게 좋을 것 같았다. 
  그는 지휘관들이 모여 있는 막사로 돌아갔다. 그들은 후퇴할 것인지, 전투를 시작할 것인지에 대해 아직도 반복되는 논쟁을 펼치고 있었다. 루치는 탁자를 두 손으로 내리치며 큰 소리로 말했다. 
  "방금 본즈의 기사가 명령을 하달하고 갔다. 모든 군대는 노르만트로 진격한다."
  지휘관들은 어이가 없다는 듯 한 마디 하려고 했다. 그러나 그전에 먼저 루치는 본즈의 문장이 박혀 있는 네프의 단검을 탁자에 내리꽂았다. 
  "그리고 모든 지휘권한은 내게 있다. "
  그 단검은 어떤 말보다 설득력이 강했다. 사실 어제의 용병이 다음날 한 부대의 대장이 되는 등, 지금까지도 느닷없는 승진 조치가 있어 왔다. 
  지휘관이었던 이가 총 지취관이 되는 건 조금도 이상할 게 없었다. 따지고 싶어 입이 근질근질한 지휘관들도 쏜즈의 검 앞에서는 뭐라 할 말이 없었다. 게다가 루치는 미리 반발을 없앨 협박을 가했다. 
  "명령 불복종은 즉결 처분하겠다. 전군 출병 준비."



  노르만트 왕실에는 비상이 걸려 있었다. 모든 대신들이 호출되었고, 세이게이 장군과 하얀 늑대들의 대표로 쉐이든이 참석했다.
  "붉은 장미 군의 위치는?“
  "상당히 접근해 있습니다. 서쪽에 오백, 북쪽에 천, 남쪽에 오백정도의 군대가 몰려 있으며, 동쪽에는 약 삼천 명 정도의 군대가 포진되어 있습니다."
  "지금 최종 명령만 준비되어 있는 것 같습니다.“
  "폐하, 결단을 내려야 할 시기입니다. 이미 선전 포고를 내린 상태며, 항복을 권유할 생각도 없는 것 같습니다.“
  국왕은 머리를 짚은 채 고개를 숙이고 있다가 힘 없이 쉐이든을 바라보았다.
  "캡틴 울프에게서는 연락이 없소? 원군을 데리러 갔다 하지 않았소?“
  “오지 않았습니다."
  쉐이든의 짧은 대답은 어떤 절망적인 상황보다 국왕을 실망시켰다.
  "세이게이 장군 장군의 힘으로 저 군대를 막을 수 있겠소?“
  지금까지 항상 낙관적이던 장군도 이번만큼은 고개를 저었다. 
  "지금 병력으로는 한 시간도 막아낼 수 없습니다.“
  말 많던 대신들도 침묵 했고, 국왕은 한숨만 길게 내쉬었다.
  자신의 뜻을 말하길 계속 주저하던 두나단이 조심스럽게 입을 열었다. 
  “도시를 포기하시는 건 어떻습니까?"
  "그게 무슨 소린가?"
  다른 대신이 당장 소리를 질렀으나, 세이게이 장군이 말렸다. 
  "자세히 설명해 보시오."
  망설이던 두나단은 장군의 배려에 용기를 얻어 말했다. 
  "정보로는 검은 사자 백작의 군대가 이 쪽으로 이동하고 있다고 했습니다. 내일? 어피면 오늘? 계속 승기를 잡고 있었던 붉은 장미 백작 군이 굳이 서둘러 노르만트를 공격하려는 이유가 뭐겠습니까? 그들은 지금 우리가 모르는 어떤 계기로 인해 되려 쫓기고 있는 상황이 되었고, 전쟁에서 승리할 마지막 방법으로 국왕 페하를 사로 잡는 방법을 택한 겁니다. 그럼 검은 사자 백작도 함부로 노르만트와 붉은 장미 백작의 군대를 공격할 수 없게 됩니다."
  과격한 발언이긴 하나 틀린 건 없었다. 다들 수긍하는 뜻으로 고개를 끄덕였고, 국왕도 계속 하라는 뜻에서 손을 내밀었다.
  "그들이 그걸 노리고 있다면, 반대로 페하만 안전하면 되지 않겠습니까? 노르만트를 포기하십시오, 폐하. 그리고 왕성만을 지키는 겁니다. 아무리 오천의 군대라도 이 안에만 숨어있다면 하루 정도는 버틸 수 있을 겁니다."
  대신들의 얼굴이 밝아졌다. 위급한 상황이라 그런지 두나단의 의견을 매우 그럴싸했다. 국왕도 얼른 세이게이 장군에게 물었다. 
  "어떻소, 장군? 가능하오?“
  "방어 위주로 지어진 성은 아니지만, 하루 정도라면 우리 쪽 병력으로 어떻게든 막을 수 있을 겁니다."
  루오르 대신이 얼른 장군의 의견에 이어 말했다. 
  "그리고 검은 사자 백작에게 정식으로 도움을 요청하면 그는 기꺼이 폐하의 신변을 보장할 겁니다. 이번 전쟁으로 왕실의 적이 누구인지는 명백해지지 않았습니까? 또한 경은 사자 백작은 분명 샤아필드 공작의 뒤를 잇는 수호 가문의 자격으로 충분합니다.“
  그는 원래 검은 사자 백작 측의 귀족 출신이었던 터라 항상 그런 주장을 펴왔었다. 하지만 지금처럼 모두의 동의를 얻는 진 처음이었다. 
  "검은 사자 백작에게 노르만트를 지켰다는 영광을 준다면 더욱 황실에 충성을 다할 것입니다."
  "이번만큼은 그의 도움을 받아야 합니다.“
  왕실이 단독으로 일을 해결해야 한다고 주장하는 두나단 역시 거기에 적극적이었다. 계속 듣고만 있던 쉐이든은 조용히 세이게이 장군을 불렀다.
  "우리는 따로 작전을 생각해 보는 게 어떻겠습니까?“
  "그럽시다. "
  장군도 동의하며, 국왕에게 인사한 후 회의실을 나섰다. 장군은 한숨을 내쉬었다. 
  "이제 적이 누구인지도 모호해졌군. 검은 사자 백작을? 고양이를 죽이려 사자를 끌어들이는 격이 되지 않을까 걱정이군.“
 “그건 어디까지나 오늘 하루 동안 이 성을 지켰을 때의 얘기요, 장군. 눈 앞의 적에 신경 쓰도록 합시다.”
 "왕성 만을 지킨다라....... 두나단의 의견은 확실히 근거는 있어. 당신 생각은 어떻소?"
  "화살은 넉넉히 있습니까?“
  장군은 너무 간단한 사실을 잊고 있던 터라, 그만 걸음을 멈춰버렸다. 쉐이든은 냉정하게 얘기를 이어갔다. 
  "배후의 적군이 압박해 온다면 필사적이 될 수 밖에 없소. 게다가 그들은 검은 사자 백작과 전쟁을 벌이며 성을 무너뜨리는 법을 습득한 자들이오. 보셨겠지만, 열 대가 족히 넘는 공성 무기를 가지고 있더군요. 아무리 성문을 굳게 닫아둔다 해도 그들은 전력을 다해 성벽을 넘어올 거요."
  "창고를 뒤지면 최소한의 화살은 나을 거요."
  "궁수도 모자라오."
  "일반 병도 어느 정도 활은 쏠 줄 아오."
  "어느 정도라면 어느 정도요?"
  장군은 버럭 화를 냈다. 
  "그럼 나보고 저 희망 가득한 회의실에 들어가, 생각해보니 못하겠다 라고 말하라는 거요?"
  "아니, 현실을 보고 다른 대처 방안을 세우자는 거요. 우선 왕성에 수비력을 집중시키자는 의견에는 동의하오. 모든 병사들을 이곳으로 집중 시키고, 노르만트 시민들을 성의 지하실로 대피시키시오. 왕을 빼앗기만 하면 끝나는 싸움이지만, 흥분한 병사들이 죄 없는 시민들을 해치지 않길 기대할 수는 없소."
  "그 다음은?"
  쉐이든은 창가에 서서 먼 곳에 까마득히 깔려 있는 적병들의 움직임을 살폈다. 
  "익셀런 기사단 삼백이 카모르트의 보병 이천을 무너뜨리면서 아크랜드 대륙 정벌 전쟁이 시작되었소. 그건 나보다 세이게이 장군이 더 잘 알 거요."
  "과거의 패배는 쓰라리게 기억하고 있지. 그건 갑자기 왜 들추는게요?"
  “그리고 익셀런 기사단 삼백을 울프 기사단 오십이 꺾었소.”
  "갑자기 왜 무슨 소릴.......“
  "장군께서는 그 얘기에 어느 정도 과장이 섞여있을 거라 생각하시오?"
  진지하게 묻는 쉐이든의 눈을 보고 장군은 그냥 할 말을 잃었다.
  "친구들과 잠깐 얘기 좀 해봐야겠소. 장군께서는 총력전을 준비해 주시오."
  쉐이든은 빠른 걸음으로 복도를 걸어갔다.



  게랄드, 아즈윈, 쉐이든, 셋은 한 방에 모여 잠깐 동안의 침묵으로 서로에게 의견을 물었다.
  "결국 카셀은 오지 않았군. 던벨도, 로일도, 누구 하나 도우러 오지 않았어.“
  아즈윈은 실망한 듯 중얼거렸다. 
  "내 잘못이다. 카셀을 내보내는 게 아니었어. 그 녀석이 있다면 지금이라도 뭔가 했을 거다."
  쉐이든이 낮은 어조로 말했다. 
 "결과론이야. 녀석이 원군을 데리고 왔다면 달라졌을 것이고, 던멜이 로일을 데리고 왔어도 뭔가 달라졌겠지. 당시 우리가 생각하던 최선의 선택이었는데, 맞아 떨어지지 않은 것뿐이야. 사실 가장 큰 문제는 너희들이 나랑 같이 있다는 것에 있어. 나랑 같이 있어. 잘 된 놈들이 없었거든."
 게랄드가 혼자 말하고, 혼자 웃었다. 아즈윈이 면박을 주었으나, 게랄드는 여전히 유쾌하게 웃었다
  "그보다 아즈윈의 부상이 아직 낫지 않았는데 어찌지?'
  “난 움직일 수 있어."
  아즈윈이 말하자, 게랄드는 그녀의 등을 손바닥으로 쳤다. 아즈윈은 비명도 못 지를 만큼 괴로운 나머지, 입만 벙긋거렸다. 
  "움직일 수만 있는 비 전투원은 성안의 시녀들로 충분해. 너까지 그 대열에 합류하지 말고, 얌전히 환자처럼 엎어져 있도록. 그보다 작전은?"
  게랄드는 자리에서 일어나 자신의 도끼를 들었다.
  "왕성으로 모든 전투력 집중. 그 후 방어에 전념."
  쉐이든이 짧게 설명했다. 
  "뭘로 방어 할거래? 돌? 화살? 공성에 대비한 게 아무 것도 없잖아."
  "그게 문제지. 하지만 우리가 나선다면 방법이 없는 건 아니야."
  쉐이든은 어깨를 으쓱하며 옆에 걸어놓은 철창을 쥐었다. 게랄드는 그의 생각을 읽고 고개를 끄덕였다. 
  "그 정도의 가치가 있나? 지켜야 할 의리라던가.......“
  "최소한 카셀이 올 때까지는 기다려야지."
  "쫓아낼 때는 언제고?“
  "기다리기 위해 내보낸 거지."
  "변명 하긴.......“
  게랄드는 씨익 웃었다. 아즈윈은 아직도 게랄드가 후려친 등이 아파 인상을 구긴 채로 말했다. 
  "이런 곳에서 엄하게들 죽지 마."
  "설마 이런 곳에서 죽을라고? 사랑하는 아즈윈을 미망인으로 만들었다가 무슨 큰 일을 당하려고?"
  게랄드가 도끼를 어깨에 얹은 채 한 손을 내밀자, 아즈윈은 그 손에 이끌려 그를 껴안았다.
  "그래, 나 미망인 만들지 말고......,"
  그녀는 뒤이어 쉐이든을 껴안고 그의 볼에 살짝 키스해주었다. 
  “......둘 다 다치지 말고 돌아와. 그러고 얼른 아란티아에 돌아가 마스터의 엉덩이를 걷어 차주자. 정말 지랄 같은 임무를 내려줬다고.”
  쉐이든이 창을 들어올리며 말했다. 
  "우리가 죽을 곳은 아란티아의 여왕 님 앞이야. 그러니 이 싸움도 결국 그 분을 위한 거라고 생각하자."
  “그래, 난 정말 이 말을 한 번 해보고 싶었는데, 이런 자잘한 전투에서 써도 되나 모르겠다? 해도 돼? 허락을 맡고 싶어."
  게랄드가 도끼를 내밀며 묻자, 쉐이든이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러자 게랄드는 힘 있게 쉐이든의 창에 도끼를 부딪히며 외쳤다. 
  "아란티아의 여왕을 위하여."
  아즈윈은 웃음을 터트리며, 자신의 검을 빼, 둘의 무기에 부딪혔다.
  "좋아 나도 허락하지. 아란티아의 여왕을 위하여 "
  쉐이든도 거기에 합세했다. 
  "아란티아의 여왕을 위하여."
  셋의 무기가 하나가 되어 좁은 방의 천장에 닿았다.
  거대한 함성의 물결이 노르만트의 성문을 부수고 들어왔다 전방의 모든 병사들은 엄청난 반격을 예상하고 방패로 무장하고 달려왔으나, 공격은 없었다.
  괜히 사다리를 걸치고 성벽에 기어오른 병사들은 그 황량함에 할 말을 잃있다. 외곽 성벽을 지키는 병사가 없었다. 어떤 제지도 없이 들어온 선발대는 오히려 진군을 멈추었다.
  "장군을 불러라!"
  선발대의 기사가 목청껏 외쳤다. 이미 그런 현상은 각 성문마다 벌어지고 있었다. 후방에 안전하게 있던 루치는 즉시 말을 달려왔다. 
  "뭔가 이상합니다 일단 후퇴해서 상황을 살피심이.......“
  기사는 조심스레 말했다. 루치는 그의 말에도 상당히 일리가 있다고 생각했다. 그러나 서쪽으로 저물어 가는 태양이 그를 제촉했다.
  “외곽성벽 방어를 포기한 것뿐이다. 아마 모든 병력은 왕성에 집결되어 있을 것이다."
  "그럼 어떻게 할까요, 장군?"
  방금까지만 해도 같은 직급의 지휘관이었으나, 이제 루치는 완벽하게 상관 대접을 받고 있었다. 지금까지의 출세 중 가장 기분이 좋았다.
  “어떻게 하긴? 진격한다 뻔한 작전이지 않나? 오히려 쉬워진 거다. 왕성 하나만 무너뜨리면 돼."
  루치는 이미 노르만트의 집들은 부수지 말라고 명령을 내렸었으나, 한 번 더 강조했다. 루치는 어쩌면 이 집들이 모두 자기의 것이 될지도 모른다고 생각하고 있었다. 노르만트 중앙에 솟아있는 국왕의 성은 성벽도 그리 높지 않고, 외부의 공격에 버틸 수 있도록 튼튼하지도 않았다. 
  서쪽에서 불길이 솟아올랐다. 이미 노르만트는 살육과 파괴의 현장으로 변하기 시작하고 있었다. 
  대다수 시민들은 이미 어딘가로 대피한 것 같았으나, 짧은 시간 안에 모든 이가 달아날 수는 없었다. 그러고 붉은 장미 군의 병사라는 건 대부분 여자와 돈과 음식에 굶주려 있는 용병들이었다. 덴모주에서 지켜지는 군기가 점령지에서까지 지켜지길 바라는 건 무리였다. 서쪽에 이어 북쪽에서도 약탈을 뜻하는 소음과 불길이 올라오기 시작했다. 
루치는 빨리 왕성을 점령하고 그 약탈을 중지시켜야겠다고 생각했다. 
  몇 개 안 되는 터렛과 갤러리 위에 왕의 병사들이 창과 활로 무장하고 서 있었다. 그러나 그들은 활 시위에 화살을 재지도 않고 조용히 바깥상황을 주시하고만 있었다. 혹시 모를 사태에 대비하여 방패를 하나 들고 루치는 앞으로 나가 크게 소리질렀다. 
  "노르만트는 이미 함락되었다. 성문을 열고 붉은 장미 백작의 군대를 맞으라."
  그 때 성문 위족에서 나이 든 장수가 우렁찬 목소리로 대꾸했다. 
  "국왕 페하께서 계신 곳이다. 예의를 갖추라. 그리고 나는 붉은 장미 백작과 직접 대화하고 싶다. 나는 왕실의 장군, 세이게이다."
  루치는 다 진 상황에서도 예의 따지는 멍청한 늙은이를 상대로 긴 대화를 나누고 싶지 않았다. 
  "붉은 장미 백작의 군대 총 지휘관 루치 뱅상이다. 지금 나는 백작의 모든 뜻을 대신하고 있다. 성문을 열어라. 내가할 말은 오직 그것밖에 없다. 다른 협상의 여지를 내비친다면 너희들은 삼천의 군대가 쏟아내는 총 공격을 견뎌내야 할 것이다."
  루치는 어렸을 때부터 또래 친구들보다 덩치도 크고 힘도 했다. 그의 앞에서 아이들은 항상 두 손을 비비며 자비를 구했다. 그런 아이들을 더욱 짓밟으며 그가 배운 것은 약한 자를 굴복시키는 방법이었다. 불리한 자가 제시하는 협상이란 대체로 그 위기를 극복하기 위해 꾸며내는 거짓말인 경우가 많았다. 지금 성벽의 노인이 그랬다. 그는 루치를 설득시킬 만한 어떤 조진도 제시할 수 없었다. 루치는 상대가 무슨 말을 하든 즉시 총공격을 명할 생각이었다. 
  "좋다. 성문을 열겠다. "
  장군은 손을 내저어 명령했고, 진짜로 도개교가 밑으로 내려왔다. 루치는 진격 명령을 내리려던 손을 어색하게 들었다가 접었다. 
  도개교 입구를 통해 오른손에는 두 자루의 할버드를 한꺼번에 쥐고 왼손에는 커다란 방패를 든 남자가 걸어 나왔다. 그는 도개교의 중간쯤에 서더니 등에 매고 있던 철로 만든 가장 묵직한 창을 바닥에 힘껏 박아놓았다. 또 두 자루 할버드 중 한 자루는 철창을 꽂은 반대편에 소리 나게 내리꽂았다. 그리고 방패와 할버드를 든 채로 움직이지 않았다. 
  "저 녀석이 쓰러질 때까지 아무도 다리를 넘을 수 없다는 뜻인가?"
  루치는 비웃으며 말했으나, 이미 성루의 장군은 보이지 않았다. 루치는 입맛을 다시며 상대방의 심리를 파악하기 위해 애썼다. 다리를 비켜주지 않는 영웅들 이야기는 수없이 들어보았으나, 그런 것에 환상을 품은 적은 단 한 번도 없었다. 현실적으로 보면 저건 군의 사기 문제일 뿐, 전략상 대단할 것도 없는 작전이었다. 성문을 뚫기 위해 희생할 병력이 천 명이라면, 열린 다리로 뛰어드는데 필요한 병력은 열 명이었다. 설사 저기 서있는 기사의 힘이 전설 속에 나을 만한 괴물이라 해도 오십 명이면 끝날 일이었다. 
  "로즈 기사단!"
  루치는 부르자, 당장 여섯 기사들이 말을 몰아 루치의 옆에 섰다. 한달 전만 해도 자기 쪽에서 굽실거려야 했던 기사들을 손짓 하나로 불러낼 수 있는 자신의 위치가 무척이나 마음에 들었다. 
  "저 자가 기사도를 가르쳐 줄 생각인가 보다. 가서 저 자를 쓰러뜨리고 노르만트의 왕성을 접수할 용감한 기사가 있느냐?“
  기사들은 과감히 서로 하겠다고 나섰다. 루치는 제일 왼쪽에 있는 기사를 지목하여 내보됐다. 그는 당장 달려가 다리 위의 남자에게 창을 휘둘렀다. 그러나 다리 위의 기사는 할버드를 크게 한 번 휘둘러 로즈의 기사를 말 위에서 떨어뜨렸다. 응원하던 아군의 목소리가 채 떨어지기도 전에 일어난 일이었다. 낙마한 기사는 움직이지 않았다. 
  "제가 가겠습니다. "
  두 번째 로즈의 기사가 달려갔다. 그러나 이번에는 더 쉽게 결말이 났다. 두 번째 기사는 목이 날아가 도개교 밑에 흐르는 작은 개울까지 굴렀다 주인 잃은 두 마리 말이 도개교 위에서 서성대다가 한 마리는 입구 안으로 들어갔고, 한 마리는 로즈 기사단 쪽으로 되돌아왔다. 
  "이번에는 제가.......“
  한 명이 또 나서자, 루치가 저지했다. 
  "아니, 생각해 보니 이건 시합이 아니다. 기사토를 논하거나 내 의견에 반대하지 마라. 너희들 전원이 가라. 놈들은 이런 식으로 우리에게 정면 대결을 하게 해서 시간을 끌 셈인 것 같군. 끌려 다닐 필요 없다."
  루치가 고갯짓을 하자, 로즈 기사 여섯은 내키지 않아 하다가 곧 도개교를 향해 달려갔다. 병사들은 그 동안 보아온 로즈 기사단의 용맹을 다시 한 번 보길 기대하며 함성을 질렀다. 그러나 그 함성은 또 한 번 순식간에 잦아들었다. 
  달려간 로즈의 기사들은, 멀리서 보기에 뒤에서 줄을 묶어 잡아당긴 것처럼 한꺼번에 말에서 떨어했다. 목이 베어 터져 오른 핏방울을 몸으로 받으며 서 있는 남자는 여전히 큰 움직임을 보이고 있지 않았다. 주인 잃은 말들만 방황했다. 
  루치는 그 믿을 수 없는 광경에 입을 다물 줄 몰랐다. 어디선가 들려오는 수군대는 소리가 그의 귀에까지 들렸다.
  "하얀 늑대다."
  그 소리는 점점 피져 모두의 입에서 입으로, 귀에서 귀로 전달되었다. 
  "하얀 늑대.......“
  "아란티아의 하얀 늑대다."
  그 이름 하나만으로 병사들 사이에 커다란 공포가 내려맞았다. 그건 루치도 마찬가지였다. 도끼를 든 기사가 링케를 한 번에 내리친 그 모습은 아직도 눈에 선했다. 
  왜 불리한 건 줄 알면서도 도개교를 내렸는지 알았다. 저런 엄청난 인물이 다리에 떡 하니 버터고 있으면 감히 누가 달려들겠는가? 옆에서 다른 지취관도 당장 이런 소리를 했다. 
  "후퇴해서 좀 더 상황을 지켜보는 게 어떻습니까? 눈 앞의 적도 적이지만, 뭔가 다른 게 있지 않을까 두렵군요."
  그 말을 듣고 나니 루치는 갑자기 엉뚱한 생각이 들었다 그는 지금까지 너무나도 빠른 출세 가도를 달려왔다. 그런데 어쩌면 지금까지 챙겨온 그 수많은 기회보다 지금 당면한 기회가 더 큰 걸지도 몰랐다. 루치는 그걸 놓쳐 후회할 짓은 결코 하고 싶지 않았다. 
  "장군, 어떻게 하시겠습니까?"
  지휘관이 묻자, 루치는 대꾸했다. 
  "드래곤을 죽인 자에게 드래곤 슬레이어라고 따로 칭하는 이유가 뭔가? 왕을 죽인 자를 킹 슬레이어라고 부르는 이유가 뭔가? 그건 그만큼 그 대상이 죽이기 어렵기 때문이 아닌가? 그럼 하얀 늑대를 죽인 자는 뭐라고 불릴까? 울프 슬레이어?"
  루치는 큭큭대고 웃으며 손을 들었다. 궁수들이 활시위에 화살을 재고 중무장 보병 부대가 전진했다. 
  "나는 저 자에게 군대 하나를 상대하며 장렬히 전사했다는 영웅의 이름을 선물하겠다. 아마 수많은 음유시인들이 그를 찬양하는 시를 읊을 것이고, 카모르트 역사에 그를 기리는 역사가 몇 줄 쓰여지겠지. 나는 그 대가로 기꺼이 영웅을 죽인 사악한 장수로 이름을 떨치겠노라."
  루치는 큰 소리로 명령했다
  "전군, 돌격하라. 다리 위의 하얀 늑대를 죽이는 자에게 노르만트를 영지로 선물하겠다!"



  게랄드도 성의 뒷문으로 가는 법은 뜰에 멍청히 서서 쉐이든이 혼자서 군대를 모조리 도맡게 하고 싶지 않았다. 그러나 그 곳에는 절대 이 곳에 있지 말아야 할, 아니 있다는 것 자체가 불가능한 열 두 명이 나타나 그의 길목을 막고 있었다. 게랄드는 도끼를 낀 채 팔장을 끼었다. 
  "지금 당장 알고 싶어서 미칠 것 같은 두 가지가 의문점이 있는데 말이다. 물어봤자 대답해 줄 것 같지 않으니, 어떻게 들어을 수 있었는지는 묻지 않으마, 링케. 뭐 하러 들어왔는지나 묻자. 지나친 실례가 되지 않는다면!"
  붉은 갑옷의 기사 열두 명은 게랄드 만큼이나 느긋하게 무기도 꺼내지 않고 서 있었다. 링케는 허리에 찬칼의 손잡이를 손가락으로 톡톡 두들기며 말했다. 
  "국왕을 암살하러."
  "암살 치고 열두 명이면 너무 요란한 거 아니냐?“
  "요란해야 좋지. 우리가 그랬다는 걸 널리 알리고 싶었거든.“
  "그건 붉은 장미 백작의 뜻이냐?"
  "아니 , 그는 죽었다."
  게랄드는 전혀 새로운 뉴스에 고개를 갸웃했다.
  "죽어? 그럼 밖에 있는 저 군대는 뭐야?"
  "양동 작전이라고 해두지."
  "무척이나 스케일 큰 농담이군."
  게랄드는 혀를 내둘렀다. 
  "우리는 이 곳에서 너를 만나길 기대하지 않았다."
  게랄드는 일제히 검과 창과 방패를 지켜 드는 열두 명의 붉은 기사들을 바라보며 나직이 신음소리를 냈다.
  "어지간하면 사정 좀 봐주지? 동료를 몇 붙이는 건 좋은데, 이건 좀.......“
  "숫자가 많은 쪽이 이기는 건 당연하지 않나, 게랄드 하란?“
  게랄드는 도끼를 양손에 쥐고 자세를 낮추었다. 
  "좋아. 일 대 다수의 싸움은 진력이 나도록 해봤으니까. 잠깐, 근데 너 전에 나한데 당한 얼굴의 상처는 채 없어졌냐?"
  링케는 그 질문은 무시하고, 부하들에게 명령했다. 
  "희생 없이 이길 수 있는 상대가 아니다. 넷 정도는 도끼에 맞아줘라. 그 때 빈틈이 생길 거다."
  게랄드는 이 과격한 명령에 눈을 동그랗게 떴다. 링케는 여전히 차가운 어조로 말했다. 
  "자, 이 정도 작전을 노출 시켜줬으면 어느 정도 공평하겠지?"
  링케가 칼을 뽑으며 신호하자, 열한 명의 기사가 동시에 달려들었다. 한 명 한 명이 카모르트에서 만나기 힘들 정도로 막강한 실력의 기사들이었다. 그들은 순식간에 게랄드를 에워쌌고, 게랄드는 그들을 사방에 두지 않기 위해 발을 빨리 놀려 물러났다. 하지만 그들은 게랄드를 쉽게 놔주질 않았다.
  '이 자식, 한 명을 집중 공격하는 훈련을 했군.'
  그들은 게랄드를 민첩하게 포위하면서도, 서로의 경에 방해 받지 않을 정도의 간격을 계속 유지했다. 그들은 마치 스물두 개의 팔과 열한 개의 분열된 몸을 가진 한 명처럼 움직이고 있었다. 동시에 움직이는 수준이 이 정도까지 되면, 단순히 여러 명과의 대결이 아니었다.
  도끼와 창이 교차했고, 정면의 칼을 방어하고 나면 뒤통수를 노리고 또 다른 무기가 찌르고 들어왔다. 그럴 때마다 게랄드는 과감한 도끼질로 상대의 방어를 무너뜨리며 물러섰다. 링케는 그 포위망 안에 섞여있지 않았다. 게랄드는 처음부터 링케를 친 번째 타깃으로 생각했는데, 그는 한참 뒤 쪽에 물러나 있었다. 
게랄드는 갑자기 정지하며 싸움의 흐름을 일순간 끊었다. 쏜즈의 기사들이 잠깐 동안 머뭇거리는 타이밍을 노리고 게랄드는 한명을 향해 달려들었다. 동그랗게 싸고 있는 좌우에서 창을 필러 넣었으나 그는 거의 무시하고 눈 앞의 기사의 목을 날려버렸다. 
  결국 포위망에서 탈출했으나 기사들은 계속 그의 주위로 따라붙었다. 탈출하면서 팔을 조금 찔렸으나, 그는 그 부상에 신경 쓸 여력도 없이 몰려드는 기사들을 상대해야 했다. 게랄드는 뒤로 물러서며 또 한 명의 목을 쳤다. 하지만 잠깐 멈춰선 대가로 가슴을 칼에 베이고 어깨를 창에 스쳤다. 
  게랄드는 뒤로 점프하듯 피했다. 등 뒤를 치는 것은 벽이었다. 
  "둘."
  게랄드가 중얼거렸다 그 작은 목소리를 듣고 링케가 대꾸했다.
  “어디까지 셀 수 있을까?"
  "물론 열 둘까지지."
  "벌써 지친 건 아니고?"
  게랄드는 도끼를 세우고 크게 호흡을 들이마셨다. 그는 심지어 눈을 감기까지 했다. 너무 빈틈이 많아 그를 둘러싼 아홉 명은 서로의 눈치를 살폈다. 
  "링케, 내가 너한테 그 동안 실력이 하나도 안 늘었다고 말했었지?“
  링케는 대꾸하지 않고 신호했고, 동시에 아홉 명이 칼을 내질렀다. 사라졌다고 밖에 생각할 수 없을 정도의 빠른 속도로, 게랄드는 크게 앞으로 몇 걸음을 달려나갔다. 부채꼴로 감싼 포위망의 중앙이 들리며 두 명이 옆구리를 감싸며 고꾸라졌다. 어느 새 게랄드는 링케의 앞에 서 있었다. 충분히 무서운 속도의 공격이었으나 링케는 여전히 무표정한 얼굴로 자신의 검만 내밀었다. 
  "뭘 말하고 싶은 거냐, 게랄드 하란?"
  "넌 아직도 용병 티를 벗지 못했다고 말해주고 싶었다. 잘 봐둬라, 링케. 지금부터 네가 볼 사람은 불의 용병, 게랄드 하란이 아니라 하얀 늑대의 기사, 게랄드 울프다."
  일곱 명의 기사들은 동료 네 명이 당한 후에도 조금도 물러서는 기색 없이 다시 게랄드를 감싸기 시작했다.
  게랄드는 다른 기사들을 무시하고 링케를 향해 도끼를 내질렀다. 링케는 첫 번째 공격은 막았으나 두 번째는 막지 못 했다. 링케의 오른쪽 팔이 피를 흩뿌리며 허공을 날았고, 게랄드는 그를 걷어차며 뒤로 돌며 도끼를 수직으로 쳐올렸다. 그의 등을 노리던 세 자루 창이 부러졌다. 
  게랄드는 피하지 않았다. 다섯 번째 기사의 목이 날아갔고, 여섯 번째 기사는 오른쪽 다리를 잃었다. 게랄드의 손에서 마치 채찍처럼 휘어지는 도끼는, 공격 범위 조차 측정할 수 없을 정도로 사방으로 길게 뻗어나갔다. 
  일곱 번째 기사는 가슴에 박힌 도끼를 손으로 움겨쥐고 반격을 시도했으나, 되려 주먹으로 얼굴을 얻어맞고 쓰러졌다. 푸른 정원은 순식간에 피로 범벅이 됐고, 벽에는 목이 잘리며 뿜어져 나간 붉은 핏자국이 추상적인 예술 작품처럼 얼룩졌다. 여법 번째 기사는 바로 그 벽에 내던져지며 빼앗긴 자신의 창에 배를 찔했다. 아홉 번째 기사는 거대한 칼을 휘두르며 끝까지 게랄드를 괴롭히던 크라브 지크였다. 그의 무거운 공격을 계속 받아내느라 팔의 근육이 경련을 일으킬 정도였다. 그러나 결국 그의 검은 두 동강이 났고, 열 번째 기사와 함께 목이 잘려 쓰러졌다. 
  게랄드는 숨을 몰아 쉬며 열한 번째 기사와 남은 한 손에 쥔을 지방이 삼아 서 있는 링케를 노려보았다. 아직 숨이 붙어있는 이들도 몇 있었으나, 모두 전투 불능이었다. 
  “한 가지만 솔직하게 말하고 싶다, 게랄드."
  링케는 반만 뜬 눈으로 고통을 참으며 말했다. 
  “난 나름대로 아주 강하다고 생각해 왔다 그러나 아니더군. 세상에는 나보다 강한 이들이 너무 많아. 그 중 너는 나를 충분히 좌절시졌다. 나는 언제나 죽을 힘을 다해 훈련했고, 그 목표의 끝은 너였다.”
  이마를 타고 흐르는 피가 눈으로 들어가 게랄드는 잠깐 한 쪽 눈을 비볐다. 얼굴이고 팔이고 그의 것이 아닌 피가 뚝뚝 흐르고 있었다. 시야가 어두워졌다. 피가 또 들어갔나 싶어
회복되지 않았다. 오히려 더 어두워했다. 
  “그런데 세상에는 너만 있는 게 아니더군. 나는 돈도 몇 푼 안 되는 용병 짓을 하다가 드래곤 기사단을 만났고, 목숨 대신 양팔을 잃었다. 지금 너에게 당한 지금처럼 말이야. 사실 목숨보다 자존심을 빼앗기는 순간이었지." 
  링케는 힘줄이 너덜거리는 팔을 움켜쥐며, 소름 끼치는 목소리로 웃었다. 손가락 틈으로 붉은 피가 주루룩 흘러나왔다. 
  "누군가 날 돕더군. 붉은 장미 백작, 그는 내게 팔을 주었고, 또 이전보다 두 배, 세 배에 가까운 힘을 주었다. 그 힘이면 드래곤 기사단이든 울프 기사단이든 문제 없다고 생각했지. 그런데 그것도 아니더군. 얼마 전에 나는 네 친구 놈에게 또 한 번 패배했다.“.
  "친구?"
  “그래, 창을 들고 있는 그 놈에게 교회 앞에서 말이지.”
  여전히 회복되지 않는 어두운 시야 너머로, 굵은 핏줄에서 피를 벌컥 벌컥 뿜어내고 있는 목 없는 기사와 다리가 없는 녀석이 휘청거리며 일어나는 것이 보였다. 게랄드는 그제야눈이 잘못된 게 아니라, 진짜 주위가 어두워진 것임을 알았다.
  "네가 아직 처치하지 못한 이 친구 이름은 드뤼포라고 하지.“
  링케가 소개한 열한 번째 기사는 거대한 할버드를 쥐고 있었다. 그는 자신의 오른손을 내보이며 말했다.
  “한 번 당신에게 빼앗겼던 팔은 당신의 캡틴이 돌려주었소. 고맙다고 전해 주시오."
  정원 여기저기에 쓰러져 있는 본즈의 기사들이 모두 일어났다. 
  링케는 은 목걸이를 들어 입을 맞추며 말했다. 
  "우린 죽지 않는 자들의 군주를 섬기는 열두 사제다.“
  그는 허리에 차고 있는 뿔 나팔을 길게 불었다. 처음에는 낮고 우렁찬 평범한 나팔 소리가 울리더니 점점 귀청을 및을 듯한 기분 나쁜 소리가 터져 나왔다. 
  검은 안개가 주위를 가득 메우기 시작했다. 풀 빛이 가득해야 할 정원은 순식간에 밤처럼 어두워졌고, 나무들은 생기를 잃고 축 늘어졌다. 제일 먼저 드리포의 갑옷이 물감에 담근 하얀 천처럼 어둠을 빨아들였다. 잃어버린 목이 공처럼 통통 튀어 목 없는 기사의 머리에 돌아가 붙었다. 그것은 분명 한 번 봤던 광경이었다. 그제야 게랄드는 그들이 어떻게 성벽을 넘어 이 곳에 있을 수 있는지 알았다. 
  '링케, 이게 네가 생각한 강해지는 방식이냐?"
  게랄드가 말했다. 링케의 몸도 점점 어둠으로 물들어갔다. 
  "너 같은 재능 많은 이가 납득할수 없는 방법이겠지. 자, 와라, 게랄드. 다시 한 번 열둘이다."
  처음에는 인간의 목소리였으나, 마지막 부분에서는 더 이상 무슨 발음인지도 구별할 수 없는 괴이한 소음으로 변했다. 부서졌던 자신의 몸을 모조리 원래대로 붙인 열두 명의 검은 기사가 게랄드의 주위로 다가왔다. 



  아즈윈은 성 전체를 흔드는 적들의 함성 소리를 듣는 순간, 도저히 참지 못 하고 잠옷을 벗어 던졌다. 그녀는 최대한 빨리 옷을 갈아입고 검과 방패를 챙겼다. 붕대가 옷에 스칠 때마다 눈물 날 정도로 고통스러웠으나, 그녀는 신음 소리 하나 내지 않았다. 기운차게 복도를 나섰으나 그녀는 몇 걸음 걷지 못 하고 벽에 손을 짚었다.
  "부상자 좋아하시네."
  그녀는 숨을 헐떡이며 누구에게 하는 소리인지 모를 말을 중얼거렸다. 
  그 때 듣는 것만으로 등의 상처가 또 및어지는 것 같은 끔찍한 뿔 나팔 소리가 들려왔다. 
  아즈윈은 성의 정원 쪽으로 방향을 돌렸다. 다리에 힘이 풀린 나머지 넘어졌다가 일어나길 몇 번 반복했다. 입안에 피가 고였다. 처음에는 반사적으로 뛰었으나 점점 정원에 가까워질수록 그녀의 발걸음이 느려졌다. 
  '뭘 망설이고 있냐, 아즈윈?'
  그녀는 입에 고인 피를 밭아냈다. 시뻘건 핏덩어리를 보자 모든 용기가 한 번에 꺾였다. 그녀는 결국 정원으로 통하는 문 앞에서 멈춰버렸다. 
  '무서운 거야?'
  그녀는 어떤 막강한 적을 만나도 용기를 잃은 적이 없었다. 한 번 패했다면 오히려 투지를 불사르는 그녀였다. 
  딱 한 번, 그녀를 겁에 질리게 한 사람은 그녀의 어린 시절 검술 스승이었던 외팔이 무사였다. 그는 그녀에게 공포가 무엇인지 가르쳐 주었고, 그 이후 그녀는 공포를 가져 본 적이 없었다. 언제나 이겼기 때문이었다. 
  그녀는 문고리에 손을 올린 채로 입술을 지그시 깨물었다. 싸움의 승패와는 상관 없이 그녀를 공포에 몰아넣었던 존재가 한명 더 있었다. 그건 그녀가 현상금 사냥꾼으로서 첫 번째로 해치운 살인자였다. 그는 여자의 자른 목을 그녀에게 굴리며 낄낄대고 웃었다. 그건 가끔 그녀의 악몽에까지 등장하는 공포를 지금까지 안겨주었다. 잃어버렸던 그 공포가 다시 살아난 건 검은 기사를 본 다음부터였다.
  그녀는 자신의 나약함을 저주하며 질책했다. 싸움에서 패한 것도 아닌데 검은 기사를 두려워하고 있는 자신이 수치스러웠다. 
  “밖에 있는 존재가 무서운 게냐, 네 안의 공포가 무서운 게냐?"
  금발의 긴 머리를 말끔하게 뒤로 묶은 중년의 남자가 복도를 걸어왔다. 그는 느긋하게 웃으며 배낭을 고쳐 맸다. 
  “이상한 소리가 나서 왔더니 여기 울고 있는 꼬마 숙녀가 있구만."
  "누구요?"
  아즈윈은 눈을 부릅떴다. 
  “어제 몰래 성 안으로 잠입했다가 오늘 아침까지 부엌에 숨어있던 사람. 그리고 지금은 이상한 나팔 소리를 추격해서 달려온 사람. 자, 이제 자네 얘길 해볼까, 기사 울프? 자넨 지금 밖의 존재가 무섭지? 난 지금 몇 달, 아니 몇 년 패 저 검은 기사를 추적해왔는데, 목격자 전원이 그들은 무섭다고 했네. 자네가 무섭다고 해도 이상할 게 없어. 그러니 솔직하게 말해보게."
  “이 와중에 긴 얘기를 하고 싶지 않소. 그리고 내 이름은 아즈윈이요.”
  “그렇군, 아즈읜 울프. 그럼 지금 성문을 막고 있는 기사는 쉐이든이고, 저기 문 밖에 있는 기사는 게랄드인가?"
  왕실에 들어와 조금만 귀를 세우면 그 정도 이름은 금방 들을 수 있을 데니 그녀는 놀라지 않았다. 
  “당신이 누군데 참견하는 지 몰라도 그럴 시간 없소. 그리고 난 저 괴물딱지들이 조금도 무섭지 않소."
  "정말?"
  무슨 의도였든, 아즈윈의 귀에는 놀리는 투로 들렸다. 그녀는 홧김에 허리에 찬 검에 손을 가져갔다. 그 순간 그가 더 빨리 자신의 검을 뽑아 그녀의 목에 했다. 표정 하나 바꾸지 않고, 살기 하나 나타나지 않은 그의 공격에 아즈윈은 그만 얼어붙었다. 
  "이것 보게. 내 이런 간단한 공격도 대응하지 못할 거면서 나가 뭣 하겠나? 방패 노릇 하려고? 아서 그건 개죽음이지."
  "부상만 아니.......“
  그녀는 부상 때문이라는 변명 같은 건 하고 싶지 않았다. 그는 칼을 집어넣고 그녀의 어깨를 두들겼다
  "게랄드는 용병 생활을 통해 수없이 패배를 겪으며 성장했다지. 쉐이든은 너무 늦게 시작한 탓에 자신의 부족함을 항상 인식하고 있다. 그래서 진다는 것에 공포가 없어. 하지만 아즈윈이라는 아이는 지나치게 재능이 뛰어난 나머지, 아직 진짜 패배를 맛보지 못했다더군, 그렇기 때문에 별 거 아닌 상상에 빠져 두려움을 갖는 거 아닌가? 솔직히 말해 보거라, 아즈윈. 뭐가 무서운 거냐?"
  "제가 무서운 건......,“
  그의 눈빛 속에서 아즈윈은 자신이 처했던 모든 공포를 발견했다. 그러나 그 어느 것도 처음 침대에서 뛰쳐나오게 한 공포를 능가하지 못 했다. 
  "친구들이 위험에 처했는데, 아무 것도 하지 못하는 것입니다. "
  "그렇군. 그래야 하얀 늑대답지."
  아즈윈은 순간 그의 말투나 표정이 퀘이언과 너무 똑같아 그만 마스터라고 부를 뻔 했다. 
  “당신은 누구십니까?"
  "글쎄, 뭐랄까? 자네 캡틴이 암브루에서 보낸 원군이라고 해두지.“
  그는 빙그레 웃었다. 
  "카셀이?"
  "자네들을 걱정하며 부탁하던 모습이 너무 안쓰러워 내 할 일을 잠시 제쳐두고 노르만트로 달려왔다네."
  그는 가방에서 작은 가죽 주머니를 꺼냈다.
  “난 항상 가장 위험한 순간이면, 이게 있다는 생각으로 버텼다네. 정작 쓰지는 않았지만. 루터아의 마법사 친구가 선물한 걸 십년이나 가지고 다닌는데, 지금 써도 아까울 게 없겠어."
  그는 그 가루를 아즈윈의 머리 위에 뿌렸다. 한 알 한 알이 보석처럼 빛나는 하얀 가루가 그녀의 머리를 타고 몸 여기저기로 흘러내렸다. 그녀는 마치 발가벗은 채 뜨거운 물에 몸을 담근 것처럼 묘한 황홀함을 느꼈다. 등의 고통 같은 건 완전히 사라졌다. 잠깐 눈을 감았다 뜨며 아즈윈이 말했다. 
  “당신이 누군지 알 것 같습니다. 당신은.......”
  “난 그저 은퇴한 울프 기사단의 자문역이자, 제자 키우느라 고민 많은 퀘이언의 친구일 뿐이네."
  그의 대답에 아즈윈은 픽 웃었다. 아즈윈이 문을 열자, 저녁의 붉은 햇빛이 쏟아져 들어왔다. 그가 물었다
  “도와줄까?"
  "현역에게 맡기십시오."
  아즈윈은 목덜미를 주무르며 정원으로 뛰어나갔다.



  쉐이든이 이로피스 왕실 기사단의 훈련병으로 있을 때였다. 
  '피를 싫어하나, 아니면 사람을 죽여본 게 처음인가?'
  훈련병으로만 구성된 병력으로 근처 도적 떼 소탕 작전에서 쉐이든은 제일 앞에 서서 스무 명이나 되는 도적들을 죽였다 피를 뒤집어 쓰고 돌아오는 그의 모습은 아군이 보기에도 끔찍했다. 그런데 정작 돌아와 한 시간 동안이나 물로 몸을 씻고 있으니, 훈련병들의 대장인 기사 그린리히가 다가와 물었다. 
  '둘 다요.'
  쉐이든이 무뚝뚝하게 대꾸했다. 그린리히는 한참이나 침울한 표정으로 물을 끼얹는 그의 어깨에 손을 둘렀다. 
  '자네 신을 믿나?'
  '어머님께서 신자라 저절로 그리 됐소.'
  '그럼 신께 기도하게.'
  '사람을 죽이는 건 아무리 그럴 듯한 이유를 갖다 붙여도 용서 받을 수 없는 거요. 난 그래서 신에게 기도할 수 없소.'
  ‘그럼 자네의 종교관은 달라져야겠군. 기도를 바꿔봐. 신은 그렇게 인간처럼 속 좁은 분이 아니잖나? 오늘 내가 저지른 죄를 용서하지 마옵소서. 이런 말은 어떤가?’
  쉐이든은 눈살을 찌푸렸다. 
  '우리 어머니께서 그 기도를 들었다면 당장 당신 엉덩이를 걷어 찼을 거요.'
  그린리히는 목청껏 웃어댔다. 
  '쉐이든, 난 그 동안 자네를 지켜보았네. 그 뛰어난 실력, 그 잠재력, 배운 지 1년 밖에 안 되는 실력으로 이미 왕실 기사단의 정식 기사들을 뛰어넘어 버렸지. 이미 자네는 훈련병이 아니야.'
  '하지만 난 항상 당신에게 지는데?'
  '미안하지만 난 최고거든 '
  그린리히는 껄껄대고 웃었다. 
  '중요한 건 자네의 발전 방향이야. 자네는 더 높이 올라갈 수 있어, 하지만 여기서는 절대 그렇게 하지 못 해. 기사도를 배워야 하고 궁중 예절을 익혀야 하고 검술 외의 다른 경험을 쌓아야 하지. 아무리 빨라도 3년 이야. 배워서 나를 것 없는 교육이긴 하지만, 자네 같은 천재에게는 그런 건 시간 낭비라고 보여지네.'
  '그럼 나보고 어쩌라는 거요?
  '아란티아로 가게. 피를 싫어한다면, 전쟁이 없는 곳으로 가면 되는 거야!'
  그의 말이 옳았다. 아란티아에 전쟁은 없었다. 그러나 아란티아가 아닌 곳은 그렇지 않았다. 
  쉐이든의 창과 창을 든 팔은 핏물에 담갔다 빼낸 것처럼 젖어 있었고, 방패에는 화살이 고슴도치처럼 박혀 있었다. 다리의 좌우에는 베이고 절린 시체가 쌓였고, 도개교 밑의 해자에는 수십 명의 병사들이 산을 이뤄 쌓여 있었다. 
  적병의 지취관은 계속 진군을 명령했고, 쉐이든은 범위 안에 들어오는 모든 적을 베었다. 때론 화살이 날아오고, 때를 말을 탄 기사가 달려들었다. 적들도 쉐이든이 지쳤다고 생각했는지, 시간이 지날수록 더 거세게 몰아붙였다. 
  허벅지와 팔뚝이 욱씬거렸고, 온 몸의 관절이 삐걱거렸다. 창을 휘두른 이후로 이렇게 힘든 건 로일을 처음으로 이졌던 승부를 빼고는 처음이었다. 하지만 그는 여전히 여력을 남겨두고 있었다. 그는 창을 크게 한 바퀴 돌려 몰려오는 군대를 향해 힘차게 뻗었다. 
  "어떤 명목에서건 오늘 제가 죽이는 사람 숫자만큼 절 영서치 마옵소서."


  게랄드는 몇 분 전까지만 해도 크라브지크였던 기사의 부러진 칼을 도끼로 막고 뒤로 몇 걸음이나 나가떨어졌다. 숫자는 아까와 같았지만 그 때와 지금을 비교할 수는 없었다. 결국 온 몸에 상처를 입은 채로 비틀대며 겨우 한 명의 점은 기사를 해치운 게 다였다. 게랄드는 계속 방어에 전념하며 그 쓰러뜨린 한 명을 주시했다. 검은 연기가 갑옷 바깥으로 새나간 후 다시 일어나는 일은 벌어지지 않았다. 
  게랄드는 한 쪽 무릎을 꿇었다가, 도끼에 기대어 일어났다. 
  "이봐, 링케. 말 할 수 있냐? 아니면 알아들을 수는 있나?"
  잠시 검은 기사들의 움직임이 멈췄다. 그들은 일제히 링케 쪽을 바라보았다. 알아들을 수는 있다는 뜻이었다. 곧 링케는 손을 내밀며 쇠를 긁는 소리로 말했다. 
  "즈누이브."
  게랄드는 대충 그게 말하라는 뜻이라 생각하고 말했다. 
  "군주를 잃은 녀석들이 월 위해 이 곳을 공격하려 하느냐? 그렇게 해서 얻는 게 춰야? 붉은 사자 백작과의 의리 때문? 명예?"
  거칠긴 하지만 링케의 입에서 그의 이름이 나왔다.
  "게랄드."
  그리고 그 이상한 목소리와 원래 링케의 목소리가 중첩되어 울렸다. 
  "요에 부뭄쿠브 우드라?"
  ‘우드라를 기억하고 있나?’
  게랄드는 고개를 천천히 끄덕였다. 그 사이 그는 천천히 힘을 회복하고 있었다. 상대도 그걸 알고 있었으나 내버려두고 있는 게 분명했다. 어차피 검은 기사 열 명을 상대로 혼자서 싸워 이기는 건 불가능했다.
  “기억한다. 있는 대로 나쁜 짓을 저지른 다음에 나중에 그것을 해치운 게 바로 자기들이라고 선전하고 다닐 요량으로 만든 조직이었지."
  곧 그의 목소리에서 괴물의 것은 사라지고 링케의 것만 남았다. 그러나 메아리처림 울리는 것은 여전했다. 
  “그 핵심인 네가 나가버리자 널 믿고 모인 조직원들이 모두 떠나버려 시작도 못한 조직이었지."
  “변명이야 이름이 유치하다고는 했지만, 내가 미쳤냐? 아무 죄도 없는 사람을 죽이고 다니게."
  “그 연장선이다. 이미 이 검은 기사라는 존재는 카모르트 전체에 널리 알려진 집단이 되었지. 이제 하얀 늑대마저 죽이고 카모르트 국왕까지 해치운 유명한 악당이 될 차례다 다음 이름은 레드 바이퍼라고 해두지. 뭘 위한 공격이냐고? 거추장스럽게 이유 갖다 붙일 생각 없다. 돈 때문이다. 붉은 장미 백작에게 붙어있었던 이유도 그가 이 세상을 지배할 힘을 얻었기 때문이었고, 이제 그가 사라졌기 때문에 나 혼자서라도 그걸 얻으려 한다."
  “......쿠시에주 루 러파즐우트.”
  마지막에는 다시 괴물의 언어로 변해있었다. 게랄드도 잠깐의 휴식을 끝내며 일어났다. 
  "링케, 네 놈이 항상 내게 지는 이유는, 내가 항상 여력을 남겨두고 있다는 걸 눈치 채지 못했기 때문이야. 그러고 늑대가 정말 강한 건 무리를 지었을 때지."
  "특히 무리에 암컷이 끼어 있을 때 가장 강하지."
  검은 기사들은 갑자기 끼어든 여자의 목소리가 들리는 곳으로 고개를 일제히 돌렸다. 정원이 내려다보이는 2층의 복도에서 옅은 검은 머리를 등 뒤로 땋은 여자가 난간에 팔을 걸치고 있었다. 그녀는 가벼운 몸놀림으로 정원으로 뛰어내리더니 칼과 방패를 양손에 쥐고 바로 자세를 잡았다. 
  "아즈윈, 창피한 말이지만, 너 오길 정말 애타게 기다렸다.“
  게랄드가 도끼를 끝까지 지켜 세웠다. 
  "지친 건 아니지?“
  "너 오면 쓰려고 조금 힘을 아껴뒀다."
  "그럼 세 번째 포메이션으로."
  "그건 로일이 있어야 하찮아."
  “그 동안 쉰 대가를 치러야지 내가 로일의 파트까지 맡는다.”
  아즈윈은 검은 기사들 한 가운데로 뛰어들었다. 게랄드도 반대편에서 마주 보고 뛰어왔다. 둘이 서로 만나는 장소까지 검은 기사들의 공격이 무섭게 이어졌다. 할버드가 정원 바닥을 긁어 올리고 칼은 아즈윈의 머리카락을 스치고 지나갔다. 지친 게랄드가 조금 뒤쳐졌으나, 아즈윈이 충분히 거기까지 커버하여 빠르게 움직였다. 둘은 서로에게 등을 맞댄 후 원을 그리며 크게 무기를 휘둘렀다. 
  검과 창이 둘을 찔렀으나, 모든 공격은 아즈윈이 막았다. 그리고 그녀는 되려 반격까지 하며 상대의 무기를 부쉈다. 순식간에 두 검은 기사가 쓰러지자, 즉시 둘은 서로에게서 떨어져 크게 원을 그리며 달렸다. 그러나 누구도 둘의 움직임을 따라잡지 못 했다
  "아즈윈, 내가 이 놈들한테 네가 있는 하얀 늑대들이 어느 정도인지 보여주고 싶어서 얼마나 안달이 나 있었는지 아냐?"
  게랄드는 검을 휘두르는 검은 기사의 품 안에 파고 들어 갑옷과 함께 통째로 허리를 베어버린 후 말했다. 아즈윈은 발로 걷어찬 검은 기사의 헬멧을 밟고 허공에 뛰어오르더니 검을 좌우로 크게 베며 착지했다. 허공에 있는 그녀를 공격하기 위해 창을 교차하여 찌른 두 검은 기사는 목이 날아가 비틀거렸다. 검은 연기가 피 대신 사방으로 흩어 졌다. 
  "전투 중 잡담 금지! 일곱 번째 포메이션으로 변경,"
  아즈윈은 명령을 내리고 게랄드와 같은 선상에 서더니 링케를 공격했다. 링케는 괴성을 내지르며 둘의 공격을 동시에 막아내더니 검을 좌로 그었다. 그러나 이미 아즈윈이 그의 왼쪽 다리를 베고, 게랄드가 그의 옆구리를 반 토막 내고 지나간 후였다. 
  둘은 마치 엉켜있는 뱀처럼 예측할 수 없는 움직임으로 검은 기사들 사이를 헤집었다. 심지어 혼돈을 일으킨 기사가 자기 편을 공격하기까지 했다. 팔이 베이고 목을 반 치 이상 잘렸어도 움직이는 기사들이었으나, 철저하게 갑옷을 부수는 게랄드의 도끼 앞에서는 그들의 불사에 가까운 힘도 의미가 없었다. 
  황혼이 지기 시작하는 왕실의 정원에는 세 개의 그림자만 서 있었다. 링케는 다리와 옆구리에서 검은 연기를 피처럼 흘리며 무릎 꿇고 있었다. 게랄드가 그 앞에 싫다. 링케는 고개를 숙이고 있다가 갑자기 일어나며 칼을 크게 휘둘렀다. 그러나 이미 그는 예측하고 도끼로 그의 머리를 내리쳤다. 그의 빈 갑옷은 조용히 옆으로 무너졌다. 
  "아무리 르고가 만든 칼이라 해도 이런 괴물들이랑 싸우고 나니 날이 엉망이 되어버렸군."
  아즈윈은 칼날을 살핀 후 집어넣었다. 
  "날이 더 상할 거다. 쉐이든이랑 함께 두 번째 포메이션을 써야지."
  "이 놈들 안 살아날까? 그 때처럼."
  "자기네 군주가 사라졌다더라. 그럴 일은 없을 거야, 아마도 그 군주란 붉은 장미 백작인 것 같지만."
  "뭔 소리야, 그건?"
  "나중에 얘기하자. 지금은 쉐이든에게 합류해야지."
  둘은 나란히 정원을 가로질러 도개교가 걸려 있는 성의 정문으로 향했다. 



  카모르트의 국왕은 대신들의 만류에도 불구하고 올라선 터렛 위에 서서 놀라운 광경을 목격했다. 한 명의 기사가 도개교에 서서 몰려오는 보병들을 모조리 쳐 내고 있었다. 그의 주위에는 시체가 쌓여 움직이기 힘들 정도였고, 다리는 피로 물들었다. 도개교 밑에 떨어진 시체의 숫자는 수십에 이르렀고, 이제 선두의 보병들은 달려들 엄두도 내지 못 했다. 
 그것은 모든 것을 빨아들이는 개미지옥과 같았다. 적의 지휘관은 혼자 다리를 지키는 쉐이든에게 약간의 경외감도 갖지 않고 끝없이 활 공격을 명령 했다. 그러나 쉐이든은 방패를 들어 화살을 막아내고 다시 창을 휘둘러 적을 쓰러뜨렸다. 한 부대의 보병이 공격을 끝내자, 또 다른 중무장 보병 부대가 전진해왔다. 그러나 그들은 처음 공격해온 부대보다 휠씬 기가 죽어 있었다. 군대와 군대가 싸울 때는 패하더라도 살아남을 수 있다. 그러나 공격해 들어가면 반드시 죽는 상황에서 용기를 가질 병사들은 없었다. 더구나 무모한 화살 공격 때문에 명령대로 전진했다가 뒤통수를 맞은 병사까지 있으니 사기는 급격히 떨어졌다. 
  군인의 슬픈 숙명대로 명령이 떨어지자, 움직였고 다시 한 명 대 오십 명의 전투가 일어났다. 
  "세이게이 장군, 내 젊은 시절 꿈이 뭔지 아시오?"
  국왕은 목이 메인 목소리로 말했다. 장군도 난간을 손으로 꾸욱 쥐고 굳은 목소리로 대꾸했다. 
  "무엇이었습니까?"
  "기사였소. 왕의 지휘를 가겼다 해도, 전장의 선두에 선 기사가 되고 싶었소. 십 년 전 메오릭스라는 기사가 홀로 저 다리 위에서 익셀런 기사단과 싸웠을 때도 나는 이 곳에 숨어 있었고, 이제는 다른 나라에서 온 기사의 보호를 받고 있군."
  "폐하."
  장군도 입을 뗄 수가 없었다. 
  “한 남자의 꿈은 어디 가고 여기 나약한 왕만 남아있는가?"
  국왕은 눈물을 흘리며 한탄했다. 그러나 곧 그는 어금니를 굳게 다물고 눈을 부릅떴다. 적어도 이 위대한 싸움을 가벼이 여기지 않기 위해서였다 그 때 장근은 성을 지키는 병사들의 기이한 표정 변화를 발견했다. 그들은 하얀 늑대의 힘에 놀란 것도 아니고, 그렇게 죽였어도 줄지 않는 적병의 숫자를 겁내는 것도 아니었다. 
  공포의 기사들이 침략해온 얼마 전에도, 그들은 하얀 늑대들의 등 뒤에 숨어 응원만 했다. 이번에는 또 이 엄청날 대군을 묵묵히 혼자서 맞서고 있는 하얀 늑대에게 보호 받고 있었다. 그들도 왕실을 지키는 병사를 꿈꿔왔고, 그에 걸맞는 훈련을 받아왔다. 그런데도 아무 것도 못 하는 자기들의 처지에 그들은 분노하고 있었다. 
  그들은 이제 저 많은 병사들을 해치울 화살도, 무기도 없다는 것을 잊고 있었다. 병력 차이가 열 배가 넘는다는 사실도 잊고 있었다. 수치심이 분노를 끌어냈고, 분노는 용기를 일궈내고 있었다. 
  누가 먼저 시작했는지는 알 수 없었다. 한 명이 창으로 바닥을 세게 쿵 쳤다. 그러자 옆에 있는 병사가 거기에 맞춰 바닥을 울렸다. 쿵. 쿵. 쿵. 함성은 없었다. 오직 쉐이든이 해치우는 적병들을 바라보며 묵묵히 바닥을 치고 있었다. 
  쿵. 쿵. 쿵.
  곧 왕성 전체에 규칙적인 소리가 반복되어 울렸다. 그 모습을 보고 공포에 질린 것은 붉은 장미 백작의 일반 병사들만이 아니었다. 지휘관들, 특히 총 지취관인 루치가 그랬다. 
  “처음부터 저 다리는 무시하고 총공격을 했었어야 했는데........”
  이제 그럴 타이밍도 아니었다. 이미 아군의 사기는 바닥을 기고 있었다. 이 엄청날 병력 차이를 꺾을 정도로 왕실의 병사들의 끓어오르는 기운이 피부에 전해지는 것 같았다. 
  "눈 앞의 현상에 현혹되지 마라."
  루치는 자기를 타이르는 말로 병사들에게 소리쳤다.
  “아무리 그래도, 적은 하나다. 보라. 이제 지쳐 있다. 적들은 공격할 힘이 없기 때문에 성벽 뒤에 숨어있다. 쇼를 보여주는 시간은 지났다. 우리는.......”
  그의 기운 한 연설을 한 번에 잠제우는 술렁임이 군대 전체를 감쌌다. 다리 위에 서 있는 건 한 명이 아니었다. 창과 방패로 지금까지 이백 여명의 병사들을 다리 밑으로 떨군 하얀늑대의 옆에 도끼를 어깨에 길어진 남자와 땋은 머리를 등 뒤로 넘기는 여자가 있었다. 도끼를 든 쪽이 캡틴 링케를 쓰러뜨린 하얀 늑대라는 게 분명하니 방패를 든 여자도 하얀 늑대라는 건 틀림없었다. 그들은 아무 말도 않고 서 있기만 했다. 그래도 그 위압감은 보통이 아니었다. 
  “겁 먹지 마라. 세 명으로 할 수 있는 건 아무 것도 없다. 이건 전쟁이다. 우리 쪽이 오천이라는 사실을 잊지 마라."
  루치는 크게 소리질렀다. 
  “전원 성벽을 돌파한다. 다리를 포기하라. 성을 무너뜨려라. 일직선 상이 아니라면 저런 터무니 없는 작전은 먹혀 들지 않는다. 붉은 장미 백작의 용맹한 전사들이여, 우리는 이 곳에서 물러나지 않는다. 오늘 승리하기 위해서 왔다.”
  이 곳에서 물러나면 그에게 남은 건 아무 것도 없었다. 그는 가파른 지위상승을 거치며 여기까지 이르렀다. 그러나 패배하면 남는 게 없었다. 여기 있는 모든 병사를 희생해서라도 그는 승리해야 했다. 
  “모두 창과 칼을 들어라. 그리고.......”
  루치가 크게 소리치다가 입을 다물었다. 누군가 휘적거리며 병사들을 헤집고 나와 루치 옆에 섰다. 금발에 밝은 눈동자였으나, 몰골이 지저분하여 며칠은 딘지 않은 용병 같았다. 루치는 순간 정신 나간 병졸이 튀어나온 줄 알았다. 
  "뭐냐, 니 놈은?"
  그는 말에 올라 있는 루치를 힐끔 올려다보더니 나직이 대꾸했다. 
  "종알종알 잔말 더럽게 많군 "
  "뭐, 뭐라고?"
  루치가 어이가 없어 잠깐 옆에 있는 다른 지휘관을 보았다. 그들도 황당하긴 매 한 가지라 말문이 막혔다. 루치는 칼을 뽑아 들었다. 이토록 중요한 순간에 튀어나와 장군의 연설을 방해했다면 충분히 즉결에 처할 만 하다고 생각했다. 
  "내 칼을 더럽힐 가치도 없는 녀석 같으니!"
  그는 칼을 치켜든 루치가 아니라, 도개교의 하얀 늑대들을 바라보며 말했다. 
  "이봐, 네가 죽으면 이 싸움이 끝나나?"
  루치는 그제야 수상쩍은 기운을 느꼈다. 일반 병졸이 아니었다. 루치는 칼을 치켜든 채로 물었다. 
  "넌 누구냐?"
  "저기 세 명이 있군. 난 그 네 번째다."
  루치는 순간 비명을 지르며 뒤로 물러섰고, 그보다 아주 약간 빠르게 지저분한 남자의 칼이 그를 치고 지나갔다. 닿지 않아야 할 거리에서 뻗은 칼이 루치의 팔을 베고 지나갔다. 피 묻은 총 지휘관의 팔뚝이 병사들의 머리 위를 날아 전날 내린 비로 고인 물웅덩이 위로 떨어졌다. 루치는 비명을 지르며 몸부림쳤고, 그는 돌아서서 모두에게 말했다. 
  “나는 하얀 늑대의 기사, 로일 울프다! 원한다면 나 혼자 너희 모두를 상대해 주겠다. 와라."
  그 기백에 놀란 병사들이 뒤로 와르르 물러났다. 선두에서 밀리니, 뒤쪽에서는 커다란 혼란이 일어났다. 로일은 휘적휘적 도개교 쪽으로 걸어갔다. 아즈윈이 그를 보더니 피식 웃었다. 
  "저 자식, 늦어놓고 큰 소리네?"
  "미안."
  로일은 짧게 대답하더니 셋의 앞에 섰다. 총 지취관은 말에서 떨어졌으며, 다리 위에는 하얀 늑대의 기사 네 명이 서 있었고, 성 위의 병사들은 창으로 바닥을 치며 주위를 울리고 있었다. 그 와중에 노르만트의 북쪽에서 긴 나팔 소리가 퍼졌다. 합에 있는 병사가 큰 목소리로 외쳤다
  "검은 사자 백작의 군대다."
  순간 붉은 장미 백작의 병사들은 크게 술렁이더니, 군대 전체가 뒤로 물러나기 시작했다. 멀리서 오는 군대의 함성 소리가 점차 노르만트를 조여오자, 기어이 군을 이탈하는 병사들이 생기면서 큰 혼란이 일어났다. 
  전쟁을 승리로 이끌어낸 게 하얀 늑대들임은 누구도 부인 못할 것이다. 이후 몇 천이나 되는 군대를 노르만트 외곽으로 완전히 쫓아낸 것은 북쪽에서 내려온 검은 사자 백작의 군대였다. 그러나 승리의 기점은 세이게이 장군이 모두에게 명령을 내린 그 순간이었다고 봐야 옮았다. 
  "전군 총 공격이다!"
  터렛에 버터고 있던 병사들이 일제히 가지고 있는 모든 화살을 보아 보냈고, 다리 뒤에 버터고 있던 병사들이 파도처럼 쓸려나갔다. 붉은 장미 백작의 군대는 뒤도 돌아보지 않고 달아나기 시작했다.
  하얀 늑대들은 다리 옆으로 물러나 서로 인사를 주고 받았다. 특히 아즈윈은 게랄드가 떼어놓을 때까지 포옹을 풀지 않았다. 로일은 주위를 두리번거리며 물었다. 
  "던멜은'
  쉐이든이 대답했다. 
  "아직 오지 않았어."
  "덴모주와 레앙에서 많은 일을 겪었어. 하고 싶은 얘기가 많아. 하지만 던멜이 나보다 많은 일을 조사했을 거야."
  "우리도 하고 싶은 얘기가 많아."
  그들은 그 자리에 주저앉아 그 동안 있었던 일을 주고 받았다. 저녁 해가 지며 금방 어둑어둑해졌다 넷은 왕성으로 개선 장군처럼 들어오는 검은 사자 백작과 라이온 기사단의 행군을 바라보았다. 
  "흥, 다 끝나니까 들어오네,"
  아즈윈이 비꼬는 소리를 했다가 갑자기 놀란 눈 과대로 굳어졌다. 라이온 기사단은 죄인을 호송하는 나무 창살로 이루어진 마차를 끌고 가고 있었는데, 창살 틈으로 보이는 남자는 그녀가 익히 아는 얼굴이었다. 쉐이든이 당장 달려가 라이온 기사단을 세우고 물었다. 
  “저 안에 갇현 자가 누구요?”
  그 기사는 즉시 창으로 그를 막아서며 말했다. 
  “접근하지 마시오. 쟈크 덴 뤼미에르 남작의 살해 혐의와 검은 사자 백작의 암살 미수로 체포한 중죄인이오."
  게랄드가 당장 도끼를 집어 던질 기세로 물었다.
  "똑바로 얘기해 누구라고?"
  그 기사는 일순 겁에 질렸으나, 대답은 제대로 했다. 
   “캡틴 울프요."



  35. 폭로

  임시 감옥에 갇힌 채로 카셀은 노르만트에서 벌어지는 전쟁이 끝날 때를 기다렸다. 간밤에 맞은 비 때문인지, 온 몸에서 열이 나기 시작했고 머리가 명 하니 어지러웠다. 전쟁의 함성 속에서 카셀은 몸을 부들부들 떨었다. 
  백작과 이야기 하게 해달라고 해도 그를 지키는 기사들은 꼼짝도 하지 않았다. 상대가 상대이다 보니 감옥 지키는 인력 조차도 라이온의 정식 기사들이었다. 그들은 아예 귀를 막은 것처럼 듣는 척도 하지 않았다. 카셀은 확 협박이라도 할까, 아니면 이대로 변명이라도 할까 망설였지만 둘 다 포기했다. 대신 이불을 좀 가져다 달라고 부탁했다. 그러나 그것마저 거부되었다. 
  "감기에 걸린 것 같소. 이불 한 장도 못 주시오?"
  거의 두 시간 동안이나 침묵을 지키던 기사가 저녁 무렵, 교대하기 전 말을 꺼냈다. 
  "미안하오. 당신에게는 수저 하나도 주지 말라는 명이 있었소. 도구라는 걸 주면 이 감옥도 안전한 게 아니라면서 말이오.“
  “하얀 늑대들에 대한 환상을 품고 있는 게요? 나도 인간이란 말이오. 탈옥할 생각도 없고, 그저 몸을 보온할 도구만 달라는 거요.”
  "환상?"
  그 기사는 피식 웃으며 고개를 저었다. 
  "맞소. 난 환상을 품었고, 그 환상은 정확했소. 오늘 붉은 장미 백작의 군대 오천이 고작 한 명의 하얀 늑대 때문에 성으로 진입을 못했다고 그러더군. 당신 부하의 실력이 그 정도면 당신은 오죽할까? 난 지금 이렇게 당신을 지키고 있는 것만으로도 무서워 죽을 지경이오."
  카셀은 그 얘기를 듣고, 나무 창살 가까이 다가갔다. 그러자 당장 기사들은 들고 있던 창에 힘을 주었고, 그는 얼른 얼굴을 뒤로 뺐다.
  "전쟁에 대해 물읍시다. 그 막았다는 한 명이 누구요?“
  "나도 모르오. 듣기만 했소."
  “그럼 무엇으로 싸웠다 하오? 남자였소? 무슨 무기를 썼다 하오? 창이었소, 도끼였소?"
  "남자였고, 창이었다 그랬소."
  쉐이든이구나.
  "지금 전황은 어떻소?"
  "경은 사자 군이 적의 잔당을 소탕하고 있소. 전쟁은 승리했소.“
  카셀은 고개를 끄덕이며 다시 자리에 털썩 않았다. 당연히 기뻐야 옳았지만, 카셀은 마냥 기뻐할 수만은 없었다. 죽을 힘이 다해올 필요도 없었다. 전쟁은 그가 없어도 승리했다. 그리고 그는 엉뚱하게 이 곳에 갇혀 있었다.
  암부르에서 며칠 걸려 달려왔던 카셀은 노르만트가 공격 당하고 있는 것을 발견하는 순간, 절망하며 그 자리에 주저앉았다. 그는 이러지도 저러지도 못하고 싸움이 끝나길 멍하니 기다려야 했다. 그러다 그는 별리서도 알아볼 수 있을 정도로 선명한 검은 갑옷을 입은 기사를 발견했다. 그것은 어떤 우연의 일치였는지 모르나, 당장 급한 나머지 카셀은 즉시 나무 뒤로 숨었었다.
  검은 말은 며칠 째 말을 달리며 비까지 맞은 카셀의 말보다 더 힘이 없어 보였다. 또 그 위에 타고 있는 검은 기사 역시, 감기 기운 때문에 내쉬는 콧김이 뜨거운 카셀보다 더 아파 보였다. 
  카셀은 겁에 질려 어찌 해야 할 바를 몰라 허둥대다가 검은 기사 쪽으로 달려오는 한 무리의 기사단을 발견했다. 같은 검은 갑옷을 입고 있었으나, 그것은 라이온 기사단이었다. 그들 역시 노르만트로 향하고 있었으니, 검은 기사와 같은 방향을 향해 가는 셈이었다. 
  카셀은 경고해 줄 마음에 당장 말을 달려 라이온 기사단이 가는 길목을 막았다. 그게 실수였다 지금 생각해 보니, 검은 사자 백작이 당하든 말든 무시했어야 했다. 그의 출현을 본 라이온 기사들은 말을 세운 후 뒤따르는 마차를 즉시 보호했으며, 다른 병사들은 활을 꺼내 시위를 당겼다. 
  '나는 하얀 늑대들의 캡틴이오. 그대들을 공격할 의사가 없소. 하지만 이 길을 지나가선 안 되오. 피하시오.'
  카셀은 자신의 정체를 밝히고 경고했다. 그 때 호위 받던 마차에서 누군가 걸어 나왔다. 검은 사자 백작이었다. 
  '용케 내가 오는 방향을 알고 있었나 보군, 캡틴 울프. 날 암살하러 왔나?'
  카셀은 그 말을 이해할 수가 없었다. 그저 검은 기사가 다가오고 있다는 다급함에 소리를 질렀다. 
  '이럴 시간 없소, 백작. 우린 이 곳을 벗어나야 하오.'
  '노르만트를 구하기 위해 찾아온 나를 막고 있다? 그건 어떤 의미지, 캡틴? 붉은 장미 백작의 딸을 구해 가더니 이제 쟌스데인과 손을 잡은 건가?‘
  카셀은 크게 손을 내저었다. 
  '무슨 엉뚱한 소릴 하는 거요? 쟌스데인 백작의 딸은 파티장에서 만난 이후로 얼굴도 본 적이 없소.'
  그 말을 하는 사이 카셀의 등 뒤로 검은 기사가 나타났다. 모든 말이 일제히 놀라 앞발을 들었고, 기사들도 뒷걸음질 쳤다. 
  내내 비들거리며 말을 몰던 검은 기사의 말이 날개를 활짝 폈다. 카셀은 검은 기사가 자신을 공격 한다고 생각했으나, 그는 카셀을 지나쳐 검은 사자 백작을 향해 달려들었다. 놀란 백작이 뭐라 명령을 내리기도 전에 병사들이 화살을 쏘았다. 검은 기사는 몸은 물론이고 머리에도 화살을 맞았지만, 멈추지 않았다. 검은 기사는 기어이 검은 사자 백작의 어깻죽지에 칼을 찔러 넣었다. 동시에 주위에 있는 기사들의 창이 수없이 검은 기사의 몸에 박했다. 백작은 비명을 질렀다.
  검은 기사의 몸에서 검은 연기가 뿜어져 나왔다. 검은 기사는 괴성을 질렀고, 검은 연기가 사방으로 흘러나왔다. 그리고 그 연기는 사람의 형상을 띠기 시작했다.
  다들 그 괴이한 광경을 보더니 찔렀던 창을 놓고 뒤로 물러섰다. 그 사람의 형상은 마치 기운을 잃은 것처럼, 검은 사자 백작 쪽으로 쓰러졌다. 검은 형상도 검은 연기도 모두 사라지고 검은 기사와 검은 말은 힘없이 늘어졌다. 검은 사자 백작을 찔렀던 칼도 검은 재가
되어 사라졌다. 백작은 상처를 손으로 누른 채 신음하다가 손가락으로 카셀을 가리켰다. 
  ‘저 자를 잡아라. 하얀 늑대들의 캡틴이라 해도 너희들이 못 이길 상대가 아니리라 '
  ‘무슨 오해가 있는 줄로 아오. 내 말을 들으시오, 백작. 나는.......'
  카셀은 변명하려 했으나 소용 없었다. 
  ‘여기 있는 모두가 증인이다. 그래, 내 아들을 둘이나 죽이고 쟌스데인의 딸을 암살하려 했던 검은 기사들이 하얀 늑대들의 캡틴과 한 편이란 말이지?'
  말에서 떨어지지 않으려고 버터는 게 고작인 몸으로 그의 억지 논리에 반박하기는 힘들었다. 결국 그는 말 한 마디 제대로 꺼내보지 못 하고, 아란티아의 보검을 빼앗겨야 했다. 생각해 보니 다른 모든 일보다 그 순간이 더 후회스러웠다. 
  카셀은 찬 바람에 몸을 떨며 몸을 웅크렸다. 그 때 누군가 모포를 덮어주었다. 카셀은 누가 그것을 주었을까 궁금했지만 입을 뗄 힘도 없어 그저 모포로 몸을 두르기만 했다. 가늘게 뜬 눈으로 올려다 보니 라이온의 기사였다. 그는 아주 작게 속삭이는 목소리로 말했다. 
  “할 얘기가 있소. 하지만 당신 상태가 몹시 안 좋아 보이니 내일 다시 오겠소. 만약 정신을 차리거든, 바딩의 부하 비앙을 다시 찾아주시오."
  바팅? 카셀은 그의 얼굴을 확인하려고 눈을 크게 뜨려 했으나 뜰 수가 없었다. 그를 태운 감옥 마차가 움직였다. 카셀은 모포를 끌어 안은 자세로 기절하듯 잠이 들었다. 



  다시 깨어나 보니 나무 창살 대신 쇠창살이 가로막혀 있었다. 카셀은 이 곳이 직감적으로 왕실 얼에 있는 지하 감옥임을 알았다. 창문이란 게 없어 카셀은 시간을 계산할 수가 없었다. 아까는 아침이었으나, 지금은 언제일까? 저택? 밤? 아니면 다음날 아침?
  "이런 빌어먹을, 아무리 형편 없는 죄수라도 제대로 된 대우를 해줘야지, 이게 무슨 것이냐? 상대가 누구인지 알고나 있는 거냐?"
  날카로운 목소리의 여자가 간수의 멱살을 잡으며 소리질렀다. 옆에 있는 다른 남자가 그녀를 말렸다. 
  "시키는 대로만 하는 녀석이 무슨 죄가 있겠냐? 이봐, 가서 이불과 따뜻한 먹을 걸 가져와."
  "제일 고급으로! 네가 쓰던 거 가져오면 죽여버릴 줄 알아,"
  그녀는 카셀이 있는 감옥 앞에 오더니 또 한 바탕 말싸움을 벌였다. 
  "현실적으로 계산해 볼까, 경비병들7내가 마음만 먹으면 너희 세 놈 죽이고 여길 탈출하는 데 얼마나 힘을 쓸 것 같냐? 10 퍼센트? 웃기지 마. 당장 나가 있어. 알아서 면회 끝나면 나가 줄 데니까."
  여자의 말에 기사는 무척 당황하며 말했다. 
  “하, 하지만, 기사 아즈윈. 우린 명령을......”
  “좋아. 기사가 명령을 수행하다 죽는 것만큼 영광된 것도 없지."
  갑자기 칼을 뽑는 소리가 들렸고, 기사들이 우루루 뒤로 물러나는 소리도 들렸다. 카셀은 겨우 몸을 추스르고 일어나 말했다. 
  "아즈윈, 됐어."
  아즈윈은 칼을 집어넣고 창살을 손으로 잡았다.
  “이봐, 괜찮아? 너 벌써 죽은 것 같다!"
  "그렇게 안 좋아 보여?"
  “그래. 이 빌어먹을 자식들이 너한테 못해 준 거 있어? 말해 박살내줄게. 아아, 꼴 사나운 모습 보여서 미안. 하지만 네가 그로 차가운 바닥에 누워있는 거 보고 너무 화가 났어,"
  “난 괜찮아. 하지만 이불은 있는 게 좋을 것 같군."
  “조그만 참아. 원가 잘못 되어서 갇힌 모양인데, 곧 꺼내줄 테니 걱정 마. 아란티아의 여왕님을 제외하고는 세상 누구도 하말 늑대를 건드릴 수는 없어."
  카셀은 고개를 끄덕였다. 아즈윈의 옆에 있던 쉐이든이 나직이 말했다. 
  "카셀, 날 불 수 있겠니?"
  그의 얼굴을 보자 눈물이쏟아질 것 같았다. 이 꼴로 돌아온 것을 가장 보이기 싫은 사람이 쉐이든이었다. 그를 볼 면목이 없어 카셀은 다시 바닥에 누어 모포를 끌어안았다. 쉐이든은 한참이나 침묵을 지키다가 말했다. 
  "미안하다. 내가 네게 못할 말을 했구나."
  카셀은 대꾸하지 않았다. 계속 대답을 기다렸다가 둘은 다시 그의 이름을 불렀다. 
  "카셀 ."
  "미안해. 생각 중이야."
  카셀은 짧게 대답하고 모포를 머리 위로 끌어당겼다. 둘은 하는 수 없이 나갔고, 카셀은 이불에 얼굴을 가린 채 흐느꼈다. 
  카셀이 머물고 있는 감옥의 옆방에서 그 모습을 계속 지켜보는 이가 있었다. 팔이 잘려나가 겨우 응급 조치만 한 채 처벌을 기다리고 있는 붉은 장미 백작의 총 지휘관 루치 뱅상이었다. 그는 병졸인 것처럼 신분을 속여 목숨을 부지하고, 이 곳에 갇혀 있던 중이었다. 자신의 군대를 박살낸 그 괴물 같은 놈들을 가까이서 봐두려고, 창살에 매달렸다가 '카셀‘이라는 이름을 듣고 그는 깜짝 놀랐다. 아무도 없을 때, 그는 얼른 카셀에게 말을 걸었다. 
  "어이, 카셀. 너 루우른 마을의 카셀 노이냐? 어이!"
  모포를 뒤집어 뜬 탓에 못 듣는 것 같았으나, 사실 확인할 것도 없었다. 그는 분명 어린 시절부터 자기가 괴롭혀 온 그 약골 카셀이었다. 어느 순간부터 제 아버지를 담아가기 시작하더니, 스무살이 넘어서는 감히 건드릴 수 없는 녀석이 되어 있었다. 물론 본인은 자각하지 못 했지만, 사실 루치의 패거리들은 솔직하게 카셀이 무섭다는 말까지 했었다. 
  간수가 이불을 가지고 돌아와 창살 틈으로 카셀에게 던져주었다. 마치 우리에 갇힌 맹수를 대하는 꼴이었다. 하지만 하얀 늑대의 캡틴은 벌써 잠들어 버렸는지, 이불을 줘도 그것을 덮지 않았다. 
  "이보오, 간수 저 사람의 정체가 뭐요?'
  “보면 모르나? 아란티아 울프 기사단의 캡틴이라더라."
  “언제부터?"
  루치가 묻자, 간수는 귀E은 듯 손을 내저었다. 
  "그걸 내가 어찌 알아?'
  “잠깐 기다리시오. 혹시 저 자가 무슨 죄라도 지었소?"
  루치는 돌아서는 간수를 한 번 더 불러 세웠다. 
  "나도 자세히 몰라. 누굴 살해했다던가?"
  “검은 사자 백작과 캡틴 울프가 사이가 좋소?"
  “둘이 서로 잡아먹지 않는 게 다행이라더군. 근데 뭐가 그리 궁금해?"
  루치는 머리 속을 스치는 번개 같은 생각에 큰 소리로 말했다. 
  “검은 사자 백작을 만나게 해주시오. 일이 잘 되면 당신에게도 한 몫 주겠소”
  “호오, 얼마나 줄 생각인데? 아니, 그보다 왜 만날 생각인데?”
  “가서 여기 캡틴 울프의 정체를 알고 있는 사람이 있다고 전해 주시오."



  “어찌 아란티아의 기사를 카모르트의 법으로 처벌할 수 있다는 거요?"
  검은 사자 백작의 요청으로 모든 대신들과 국왕은 긴급 국정 회의를 시작했다 그는 당당하게 자신을 왕실의 수호 가문으로 인정해달라고 요구했고, 국왕은 신중히 고려해보기 위해 보름의 기간을 달라고 했다. 샤이필드 공작의 경우에는 한 달의 기간을 두고 천천히 진행시켰으니, 이번 경우에는 굉장히 서두르는 셈이었다. 
  회의를 지켜보며, 두나단은 검은 사자 백작을 끌어들이자고 주장한 자신을 저주하고 있었다. 마지막 순간까지 왕실의 힘만으로 위기를 극복했어야 했다. 
  물론 그의 군대가 없었다면 오늘 또 다른 전쟁을 준비하고 있어야 했겠지만, 스스로 사자를 안으로 불러들이는 것보다는 나았다. 오천의 끓은 장미 군 대신 오천의 검은 사자 군이 노르만트를 점령하고 있는 것뿐, 다를 게 없었다.
  그래도 자신의 잘못이었기에 아무 말도 하지 않았으나, 캡틴 울프를 처벌하자는 말에는 즉시 반대했다 그것은 검은 사자 백작을 환영하는 대신들 조차 반대했다. 
  “그는 붉은 장미 백작의 편에 서서 이 나라를 위협했소. 그리고 나의 수호 기사 바딩과 내 아들 쟈크를 살해하였으며, 이 나라의 큰 근심 거리였던 점은 기사라는 놈들과도 한 패라는 증거가 있소. 그 건 내 이 두 눈으로 똑똑히 보았소."
  백작은 반대하는 대신들을 향해 강력히 주장했다. 
  "카모르트의 법에 따르면 그런 죄를 지은 자는 사형이오. 그러나 검은 사자 백작, 설사 그 모든 의혹이 사실이라 한들 정말 그를 처형할 수 있다고 생각하시오?"
  두나단은 흥분하지 않으려고 애쓰며 최대한 차분하게 말했다. 상대는 이제 맘만 먹으면 국왕을 내를고 자신이 직접 왕좌에 앉을 수 있는 힘을 가진 자였다 이제 두나단은 이런 반대를 하는 데에도 목을 내놓을 각오를 해야 했다. 다행히 백작 자신도 마음에 걸렸던 터라 경솔하게 두나단의 의견을 묵살하지 많았다. 
  “그럼 그냥 놓아주자는 뜻인가?"
  “그는 아란터아의 상징이자, 자존심과도 같은 존재입니다 그를 건드렸다 전쟁이라도 벌어지면 어쩌실 겁니까? 그를 감금하는 것조차 신중을 기해야 할 일이었습니다. "
  대신들은 작은 목소리로 의견을 나누었고, 백작도 잠시 침묵했다. 그 때 회의실로 시종이 조심스레 들어와 백작에게 쪽지를 전달했다 백작은 그걸 보더니 눈을 크게 했다. 
  "두나단 대신, 당신은 지금 아란티아의 분노를 걱정하며 캡틴 울프를 감쌌는데 만약 그가 아란티아에서 온 게 아니라 카모르트 출신이라면 어찌겠소?"
  대신들은 크게 술렁거렸고, 국왕이 의아해하며 물었다.
  "그게 무슨 소리요?“
  "만약을 말씀드린 겁니다, 폐하. 저는 이 회의의 원활한 진행을 위해 몇 가지 증거 자료를구해오겠습니다. 저녁에 다시 한 번 회의를 속행시켜 주십시오."
  백작은 호위 기사들을 데리고 회의실을 나가 버렸다. 남은 대신들은 뭔가 안 좋은 일이 생길 거라며 저마다 웅성거렸다. 왕은 루오르 대신에게 조언을 구했으나, 그라고 뭔가 알 리는 없었다 하지만 두나단은 예전부터 염두에 두었던 에노아 후작의 말이 갑자기 떠올랐다.
  ‘난 그가 하얀 늑대들의 캡틴이라는 사실이 믿기지 않네.‘
  두나단은 골똘히 그 때 했던 대화를 떠올리며 저도 모르게 손들을 깨물었다. 
  "설마, 그럴 리가?"



  로일은 돌계단에 앉아 빵을 씹어먹고 있었다. 씻지도 않은 지저분한 남자가 칼을 옆에 끼고 앉아있으니 시녀들은 무서워서 지나가지도 못 했다. 적군의 장군을 단칼에 베어버린 로일에 대해 아는 병사들도 경외심을 담아 인사하긴 했으나, 가까이 가진 않았다. 결국 수많은 사람들이 돌계단을 이용하지 못 했다. 
  "지름길 하나를 완전히 차단해 버렸군. 사람 하나 죽이고 나면 비킬 건가?"
  로일은 긴 머리의 중년 남자가 옆에 않는 걸 쳐다보지도 않았다. 로일은 그의 목소리 만으로 그가 누군지 알았다. 
  "아즈윈에게 들었습니다. 언제부터 와 계셨습니까, 메이루밀?"
  "이틀 전부터."
  "왕성에 머물라고 누가 허락을 내줬던가요?"
  "사람들의 출입이 하도 많아 나 같은 것 하나는 있어도 신경 안 쓰더군. 그리고 내가 어디 머물기 위해 사람들의 허락을 받을 사람인가? 그나저나 오랜만이군, 로일. 가넬로크에서 보고 5년 만인가?“
  "좀 더 될 겁니다. "
  "실력은 나아졌나?'
  "시험해 보시겠습니까?"
  루밀은 유쾌하게 웃었다. 
  "그냥 물어본 거야. 그래, 그렇게 실력이 나아졌다면서, 지금 뭘 고민하고 있는 겐가?"
  로일은 한참이나 먹던 합만 우물거렸고, 대답은 하지 않았다. 거의 한 시간 동안을 그러고 있었건만 루밀은 재촉하지도 지루해하지도 않고 기다렸다. 
  “마스터 퀘이언은 제게 자신감이 모자라다 하셨습니다.”
  "중요한 요소지."
  "여왕님은 제게 누군가를 지켜본 경험이 있냐고 물었지요. 제가 뭐가 부족한 건지 모르겠습니다.“
  루밀은 빙그레 웃다가 칼로 그의 목을 후려쳤다. 카셀이나 아즈윈을 시험할 때처럼 슬쩍 댄 게 아니라 진짜로 로일을 죽일 듯이 강하게 휘두른 것이었다. 로일은 앉은 채로 칼을 뽑아 그것을 막았다. 먹던 빵이 허공에 정지되어 있다가 계단을 굴러갔다. 두 자루의 칼이 서로의 얼굴 앞에서 십자로 교차되어 파르라니 떨했다. 루밀은 힘을 주느라 이를 악 문 발음으로 말했다. 
  “로일, 솔직히 말해줄까? 퀘이언이 말한 비밀을?”
  “당신은 아무 것도 모르잖습니까? 그 사이 절 본적도 없으면서."
  “내가 너에 대해 모를 거라고 생각했나?"
  "그럼 뭘 아십니까?“
  둘의 전력을 다한 겨루기가 계단 위에서 이루어줬다. 루밀이 힘을 가하며 자리에서 일어서자, 로일도 일어났다. 균형이 무너지면 누구 하나의 몸이 두 동강 날 정도로 강한 힘이 팽팽히 맞섰다. 
  “퀘이언의 편지에 너에 대한 고민이 막 한 마디 적혀 있더군. 한 번도 전력을 다하지 않더라고 말이야."
  "거짓말! 제 친구들을 보지 않았습니까? 그런 친구들을 상대로 제가 여력을 남겨다고 생각하시다니 마스터도 늙으셨나 보군요."
  "암, 늙었지. 하지만 멍청한 네 녀석의 실력도 파악하지 못할 정도는 아닐 게다."
  루밀은 점점 힘을 더해 로일을 밀었고, 로일은 악착같이 다리에 힘을 주어 버텼다. 
  "로일, 너는 항상 이겨왔겠지? 어렸을 때부터 지나치게 강해서, 모든 사람들이 너를 두려워했다고 내게 이야기했지. 그러나 마침내 안주할 방을, 너와 맞먹는 실력을 가진 친구들을 찾았지. 그러다 너는 그 녀석들마저 너를 두려워할 지도 모른다고 생각한 지야. 그래서 그 녀석들 실력에 너를 맞추기 시작한 거야. 아닌가?"
  "아닙니다!"
  로일은 고함을 지르며 루밀의 검을 세게 튕겼다. 루밀은 즉시 뒤로 밀려나며 자세를 낮췄다. 로일은 숨을 헐떡대며 그를 노려보기만 했다. 루밀은 짧은 미소를 짓곤, 다시 칼을 집어넣었다. 
  “로일, 두려워하지 마라. 나는 네 친구들이 싸우는 모습을 모두 보았다. 네가 걱정할 정도로 약한 애들이 아니야. 전력을 다해라. 당분간은 네가 앞설지도 모르지만, 그 애들은 분명히 쫓아온다. 하얀 늑대들의 수준을 네가 낮추지 마라."
  로일은 한참이나 루밀을 노려보다가 곧 칼을 집어넣었다. 
  "정말입니까, 루밀?"
  로일은 확신이 필요한 듯 한 번 더 물었다. 
  "정말 전력을 다해도 됩니까?"
  "오히려 네 친구들이 도와줄 거다. 녀석들은 네가 아무리 강해져도 두려워하지 않을 거다. "
  로일은 가늘게 떨리는 손바닥을 내려다보았다. 은퇴한 늙은이라면서, 정작 검을 휘두르는 루밀의 힘은 그를 흴씬 뛰어넘고 있었다. 
  “루밀, 경험이 부족한 후배의 입장에서 하나만 여쭙겠습니다. 보이지 않는 공격은 어떻게 막죠?"
  "마법 얘기냐?'
  "비슷합니다."
  루밀은 또 공격 자세를 슬쩍 잡았다. 로일은 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰고, 그는 크게 웃었다. 
  “넌 공격해오는 상대의 그 다음 움직임을 읽을 줄 아는 아이다. 공격 범위와 공격 속도를 안다면 마법이라도 활이나 검과 다르지 않지."
  "어렵군요."
  “원래 전쟁터에 마법사가 나타나면 도망치는 게 제일 좋은 방법이야."
  루밀은 그의 어깨를 툭 치고는 나중에 또 이야기 하자며 정원 쪽으로 걸어갔다. 로일은 문득 이 정도 실력자가 단순히 울프 기사단의 조언자에 불과할 거라고는 생각되지 않아, 그의 정체에 대해 물으려 했다. 그러나 루밀은 벌써 한참 떨어진 곳에서 시녀에게 밥을 어디서 먹을 수 있냐고 물어보고 있었다. 로일은 뒤통수를 긁적이며 떨어뜨린 방을 주웠다. 병사 하나가 황급히 들 계단을 뛰어가다가 로일을 알아보고 물었다.
  “하얀 늑대의 기사 분 아니십니까? 다른 분들은 찾아도 안 보이는군요."
  "맞습니다. 친구들은 다들 캡틴을 만나러 갔을 거요,"
  "그 캡틴 문제입니다. 지금 소식을 듣고 왔는데, 캡틴 울프가 처형된다고 합니다. "
  로일은 고개를 갸웃했다. 
  "처형?'
  "참수형이라는군요. 카모르트에서는 오직 역적만 참수형에 처합니다. "
  로일의 눈썹이 살짝 꺾여 올라갔다
  "언제요, 그게?"
  "내일 정오입니다. "
  로일은 저도 모르게 허리에 찬 칼을 꽉 쥐었다. 



  36.캡틴 카셀

  눈 앞에 보이는 것과 머리 속에 들어있는 생각들이 엉켜 카셀은 현실과 꿈을 구별하기가 힘들었다. 창살이 때로 비가 내리는 창문으로 보이기도 했고, 꿈틀거리는 뱀처럼 보이기도 했다. 흙더미가 몸을 덮어 깔리는 꿈에서 깨어보면 짓누르고 있는 건 모포였다. 
  카셀은 이 정도로 심하게 아파 본 적이 한 번도 없어 더욱 괴로웠다. 한참 어둠 속을 노려보고 있으려니까 환각까지 보였다. 머리에 활 달린 곰이 어슬렁어슬렁 창살 앞을 왔다 갔다 했고, 술 마시는 오리가 곰과 체스를 두기도 했다. 꿈에서 깨어나 보니 그건 간수와 라이온의 기사였는데, 다시 보니 오리가 맞는 것도 같았다. 나중에는 소가 하품하며 팔굽혀 펴기를 하기도 했다 깨어나서 봤으면 죽어라 웃었겠지만, 카셀은 그 모습이 이상할 정도로 무서웠다. 
  "체크메이트. 어이, 얼간이. 어디 피해보시지."
  하품하는 소가 뜬금없이 카셀에게 말했다. 하지만 카셀은 눈을 감고 무시했다. 한참 있으니 누군가의 웃음 소리가 들렀다 곧 감옥 안은 조용해졌다. 
  "알아듣지 못하는군요."
  깊은 후드를 쓴 남자 세 명이 카셀을 내려다보고 있었다. 목소리는 울렸고, 얼굴은 뒤집어 뜬 후드의 그림자에 가려 있었다. 목이 아파 대꾸도 할 수 없었다. 그들은 그저 카셀의 상태를 보고 간수에게 약을 갖다 달라느니 옷을 갖다 달라느니 하는 말을 주고 받았다. 
  "캡틴 울프, 당신을 돕고자 여기 왔소. 날 알아 보시겠소?“.
  한 명이 말하자, 다른 한 명이 고개를 저었다. 
  "어제도 나를 알아보지 못 했소."
  "큰일이군, 피오렌디노. 캡틴 울프가 이 꼴이면 기사 비앙이 가져다 준 자료도 아무 쓸모가 없다. "
  "재판은 내일입니다, 백작. 이대로 검은 사자 백작이 왕실의 수호 가문이 되고, 캡틴 울프가 처형되면 모든 게 끝장입니다.“
  세 명의 남자는 카셀을 죽은 시체 취급하며 자기들끼리 대화하다가 가버렸다. 긴 얘기를 주고 받았으나, 카셀은 중간에 깜빡 잠이 들어버렸는지 기억이 나지 않았다. 귀E게도 중간에 누군가 또 깨워 그에게 말을 걸었다. 
  "카셀, 말만 해라. 너 하나 구출하는 건 일도 아니야.“
  산처럼 덩치 큰 남자였는데, 누군지 얼굴은 알아볼 수는 없었지만 목소리는 게랄드의 것이었다. 그의 옆에 있는 것은 놀랍게도 제이니였다. 왜 그녀가 여기 있을까? 카셀은 나름대로 그 의문을 풀어보기 위해 애썼다. 
  "너 처형된대. 그것도 카모르트 법률에 따라 국왕이 보는 앞에서! 그게 말이 돼?"
  자세히 보니 아즈윈이었다. 당장 얼굴이 생각나는 여자라고는 아즈윈과 제이니와 쟈넷이었는데, 쟈넷을 빼고 두 여자의 얼굴은 이상하게 닮았다는 생각이 들었다. 따로 놓고 봤으면 하나도 안 닮았을 텐데, 성격이 비슷해서일까? 고향의 쟈넷은 지금 뭐하고 있을까? 혹시 지금도 루치의 품을그리워 하려나? 그런 건 이제 관심 없지만.......
  "카셀 노이, 미안하다. 하지만 거짓말을 해도 정도껏 해야지, 울프 기사단의 캡틴이란 건 너무 하지 않았냐?"
  헛것이 보이다 못해 이제는 루치까지 말을 걸어왔다. 루치는 깔깔대고 웃으며 간수의 안내를 받아 감옥 밖으로 나갔다. 
  카셀은 기운을 차려보려고 애썼다. 그의 앞에는 다 식은 죽과 빵이 있었으나 별로 먹고 싶지 않았다 억지로라도 방을 입에 넣었으나 종이를 씹는 느낌이었다. 방을 먹다 지쳐 엎드려 있으니, 로일이 보였다. 파티장에서 딱 한 번 본 얼굴인데 이렇게 확실히 얼굴을 기억해내는 걸 보니 이건 환상이 아님에 틀림없었다. 하지만 로일은 아즈윈이 항상 말한 그런 어수룩함과는 달리 무서운 말을 했다. 
  "친구들이 인정했다고는 하지만, 내가 생각한 것과 다르군, 자기를 캡틴이라고 생각하지도 않는 녀석이 무슨 캡틴이야? 나는 라틸다의 생사도 확인하지 못하고 모두가 걱정되어 이 쪽으로 말을 돌렸다. 그런데 이게 무슨 꼴이냐, 카셀?"
  "난 원래부터 캡틴이 아니었소. 당신들이 시킨 거지."
  카셀은 로일에게 대답했지만, 대답을 받은 이는 메이루밀이었다
  "내가 말한 걸 벌써 잊었나, 카셀?"
  카셀은 무척 혼란스러웠다. 로일이 이야기하고 떠난 지 한참 된 후에야 대꾸한 걸까, 아니면 메이루밀이 로일과 같이 나타난 걸까? 하지만 로일의 모습은 감쪽같이 사라지고 없었다. 로일이라는 인물조차 환상일지도 모른다고 생각하니 보이는 모든 게 의심스러웠다
  "카셀, 아란터아의 늑대들은 정해진 리더를 따르는 게 아니라 리더라고 스스로 생각하는자를 따르게 되어 있다. 그게 울프 기사단이야. 그리고 무엇보다 아란티아의 보검이 자네의 적법함을 인정했음을 잊지 말게."
  "이제 저에게는 칼이 없습니다. "
  "그게 저절로 돌아오길 기대하나? 자네 스스로 되찾아야 자네의 물건이지. 처음 그 칼이 어떻게 손에 들어왔지?'
  뭐라 대답할까 고민하다가, 메이루밀의 얼굴을 올려다 보니 어느 새 그의 얼굴은 아버지가 되어 있었다. 아버지는 씁쓸히 웃으며 그의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
  "생각해 보니 너랑 함께 술을 마셔본 적이 없구나."
  "아, 아버지?“
  "돌아와라. 한 잔 하자."
  카셀은 그 말에 번적 정신이 들어 눈을 및다. 아무도 없었다. 로일도, 루밀도, 체스를 두던 오리와 소도, 그리고 아버지도....... 어디까지가 꿈이고 어디까지가 현실인지 잘 기억이 나지 않았다. 카셀은 숨을 헐떡이며 땀에 흠뻑 젖은 몸을 모포로 감쌌다. 누군가 문을 열고 안으로 들어오면서 차가운 바람이 같이 불어 들어왔다. 카셀은 떨리는 몸을 더욱 감쌌다. 문을 앨고 들어온 사람이 누구인지는 눈물에 가려 보이지 않았다. 그는 짧게 뭐라고 말하는 것 같았으나 소리가 들리지 않았다. 
  ‘카셀, 알아둬야 할 일이 있다. 우리들을 암살하려 했던 자가 누구인지 알았다.‘
  이상하게도 카셀은 들리지 않는 그의 말을 모두 알아듣고 있었다. 카셀은 대답 대신 고개만 끄덕였고, 그 역시 지금까지 봤던 환상처럼 사라졌다. 
  카셀은 모포를 끌어안은 채 조용히 생각에 잠겼다. 그러다 갑자기 다 식은 죽을 떠먹기 시작했다 그동안 먹지 않아 옆으로 치워놓은 방도 허겁지겁 삼켰다. 조금도 맛은 못 느꼈지만 상관 없었다. 뭔가를 먹어야 했다 그리고 체력을 회복해야 했다. 
  카셀은 악에 받힌 눈으로 창살을 노려보며 중얼거렸다. 
  "돌아갑니다, 아버지."



  "계판장이 아니라 공개 처형장 같군."
  아즈윈은 원형 극장과도 같은 좌석의 제일 앞에 다른 하얀 늑대들과 함께 앉아있었다. 특별히 오라고 부탁하지도 않은 루밀은 와 있었으나, 던멜은 아직 소식도 없었다.
  “쉐디, 넌 카셀을 탈옥시키자는 내 의견에 반대했지? 왜인지 지금이라도 말해줄래?"
  “탈옥수가 되면 더욱 곤란해져. 무엇보다 저들은 카셀을 처형시킬 수 없어. 원군을 보내준 아란티아와의 관계를 생각해서라도 국왕은 우리의 편을 들어줄 거야. 굳이 이런 재판을 여는 것도 아마 이번에 수호 가문이 되는 검은 사자 백작의 체면을 세워주기 위해서겠지."
  재판장에는 거의 삼백 여명에 가까운 사람들이 모여 있었다. 왕실의 기사들과 라이온의 기사들, 여러 귀족들과 대신들, 노르만트의 부유 상인들은 원형 좌석의 앞쪽에 맞아 있었고, 증인이라고 나선 사람들과 단순히 구경하러 온 사람들은 제일 변두리에 앉아 있었다. 그리고 죄인을 세우는 동그랗고 델은 석판 맞은 편에는 검은 사자 백작과 국왕이 나란히 않아 있었다. 백작은 노르만트로 오면서 만난 검은 기사를 해치우느라 다펄다는 팔에 붕대를 감은 것 빼고는, 예나 지금이나 폼 하나는 당당했다.
  사람들의 웅성거리는 소리가 들렸다. 카셀은 팔을 묶인 채 비틀거리며 간수의 도움을 받아 제판장에 들어섰다. 그는 묶인 채로 원형 재판장의 의자에 앉았고, 눈에 뜨일 정도 힘들어했다. 
  "젠장, 힘도 없는 애를 저렇게 묶어 놓다니!"
  아즈윈이 당장 따지려 하자, 쉐이든이 말렸다. 
"카셀은 하얀 늑대들의 캡틴이야. 아무도 힘 없는 아이라고 생각하지 않아."
  아즈윈은 카셀이 앉아있는 들바닥에 늘어붙은 검은 핏자국을 발견했다. 재판이 끝낸 그 자리에서 수백 명이 보는 앞에서 죄인의 목을 친다는 것이 그렇게 잔인하게 느껴질 수가 없었다. 아즈윈은 참고 또 참았지만, 입에서 짐승 으르렁거러는 소리가 새나왔다. 덕분에 그들 주위에 밝아 있던 대신이나 기사들은 밀적이 자리를 피했다. 카셀의 등 뒤에 커다란 도끼를 들고 검은 두건을 쓰고 있는 두 명의 사형집행관이 서면서 재판 준비가 마무리 되었다. 
  곧 루오르 대신이 나와 좌중을 조용히 시키고 국왕과 검은 사자 백작을 소개했다. 백작에 대해 노르만트를 구한 영웅이라는 식의 긴 소개에 아즈윈은 어이가 없었으나 사람들은 환호했다. 곧 루오르 대신은 카셀을 소개했다. 
  “오늘 우리는 하얀 늑대들의 캡틴이라는 사람의 재판을 열기 위해 모두 모였습니다. 하늘이 내려다 보는 가운데 죽어 마땅한 그의 죄를 오늘 이 자리에서 공정하게 심판할 것입니다.”
  루오르는 나름대로 천장 없는 재판장의 유래를 설명하려는 의도였던 것 같았으나, 그
말이었다. 
  “뭐야, 저 늙은이가? 방금 뭐라고 했어?”
  벌떡 일어난 그녀를 향해 재판장 주위를 에워싸고 있는 라이온의 기사들이 그녀를 막기 위해 나섰다. 아즈윈도 칼을 뽑을 태세라 개시 선언도 하기 전에 재판장은 난장판이 되었다. 겨우 쉐이든이 그녀를 말리자, 다시 루오르 대신이 말을 꺼냈다.
  "흥분하고 있을 줄로 아오. 그러나 어찌 보면 당신들 역시 공범이니 내 말을 끝까지 듣는 게 좋을 거요. 우선 캡틴 울프, 즉, 죄인 카셀의 죄를 고하겠소. 증거 되지 않는 물증에 대해서는 여기 있는 모든 사람들이 반박할 자격이 있으며, 반박한 사람들은 거기에 대한 책임을 져야 하오. 오늘 국정 재판에 처음 참가하는 이들은 이점을 상기하기 바라오. 진행은 나 루오르가 하나, 판결은 국왕 폐하께서 내리시며 누구도 이 결정을 거부할 수 없소. 그럼 재판을 시작하겠소.“
  루오르는 헛기침을 몇 번 하고 긴 두루마리를 읽어 내려갔다. 
  "우선 카셀의 죄명은 반역이요. 그는 역적인 붉은 장미 백작의 편에 서서 국왕 폐하를 해하려 했다는 점에 있소."
  '말도 안돼!"
  아즈윈이 다시 한 번 소리쳤다. 
  "이의를 제기할 기회는 따로 드리겠소, 기사 아즈윈."
  루오르는 그녀의 발언을 저지하고 다시 말을 이었다
  “그는 얼마 전 검은 사자 백작의 영지 레앙에 나타나 쟈크 덴 뤼미에르 남작을 암살하고 붉은 장미 백작의 딸을 납치해 갔소. 레앙에 불을 지르고 달아난 그의 모습을 본 자가 많이 있소. 그러나 밤이었고, 가장 주요 목격자인 캡틴 바딩이 살해되어 그 점은 확인할 수 없는 바요. 그러나 몇 가지 정황증거로 미루어 캡틴 바딩을 살해한 사람은 분명 캡틴 카셀임에 분명하오. 검은 사자 백작은 이 죄에 대해 카셀에게 묻고 싶어하시오."
  로일은 나직이 쉐이든에게 말했다. 
  "쟈크를 죽인 자는 검은 기사고, 캡틴 바딩을 죽인 사람은 나야."
  "레앙에서?"
  "정당한 대결이었어."
  로일은 굳은 목소리로 말했고, 몸에 이곳 저곳에 하얀 붕대를 감은 게랄드가 팔장을 낀 채 말했다
  "온갖 죄를 갖다 붙일 생각인가보다. 일단 들어봐. 나중에 한꺼번에 퍼부어 주자 "
  루오르는 카모르트의 위대한 기사 바딩에 대한 짧은 추모를 한 후, 두루마리를 계속 읽었다. 
  "두 번째, 노르만트를 침략하여 국왕 폐하를 위협했고, 리제니 덴 뤼미에르 남작의 살해 혐의를가겼으며, 또한 수많은 죄 없는 사람을 죽인 검은 기사들과 공모했다는 죄요. 원군을 보내기 위해 노르만트로 달려오던 뤼미에르 백작을 검은 기사와 함께 공격하려 했다는 데 사실이오? 확실히 말해 보시오, 카셀. 붉은 장미 백작과 검은 기사들 중 어느 쪽 편에 든 것인지? 아니면 둘 다요?"
  카셀은 침묵했고, 다른 하얀 늑대들도 침묵했다. 아즈윈은 답답한 마음을 억누르지 못하고, 속삭이는 목소리로 쉐이든에게 물었다.
  “붉은 장미 백작과 그 검은 기사가 동일 인물이라는 걸 어떻게 설명하지?"
  “변명으로 밖에 안 들릴 거다. 로일, 넌 어떻게 생각해?”
  “사실상 끓은 장미 백작은 검은 기사와 거의 다른 패턴으로 움직였다. 레앙에 나타나 불을 지른 게 그 자라는 걸 설명할 방법이 있으면 좋으련만."
  방법을 찾지 못한 넷은 자연스럽게 루밀쪽을 봤지만, 그는 마치 불 난 집 구경하듯 팔짱만 끼고 있었다. 
  “나라고 뾰족한 수가 있겠나?"
  루밀은 조용히 대꾸하며 경고를 덧붙였다. 
  "너희들 마음 다 아는데, 조심해야 할 거다. 지금 너희들이 함부로 나서면 카모르트와 아란티아 간에 전쟁이 벌어질 수도 있다. 하지만 지금 저 정도 정황 증거로 타국의 기사단 캡린을 자기네 법으로 처형한다는 게 조금 우습구나. 검은 사자 백작이라는 자가 좀 모자란 자더냐?'
  쉐이든은 고개를 저었다. 
  "아니오. 내가 아는 한 그는 확신이 서기 전에는 행동하지 않는 자입니다."
  루오르는 세 번째 증거를 이야기했다. 그 말을 모두 듣는 순간 쉐이든은 숨을 크게 들이마셨다. 그리고 처음 두 가지 증거는 세 번째를 말하기 위한 준비 단계에 불과했다는 것을 깨달았다.
  "세 번째, 이 부분에 대해서는 검은 사자 백작께서 직접 지명한 증인에게 말을 듣는 편이 나을 거요. 루우룬이라는 작은 시골 마을 출신이며 이번 전쟁에서 붉은 장미 백작의 편에 서서 용병으로 활동하다가 어제 총 지휘관으로 나섰던 기사요. 이름은 루치 뱅상 그가 말하길 바로 몇 달 전까지만 해도 카셀이라는 자는 자기 마을의 농부였다고 하오."
  그의 말에 그 자리에 모인 모두가 웅성거러며 자리에서 일어났다. 대신들도 크게 놀랐고, 힘없이 늘어져 있던 카셀도 고개를 들어 증인인 루치를 보았다. 루치는 하나 밖에 남지 않는 팔을 흔들며 재판장에 나섰다. 그는 검은 사자 백작과 국왕에게 큰 동작으로 인사를 한 후 카셀에게 사과했다. 
  "미안하다, 카셀. 하지만 진실 앞에서 고개를 돌릴 수가 없군."
  그는 헛기침을 하고 자리에 모인 모두에게 말했다. 
  "제 이름은 루치 뱅상이며 이틀 전 전투에서 노르만트를 침략했던 바로 그 장수입니다. 여러분들의 증오가 얼마나 심할지 알고 있습니다. 사실 저 사기꾼 대신 제가 저 자리에 밝아 심판 받고 있어도 할 말 없지요. 그저 자잘한 변명의 기회를 주신다면, 저는 오직 붉은 장미 백작이 나라를 위한다는 명목에 속아 노르만트 침공을 명령했으며 거기에 제 뜻은 조금도 섞여 있지 않았다고 말씀 드리고 싶습니다. 저는 앞으로 그 일에 대해 어떤 벌이라도 달게 받겠습니다. 그러나 제가 사랑하는 카모르트라는 나라가 한 명의 사기꾼에게 농락당하는 꼴을 볼 수는 없었습니다. 그래서 나섰습니다. "
  “말 똑바로 해라! 사기꾼이라니? 너는 네가 하는 말에 책임질 자신이 있나?"
  게랄드가 화를 참지 못하고 소리쳤다. 루오르가 말리려 했으나 루치는 느긋하게 손을 내밀어 직접 대꾸했다. 
 “있소. 여기 암아 있는 이 말 많은 사기꾼은 루우룬이라는 마을에서 나와 같이 자란 친구이자, 석 달 전만 해도 밀 농사를 짓던 농부의 자식이며 두 달 전에는 끓은 장미 백작 군대의 용병이었소. 내가 그 쪽으로 소개장을 써주어 알고 있소. 증거? 직접 물어보시오. 어디 뭐라고 대답하나 봅시다. "
  천하의 캡틴 울프가 기운이 빠져 암아 있는 것만으로 충격적이었던 군중 앞에서, 루치는 과격하게 카셀의 턱을 잡아 세웠다.
  “카셀, 말해봐라. 넌 어느 마을 출신이냐?"
  아즈윈이 고개를 저었다. 
  “카셀, 그냥 아무 말 하지 말고 있어."
  그러나 카셀은 표정 없이 대꾸해버렸다. 
  “루치, 나를 괴롭히는 데서 즐거움을 얻는 건 예나 지금이나 똑같구나,"
  “하지만 네가 있어준 덕에 오늘의 내가 있었지."
  루치는 검은 사자 백작 쪽으로 손을 펼쳤다. 백작은 콧방귀를 뀌더니, 천천히 카셀에게 다가갔다. 그는 크지 않은 목소리로 재판장에 모인 모두에게 말했다.
  "몇 가지 죄에 대해서 증거를 따로 제시해야 한다면 그리 하지. 아무래도 다른 나라의 고위 관직자를 함부로 처벌할 수는 없는 노릇이니까. 하지만 카모르트 국민을 카모르트의 국왕께서 직접 처벌하시는 데에는 이의가 없을 것이다. "
  검은 사자 백작은 고개 숙인 카셀을 내려다보았다. 그의 입가에 승리의 미소가 깃들였다. 
  "캡틴 울프, 아니 카셀. 네가 성 밖에서 나를 내쫓을 때, 언제고 네 녀석이 나를 올려보게 될 거라고 말했지?"
  카셀은 뜨거운 숨을 몰아 쉬기만 했다 백작은 마침내 판결을 내렸다. 
  “고작 농부 주제에 왕실에 들락거리며 수많은 귀족들과 국왕 폐하를 속인 그 죄만으로 충분히 죽어 마땅하다. 카셀 노이, 그에게 사형 판결을 내리노라."
  최종 동의를 내리는 사람은 왕이었으나, 그는 백작의 선언을 쉽게 받아들이지 못했다.
  "폐하? 결정을 내리십시오."
  "시간이 필요하오, 백작."
  "이 재판장은 판결에 긴 고민을 두는 곳이 아닙니다. 고작 농부에 불과한 자가 폐하께 조언했고, 페하의 결정을 움직였으며, 노르만트의 운명을 가지고 뒤흔들었습니다. 그런 자에게 무슨 고민이 필요하며 어떤 아량을 베풀려 하십니까?"
  카모르트의 국왕은 고민하고 또 고민했다. 그 때 쉐이든이 자리에서 일어났다. 
  “공정한 재판이라면 상대 쪽 변호도 들어야 마땅하지 않소?"
  검은 사자 백작은 가만히 루오르를 바라보았고, 루오르는 끄덕였다. 
  “그 말도 올소. 해보시오, 기사 쉐이든.”
  “우선 캡틴 바딩은 그가 죽인 게 아니오. 레앙에 있었던 여기 있는 로일이고, 로일은 그와 정식으로 대결을 펄쳤소."
  검은 사자 백작은 눈을 치켜 뜨고 있는 로일을 물끄러미 내려다보았다.
  “그럼 캡틴 바딩을 살해한 대가는 당신이 받아야하겠군, 로일 울프. 카모르트 최고의 기사를 어둠 속에 잠입하여 몰래 죽였다는 건 심각한 문제요.”
  "그가 먼저 대결을 요청했고, 나는 그 대결을 받아준 거요.“
  로일이 대꾸했으나, 자신의 목소리가 어른에게 말대답하는 어린애처럼 들려 끄트머리에서 목소리가 기어들어갔다. 바딩은 비웃는 투로 말했다.
  “그 자리에 남은 건 바딩의 시체뿐이었고, 그 말을 증거할 사람은 없다. "
  로일도 그 때 일을 제대로 기억하는 것은 아니었다. 때문에 입은 뗐으되, 할 말이 없었다. 검은 사자 백작은 뭔가 생각났다는 듯 손가락을 하나 세웠다. 
  "아, 그리고 내가 캡틴 바딩에게 선물했던 말도 도난 당했더군. 그런데 그 말이 지금 왕실 마구간에 있던데, 그건 당신이 바딩을 죽여 홈쳐낸 건가?"
  "그가 선물했소!"
  검은 사자 백작은 웃음을 터트리며 청중에 대고 말했다. 
  "이 자리에 있는 모두는 들으시오. 이 자는 자기가 죽인 자가 자기에게 카모르트 최고의 명마를 선물했다고 말하는군. 아니면 선물을 받은 직후 살해한 것인가? 어느 쪽인가, 로일 울프? 아란티아의 울프 기사단은 검술 외에는 어떤 조건도 보지 않는다더니, 살인자와 도적들만 뽑았는가?"
  검은 사자 백작은 분노로 얼굴을 붉히고 있는 로일을 가만히 바라보다가 픽 웃었다. 
  "좋소. 내게도 제대로 된 증거가 없고, 그 족도 제대로 된 증거가 없다면 첫 번째 사건에 대해서는 그 죄를 묻지 않도록 하지. 루오르?"
  "알겠습니다, 백작 그럼 검은 기사와 붉은 장미 백작의 편에 들었다는 것에 대해서는 어떻게 설명하시겠소?"
  이 곳에 앉아 있다면 누구든 카셀을 변호할 자격이 있으나, 검은 사자 백작의 눈 앞에 나설 만큼 용감한 이는 없었다. 때문에 루오르는 직접 하얀 늑대들을 지목하며 물었고, 쉐이든이 대꾸했다. 
  “당신들이 점은 기사라 부르는 존재는 붉은 장미 백작과 동일 인물이었소. 검은 사자 백작 앞에 검은 기사와 동시에 나타난 건 우연의 일치였을 거요."
  "기사 쉐이든 울프. 확인조차 할 수 없는 사건을 증언한다고 나서지 마시오. 나는 그가 나를 공격하는 걸 직접 본 사람이고, 내 부하들이 모두 나를 증언할 것이오."
  “당신의 부하들은 당신 만을 증언하겠지!"
  아즈윈이 나섰으나 검은 사자 백작은 손을 내저었다. 
  "듣자니 노르만트에 검은 기사들이 쳐들어 왔다더군 그런데 그 무서운 괴물들이 캡틴 카셀이 나서자, 싸우지도 않고 물러났다고? 믿을 수 없군. 같은 편이라 미리 약속한대로 물러난 게 아니라? 이거 굉장히 의심스럽지 않은가? 아, 물론 그런 게 아니라고, 왕실의 모든 병사들이 증언하겠지. 그럼 그들 모두가 당신들에게 훈련을 받아 정이 든 나머지 거짓말을 하는 거라 내가 주장하면, 그대는 어찌 답변하겠나? 나도 같소, 기사 아즈윈. 내 부하들의 증언은 신성하오."
  아즈윈은 이를 악물고 검은 사자 백작의 말을 참아냈다. 그러나 아무 대꾸도 하지 못했다. 
  “그리고 검은 기사와 끓은 장미 백작이 동일한 인물이었다고? 그것만큼 수상하고 엉터리 변론도 없군. 궁지에 처해했다고는 하나, 꾸며낸 증거로 하늘이 내려다보는 신성한 법정을 더럽히지 마시게."
  "그건 마법이오."
  로일이 다시 말했다. 
  "마법?'
  검은 사자 백작은 유쾌하게 웃음을 터트렸다. 
  “모든 것을 설명해주는 단어가 나와주었군. 좋소. 내가 물러나지. 마법에 내가 어찌 당해내겠나?"
  청중석에서 마저 간간이 웃음이 터져 나왔다. 로일은 굴욕감에 칼 손잡이에 손을 올렸으나, 쉐이든이 그의 어깨를 잡았다. 여기서 칼을 꺼내면, 오히려 검은 사자 백작이 원하는 대로 될 것이다. 
  "다른 모든 것을 떠나, 캡틴 카셀이 사실은 가짜였다는 건 어떻게 설명하겠나? 어찌 보면 그건 당신들이 카모르트 국왕을 속였다는 건데, 그 죄를 같이 물어야겠소? 이건 심각한 문제요."
  쉐이든은 숨을 크게 몰아 쉬고, 백작의 말에 대답했다. 그의 말에 놀란 것은 오히려 그 자리에 있는 하얀 늑대들이었다. 
  “그부분에 대해서만은 확실히 해두겠소. 그는 울프 기사단의 캡틴이 맞소."
  검은 사자 백작은 한참 쉐이든과 눈싸움을 벌였다. 강한 인상은 다 서로에게 지지 않았다.
  "이제 사기꾼을 돕기 위해 성스러운 하얀 늑대마저 거짓말을 할 생각인가?"
  "거짓말이 아니다. 우린 한 달 전 코홀룬에서 카셀을 처음 만나 캡틴에 대한 맹세를 하고, 권한을 부여했다."
  아즈윈이 말했다. 그러자 루치가 한 족 밖에 안 남은 손을 휘두르며 그녀에게 말했다. 
  "이보시오, 여자 기사 양반. 부디 여자답게 처신하시오. 아니면 아란티아의 여자들은 모두 다 댁처럼 나서길 좋아하는 거요? 내 경험을 살릴 것도 없이 당신들의 말은 모두 거짓말이오. 손바닥만한 영지의 귀족이라도 기사 직을 수여할 때는 많은 절차가 필요한 법이오. 그런데 한 달 전만 해도 붉은 장미 백작의 용병이었던 이가 언제 아란티아에 다녀왔단 말인가?"
  "남은 한 팔을 간수하고 싶다면 그 주둥이 닥쳐라!"
  로일이 그를 노려보며 한 마디 하자, 루치는 백작의 뒤로 물러섰다. 마즈윈이 로일의 말을 받아 카셀의 등 뒤에서 도끼를 세우고 있는 두 사형집행관을 지목했다. 한 명은 옷이 맞지 않을 정도로 뚱뚱했고, 한 명은 균형 있게 말랐는데 둘 다 정은 두건을 쓰고 있었다. 
  "너희 둘 다 도끼를 조금이라도 움직이면 대륙 끝까지 쫓아가서라도 죽일 줄 알아."
  "사람들을 윽박지른 후에 모두를 납득시키는 그런 게 아란티아의 기사도인가?"
  검은 사자 백작은 여유 있게 청중의 시선을 즐기며 둥근 재판장위를 거닐었다. 
  "길거리에 지나다니는 아무나 붙잡고 캡틴을 시킬 수 있는 게 울프 기사단의 캡틴 자격 심사라는 건데, 그거 아주 재미있군. 하지만 내가 보기에는 고작해야 사기꾼 하나를 감싸기 위한 억지로 밖에 안 보이는군. 이런 재미 없는 쇼는 그만 두고, 그대들의 나라로 돌아가시오. 카모르트는 이번에 도와준 일에 대해 크게 감사할 것이며, 나 왕실의 수호 가문 뤼미에르 백작이 앞으로 두 나라 간의 관계를 더욱 돈독히 할 최선의 노력을 기울이겠다고 전해주시게."
  검은 사자 백작은 허리에 차고 있던 아란티아의 보검을 뽑아 멀리 떨어져 있는 쉐이든에게 내밀었다. 그것은 뤼비에르 백작이 보일 수 있는 최대한의 모욕이었다. 쉐이든은 고개를 저었다. 
  "그럴 필요 없소, 뤼미에르 백작 아무리 그런 말을 한다 해도 하얀 늑대들은 결코 캡틴을 버리고 가지 않소."
  "끝까지 거짓말을 이어갈 생각인가?"
  검은 사자 백작과 쉐이든 사이에 치열하게 벌어지는 기싸움에 메이루밀이 끼어들었다.
  "카셀이 울프 기사단의 캡틴이 아니라는 문제에 대해서만 한 마디 하겠소, 누벨 덴 뤼미에르 백작."
  "넌 누구냐?"
  검은 사자 백작의 눈썹이 치켜 올라갔다. 
  "내가 누구인지 보다 거기 있는 죄 많은 청년이 누구인지 신경써 주시오, 백작. 아까부터 캡틴이 아니라 하시는데, 그건 하얀 늑대들의 맹세를 무시한다는 뜻이오? 늑대의 이름이 이토록 가벼이 여겨지는 일에 한탄 하노라,"
  메이루밀은 아예 의자 위로 올라가 모두에게 즐거운 목소리로 말했다.
  "자격과 실력이 된다면, 울프 기사단은 국적도, 성별도, 나이도 따지지 않소. 또한 하얀 늑대 전원의 동의와 마스터의 허락이 내려진다면, 그게 누구든 울프 기사단의 캡틴 자격을 갖게 되오. 그게 적국의 기사였든, 이름 없는 용병이었든, 농부였든 상관 하지 않소. 그렇소, 뤼미에르 백작. 우린 강도와 도적 조차 조건만 된다면 받아들이고 있소. 그게 아란티아의 늑대들이오."
  “원한다면 이 자리에서 다시 한 번 맹세의 무거움을 가르쳐주겠소."
  쉐이든은 창을 들고 일어나 크게 소리했다. 
  "카셀 노이는 하얀 늑대들의 캡틴이며, 나는 그에게 나의 모든 권한을 주었다."
  아즈윈도 칼을 치켜들었다. 
  "캡틴의 목숨을 지키기 위해서라면 나는 어떤 희생도 각오할 것이다."
  "그 대가가 전쟁이라면 감수하겠다. 물론 그 전쟁의 선두에는 내가 있을 것이다."
  게랄드가 도끼를 세웠다. 마지막으로 로일이 덧붙였다. 
  "나의 검도 모두와 함께 할 것이다."
  메이루밀은 모두의 굳은 의지와 함께 빙그레 웃으며 쉐이든의 어깨에 손을 둘렀다. 
  "그리고 나 메이루밀 울프가 과거 하얀 늑대들 중 한 명이 갖는 마스터의 권한으로서 이 맹세를 증거하리라. 카셀 노이를 울프 기사단의 캡틴으로 임명한다. "
  루밀의 마무리에 청중들은 크게 술렁거렸다. 검은 사자 백작은 물론이고 하얀 늑대들마저도 놀란 눈을 했다. 메이루밀은 모두에게 작은 목소리로 말했다
  "왜 그리 놀래? 다 짐작하고 있지 않았었나?'
  "설마 설마 했었죠. 왜 말 안 했어요?"
  "은퇴한 녀석이 하얀 늑대의 이름을 빌리는 꼴이 우습잖아."
  아즈윈은 빙그레 웃으며 의자에 않아 있는 카셀의 얼굴을 보았다. 힘없이 고개를 들고 있는 그의 얼굴에 작은 미소가 떠올랐다. 
  검은 사자 백작은 나직이 신음하다가 들고 있는 보검을 들었다. 그것은 루밀의 정체에 대해 놀라느라, 하얀 늑대들 전원이 방심한 순간 벌어진 일이었다. 
  "하얀 늑대들은 다섯 명이었는데, 한 명은 어디 갔나? 전원이 아니었던 고로, 그 쪽 논리에 따르면 결국 카셀은 그대들의 캡틴으로 인정된 게 아니겠지? 그럼 아직 카모르트의 백성이니, 내 명령은 유효하다 죄인의 목을 쳐라."
  백작은 명령했고, 두 명의 사형집행관 중 뚱뚱한 쪽이 도끼를 치켜세웠다. 이미 백작과 사전에 얘기를 주고 받은 모양인지 그는 조금도 지체하지 않고 도끼를 휘둘렀다. 네 명의 하얀 늑대들이 일제히 무기를 들었으나 이미 구하기에는 거리가 너무 늦었다. 도끼는 정확히 카셀의 목으로 뚝 떨어졌다. 
  "안 돼!"
  아즈윈은 다급히 외치며, 칼을 집어 던졌다. 그래 봤자, 휘두르는 도끼를 막기에는 늦었다. 그러나 모든 하얀 늑대들을 대신하여 옆에 있는 마른 사형집행관이 뚱뚱한 사형집행관의 손을 막았다. 도끼는 카셀의 목 위에서 멈췄고, 날아가는 아즈윈의 검이 뚱뚱한 남자의 손목에 박혔다. 
  "아악."
  그는 비명을 지르며 물러났다. 마른 사형집행관은 아즈윈의 검을 쑥 빼더니 그의 가슴을 걷어찼다. 그 무게 많은 집행관은 네댓 걸음이나 뒤로 나가 떨어졌다. 마른 집행관은 아즈윈의 검으로 카셀의 밧줄을 끊어주고, 검은 도로 아즈윈에게 살짝 던져주었다. 
  모든 상황이 너무나도 빨리 진행되는 와중에 오직 카셀만은 느긋하게 손목을 주물럭거리며 자리에서 일어났다. 그는 아란티아의 보검을 쥐고 이 어처구니 없는 상황을 주시하는 검은 사자 백작을 힐끗 쳐다보며 수화로 말했다. 
  '던멜, 내 칼 도로 뺏어와.'



  카셀이 기절하듯 쓰러져 있는 감옥에 마지막으로 찾아온 사람은 던멜이었다. 그는 카셀을 보자마자, 짧은 수화로 말했다. 
  '검은 기사는 끓은 장미 백작이었다. 그는 카모르트가 아니라, 그 이상을 지배하려고 했었다. 하지만 무슨 이유에서인지 그는 스스로 생명을 포기했다. 하지만 블랙 풋을 고용해 우릴 죽이려 했던 자는 따로 있었다.'
  던멜은 그 사람의 이름을 말하고, 사라졌다. 카셀은 그 이름을 듣는 순간, 오기가 생겼다. 그는 그 직후 음식을 씹어 삼켰다. 마지막 순간에 자신을 변론한 힘을 회복해 두기 위해서였다. 
  그를 재판장으로 데려가기 위해 간수와 경비병들이 왔을 때, 검은 두건을 쓴 두 집행관 중 한쪽이 던멜이었다. 던멜은 짧은 수화만 보여주었고, 카셀은 고개만 끄덕였다. 
  '대기 중이다.'
  제판 내내 카셀은 오한을 참으려고 온 몸에 힘을 꽉 주고 있었다. 목이 아프고, 머리가 지끈거려 루오르 대신이 한 마디 한 마디할 때마다 귀가 울렸다. 참으려고 노력했지만 루치가 나와 자신의 정체를 밝혔을 때는 그야말로 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 하지만 끝까지 참고 기회가 올 때를 기다렸다. 
  기회는 한차례 있었다. 그러나 카셀은 나서지 못 했다. 그는 아직 자신이 없었다. 그는 자신의 자격 여부를 계속 의심하고 있었다. 
  ‘아란티아의 늑대는 스스로 리더라고 생각하는 자를 리더로 따른다.'
  루밀의 말을 떠올리며 용기를 끌어올릴 때 쉐이든이 결정적인 힘을 주었다.
  '하얀 늑대들은 결코 친구를 버리고 가지 않는다.'
  카셀은 밧줄이 풀린 손목을 주물럭거리며 놀란 눈을 한 네 명의 하얀 늑대들을 보고 생각했다. 
  '나 역시 너희들을 버리지 않는다.'
  던멜은 그에게 보검을 내밀었다. 어떻게 된 건지도 모르고 사형 집행관에게 보검을 빼앗긴 검은 사자 백작은 두건을 벗는 던멜의 얼굴을 보고서야 일이 어떻게 되었는지 깨달았다. 뒤늦은 분노가 그의 얼굴에 드리워졌다.
  "검은 사자 백작."
  카셀이 입을 열자, 모든 기사들과 대신들이 입을 다물었고, 소란스러웠던 좌중들도 침묵했다. 재판장은 순식간에 정적이 감돌았다. 카셀은 재판을 중지시키려고 다가오는 루오르를 눈빛으로 밀어내고 입을 열었다. 
  “당신이 제기한 내 죄에 대해 나는 아무 말도 하지 않겠소. 하지만 뤼미에르 백작, 당신은 당신 자신의 수호 기사가 가진 명예를 더럽히는 짓을 했소."
  "무슨 헛소리냐, 카셀?"
  백작은 자못 흥미롭다는 양 팔짱을 끼었다. 
  “바딩과 로일은 서로 목숨을 내 건 기사 간의 시합을 했소. 그걸 살해했다 라고 말하는 건 명예로운 죽음을 맞이한 바딩을 모욕하는 짓이오."
  "네 친구들은 네가 그 자리에 없었다고 하는데, 듣기만 한 네가 어찌 그걸 아느냐?“
  카셀은 갑자기 목청을 터트리며 청중을 향해 소리쳤다. 
  "자리에 있다면 대답하라, 기사 비앙. 모시던 캡틴의 명예를 더럽히는 짓을 할 셈인가? 일어나 그 때 본 것을 그대로 고하라.“
  들어본 적도 없는 비앙이라는 이름을 언급하는 걸 보고 다들 어리둥절해 할 때, 라이온 기사 중 하나가 투구를 벗어 얼굴을 내보이며 말했다. 
  "캡틴 바딩의 죽음을 바로 옆에서 지켜본 자의 한 명으로서 그 싸움에 대해 말씀 드립니다. 캡틴 바딩은 목숨을 내걸고 로일 울프와 대결을 펼쳤으며, 그 대결은 지금까지 이 대륙에 있어본 적이 없는 위대한 승부였습니다. 바딩은 죽기 직전, 자신에게 멋진 시합을 안겨준 로일에게 자신의 말을 선물했습니다."
  검은 사자 백작이 당장 손가락으로 비앙을 가리키며 뭐라 말하려 하기 전에 카셀이 더 크게 말했다. 그 동안 않아왔던 터라 목소리는 다 쉬었지만 그 기백은 모든 귀족들을 호통치던 그 때의 카셀과 다르지 않았다.
  "무엇보다 당신은 로일 울프를 모욕했소, 뤼미에르 백작. 자신의 목숨과 명예를 모두 버린 채 자신에게 도전해 오는 기사를 베어야 했을 로일의 고뇌를, 당신은 고작 살해라는 단어로 깎아 내릴 줄 밖에 모르는가?"
  그 말을 듣던 로일이 저도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 카셀은 하얀 늑대 모두를 돌아보더니 다시 백작 쪽으로 등을 돌렸다. 그리고 던멜이 감옥에 갇힌 그에게 보여준 수화를 고스란히 백작에게 말했다. 
  “그리고 무슨 이유로, 카모르트에 원군으로 오는 하얀 늑대들을 암살자를 동원하여 죽이려 했소?"
  재판 내내 흥분하지 않았던, 검은 사자 백작은 얼굴에 핏대를 세우고 소리쳤다. 
  "카셀, 이제 네 죄를 무마하려고 더 큰 거짓말을 동원하는구나."
  “당신은 국왕을 보호하고 있는 모든 방패막이를 하나씩 철저히 무너뜨리며 오래 전부터 이 나라를 지배할 준비를 해왔소. 노르만트 주변의 모든 귀족들을 자기 수하로 두고, 유일하게 자신을 방해할 에노아 후작을 고립시켰소. 붉은 장미 백작이 의외의 변수였는데, 당신은 오히려 그를 이용해서 더욱 국왕을 자기 편으로 만들어 두었소. 그 때 갑자기 나타난 아란티아라는 원군은 분명 당신 계획의 방해꾼이었겠지."
  "거짓말로 왕실을 흔들었던 네 말을 믿어줄 사람은 아무도 없다."
  "그럼 국왕 폐하의 판단에 맡기겠다. 캡틴 울프로서 내 말에 한 치 거짓말이 있다면 지금 이 순간 내 목을 처도 좋소!"
  아직 몸도 제대로 가누지 못했으나, 카셀은 국왕 족으로 한 걸음 다가갔다. 
  "처음 저와 단둘이 얘기 했던 순간을 기억하십시오. 지금이 혼자 서실 기회입니다, 폐하."
  카모르트의 국왕이 떨리는 입술을 떼려 하자, 백작이 소리했다
  "닥쳐라, 카셀. 네 녀석은 그런 조언을 할 자격이 없다."
  카셀은 지지 않고 받아 쳤다. 
  “당신은 아직 내 질문에 대답하지 않았소. 그리고 그 준비 과정의 시작이 샤이필드 공작의 암살이었다면 이 재판장에 서 있어야 할 사람은 내가 아니라 바로 당신이오."
  검은 사자 백작의 눈동자가 커졌다. 
  "궁하니까 이제 없는 죄를 만들어서 내게 뒤집어 씌울 생각인가?"
  갑자기 국왕이 자리에서 일어나 위엄 있게 말했다. 
  "멈추시오, 뤼미에르 백작. 캡틴 울프의 말을 더 듣고 싶군."
  "페하, 그는 이미 폐하를 한 번 크게 속였던 자입니다 저런 거짓말을 믿으실 생각입니까?"
  "믿고 안 믿고를 떠나 이 곳은 재판장이오. 모든 사람이 자신의 말을 끝까지 할 권리가 있지."
  "증거도 없는 말에 흔들리시면, 왕실의 기강이 크게 무너질 줄로 아옵니다. "
  검은 사자 백작이 말하며 루오르 대신을 노려보자, 루오르는 이 상황을 진정시키려고 두루마리를 들고 나싫다. 하지만 두나단 대신이 그를 잡아 끌며 대신 말했다. 
  "진상 조사는 따로 있을 거요, 백작. 또한 캡틴 울프의 오늘 재판은 보류될 것입니다."
  "착각하지 말라, 두나단. 그는 캡틴 울프가 아니고, 우리는 그 문제로 이 재판을 시작했다. 그리고 카모르트의 긴 역사 동안 언제나 이 자리에서 판결을 내려왔고, 처벌해왔다. 느닷없이 증거도 없는 죄를 묻는 자리가 아니다."
  분위기가 점점 험악해지며, 던멜은 만일의 사태에 대비하여 카셀의 옆에 싫다. 라이온 기사들도 움직였고, 왕실 기사단도 눈치를 보며 나섰다. 청중 중 한 명이 나서지 않았다면 그 자리에서 커다란 싸움이 일어날 판이었다. 
  "증거라면 내가 제시하겠소."
  로브를 쓴 한 남자가 옆에 호위 기사를 대동하고 손을 들며 재판장 쪽으로 나셨다. 웅성거리는 와중에도 두나단은 침착하게 손을 내밀어 물었다. 
  "이 재판장에서는 누구나 의견을 말할 권리가 있소. 그대의 이름과 함께, 가지고 있는 직함을 말하고, 지위가 없는 자라면 사는 지역과 영주의 이름을 말하시오."
  "나는 나자신의 영지에 살며 나의 영지는 코홀룬이오. 폐하, 너무 늦게 찾아 뵈어서 죄송합니다. 고디머 백작이 인사 드리겠습니다."
  그는 귀족다운 풍모를 풍기며 재판장 앞에 섰다. 
  “당신이 말한 결정적인 한 순간의 도움이란 게 이런 것이길 바라겠소, 캡틴 울프."
  그는 카셀을 보고 빙그레 웃으며 말했다. 카셀은 자기도 잊어버린 그 말을 기억해 준 것이 한없이 놀라울 따름이었다.
  "그럼 그 증거에 대해 말씀해 보시오, 고디머 백작."
  두나단 대신이 말했다. 
  "이미 한 번 발언한 바 있는 라이온의 기사 비앙은 캡틴 바딩이 죽기 전에 물려준 자료를 가지고 있었소. 그는 내게 이 자료를 넘겨주었소. 그 자료에는 샤이필드 공작을 암살하기 위해 쓰였던 독약과 그 독약을 공작이 먹는 음식에 넣었던 요리사가 명시되어 있소. 또한 요리사를 고용했던 사람과 그 사람을 고용한 조직의 이름, 그리고 그 의뢰인을 적어두었소. 독약의 출처를 따라가는 추리 과정 속에서 의뢰인이 밝혀지는 부분은 사실 소설처럼 재미있었소. 이것이 진실임을 스스로의 명예로서 증거한 자필 문서니 증거로 받아주시오. 그의 필체는 누구보다 뤼미에르 백작이 알고 있을 데니, 확인하셔도 좋소."
  검은 사자 백작은 핏대 선 눈으로 고디머 백작을 노려보며 말했다. 
  “고디머, 이런 식으로 내게 반기를 들어 무사할 것 같은가?"
  “무슨 소릴? 이건 나의 뜻이 아니오. 바딩은 당신을 최고의 자리에 올려놓은 후 그 순간, 당신을 공작과 똑 같은 독약으로 죽이려 계획했었소. 그가 평생을 주군으로 모시고 싶었던 샤이필드 공작이 죽은 후, 모든 비난을 감수하면서까지 그대의 부하 기사로 들어간 이유가 뭐겠소, 뤼미에르 백작? 이건 바딩의 복수요."
  두나단 대신은 고디머 백작에게 받은 서류를 훑어본 후 왕을 보이고, 다시 검은 사자 백작에게 확인하라고 내밀었다. 그러자 백작은 느닷없이 그 서류를 찢어발겼다. 깜작 놀란 두나단이 말렸으나, 백작은 그를 손으로 밀쳐 쓰러뜨렸다. 
  “모든 라이온 기사들은 무기를 들어라. 원하는 게 전쟁이라면, 그래, 바라는 대로 해주지."
  재판의 결과에 마음이 흔들린 라이온의 기사들이었으나, 이미 명령에 익숙한 군인들인 터라 그들은 시키는 대로 무기를 빼 들었다. 재판장의 경비들과 왕실 기사들은 즉시 거기에 대항하여 무기를 들었으나, 숫자가 너무 적었다. 
  “이 자리에서 울프 기사단을 죽여 아란티아와 전쟁이라도 할 셈이오?"
  고디머 백작이 놀라 말하자, 검은 사자 백작은 사악한 미소를 보였다. 
  “카모르트의 수호 가문으로서 그것 하나 못할까?”
  왕이 직접 백작 앞에 나서 소리쳤다. 
  "나는 아직 수호 가문 직위를 누구에게도 내려주지 않았다, 뤼미에르. 그런 걸 결정할 권한은 그대에게 없다."
  이미 이성을 잃은 검은 사자 백작은 즉시 칼을 빼 들어 왕의 목에 겨누었다. 
  “그럼 강제로라도 하게 할 수 있소. 아니, 내가 왕위를 갖는 것도 좋겠지."
  불행히도 왕의 옆에는 아무도 지키는 사람이 없었다. 그러나 아주 멀러 떨어진 곳에서 겨냥하고 있는 화살 한 자루가 백작의 팔을 꿰뚫었고, 그는 비명을 지르며 칼을 떨어뜨렸다. 언제 어떻게 그 많은 인원이 재판장 안으로 들어왔는지 모르나, 오십 여 명의 궁수들이 일제히 화살로 라이온의 기사들을 겨누고 있었다. 백작의 팔을 정확히 꿰뚫은 궁수는 멀리서 걸어오며 말했다. 
  “이미 복수는 바딩이 끝낸 듯 하지만, 이건 날 왕실 기사단 캡틴직에서 몰아낸 것에 대한 선물이오, 뤼미에르.”
  재판장까지 걸어온 후에야 사람들은 그의 정체를 알아 보았다. 
  "캡틴 데이릭!"
  제일 먼저 두나단이 그를 알아보았고, 백작의 칼에서 벗어난 국왕이 그에게 달려갔다.
  “데이릭, 자네가 와줄 줄이야 "
  "에노아 후작의 뜻이었습니다. "
  "후작이?"
  그는 고개를 끄덕여 대답하고, 카셀에게 말했다
  “그리고 캡틴 울프! 에노아 후작의 전언이오. 약속했던 원군 대신 새로운 원군을 보냈으니 유용하게 써주길 바란다, 이상."
  그는 미소 지었고, 카셀도 고개를 살짝 끄덕여 인사했다 이제 모두의 시선은 검은 사자 백작을 향하게 되었다. 
  “이런 게 아니었다. 나는 이 런 걸 계획한 게 아니었어,"
  백작은 피가 흐르는 팔을 쥐고 가쁜 호흡으로 됫걸음질 쳤다. 백작은 샤를 국왕을 살기 띤 눈으로 힐끗 봤다가 그가 앉았던 왕좌를 다시 돌아보았다. 
  “한 발만 내디뎠으면 끝날 일이었는데!"
  맴도는 시선이 모두 그를 비난하고 있었고, 마지막 순간 얼음처럼 차가운 눈빛이 그의 심장을 관통하고 있었다. 카셀이었다
  "너만 없었다면.......“
  카셀은 고개를 저었다. 
  “내가 아니라, 당신 스스로가 당신을 파멸시킨 거요."
  팔콘의 부하들에게 활로 조준 당한 라이온의 기사들은 목숨을 걸고 그를 구하려 하지 않았다. 사실 그들은 오래 전부터 캡틴 바딩을 따라왔지, 백작을 따른 게 아니었었다. 백작은 다친 팔을 움켜잡았다. 
  “모든 게 계산대로였는데......, 모든 게. 다른 나라의 원군 조차 내 뜻대로 할 수 있었거늘, 어찌하여 농부의 자식에게.......”
그는 무척 고통스러워하며 말을 잇지 못했다. 카셀은 처음 그가 화살을 맞은 자리 때문에 그러는 줄 알았다. 그러나 그가 쥐고 있는 부분은 화살 맞은 부위기 아니라, 이틀 전 검은 기사의 칼에 찔린 자리였다. 
  눈이 침침해진 딘인지 주위가 어두워지는 느낌이 들었다. 카셀은 눈물이 나와 몇 번 눈을 깜빡여 보았으나 오히려 주변의 어둠이 진해지고 있었다. 
  느닷없이 재판장 주변으로 바람이 불어오기 시작했다. 검은 사자 백작은 숨을 토해내며 갑자기 바닥에 쓰러졌다. 이번 재판이 끝난 후 한 자리 시켜주겠다고 약속 받은 루치는 황급히 쓰러진 백작에게 달려갔다
  "거, 검은 사자 백작이시여, 괜E습니까?"
  그 순간 검은 사자 백작은 루치의 목을 움켜잡았다. 루치는 그의 팔을 두 손으로 잡고 바둥거렸으나, 벗어나지 못했다. 검은 사자 백작은 커다랗게 뜬 눈으로 계속 숨만 내뱉었고, 그 숨결에 검은 연기가 섞여 나왔다. 루치는 목이 막혀 비명도 못 지르고 눈만 동그랗게 뜨고 몸을 떨었다. 다음 순간 폭발하는 화산의 용암처럼 검은 연기가 바닥을 기어 사방으로 흩어졌다. 
  갑자기 어디선가 비명 소리가 터져 나왔다. 그것은 단순히 검은 연기에 놀란 목소리가 아니었다. 거의 동시에 반대쪽에서 또 여러 명이 동시에 비명을 질렀고, 곧이어 사방에서 일어난 혼란이 삼백 명의 청중 모두를 뒤흔들었다 바닥의 흡을 들고 오래 전 이 곳에서 처형되었던 시체가 일어서고 있었다. 
  뼈마디마저 썩어버린 형체 없는 시체들은 바닥에 흐르는 검은 연기를 뒤집어쓰고 일어나더니, 점점 살점이 붙어나가기 시작했다. 당황한 기사들이 그 시체를 내리쳤으나, 그것은 몸에 박힌 창에 아랑곳 하지 않고 그 병사에게 달려들었다 옆의 다른 병사가 그 놈을 창과 칼로 찔렀으나 이미 한 번 죽은 것들을 또 죽일 순 없었다. 
  어디선가 기분 나쁜 뿔 나팔 소리가 들렀다. 게랄드가 외마디처럼 내뱉었다. 
  "링케!"
  한 번 노르만트 전체를 공포에 떨게 했던, 그 뿔 나팔 소리에 왕실의 병사들과 노르만트의 시민들은 패닉을 일으켰다. 어디선가 소름 끼치는 괴물 말의 울음 소리가 들렀다. 아즈윈은 게랄드를 바라보며 말했다. 
  "그 녀석들 부서진 갑옷 어쨌어?"
  게랄드는 어금니를 꽉 깨문 목소리로 말했다.
  "땅에 묻어버렸는데, 이제 다시 합쳐지고 있겠군 "
  검은 사자 백작의 목에 잡힌 루치는 마치 미라처럼 말라 비틀어 지더니 그의 손 안에서 가루가 되어 부서졌다. 검은 사자 백작을 꿰뚫은 화살은 타버린 재처럼 날아갔고, 붕대를 감은 팔부터 검은 철갑으로 싸이기 시작했다. 입과 코와 상처에서 뿜어져 나온 검은 연기가 주저앉아 있는 백작을 강제로 일으켰다. 검은 연기에 휩싸인 백작은 이제 인간의 모습을 완전히 잃어버렸다. 
  그것은 아무리 익숙히 알고 있어도 저절로 공포부터 떠올리게 하는 검은 기사의 모습이었다. 커다란 검은 투구 안에서 거친 숨소리가 터져 나왔다. 



  암흑이 하늘을 가리고 어둠이 재판장에 내려앉았으며, 공포가 모든 것을 지배했다. 훈련 받은 기사들도 시체를 상대로 싸우는 법은 알 리 만무했고, 언제나 질서 있게 움직이는 팔콘의 부하들도 시체를 향해 화살을 쏘는 무의미한 짓을 하지 못했다. 처음에는 느릿느릿 움직이던 시체들은 이제 원숭이처럼 몸을 낮추고 비명을 지르며 달아나는 사람의 등 뒤를 덮쳤다. 
  혼란에 빠진 사람들은 의자에 걸려 넘어지고 넘어진 사람에 걸려 넘어지며, 깔린 사람 위에 깔렸다. 병사들은 아무렇게나 칼을 휘두르다, 시체에게 칼을 빼앗기거나 심지어 동료를 찌르기도 했다. 용기를 내어 움직이는 시체를 공격했던 병사들 조차 부서진 시체들이 다시 합쳐져 그의 발목을 잡으면 거의 우는 소리를 내며 달아났다. 말의 울음 소리가 가까워지며, 그 소러의 정체를 아는 병사들은 또 한 번 절망감에 빠져들었다. 
  하얀 늑대들도 공격 대상에서 제외되지 않았다. 그들은 밑에서 올라와 발목을 잡는 시체들을 발로 걷어차고 목을 날려버렸다. 게랄드는 자기한데 다 덤비라고 소리지르며 살아 움직이는 시체들을 닥치는 대로 베어 넘겼다. 
  "물러나라. 한 번 죽은 놈을 또 죽여봤자, 소용도 없어."
  쉐이든이 게랄드에게 외치며 옆으로 기어오는 시체를 창으로 찔렀다. 
  국왕도 이미 처형장 밑에서 뼈와 씩은 살점으로 이루어진 시체가 일어나자, 체면을 버리고 비명을 지를 수 밖에 없었다. 팔콘이 당장 칼을 휘둘러 그 목을 치며 왕을 보호했으나 떨어진 목이 다시 합치지는 데야 도리가 없었다. 
  카셀은 검은 기사의 군주를 흐릿한 시선으로 바라보았다. 이제 완전히 예전의 모습을 되찾은 검은 기사는 등을 쪽 펴고, 투구 너머의 심연과도 같은 시선으로 카셀을 응시했다 카셀은 굵은 목소리로 명령했다. 
  "하얀 늑대들은 캡틴을 보호하라."
 그의 목소리를 들은 아즈윈이 제일 먼저 카셀의 왼쪽에 붙었고, 쉐이든과 게랄드도 즉시 계판장 위로 뛰어올라왔다. 메이루밀과 로일은 머리 둘 달린 거대한 시체를 힘을 합쳐 세 동강을 내주고 거 기에 합류했다. 
  "죽지 않는 놈들이야. 싸워도 소용이 없어."
  쉐이든이 말했고, 아즈윈이 그 말을 받았다. 
  "그리고 그 열두 놈들이 또 올 거다. 이 시체들과는 차원이 달라. 그 놈들이 끝없이 재생할 것을 생각하니 환장하겠군."
  카셀은 검은 기사를 오랫동안 응시했다.
  이윽고 검은 기사의 손놀림에 따라 검은 연기들이 꿈틀거렸고, 그 연기를 흡수한 시체들의 몸이 근육으로 부풀어 올랐다. 검은 기사는 웅장한 목소리로 말했다. 
  “바주 투이트 코티즈!"
  게랄드가 그 소리를 듣고 말했다. 
  "링케가 했던 말이군. 근데 뭔 소리야?"
  카셀른 들릴 듯 말 듯 작은 목소리로 말하며 앞으로 나섰다. 
  "죽은 자들이여, 일어나라....... 그렇게 말하고 있어."
  "너, 저걸 알아 들어?"
  게랄드가 놀라 물었으나, 카셀은 대꾸하지 않고 모두의 보호에서 벗어나 검은 기사 쪽으로 다가갔다. 그리고 그를 향해 말했다.
  "나는 네가 두렵지 많다. 두려운 건 이미 다 지나갔어."
  카셀은 천천히 아란티아의 보검을 뽀ㅃ았다. 보검의 검은 칼날이 카셀 눈동자에 아로새겨졌다. 그는 칼을 높이 치켜들고 외쳤다.
  "모든 병사들은 들으라. 두려워하지 말라. 죽지 않는 적이 아니라 이미 죽었어야 할 불쌍한 영혼들이다. 그대들이 갈고 닦은 실력을 여기에서 져버릴 생각인가? 눈 앞의 적을 공포에 담아 부풀리지 마라."
  그의 목소리는 이상할 정도로 쩌렁쩌렁 울리고 있었다. 아즈윈은 순간 카셀을 비롯한 자기들의 주위에 검은 기운이 사라진 것을 발견했다. 그리고 어두웠던 사방이 점점 밝아지고 있었다. 쉐이든도 그 밝아지는 이유를 몰라 시선을 위로 향했다. 그리고 믿을 수 없는 광경에 나직이 감탄사를 내뱉었다.
  "죽은 자들은 산 자를 죽일 수 없다. 그대들을 죽이는 건 오직 스스로의 공포뿐이다. 싸워라. 그 이후는 모두 하얀 늑대가 맡겠다.“,
  카셀은 강한 의지를 담은 시선으로 검은 기사를 바라보며 칼을 앞으로 내밀었다. 
  "죽지 않는 자들을 지배하는 군주여! 죽은 자들을 놔주고 물러나라.“
  빛이 일어나고, 어둠이 물러나고 있었다. 시체들에 검을 먹던 기사들은 다시 칼을 휘둘렀다. 시체들이 가지고 있는 힘으로는 그들이 입고 있는 갑옷을 들을 수 없었다. 무엇보다 그들이 원래부터 지니고 있었던 기사단으로서의 힘을 꺾을 수 없었다. 
  검은 기사의 군주는 알 수 없는 언어로 카셀에게 말했다. 무슨 이유에서인지 카셀은 그 말을 알아들을 수 있었다. 
  "나는 농부의 자식이 아니다.“
  카셀은 검은 기사의 소름 끼치는 목소리를 뛰어넘는 강한 어조로 소리쳤다. 
  "나는 하얀 늑대들의 캡틴! 카셀 울프다.“
  카셀의 보검에서 하얀 빛이 사방으로 터져나갔다. 그것은 대단히 강한 빛이었으나, 조금도 눈 부시지 않았다. 모두 놀랐으나 가장 놀란 건 메이루밀이었다. 그는 혼잣말로 중얼거렸다. 
  "내 생전 저 빛을 또 한 번 보게 될 줄이야."
  검은 기사의 군주는 뒤로 한 걸음 물러났다가 즉시 한 걸음 앞으로 내디뎠다. 그의 몸에서 뿜는 검은 기운이 칼의 빛을 상쇄시키고 있었다. 어둠이 역류하는 온천처럼 바닥에서 뿜어져 올라왔고, 보검의 빛이 닿는 부분을 제외한 모든 곳이 밤처럼 어두워졌다. 카셀은 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 
  "로일, 저 자와 싸워본 적 있지? 네가 마무리 지어라."
  열두 검은 기사가 모는 말이 하늘을 날 듯이 점프하여 재판장 안으로 들어왔다. 그들은 단숨에 하얀 늑대들이 있는 재판장까지 밀고 왔고, 병사들을 향해 검과 칼을 휘둘렀다. 그러나 거기까지였을 뿐, 그 안까지 진입하지는 못 했다. 왕실 기사단과 라이온의 기사들이 그 길목을 막고 있었다. 
  카셀은 찰을 로일에게 내밀었다. 로일은 말없이 카셀의 눈을 바라보다가 그 칼을 쥐었다. 강한 빛은 로일의 손에 들어갔어도 계속 이어졌다. 
  "고마워, 캡틴."
  로일은 검은 기사를 향해 준비 자세도 없이 정면으로 걸어갔다. 
  "위대한 영웅이 들었을 때 빛을 발하는 검이라 했지."
  메이루밀은 네 명의 하얀 늑대들에게 조용히 말했다. 
  "이 빛을 잊지 마라 로일 뿐 아니라, 너희들 중 누가 들었어도 빛은 사라지지 않았을 것이다."
  검은 기사의 군주는 손을 휘둘렀고, 거기에서 뻗어 나온 기운이 부채꼴로 뿜어져 나갔다. 바닥의 석판이 지진이라도 일어난 것처럼 쩌억 갈라졌고, 부서진 돌이 허공을 날았다 하지만 정면에 있던 로일이 그 공격을 모조리 받아내 뒤에 있던 모두는 그저 물러나는 걸로 끝날 수 있었다. 
  로일의 팔과 가음에서 피가 흘러 나왔다. 베인 게 아니라 안에서 살갗이 터져 나온 것이었다. 그러나 로일은 조금도 피하지 않았다. 그는 검은 기사를 향해 말했다. 
  "라틸다의 죽음을 되돌릴 수 없다면, 최소한 그녀의 영혼을 편하게 해주고 싶소, 쟌스데인 백작,"
  검은 기사는 또 한 번 팔을 휘둘렀고, 로일은 그 품 안으로 뛰어 들었다. 하얗게 빛을 뿜는 칼날이 어둠을 베고 허공을 베고 검은 기사의 갑옷을 베었다. 빛의 덩어리가 로일의 몸을 감싸듯 부서졌고, 검은 기사의 몸은 두 동강이 났다. 부서진 검은 갑옷은 마치 불 위 에 올라않은 것처럼 바닥에서 계속 꿈틀거리며 하얗게 타 들어갔다. 투구에서 괴이한 검은 형상이 허공으로 올라갔다. 그것은 던멜이 델모주 성의 지하에서 봤던 그 존재였다. 그러나 그 거대한 기사의 형상은 하늘로 올라가다가 힘을 잃고 바닥에 쓰러졌고, 순식간에 형체를 잃어버렸다. 
  보검의 빛이 사라졌고, 동시에 주위의 모든 어둠이 말끔히 씻겨나갔다. 일어난 시체들은 모두 힘을 잃고 바닥에 쓰러져 땅속으로 스며들어 사라졌다. 라이온의 기사들과 격렬한 전투를 벌이던 검은 기사들도 힘을 잃고 말에서 떨어졌다 그리고 마치 불에 탄 패처럼 가루가 되어 부서졌다. 
  아즈윈은 파란 하늘을 바라보다가 어깨를 으쓱하기만 했고, 쉐이든과 게랄드는 둘의 묵직한 무기를 어깨에 걸쳤다. 던멜은 겨우 긴장에서 풀린 카셀의 등을 토닥거려주었다. 왕도 팔콘의 보호 아래 안전했다. 로일은 검은 기사를 벤 보검을 들고 천천히 카셀에게 되돌아왔다. 카셀은 손을 내밀며 희미하게 미소 지었다. 
  "수고했어, 로일."
  로일은 카셀에게 보검을 내준 후 뭔가 마음에 안 드는 듯한 표정으로 고개를 저었다. 그리고 갑자기 자신의 검을 뽑아들더니 뒤로한 철음 물러섰다. 다들 그의 엉뚱한 행동을 주시했다. 로일은 칼을 바닥에 짚더니 무릎을 꿇었다. 
  “아직 하지 못한 맹세를 하고 싶다. 이 결정은 전원의 동의에 상관 없이 오직 내 개인의 의견이며, 나는 어떤 반대에도 상관하지 않겠다. 나 로일 울프는 카셀을 캡틴으로 모시겠다."
  카셀은 깜짝 놀란 나머지 그에게 무릎 끊지 말라고 말리지도 못했다. 아즈윈은 빙그레 웃으며 코홀룬에서 했던 맹세를 흉내내어 로일처럼 칼날의 끝을 바닥에 댄 채 무릎을 꿇었다.
  “이제부터 그대의 이름은 카셀 울프이며, 하얀 늑대들의 캡틴으로 임명했다 임기는 카셀이 스스로 물러난다고 할 때까지 영원히 계속 될 것이다. 나의 캡틴, 카셀!"
  던멜도 한 쪽 무릎을 끊고 고개를 숙였고, 쉐이든은 창을 바닥에 찍은 채 말했다. 
  "이것이 임시 캡틴을 지낸 후 우리가 주는 보상이다, 캡틴 카셀."
  쉐이든은 천천히 한족 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 게랄드도 유쾌한 목소리로 외치며 거대한 도끼와 함께 바닥에 한쪽 무릎을 댔다.
  "늑대의 이름을 얻은 것을 축하한다, 캡틴 카셀!"
  카셀은 자신을 둘러만 하얀 늑대들의 맹세에 그만 할 말을 잃었다. 그리고 재판장에 있는 모든 라이온의 기사들과 왕실의 기사들마저 자신의 무기를 세우고 무릎을 꿇고 있었다. 카셀은 눈을 감았다. 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘렀다. 
  그것은 그가 바라던 임시 캡틴으로서의 보상이 아니었다. 그 이상이었다.



  에노아 후작이 도착한 후 모든 것은 순식간에 정리되었다. 후작은 팔콘에게 왕실 기사단의 캡틴을 제안했고, 대신들도 찬성했다. 팔콘은 거절했으나, 왕이 직접 손을 잡고 부탁하니 여러 번 거절하기 곤란해졌다. 카셀은 팔콘에게, 메오릭스를 왕실 기사단으로 복직시켜 명예를 되찾아 달라는 조건으로 그 자리를 받아들이라고 부탁했다. 
  "제이니가 좋아하겠군."
  팔콘이 말했다 카셀은 팔콘과 악수하며 말했다. 
  "죽은 사람은 돌아오지 않죠. 그저 친절에 대한 작은 보답으로 생각해 달라고 전해 주십시오."
  그 다음으로 중요한 문제는 왕실의 수호 가문을 정하는 일이었다. 이번 같은 문제를 염려한 모든 대신들은, 왕에 충성을 다하는 귀족을 빨리 찾아내야 한다고 입을 모았다. 물론 그 중심에는 에노아 후작이 있었다.
  그는 자신이 늘고 후계자가 없다는 이유로 거절했고, 대신 고디머 백작을 추천했다. 후작의 강한 지원을 받는다면 어렵지 않을 테지만, 백작은 그런 중한 직책을 맡는 걸 두려워했다. 
  “고작 당신을 도운 게 다인 내가 왕실의 수호 가문이 된다는 건 좀 억지 아니오?"
  고디머 백작은 짐을 싸는 카셀에게 와서 고민을 토로했다.
  “받아들이십시오. 이미 전 당신이 보여준 왕실에 대한 충성을 국왕께 보고 해줬습니다. "
  카셀이 웃으며 말하자, 백작은 놀라 말했다.
  “맙소사, 어쩐지 폐하께서 너무 적극적이다 싶었소."
  카셀은 큰 소리로 웃었다가 기침을 했다. 아직 감기가 완쾌되지 않은 탓이었다. 
  "아란티아로 돌아 가시오?"
  “돌아가는 게 아니죠. 저는 원래 그곳에서 온 게 아니니.”
  고디머 백작은 어깨를 으쓱해 보였다. 
  “아, 그러고 보니 본명이 카셀 노이라고 했소? 당신이 루우룬 마을 출신이라고 해서 떠오른 건데, 우리 집 방에 쓰이는 밀이 거기에서 재배된 거라고 내가 말할 거 기억하시오?"
  “기억이 날 듯도 하군요. 그게 왜......?"
  “그 밀을 대주는 농부 이름이 노이였거든. 절대 밀 값을 깎을 수 없는 농부라며, 항상 내 집사가 불만을 토로한 탓에 잘 기억하고 있소."
  카셀은 혹시나 했던 그 이름에 허탈한 웃음을 터트렸다. 
  “그럼 아버지께서 말쓸하신 사기 쳐 먹기 좋은 큰 도시의 귀족이 당신일지도 모르겠군요."
  그날 정오에 카모르트의 국왕까지 직접 배웅하는 성대한 환송을 받으며 하얀 늑대들은 노르만트를 떠났다. 갈 길을 가야겠다는 메이루밀과 헤어진 후 하얀 늑대들은 앞으로의 일정에 대해 간단히 논의했다. 의외로 제일 먼저 던멜이 의견을 말했다. 
  ‘덴모주로 가야 한다.'
  로일이 눈을 빛내며 말했다. 
  "왜지?“
  던멜은 말을 세우고 길게 수화로 말했다. 
  “쟌스데인 백작은 즉은 자신의 딸을 덴모주 성의 지하 재단에 눕혀놓고 어떤 의식을 치켰어. 무슨 일이 있었는지 나는 보지 못 했다. 하지만 나중에 가보니 쟌스데인 백작은 죽어 있더군. 대신 그 여자는 살아났다."
  “그럼 우리가 해치운 그 검은 기사는 뭐였지?”
  아즈윈이 묻자, 카셀이 자신의 생각을 말했다. 
  “그 검은 기사는 뤼미에르 백작의 몸에도 깃들어 있던 거야. 그럼 처음부터 쟌스데인 백작의 몸과도 별개로 움직일 수 있는 어떤 다른 존재였다는 거겠지. 그럼 덴모주 쪽에.......”
  카셀이 채 말을 끝내기도 전에 로일이 갑자기 말을 달렸다. 길게 얘기할 것도 없이, 모두 로일의 뒤를 따랐다. 
  로일은 무너진 성의 틈으로 라틸다를 금방 발견할 수 있었다. 그녀는 팔을 걷어 붙이고 성의 뒤뜰을 삽으로 파고 있었다. 그녀는 로일을 보고도 조금도 놀라지 않고, 슬픈 미소로 반겼다. 
  "친구들과 같이 왔군요."
  "살아 있었군요."
  "살리지 말아달라는 제 부탁을 아버지께서 들어주지 않은 거죠. 하지만 어찌 된 일인지, 살아있을 때와 조금도 다르지 않아 죽는 게 두려워졌어요. 지금 제가 살아 있는 거냐고 누군가에게 묻고 싶지만 이제 이 성에는 아무도 찾아오지 않더군요. 그래서 당신이 돌아오길 기다렸어요. 꼭 돌아올 줄 알았거든요."
  라틸다는 자신의 팔뚝에 자해한 부분을 보여주었다. 그녀의 눈시울이 발갛게 물들었다. 
  "로일, 말해줘요. 저도 이제 죽음에서 부활한 괴물이 된 건가요? 그렇다면 왜 칼을 델 때마다 이렇게 아픈 거죠? 왜 본즈의 기사들처럼 상처가 낫지 않는 거죠?"
  로일은 그녀의 어깨를 잡았다. 
  "라밀다, 당신은 괴물이 아닙니다. 당신은 살아 있는 라틸다 그 자신이에요. 저도 어떻게 설명해야 할지 모르겠습니다. 하지만 모든 것을 지배하는 죽지 않는 자들의 군주가 죽는 순간 그의 힘에 의지하고 있던 모든 것들이 사라줬어요. 검은 기사들도, 걸어 다니는 시체들도. 하지만 당신은 여기 살아 있잖아요."
  "하지만 저는 당신 앞에서 죽었잖아요."
  로일은 무너진 탑을 올려다보았다. 
  "이것은 어쩌면 즉은 자를 살리기 위한 거대한 재단이었는지도 모르겠습니다. 하지만 아무리 죽은 자를 걸어 다니게 만드는 힘을 가진 자라 해도, 죽은 자를 산 자로 부활시키는 건 불가능했을 겁니다. 아마 다른 커다란 희생이 필요했겠죠. 쟌스데인 백작은 스스로의 생명을 당신에게 불어넣은 것입니다."
  라틸다는 계속 울음을 참으려다 결국 주저앉으며 눈물을 터트리고 말았다. 로일은 등을 감싸며 위로했다
  "라틸다, 이제 당신이 이 곳의 군주입니다. 새로 얻은 생명을 함부로 여기지 마십시오."
  라틸다는 울음을 참고, 로일의 손을 잡았다.
  "그럼 검은 기사는 모두 죽었나요?"
  "예, 제가 죽였습니다. "
  라틸다가 그에게 내 준 것은 죽지 않는 자들의 군주를 상징하는 목걸이였다. 
  "아버지의 것이에요. 다른 이의 것과 달리 이상한 문장이 쓰여 있더군요."
  "이걸 왜 제게?"
  "내가 만약 악의 힘에 노출되어 아버지처럼 된다면, 로일, 다시 한 번 돌아와 주세요. 그리고 당신이 했던 일을 다시 한 번 해주세요"
  로일은 아무 대꾸도 하지 못했다. 눈물 젖은 그녀의 눈빛은 너무나도 강했다. 
  멀리서 둘의 대화를 바라보던 쉐이든이 팔짱을 낀 채 카셀에게 말했다. 
"메이루밀이 말하길, 검은 기사의 문제는 카모르트에서만 일어난 게 아니라고 하더군. 즉, 이 일은 큰 일의 일부분일지도 모른다는 거야. 아, 그런데 카셀. 너 그 검은 기사가 하는 말을 알아들었었지? 어떻게 그게 가능했어?“
  "몰라. 그 순간 그냥.......“
  카셀은 허리에 찬 아란티아의 보검을 쥐었다.
  “그냥 칼이 내게 모든 것을 설명해주는 그런 기분이었어. 나도 그 이상은 몰라."
  아즈윈은 입맛을 다셨다. 
  “너, 아란티아로 돌아가면 이것저것 할 일 많겠다?”
  “물론 그게 내가 할 수 있는 일이길 바래."
  카셀은 약간 자신감. 없이 말했다. 아즈윈은 그의 허리를 감쌌다. 
  “이런 힘든 일도 버텼으면서 무슨 걱정이야?"
  “난 원래 이런 일에 낙관적이지 않아서 하는 말인데, 왠지 아란티아로 돌아가면 카모르트에서 했던 고생은 별 게 아니었다라고 말하게 될 것 같아."
  “난 이런 거지 같은 꼴 또 당하고 싶지 않아."
  아즈윈은 벌써 혀를 내둘했다. 쉐이든은 피식 웃었다. 
  “걱정 마라, 카셀. 우선 여왕님을 뵙고, 아란티아에서 살게 되면 그런 걱정은 하지 않게 될 거다."
  “그래, 나도 여왕님을 뵙고 싶어.  하지만 그 전에 아버지를 뵙고 싶어. 루우룬 마을은 여기에서 이틀 거리야. 어차피 아란티아로 가는 길목에 있으니 들렸다 가자."
  카셀은 모두에게 말했다. 
  아즈윈은 바지춤에 손을 집어넣으며 말했다.
  "카셀의 아버지라!"
  로일과 이야기 하던 라틸다는 눈물을 닦고 일어났다. 그녀는 크게 심호흡 하며 로일에게 인사했다. 
  "잘 가요, 로일. 난 아직 아버지와 안나의 장례를 치러주지 못 했어요. 내일까지 모든 일을 끝내고 싶어요."
  "그리고 다시 시작하시 리라 믿습니다, 레이디 라틸다."
  “그 후로 모든 것이 행복했다는 동화 속 주인공 행세는 하고 싶지 않아요. 하지만 이게 내 운명이라면 절대 꺾이지 않겠어요."
  라틸다는 작은 미소를 보였다. 로일은 마지막까지 그녀를 돌아보며 긴 작별 인사를 했다. 그녀도 손을 들어 하얀 늑대들 모두를 먼 발치에서 배웅했다. 
  바람이 불어 그녀의 끓은 머리카락을 흔들었다. 저녁 노을이 그녀의 끓은 머리카락을 더욱 돋보이게 했다. 얼굴에 묻은 흙과 눈물을 밀고 일어난 그녀의 모습이 묘하게 카모르트의 미래를 상징하는 것 같았다. 카셀은 새로운 힘을 얻은 사람은 수호 가문이 된 고디머 백작 만이 아니라고 생각했다 카모르트에 다시 두 개의 거대한 세력이 생기는 건 아마도 여백작 라틸다 쟌스데인이 딛고 일어서는 시기가 될 거라 예상했다. 무엇보다 끓은 장미라는 이름은 그녀와 어울렸다. 



에필로그...카셀의 아버지

 루우룬 마을에는 매년 그랬듯 올해도 추수를 앞두고 장마가 시작되었다. 다음달 힘든 일정을 위해 많은 농부들이 비를 핑계 삼아 휴식을 취하느라 마을은 무척 한산했다. 그런 조용한 마을에 시커먼 후드를 뒤집어쓴 여섯 명의 말 탄 기사들이 나타났으니, 작은 소동이 벌어질만했다. 그러나 그 공포의 여섯 기사 중 하나가 촌장에게 인사하는 예의를 보여, 창문에 기대어 몰래 구경하던 마을 사람들은 깜짝 놀랐다. 또 그는, 도시로 달아나고 싶어 안달이 난 나머지 비 오는 날에도 밖을 서성대며 한숨 쉬는 쟈넷에게 손까지 흔드는 기이한 행동을 보였다. 지루한 시골 마을의 작은 사건이었다. 
  여섯 명의 기사는 루우룬에서 제일 질 좋은 밀을 생산하기로 유명한 농부 노이의 집 앞에서 말을 멈추었다. 창문 밖으로 은은한 촛불 빛이 흘러나오고 있었다. 
  "네 아버지가 어떤 분이셨는지 무척 기대되는데?"
  아즈윈이 빗물에 잔뜩 젖어있는 손을 털며 물었다. 
  "내가 너무 부풀려 말했나? 사실 오면서 생각해 보니 정말 평범한 분이시거든. 글쎄, 어쩌면 난 너희들을 소개했을 때 놀랄 아버지의 모습을 기대하고 있는 건지도 몰라."
  카셀은 문을 노크하며 말했다. 곧 문이 열렸고, 아버지의 얼굴을 보자 카셀은 너무 반가운 나머지 팔을 활짝 펴고 끌어안고 싶었다. 하지만 피 묻은 식칼을 한 손에 들고 무표정하게 그를 바라보는 아버지를 보고 그럴 마음이 박 가설다 아버지는 칼을 까닥거리며 한참이나 카셀의 얼굴을 뜯어보기만 했다.
  아즈윈은 게랄드의 눈치를 봤고, 게랄드는 로일의 눈치를 봤다. 하지만 아무도 말을 꺼내지는 못 했다. 번개가 치며 주위가 한 번 크게 번적거렸다. 카셀은 어깨를 으쓱하며 말했다. 
  "아버지, 석 달도 안 됐는데 설마 제 얼굴도 못 알아보세요?"
  카셀의 아버지는 뭔가 대단히 떨떠름한 소식을 들었다는 듯 입맛을 다셨다. 
  "날 아버지라고 부르는 걸 보니 내 아들 카셀이 맞긴 한가 보군."
  카셀은 어색하게 웃었다
  "아버지, 전 얼마 전까지만 해도 감기 때문에 크게 고생했어요. 빗 속에 계속 세워두실 거에요?"
  "아, 그거 잘 됐구나. 다 큰 자식 놈 엉덩이 때리기도 뭐 한데 그냥 벌 받는 셈 치고 거기서 비나 맞아라."
  카셀이 난감해하며 친구들을 돌아보니, 쉐이든이 뒤에서 웃음을 터트렸다. 카셀의 아버지도 웃으며 피 묻은 식칼을 휘휘 저으며 말했다. 
  “하지만 손님들이 있는 것 같으니 우선 들어와라. 다들 덩치가 산만 하니 내 좁은 집에 초대하기도 민망하구만.”
  "괜찮습니다. 아늑하고 좋아 보이는데요."
  첫 번째로 아즈윈이 들어오며 말했다. 카셀의 아버지는 과장된 목소리로 말했다. 
  “능력 없는 내 자식이 유혹해온 며느리 감은 아닌 것 같고, 이렇게 아름다운 처자가 작은 시골 마을에는 어인 일이신가?"
  “능력 없는 남자의 유혹에 넘어간 아버님의 며느리 감일지도 모르죠."
  아즈윈이 유들 맞게 대꾸하자, 그는 기분 좋게 웃으며 모두를 안내했다.
  “자, 마침 식사를 준비하고 있었지. 다들 식탁에 앙아. 수건은 거기 마른 게 몇 장 있으니 쓰고. 아, 이런. 의자가 모자라는군. 카셀, 거기 침대 밑에 있는 간이 의자 좀 꺼내라, 손님들을 오래 세워두면 안 되지. 그리고 넌 서 있어. 벌이다"
  카셀은 시키는 대로 하다가 마지막 말에 벌컥 화를 냈다. 
  “아버지, 아무리 그래도 전쟁터에서 살아 돌아온 아들을 환영해야 하지 않아요?"
  "환영?"
  카셀의 아버지는 돼지고기를 썰던 식칼을 도마에 사정없이 내리 꽂고는 소리쳤다. 
  “가지 말라던 전쟁터에 나갔다 이제야 돌아온 주제에 환영이라 했느냐?"
  칼 꽂는 소리에 놀란 카셀은 말문이 탁 막혔다. 
  "전쟁터에 나간 후 뭘 겪었느냐? 사람 목숨을 숫자로만 기억하는 군관을 만났느냐, 아니면 몇 백 명 단위의 병사들을 체스 판의 말로 밖에 볼 줄 모르는 장군을 만났느냐? 시체는 얼마나 봤으며, 얼마나 많은 슬픔을 겪었느냐7이 놈아, 작별 인사도 없이 떠나버린 아들을, 두 다리 쪽 펴고 기다리고 있을 아비가 어디 있겠느냐? 불호 자식 같으니라고. 그런데 환영이라고? 순서가 잘못 되었다, 카셀. 내가 환영하기 전에 네가 먼저 할 말이 있을 텐데?"
  카셀은 결국 뒤통수를 긁적이며 말했다
  "죄송합니다, 아버지. 제가 저지른 잘못에 대해 모두 다요."
  “그래, 그래야 순서가 맞지. 살아 돌아온 걸 환영한다, 카셀."
  "보고 싶었습니다, 아버지."
  두 부자는 웃으며 서로를 껴안았다. 아버지는 다시 식칼을 들어 고기를 설었다. 화로 위에는 수프가 끊고 있었고, 맛있는 냄새가 풍겨왔다. 게랄드는 그 냄새를 즐기며 말했다. 
  "카모르트 대신들을 호통치던 카셀을 단숨에 휘어잡는 걸 보니 분명 아버님이 맞으시군요. 성함을 좀 알 수 있을까요?"
  "내 이름은 에밀일세. 자네 이름은?"
  "게랄드 울프. 이 쪽부터 차례로 던멜, 로일, 아즈윈, 쉐이든입니다. 모두 성은 울프지요."
  "내가 알기로 무더기로 울프라는 이름을 가지고 있으려면 아란티아의 그 기사단 밖에 없는데?"
  아버지의 말에 카셀은 자랑스럽게 친구들을 소개했다. 
  "그 기사단 맞습니다, 아버지. 하얀 늑대들이죠."
  "이번 전쟁터에서 사귄 친구냐?'
  "예."
  "내 말 안 듣고 나간 것 치고는 성과 한 번 좋구나. 여기에는 꽤나 재미있는 이야깃거리가 있겠어."
  카셀은 빙그레 웃으며 말했다
  "오늘 하루로 모자라죠."
  아버지는 한참이나 하얀 늑대들을 바라보았다. 그리고 모두에게 물었다. 
  "다들 밥은 먹었냐?"
  게랄드가 즉시 대답했다. 
  "주십시오."
  “어쩐지 오늘 돼지고기를 많이 사오고 싶더라니. 카셀, 넌 또 왜 앉아 있냐? 끊고 있는 수프나 그릇에 떠라. 늑대들이라도 몸이 차면 감기 걸려. 따뜻한 걸 먹어둬야지."
  거부할 수 없는 명령에 카셀은 다시 일어나 국자를 들었다. 아즈윈이 일어나 그를 도와주었고, 던멜은 말없이 벽난로의 장작에 불을 지폈다. 로일이 슬그머니 일어나 아버지의 식사준비를 도왔고, 쉐이든은 그들이 들어오면서 빗물로 더럽혀 놓은 바닥을 닦았다. 
  돼지고기로 만든 볶음 요리와 방, 수프로 때우는 식사였으나 간만에 먹는 따뜻한 음식에 다들 기뻐했다 카셀의 아버지는 오랜 만에 활기 넘치는 식탁을 흐뭇하게 지켜보았다. 
  카셀은 아버지에게 그 동안 겪은 일들을 간략히 줄여서 이야기했다. 처음에는 느긋하게 말하던 그는 점점 흥분해서 식사를 끝마친 후 차를 마실 때는 손짓 발짓까지 하며 얘기에 열을 올렸다. 아버지는 이야기를 들으며 중요한 순간 마다 고개를 끄덕였고, 때론 진심으로 기뻐하고, 때론 슬퍼했다. 중간에 다른 친구들도 얘기에 끼어들었고, 그 와중에 그들은 서로에게 일어났던 일에 대한 의견을 교환했다. 사실 그 동안 이런 얘기를 주고받을 시간이 없던 터라 차라리 좋은 기회가 되어 주었다. 차가 떨어진 후에는 이불을 끌어안고 모닥불 앞에서 얘기를 이어갔고, 밤 늦은 시간이 되어서야 얘기는 마무리 되었다. 
  "무척이나 신나는 얘기 같긴 하지만, 내 생각에 결코 깔끔하게 마무리 된 것 같지는 않구나."
  아버지가 말했다. 카셀은 그 말에 동의했다. 
  "저도 그게 걱정이에요."
  잠시 모두 입을 열지 않았다. 아버지는 크게 기지개를 펴며 자리에서 일어났다. 
  "비는 내일쯤 그칠 데니 오늘은 자고 가야지? 좀 더 두꺼운 이불을 내주마."
  "아, 그런데 에밀? 우리 얘기에 한 가지 등장 인물이 빠졌답니다. 그 부분을 채워주셔야겠는데요?"
  아즈윈은 아버지를 못 가게 잡고 물었다
  "누구 말인가?"
  "카셀의 아버지, 에밀 노이! 우린 그가 누구인지 무척이나 궁금하답니다. "
  "과거에 무얼 하셨습니까? 제 생각에는 결코 평범하지 않으신 것 같습니다만."
  쉐이든이 물었고, 끝으로 카셀이 모두의 말을 종합했다.
  "아버지는 그냥 농부가 다른 사람이시죠?'
  카셀의 아버지는 잠시 말없이 있다가 도로 앉았다. 모두 긴장하며 귀를 곤두세웠다. 
  "카셀, 넌 오늘로 완전히 집에 돌아온 게 아니지?"
  갑작스러운 질문에 카셀은 머뭇거렸다.
  "예, 아란티아로 가고 싶습니다."
  아버지는 대견스러운 듯 미소 지었다. 
  "너도 노이 집 안의 핏줄임에는 분명하구나."
  그는 눈을 감고 옛날 일을 떠올렸다. 
  "그래, 내가 한 3년 외지로 여행을 다녀봤다는 게 다른 농부와 다르다면 다를 거야. 난 그 시간 동안 아주 많은 것을 경험했고, 아주 많은 것을 얻었으며 세상에서 가장 소중한 사람도 만났단다."
  "어머니...... 말씀이신가요?“
  카셀이 조심스럽게 물었다. 아버지는 가만히 고개를 끄덕인 후 얘기를 이어갔다. 
  “네 할아버지께서도 젊은 시절 여행을 떠났듯, 나 역시 여행을 떠난 거란다. 막 네 나이 때였지. 지금도 잘 납득이 안 가지만, 어쨌든 당시에는 가만히 있자니 피가 끊어올라서 도저히 이 루우룬 마을에 붙어있지를 못 하겠더구나. 난 그 여행 동안 아내를 얻었고 아내는 자유를 얻었지. 그리고 우리 둘은 너를 얻었단다."
  “이제 와서 이런 질문을 하는 건 우습지만, 아버지는 항상 그 얘기만 하면 우울해 하셨어요. 그래서 묻지도 못했죠. 어머니는 어떤 분이셨죠?"
  "네가 생각하는 가장 아름다운 여인을 찾아보거라. 그 여자에게 사랑에 빠진다면, 그게 아마 네 어머니와 꼭 담은 사람일 게다. 물론 이 말은 네 할아버지가 한 말인데, 정확히 들어맞았단다. 네 할아버지란 분은 말이다.......“
  그는 자신의 아버지에 대한 좋은 추억을 떠올리려다 그만 인상을 찌푸렸다. 
  "아주 못된 양반이었지. 여행을 떠나는 건 허락했는데, 3년 안에 돌아오지 않으면 다리 몽둥이를 분질러버리겠다고 경고했거든. 덕분에 나는 하늘 산맥도 넘어보지 못하고 돌아와야 했단다."
  "하늘 산맨은 아무도 넘지 못해요, 에밀."
  아즈윈이 즉시 이의를 표명했으나, 그는 씨익 웃었다. 
  "정말 그럴까? 그럼 아직 하얀 늑대란 존재도 대단한 친구들은 아니었군."
  아즈윈은 굉장히 무시 당한 기분이었으나, 뭐라 따질 구석이 없어 대신 따져달라고 쉐이든을 탁탁 때렸다. 그러나 쉐이든도 침묵을 유지했다. 
  "카셀, 내가 특별한 사람이길 원하니? 농부인 아버지는 네게 의미가 없는 게냐?"
  "아뇨, 그릴 리가요."
  카셀은 아버지의 의미심장한 말에 얼른 고개를 저었다.
  “그럼 내가 과거에 뭘 했든 무슨 상관이냐? 나는 네가 아란티아로 떠나 뭐가 되든 상관 하지 않겠다. 얌전히 내 아들 카셀로 돌아와 준다면 말이다."
  갑자기 눈물이 나오려는 걸 겨우 참고 카셀은 말했다. 
  “아무리 큰 권력을 얻는다 해도, 아무리 많은 재산을 얻는다 해도, 아버지, 저는 반드시 루우룬으로 돌아올 거에요."
  “굳이 다짐할 필요 없단다, 아들아, 내가 그랬듯, 너도 나이가 들면 농사가 짓고 싶어질 거야. 노이라는 핏줄이 원래 그러거든."
  그는 유쾌하게 웃었다. 한참 듣던 게랄드가 실망하며 말했다.
  "그럼 결국 농부란 겁니까, 에밀?“
  "아니, 뭘 기대한 건가, 자네는?"
  “이런 맙소사, 나는 적어도 집 나간 명문 귀족의 외동 아들이나 유명한 기사단의 캡틴이라고 생각했었소. 와아, 이거 뭔가 대단히 속은 기분이네."
  "스스로 판 함정이겠지."
  아버지의 말에 모두가 웃었다. 밤은 깊었고, 세상에서 가장 강하다고 알려진 다섯 병의 기사와 그들의 캡틴은 작은 농가의 거실 바닥에 이불을 깔고 잠들었다. 잠시 잠에서 깨어 쓸쓸히 비 오는 밤하늘을 바라보던 에밀에게, 쉐이든이 다가가 그 앞에 있는 의자를 당겨 앉았다.
  “사정이 계신 것 같아 언급하지 않았으나, 한 가지 확인하고 싶습니다, 에밀. 저도 기록상으로 밖에 보지 못했습니다만, 이십여 년쯤 전 최초로 가넬로크 출신도 귀족도 아닌 자가 드래곤 기사단의 캡틴을 맡을 뻔한 사건이 있었는데, 제 기억이 정확하다면 그 사람의 이름이.......”
  "지금 드래곤 기사단의 캡틴이 누군가?“
  쉐이든의 말을 끊고 그가 물었다. 
  "데라둘 마치입니다. "
  "그것 보게. 그런 멋진 녀석이 캡틴이 되었는데, 미첬다고 내가 사지에 뛰어들겠나?"
  쉐이든은 충분히 이해한다는 듯 천천히 고개를 끄덕였다. 에밀 쉐이든의 손을 꽉 잡았다. 
  "카셀을 보호해주게. 아직 한 없이 어리기만 해서 불안해 죽을 지경이군."
  "그렇게 보이지 않으시던데요."
  "아침마다 출항하는 고깃배가 언제나 꺼지지 않는 등대를 바라볼 때의 안정감을 아나? 항상 떠돌아 다니는 나그네가 밤 하늘에 움직이지 않는 북극성에 얼마나 위안을 얻는지 아는가? 큰일을 하러 떠나는 아들 앞에서 언제나 강한 모습으로 있어야 할 아버지가 어찌 흔들릴 수 있겠나“
  그의 눈에는 작은 이슬이 맺혀 있었다. 쉐이든은 카셀이 이야기해 준 그의 어떤 모습보다 지금 그의 모습이 더 강해 보인다고 생각했다.
  "걱정 마십시오. 무슨 일이 있어도 카셀은 제가 지키겠습니다. 하지만 아마도 우릴 지키는 게 카셀이 될 겁니다."
  빗줄기는 점점 약해했고, 곧 새벽이 밝아왔다. 구름을 들고 따가운 아침 햇살이 새로운 하루의 시작을 알렸다. 

(하얀 늑대들 1부, 캡턴 카셀 끝)
