도 서 명 : 하얀 늑대들 12 - 죽지 않는 자들의 군주
지 은 이 : 윤현승
펴 낸 이 : 신현호
출 판 사 : 파피루스
출판년도 : 2005년 1월 20일


  <지은이 소개/윤현승>
  작가 윤현승 씨는 1978년생으로, 현재까지 완결시킨 소설로는 다크문, 헬파이어, 흑호가 있으며 곧 완결시킬 소설은 하얀 늑대들, 책으로 안 나온 소설로는 Deep Forest가 있다. 

  <차례>
  11. 하늘 산맥에서 온 원군
  12. 즈토크 워그
  13. 로크 존
  14. 라이의 날개 
  15. 하얀 늑대 대 하얀 늑대
  16. 느-라이프덤
  17. 제이메르의 이름으로
  18. 타냐의 저항
  19. 워그의 영혼
  20. 무너진 방벽
  21. 늑대들을 위한 노래
  22. 테일드의 저주
  23. 그리고 카셀은 없었다
  에필로그-기다리는 아버지
  작가의 말



  <소개 글, 서평>
  가진 것이라고는 언변밖에 없는 카셀. 우연히 아란티아의 보검을 손에 쥔 카셀의 운명은? 카셀의 언변은 과연 그를 위험에서 구할 수 있을 것인가. 베일에 싸인 어둠의 기사단, 그들의 정체는...? 한 나라를 상대로 사기를 치고 있는 카셀. 그는 결국 영웅이 될 것인가! 수준급 말발의 사기꾼 기사가 펼치는 예측불허 모험담!



11. 하늘 산맥에서 온 원군

  제이는 많은 기사들이 빠져나가는 바람에 설렁한 기사단 사무실 내에서 혼자 돌아다니고 있었다. 식사 시간이 끝난 후라 식당이나 주방에도 사람이 몇 명 없었다. 견습 요리사가 열심히 감자를 깎다가 제이를 발견하고 누구냐고 물었다.
  “감자 하나만.”
  대답대신 제이가 말했다.
  “예? 가, 감자요?”
  제이는 삶은 감자를 하나 들고 밖을 거닐다가 바닥에 비친 그림자를 발견했다. 지붕 위에 올라가 있는 라이의 그림자였다. 뻔히 보이는 목표물을 놓치고 터무니없는 곳에서 길을 잃어버리는 라이는 집에 처박혀 있거나 혼자 창가나 지붕 위에서 도시를 관찰하는 게 일과였다.
  “라이냐?”
  제이는 창 밖으로 고개를 내밀어, 지붕 위의 레미프를 불렀다.
  “나다.”
  라이가 대답했다.
  “뭐하냐?”
  “구경.”
  놀라운 관계 발전이었다. 녀석은 제이의 질문에 대답을, 그것도 두 번 연속으로 했다. 친하게 지냈으면 한다는 카셀의 말이 떠올라 제이가 말했다.
  “얘기 좀 하자.”
  “올라와라.”
  제이는 감자를 입에 물고, 기둥을 딛고 뛰어올라 지붕의 끝을 잡았다. 팔 힘만으로 몸을 끌어올려 매달아 올라가니 라이가 손을 내밀어 주었다. 제이는 거절하지 않고 손을 잡고 지붕 위로 올라갔다. 제이는 라이가 앉아있는 자리 옆에 섰다. 무섭지 않은 적당한 높이에 전망도 좋았다.
  “카셀이 걱정한다.”
  감자를 먹으며 제이가 말했다.
  “무슨 걱정?”
  “너 외롭지 않을까 하고. 카셀도 바쁘고, 타냐도 바쁘고, 시간 좀 남는 나는...... 뭐, 하여간 그렇다. 혼자서 심심하지 않나?”
  “사람 구경, 재밌다.”
  라이는 손가락으로 제이가 절대 볼 수 없는 먼 곳을 가리켰다.
  “그러냐?”
  제이는 시큰둥하니 말하고 칼을 뽑았다. 그리고 라이에게 내밀었다.
  “뭔가?”
  라이가 물었다.
  “가져.”
  “왜?”
  “너, 칼 없잖아.”
  “그래서, 네 칼을?”
  “이 칼 좋아.”
  “무슨, 뜻인가?”
  “그러니까...... 너 정도 실력자가 아무 칼이나 갖는 것도 우습고....... 에잇, 그냥 주면 좀 그냥 가져라.”
  라이는 한참이나 제이의 손을 바라보다가 칼을 잡았다. 제이는 벨트를 풀어 칼집도 내주었다. 받아도 그런 걸 묶을 줄 모르니, 하는 수 없이 라이의 허리에 직접 달아주었다. 어깨는 넓고 허리는 가는 녀석이니, 칼을 찬 벨트가 꽤 어울렸다.
  “하나 묻자.”
  제이가 말했다.
  “물어라.”
  “어떻게 카셀한테 합류한 거냐?”
  “......기억 안 난다.”
  “기억도 안 나는 지금은 왜?”
  “왜, 그걸, 묻는가?” 
  “이상하니까. 내가 보기에 너라는 녀석이...... 카셀의 말을 듣고, 카셀의 말에 따르는 것이 오히려 위화감이 들 정도다. 어울리지 않는다고 해야 하나?”
  제이는 머리를 긁적였다가 괜히 침을 뱉었다.
  “아니다, 생각해보니 카셀 옆에 있는 녀석은 다 이상한 녀석이군.”
  “너, 이상하다.”
  라이가 말하자, 제이는 조금 어처구니없어 하며 말했다.
  “그래, 나도 포함해서 이상하지.”
  “아니, 이상하다.”
  라이는 제이가 직접 채워준 칼을 뽑아 제이에게 내리쳤다. 제이는 검의 간격을 좁히지 않고 내리치는 검을 부담 없이 막았다. 하지만 역시 그의 엄청난 힘은 살짝 휘둘러도 충분히 위력적이었다.
  “뭐냐, 갑자기?”
  “이상하다....... 너의 검, 너의 기술, 처음 본다.”
  “굳이 칼 휘두르면서 말해야 하는 거냐, 이건?”
  “처음 본다. 너처럼, 센 녀석.......”
  칼 줬다고 그 대가로 칭찬하는 건 아님이 분명했다. 라이는 한 번 더 반복해 말했다.
  “처음 본다.”
  라이가 보이는 검의 간격이 빠르게 좁혀 들어왔다.
  두 걸음.
  한 걸음 반.
  “카셀, 내게 말했다.”
  한 걸음.
  제이는 저도 모르게 몸이 경직되었다. 정해진 듯 라이의 검이 자신의 목을 치는 광경이 머리 속에 그려졌다.
  “옆에 있으면, 강한 녀석, 얼마든지 만난다....... 그렇게 말했다. 싸움......, 나의 기더다.”
  반 걸음.
  이 순간 검을 내밀면 반걸음조차 사라진다. 그러면 누가 먼저 공격하든 둘 중 하나는 죽는다. 그것은 경험해보지 못한 세계였다. 그 반걸음 안으로 들어와 죽이지 않고 제이를 건드린 사람은 마스터 퀘이언과 아이린 뿐이었다.
  라이도 그 둘과 같았다. 머리 속에 그려진 푸른 초원 위의 토끼는 라이라는 호랑이에게 벌써 물려 죽어 있었다. 제이는 진짜로 호랑이에게 목을 물린 듯 숨을 쉴 수 없었다. 라이는 그 상태를 계속 이어가며 말했다.
  “제이메르, 너, 나의 기더에, 있지 않다. 싸우지 않는다. 그러나 너, 강하다.”
  “요점만 말해!”
  제이는 겨우 입을 열었다. 목이 잘려나간 상태로 말을 하는 듯한 묘한 기분이었다.
  “혼자, 답 찾아라. 그러면, 넌...... 나, 도, 이길 수 있다.”
  검의 간격이 사라졌다. 제이는 목을 쓰다듬으며 물러났다. 방금 먹은 감자가 갑자기 체한 것 같았다.
  “무슨 소릴 하는 건지.......”
  라이는 동쪽이 아닌 남쪽을 가리켰다.
  “남쪽 성문, 누가, 온다, 거기, 카셀, 있다.”
  제이는 라이와 좀 더 그 문제를 얘기하고 싶었다. 하지만 부담스러웠다. 지금은 자리를 뜨고 싶었다.
  “가봐야겠다.”
  “내가 데려다 줄 수도 있.......”
  “싫어.”
  제이는 지붕에서 뛰어내렸다. 바닥이 닿지 않는 높이는 견딜 수 없지만, 이 정도 높이라면 즐거운 쾌감이었다. 라이는 도로 앉아, 성문으로 들어오는 이 백 여명의 사람들을 지켜보았다.
  ‘우그.......’
  하늘 산맥이 아닌 곳에서 만난 첫 번째 우그의 이름은 처음 인간의 언어를 접하는 라이가 발음하기에는 너무 까다로운 이름이었다. 그래서 라이는 그냥 그를 우그라고 불렀다. 그 남자 역시 라이를 레미프라고 부르지 않고 레미라고 불렀다.
  ‘어쨌든 날 믿어. 이거 하나만 기억해! 네가 날 버리지 않으면 나도 널 절대 버리지 않아. 알았지, 레미?’
  라이는 어렴풋이 떠오르는 그의 얼굴에 대고 오십 년이나 반복해온 질문을 또 하고 있었다.
  ‘왜 돌아오지 않아? 난 아직도 기다리고 있다. 그 사이 아이를 가졌다면 그 아이에게 내 이야기를 해주지 않았나? 내게 보내라. 이번에는 내가 하늘 산맥을 여행시켜 주겠다. 기다리고 있다. 여기 레미가 널 기다리고 있다. 아직 어딘가에 살아있다면 대답해라.’
  라이는 힘없이 고개를 숙였다. 그의 고개를 따라 날개도 축 늘어졌다.
  “아즈윈! 던멜! 로일!”
  카셀이 달려가 아즈윈과 던멜, 로일을 한꺼번에 끌어안고 기뻐했다. 제이가 남쪽 성문 앞에 도착했을 때 카셀이 먼저 와서 하늘산맥에서 온 하얀 늑대들을 맞이하고 있었다. 그들이 드래곤 기사단을 구출했다는 소문은 금방 로크 사람들의 입을 타고 퍼졌다. 먼저 도착해 가족들의 생사를 걱정하던 앤발디의 주민들은, 그들이 근처 마을로 안전하게 피했다는 소식을 듣고 안도하고 있었다.
  제이는 멀찌감치 떨어진 곳에 서서, 열심히 세 사람에게 떠드는 카셀의 뒷모습만 바라보았다. 세 사람과 함께 온 사람 중에는 아이린도 있었다. 제이는 팔짱을 낀 손에 힘을 꽉 주었다.
  “마스터 아이린께서 오실 줄은 몰랐습니다.”
  카셀은 그녀를 세 사람 이상으로 반겼다. 그녀는 웃으며 손을 내저었다.
  “얘네들 무기 전달해주러 온 거다. 캡틴, 내가 할 일은 이제 90퍼센트 정도 끝났어. 나머지는 너희들이 해야지.”
  카셀이 그녀와 이야기를 주고받는 사이, 드래곤 기사단이 성문을 통과해 제이의 옆으로 지나갔다. 제이는 그들 틈에서 브란더를 발견했다.
  “여어, 살아있었군.”
  제이는 팔짱을 낀 채로 고갯짓만 해서 인사했다. 브란더도 제이를 발견하더니 한 손을 들었다. 제이는 그의 지친 표정을 보고 말했다.
  “피곤해 보이는군.”
  “개선하고 돌아온 건 아니잖나?”
  “들었다. 캡틴 데라둘이.......”
  제이는 위로하려다 말았다.
  “어쨌든 잘 살아 돌아왔다.”
  브란더는 고맙다고 말하고 다른 동료들을 따라갔다. 제이는 브란더의 등을 시선으로 좇다가 다시 카셀 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 벌써 아이린이 앞에 와 있었다.
  “이 녀석, 내가 왔는데 여기서 모른 척 딴 데 보고 있어? 예의가 안 되어 있다.”
  “아...... 저, 오셨습니까?”
  제이는 어색하게 고개를 숙여 인사했다.
  “아니, 아니잖아, 제이메르. 나와의 인사는 이걸로 정하지 않았어?”
  아이린은 제이를 강제로 세게 끌어안았다. 제이는 당황하면서도 그 포옹을 거절하지 않았다. 그녀는 제이의 등을 토닥거리면서 길게 숨을 내쉬었다.
  “아아, 역시 젊은 남자의 가슴이 좋구나. 좋아, 좋아. 잘 지냈어, 내 제자?”
  “예, 마스터.”
  아이린은 제이를 놔주었으나, 그래도 허리는 한 손으로 안고 있었다.
  “어이, 카셀. 가넬로크 의회 의원들은 어디 있나? 할 말 잔뜩 있어.”
  “아, 지금 오고 계실 겁니다.”
  카셀이 다가와 말했다. 카셀의 옆으로 아즈윈과 로일, 던멜이 따라왔다. 제이가 살짝 손을 들어 인사했다. 로일과 던멜도 같이 손을 들었다. 로일은 여전히 건강해 보였으나, 던멜은 조금 초췌해 보였다. 루티아에서 죽다 살아났는데 여기까지 온 것만도 대단했다.
  “그럼 이 성 수비대장도 당장 불러. 적이 남쪽을 완전히 장악했다. 우리도 오다가 들켜서 위험할 뻔 했어. 지금 당장 방어 준비를 하라고 전해. 오늘 밤에라도 쳐들어올 것 같다.”
  “그거라면 타냐에게 먼저 말해야 할 겁니다.”
  “마스터 타냐?”
  “예, 아로크의 탑을 작동시킬 겁니다.”
  “아로크의 탑? 흥미로운 얘기를 하는군. 자세히 설명해봐.”

  “축복의 탑에는 그랜드 로크의 마법사 백 명이, 분노의 탑에는 카모르트에서 온 쟌스테인 여백작이, 그리고 이 곳 아로크의 탑은 제가 작동시켜 로크에 방벽을 칠겁니다.”
  타냐는 카모르트의 세 탑을 설명한 후 마무리했다. 
  “문제는 두 개의 탑을 어떻게 지키느냐 입니다. 아로크의 탑은 로크 존(Roc Zone) 내에 있으므로 안전합니다만, 나머지 둘은 자체 병력으로 지켜야 합니다.”
  “로크 존의 힘은 어느 정도지요, 마스터 타냐?”
  아이린은 아로크의 탑을 올려보다며 말했다.
  “구아닐은 막을 수 있습니다.”
  “죽지 않는 자들의 군주는?”
  “아마도....... 하지만 그 자의 힘은 마법과는 별개의 문제라서 장담할 수 없습니다.”
  “여하튼 분노의 탑과 축복의 탑, 양쪽을 보호하지 않으면 싸움이 안 된다?”
  “예, 천 년 전 아로크가 멸망한 것도 축복의 탑이 무너진 직후였습니다. 구아닐은 그 사실을 아주 잘 알고 있을 테죠.”
  듣고만 있던 카셀이 입을 열었다.
  “아이린, 우리는 아직도 적 병력의 규모를 알지 못합니다. 정찰병을 보내도 숨어있는 모즈들까지 셀 수는 없어서요. 어느 정도입니까?”
  “오만.”
  주저 없는 아이린의 대답에 카셀은 눈을 감아버렸다. 아이린은 바지춤에 손을 찔러 넣고 한숨을 내쉬었다.
  “나도 열심히 하늘 산맥을 가로질러 저 셋을 데려오긴 했지만.......”
  아이린은 한참 떨어진 곳에 서 있는 로일, 던멜, 아즈윈을 돌아보았다. 제이메르도 거기에 같이 섞여 이 쪽을 바라보고 있었다. 
  “절망적이다. 그나마 로크의 성벽을 지키는 게 아니라, 탑 두 개를 지킨다니 큰 짐을 덜긴 했지만 그래도 결과는 같아. 현 병력은 어찌 되지?”
  “로크의 수비대가 이천, 각 지방에서 호출해서 올라온 군대가 오천, 기타 기병대가 천, 거기에 드래곤 기사단 백오십 정도입니다. 지금 귀환한 기사들을 합치면 이백쯤 되겠군요. 거기에 카모르트의 군대가 이천오백 정도입니다.”
  “5대1이네. 그 ‘5’라는 적이 우리와 같은 인간이라면 그렇게까지 절망적인 수치는 아닌데 말이야.”
  아이린은 농담처럼 말하고 허탈하게 웃었다.
  “현재 탑 근처에 목책과 벽을 서둘러 짓고 있습니다. 그러나 별 의미는 없을 겁니다.”
  카셀이 말했다. 아이린은 그의 표정을 읽고 고개를 저었다.
  “캡틴이 자꾸 그런 얼굴 하면 안 되지. 좀 더 기운차게 말해. 우리는 이길 수 있다. 이길 수 있으니까 힘내자. 그런 걸 입버릇처럼 말해도 모자라.”
  “압니다, 아이린. 하지만 전...... 모르겠어요. 우선 캡틴 느하로우나, 루에머스 집정관 앞에서는 당당하게 행동하려고 노력합니다. 하지만 이상하게 힘이 나질 않는군요.”
  “그럼 단 걸 좀 먹어라. 그리고 우리에게도 희망은 있어.”
  아이린은 머리를 긁적이다가 하늘을 올려다보았다. 거대한 두 개의 날개가 남쪽에서부터 이쪽으로 날아오고 있었다. 그 커다란 날갯짓 소리가 로크 시민들 모두의 시선을 끌었다. 두 마리 드래곤은 곧장 아로크의 탑 쪽으로 날아와 그 빈 공간에 착지했다. 마법사들은 기겁을 하며 몸을 숨겼다. 그러나 카셀을 비롯한 나머지는 덩치 큰 손님을 맞이하기 위해 먼지가 일어나는 바람을 잠시 고개 돌려 피하기만 했다.
  한 쪽은 황금빛 드래곤이었고, 다른 한 쪽은 붉은빛 드래곤이었다.
  “마스터 크나딜, 또 뵙게 되어 영광입니다.”
  카셀과 타냐는 붉은 드래곤 앞에 무릎을 꿇어 인사를 했다. 그의 모습은 동굴에서 볼 때보다 햇빛 아래에서 더 아름다웠다. 크나딜은 날개를 접으며 말했다. 그의 목소리는 잠깐 우울해졌던 마음을 차분하게 가라앉혀 주었다.
  “희망을 이야기하고 있었구나, 캡틴 울프. 아직은 무너질 때가 아니지. 그건 내가 죽을 때 해도 늦지 않다.”
  카셀은 놀라 물었다.
  “크나딜께서 직접 이 전투에 나설 예정이십니까?”
  대답은 크나딜의 어깨에 타고 있었던 로핀이 했다. 로핀은 펄럭이는 한 손을 늘어뜨리고, 단숨에 드래곤의 어깨 높이에서 뛰어내렸다.
  “물론이다. 이건 이미 인간들만의 전쟁이 아니다. 드래곤들도 함께 하리라고 여신께서 미리 언급하시지 않았더냐? 가넬, 로크의 사람들이 당신의 목소리를 기다리고 있습니다.”
  “그렇군.”
  황금빛 드래곤은 크게 포효하며 하늘을 날아올랐다. 로크의 병사들과 기사들이 얼마나 환호하고 있을지 보지 않아도 상상이 갔다.
  드래곤이 돌아왔다!
  그들에게 있어 그보다 더 사기를 끌어올릴 소식이 또 있을까?
  구름 뒤에서 나타난 또 한 마리 드래곤이 하늘을 나는 가넬의 옆에 따라붙어 맴돌았다. 크나딜이 손가락으로 그 드래곤을 가리키며 말했다.
  “저 아이는 아직 ‘레’의 칭호를 얻지는 못했으나, 전투에 관한 한 가넬과 어깨를 나란히 하는 드래곤이다. 이름은 셀바이크, 가넬과 함께 구아닐을 막아줄 것이다.”
  아이린과 로핀도 희망찬 얼굴로 하늘을 올려다보았다. 분명 평소의 그라면 단지 드래곤을 보는 것만으로 환호하고, 설렌 마음을 감추지 못해 발이라도 굴렀을 것이다. 그러나 카셀은 놀라지도, 기쁘지도 않았다.
  ‘왜 이러지?’
  두 마리 드래곤이 까마득히 높은 하늘에서 아름다운 새처럼 춤을 추고 포효하는 모습에 벅차올라야 할 순간이었다. 그러나 감정이 증발해 버린 듯 카셀은 절망감을 떨칠 수가 없었다. 

  메이루밀은 각지에서 모인 군대가 어떤 체계로 움직이면 좋을지에 대해 캡틴 느하로우와 의견을 나누고 있었다. 느하로우는 언뜻 보기에 허약하고 자신감 없는 남자였으나, 지식으로 치면 정말 많은 것을 알고 있었다. 따로 루밀이 조언을 할 필요도 없을 정도로 그는 거의 모든 군사 배치를 해나갔다.
  전투와 전략에 조예가 깊은 의원들도 꽤 도움이 되었다. 서로 충돌이 일어나면 걷잡을 수 없는 게 의회란 곳이었지만, 이런 식으로 다양한 사람들이 하나의 목소리를 낼 때는 정말 강한 게 또 의회였다.
  “바쁘지 않으면 잠깐 시간 좀 내지? 바빠도 시간 내고.”
  문을 열고 들어온 외팔의 남자를 보고 메이루밀은 거의 비명에 가깝게 소리쳤다.
  “로핀!”
  “어, 내 이름 로핀이야. 그렇게 크게 상기 안 시켜줘도 돼.”
  “하하. 이 친구야, 여전하구만.”
  루밀은 로핀을 세게 껴안고 몇 번 흔들었다. 
  “잘 있었니? 아이쿠, 얼마나 고생을 안 했으면 얼굴빛이 탱글탱글하군.”
  로핀은 루밀의 얼굴을 손가락으로 잡아당겼다.
  “배 안 나오려고 발악하는 정도는 움직여주고 있지.”
  둘은 크게 웃었다.
  루밀은 잠시 회의에서 빠져 로핀과 이야기를 나누었다. 몇 날 며칠을 해도 모자랄 개인적 이야기는 잠시 접고, 로핀은 앞으로의 일을 의논했다. 서로가 죽지 않는 자들의 군주와 대적하기 위해, 전혀 다른 장소에서 진행시켰던 일의 접합 점을 얘기하다 보니, 공통된 이름이 나오게 되었다.
  “카셀.......”
  “어, 카셀.”
  로핀이 턱을 쓰다듬다가 말했다.
  “하늘 산맥에서 하는 꼴을 봤을 때부터 알아봤지만, 역시 우연은 아닌 것 같군. 녀석이 아란티아에 끌려온 거야.”
  “나도 카모르트에서 직감했다. 커다란 일이 있으면 아란티아는 스스로를 지키기 위해 사름들을 끌어들인다고 했지. 그럼 하얀 늑대들 다섯 명으로도 모자랐던 걸까?”
  “오죽 모자랐으면 우리까지 끌고 왔겠어?”
  로핀은 허허 웃었다.
  “.......큰 싸움이 있을 거야.”
  루밀이 말했다.
  “알아.”
  로핀도 수긍하며 말을 이었다.
  “그거 들었나, 카셀에게?”
  “뭘?”
  “루티아의 커다란 힘과 아란티아의 커다란 힘이 죽지 않는 죽지 않는 자들의 군주 쪽으로 흘러 들어갔다. 루티아의 큰 힘은........”
  “테일드지? 들었다. 그리고 아란티아의 큰 힘은.......”
  로핀은 말하기를 주저했다. 
  “마스터 그란돌.”
  루밀은 잠깐 어안이 벙벙한 얼굴로 있다가 물었다.
  “상징적인 의미인가?”
  “아니, 직접적인 의미야. 나도 믿고 싶지는 않아. 앤발디에서 살아남은 기사가 그런 말을 해줬다. 자기들의 캡틴을 죽인 건 회색 로브의 마법사지만, 싸움을 한 건 그란돌이라는 사람이었다고.”
  “말도 안돼.......”
  “조만간 우리 앞에 나타날 거다 그때 진실의 여부를 알 수 있겠지. 왜 아란티아가 우리까지 끌고 왔냐고? 그 분 때문이 아닐까?”
  루밀은 대답하지 못했다. 로핀도 지금만큼은 농담으로 넘기지 않았다. 그란돌이 어떤 인물인지, 누구보다 로핀이 잘 알고 있었다.

  굽 높은 구두로 뛰어오던 라틸다는 그만 휘청거렸다. 놀란 로일이 달려가 그녀를 부축하려 하니 그녀는 얼른 손을 내저었다. 
  “괜찮아요. 이런 일로 부축 받으면 더 꼴사나워져요.”
  라틸다는 로일 앞에서 옷을 여미고 싱긋 웃어 보였다.
  “오랜만이에요, 로일. 건강해 보여서 다행이에요.”
  “예, 라틸다. 여전히 붉은 옷이 아름다우시군요.”
  “그래요? 일부러 맞춰 입은 보람이 있군요.”
  “저를 위해서요?”
  “그럼요. 이 곳에 온 것도, 어쩌면 당신을 다시 만날 수 있을지도 모른다는 예감 때문이었어요. 너무 속 보였나요?”
  “아니, 변함없어 보여서 다행이에요.”
  그리고 로일은 양팔을 활짝 펼쳤다. 라틸다는 놀라 잠시 머뭇거리다가 그냥 그 품에 안겼다. 그녀는 한참이나 말없이 안고 있다가 말했다.
  “이렇게 나오실 줄은 몰랐는걸요?”
  “너무 오래 이런 생각을 하고 있어서요.”
  “로일답지 않은 걸요.”
  “싫으면 놓아도 됩니다.”
  그러나 라틸다는 놓지 않았다.
  “작전 사항이 나왔습니다.”
  로일이 말했다. 둘은 약간 떨어졌으나, 손은 놓지 않았다. 라틸다가 물었다.
  “저도 포함이겠죠?”
  로일은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  “분노의 탑을 지키시게 됩니다. 그리고 카모르트의 병력은 전원 축복의 탑으로 가게 될 겁니다.”
  “제....... 병사들까지요?”
  “이미 그 병사들의 운영권을 카셀에게 넘겼다고 하셨죠?”
  그렇게 하더라도 그 병사들이 자기들 옆에 있을 거라고 생각했던 라틸다였기에 조금 놀랐다.
  “혹시 캡틴 울프가 직접 그리 하라고 지시한 건가요?”
  “지시 자체는 다른 쪽에서 내렸지만, 카셀도 동의했습니다. 카모르트 병력뿐 아니라 로크 수비대, 기병대, 가넬로크 군 병력 전부가 축복의 탑을 지킬 겁니다. 심지어 드래곤 가넬과 셀바이크까지도요.”
  “자세히 들은 바는 없지만, 탑 두 개 모두 지켜야 한다고 하지 않았나요? 그럼 제가 있는 곳은...... 어찌 되는 건가요?”
  “걱정 마십시오. 이 곳을 지키는 것은 사-크나딜, 드래곤들의 마스터입니다. 그리고 거기에 카셀의 지시만 하나 덧붙여졌죠. 제가 라틸다의 옆을 지킬 겁니다.”
  라틸다는 허탈하게 웃었다.
  “축복의 탑은 일 만의 군대가 지키고, 분노의 탑은 셋만 지키게 되는 거군요.”
  “그래도 적은 어느 쪽을 공격해야 할지 쉽게 선택하지 못할 겁니다. 몇 만의 대군이라도 해도 말입니다. 기억 하십니까? 당신과의 계약은 아직 끝나지 않았습니다.”
  “맙소사, 그럼 세상에서 가장 강한 기사와 가장 강한 드래곤을 경호로 두게 되는군요. 제가 그럴 자격이 있는지 두려워요.”
  “적어도 저에게는 있지요.”
  나팔 소리가 울렸다. 그것은 단순히 행진을 뜻하는 나팔이 아니었다. 
  “무슨 소리죠?”
  “가넬로크의 나팔 체계는 제가 알지 못하지만, 느낌상 경계경보쯤 되는 것 같군요.”
  “적이 쳐들어오는 건가요?”
  로일은 대답 없이 라틸다의 손만 꽉 잡았다. 멀지 않은 곳에서 날개를 활짝 펼치며, 크나딜이 분노의 탑 옆에 착지하고 있었다. 생전 처음 본 드래곤, 그것도 엄청나게 거대한 붉은 드래곤이 다가오니 라틸다는 기절할 듯이 놀랐다. 
  “놀라지 말고 보세요, 라틸다. 마스터 크나딜입니다. 인사 하세요.”
  라틸다는 생전 처음 인사를 하는 것처럼 서투르게 치마를 잡고 살짝 무릎을 구부렸다. 그러나 크나딜은 그녀의 인사도 받아주지 않고, 땅을 울리는 목소리로 말했다.
  “인사는 나중에 하고 탑에 오르라, 인간의 여인이여. 로크의 방벽을 세울 때가 왔다.”

  아로크의 탑 꼭대기에서 솟아오른 푸른빛이 로크의 하늘을 천천히 물들여갔다. 투명한 푸른빛은 곧 어두워져 가는 저녁 공기 속에 산란 되어 보이지 않았다. 타냐는 정신을 집중하기 위해 눈을 감고 앉아 있다가 인기척에 다시 눈을 떴다. 아이린이었다,
  “아까는 많이 변해 놀랐어요, 마스터 타냐. 얼굴이 그렇게 바뀌어버리다니.”
  아이린은 뒷덜미를 간질이는 머리카락을 털며 말했다.
  “마스터라는 빼셔도 됩니다. 미스터 아이린. 당신이란 분은 저에게 있어 조금 특별한 분이니 좀 더 어린 아이 취급하셔도 됩니다. 아니, 그래 주는 게 제게는 편하겠군요.”
  타냐는 경계하는 빛을 지우며 말했다.
  “그럼 그러지. 타냐도 그럼 나를 마스터라고 높이지 않아도 돼요. 나 역시 타냐가 조금 특별한 존재거든”
  “그렇게 하죠. 따지고 보면 우리는 한 남자에게 빠졌던 여자들이군요.”
  아이린은 팔짱을 끼며 좁은 창틀에 앉았다. 수십 길 높이의 탑꼭대기에서 부는 바람이 머리카락을 흔들었다.
  “테일드를 좋아 했었어?”
  “사춘기를 같이 보낸 스승님이 그런 멋진 분이라면, 당연하지 않을까요?”
  “하긴, 나랑 같이 있을때조차 네 얘기를 더 많이 했을 정도였어. 질투날 정도로 하지만 너는 진짜 사랑하는 사람을 찾아버렸고, 나는 여전히 그 녀석을 사랑하고 있지. 그 차이야. 그러니까 내가 이겼어. 그렇지?: 
  아이린의 말에 타냐는 픽 웃었다.
  “뭘 놓고 이겼다는 건지 잘 모르겠지만, 어쨌든 스승님은 당신을 만난 후 항상 행복해 하셨어요. 저는 진심으로 그 행복이 오래 가길 빌었습니다.”
  “미안하군. 그 기도를 들어주지 못해서”
  “당신을 탓하는 게 아닙니다. 누구도 탓할 수 없다는 걸 알잖아요.”
  아이린의 미소 뒤에는 눈물을 참는 슬픈 눈망울이 감춰져 있었다. 타냐는 무슨 말을 해도 그 상처를 후벼파게 될 것 같아 말을 꺼내지 못했다. 그러나 아이린이 그 말을 먼저 해버렸다.
  “내가 화이트 게이트 앞에서 베야 했을까?”
  “......후회하십니까?”
  “후회해야 할까, 말아야 할까?”
  아이린은 웃으며 말을 이었다.
  “미안, 미안. 정신 집중해야 할 순간에 방해가 되었군. 병력 배치 만 알려주고 난 간다.”
  “대충 압니다. 모든 병력을  축북의  성에, 사-크나딜만 분노의 탑이죠? 적절하군요.”
  “던멜은 아직 부상중이라 로크 성문을 지키고, 메이루밀이 로크내 약 오백 정도 되는 병력을 지휘하고 있다. 축복의 탑에는 병력이 워낙 많아서 로핀이 지휘를 도우러 갔고.”
  “제이메르도 거기 있겠군요.”
  “로핀이 필요하다며, 아즈윈과 함께 데려갔어.”
  “카셀은요?”
  “아직 의회에. 굳이 전장에 나설 필요가 없는 사람까지 전장에 나갈 필요는 없지.”
  “카셀은 아마 그 사실을 괴로워할 겁니다.”
  “왜?”
  “카셀이 설사 당신 정도 되는 실력자라 해도, 그의 직급을 생각하면 움직이지 않는 게 좋죠. 그는 아란티아의 상징입니다. 하지만 본인은 그러고 싶지 않아요.”
  “모든 위대한 장수가 최전방에서 싸운 건 아니지. 하지만 카셀의 심정은 알 것 같아.”
  “아이린은 어디를 지킬 겁니까?”
  “난 여기 있을 거야.”
  “듬직하군요.”
  “카셀도 여기로 보내줄까? 적의 규모를 보니, 어차피 방벽이 무너지면 앞뒤 잴 것도 없을 것 같은 병력이던걸.”
  아이린은 창문 너머로 평원을 뒤덮고 다가오는 모즈들의 이동을 보며 말했다. 카-구아닐은 아직 보이지 않았으나, 있다 해도 저 숫자에 밀려 드래곤의 위압감은 나타내지 못할 것 같았다. 그러니 이쪽에 드래곤이 셋이나 있어도 적을 압도하지 못하는 건 당연했다. 
  “카셀이 옆에 있다면 저에게도 많은 위안이 되겠죠. 그러나 그 말은 절대 하지 않아요. 카셀은 이미 해야 할 일을 다 해주었습니다. 이제 그가 맡긴 일을 제가 해야지요.”
  “넌 정말 강한 아이야.”
  아이린은 웃으며 계단 밑으로 내려갔다. 타냐는 다시 눈을 감고 말했다.
  “아이린.”
  “응?”  
  “아까 물었지요? 베었어야 했냐고.......”
  “응.”
  “베었어야 했습니다.”
  “그게 누군지 알았더라도?”
  “예.”
  “쉽게 말할 문제가 아니야.”
  “어렵게 드리는 말씀입니다.”
  타냐는 눈을 뜨지 않고 말을 이었다.
  “테일드가 죽지 않는 자들의 군주를 쫓아가던 그 순간, 적은 상처를 입은 상태였다고 했죠?”
  “맞아.”
  “반면 테일드는 부상이 없었고요.”
  “맞아.”
  “아무리 죽지 않는 자들의 군주라 해도 베나 에사르크에 베인 상태에서 완전한 힘을 가진 테일드를 꺾을 수 있었을 것 같습니까? 그래서 테일드가 강제로 몸을 빼앗겼다고요? 그런 일은 일어나지 않습니다. 저는 테일드가 얼마나 뛰어난 마법사인지 잘 압니다. 지금 남아있는 모든 루티아의 마스터가 힘을 합한다 해도 그 분 한명의 힘을 당해내지 못할 겁니다.”
  “너 설마 테일드가.......?”
  아이린의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.
  “영겁의 세월을 버텨온 악마의 영혼이라 해도 멀쩡하게 살아있는 마법사의 몸을 강제로 빼앗을 수는 없습니다. 지금 적의 군대를 이끄는 익셀런 제1기사단을 보십시오. 나르베니 같은 평범한 여자도 그토록 강하게 만들었고, 병약한 카모르트의 백작을 한 나라를 위협하는 악마로 만들 수 있음에도 정작 더 강한 자들은 왜 그보다 더 강하게 만들지 않고 그냥 수족으로만 부리겠습니까? 그렇게 할 수 없기 때문입니다.”
  타냐 역시 이런 설명은 하고 싶지 않았다. 그러나 아이린 외에는 이런 얘기를 할 수 있는 상대가 없었다.
  “테일드는 스스로 몸을 내준 겁니다.”
  "멍청한 소리! 테일드가 왜?“
  아이린은 창틀에서 벌떡 일어났다.
  “이유는 저도 모릅니다.”
  “테일드가 인간을 배신하기라도 했다는 거냐?”
  “수십 년을 루티아에 충성한 러스킨도 배신했습니다. 테일드라고 그러지 못할까요?”
  “너.......”
  타냐는 한 번 엎질러진 물을 주워 담으려고 노력하지 않았다. 그녀는 마음속에 가지고 있는 의문을 모조리 쏟아냈다.
  “당신의 스승인 그란돌까지 저쪽에 붙었다고 했습니다.”
  “조종당하는 거다, 당연히!”
  “아란티아에서 부활한 캡틴 웰치를 잊으셨습니까? 웰치는 그 자의 힘으로 살아났음에도 스스로의 의지로 움직였습니다. 그런데 그란돌은 그러지 못하는군요.”
  “넌 지금 나의 스승과 너의 스승을 동시에 모욕하고 있다.”
  “상관없습니다. 아이린, 다시 한 번 기회가 온다면 망설이지 마십시오. 그 말을 하고 싶었습니다. 부디 저의 스승님을...... 다른 사람이 아닌, 당신의 손으로 죽여주십시오.”
  타냐는 목이 메어 끝까지 말하지도 못했다. 아이린은 화가 났으나, 타냐의 마음을 이해하지 못하는 건 아니었다. 결국 그녀는 대꾸하지 못하고 계단을 내려갔다. 타냐는 입술만 굳게 다물었다.
  타냐는 잠시 일어나 아이린이 앉아있었던 창틀에 손을 짚은 채 창밖을 바라보았다. 아로크의 탑에서 내다보이는 넓은 평원은 온통 모즈들로 뒤덮혀 있었다. 모즈들은 일정 거리에서 멈춘 채 시위라도 하듯 소란스럽게 떠들었다. 그러나 방벽 너머를 공격해 오지는 못했다. 언제 쳐들어올지 모르는 적의 목소리가 천천히 로크를 공포로 물들여가고 있었다.



12. 즈토크 워그

  의회의 의원들은 의외로 침착했다. 적을 맞이한다는 것만으로 패닉을 일으켰던 처음을 생각하면 지금의 대응은 놀랄 만한 것이었다. 그것은 의원들에게만 한정된 모습이 아니었다. 축복의 탑이나 로크의 성문을 지키는 병사들 역시 큰 두려움 없이 적의 공격을 기다리고 있다고 했다.
  “드래곤들이 함께 있다는 것이 이 정도까지 큰 도움이 될 줄은 몰랐소.”
  한참 그런 얘기를 하던 루에머스가 말했다. 일부 의원들도 이제 로크는 살았다고 벌써 전투에 승리한 것처럼 들떠 말했다. 적이 도달하기 전까지 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 움직이던 의원들의 망중한이었다. 루에머스의 초대로 거기에 앉아 멍청히 이야기를 듣던 카셀은 툭 내뱉듯 말했다. 병사들이 아무리 의욕적이어도 검은 드래곤 한 마리의 힘이면 탑하나 지키는 것도 어렵습.......“
  희망 섞어 이야기하던 의원들 모두 말을 멈추고, 카셀의 얼굴을 돌아보았다. 카셀은 바로 말실수를 깨닫고 자리에서 일어났다.
  “그냥 그런 관점에서 전투를 바라볼 필요도 있는 것 같아서 말씀드렸소. 나 먼저 일어나겠소.”
  루에머스가 걱정스러운 어조로 물었다.
  “괜찮소? 얼굴이 말이 아니군.”
  “피곤해서 그럽니다.”
  “그럼 좀 쉬도록 하시오.”
  카셀은 회의실에서 나와 늦은 밤의 정원을 거닐었다. 변함없이 아름다운 정원이었으나, 이제 그 아름다움에 순수하게 감동하지 못했다.
  반가움을 나눌 겨를도 없이 아즈윈과 로핀은 제이메르까지 데리고 축복의 탑으로 갔다. 던멜과 메이루밀도 지휘를 돕느라 정신이 없었다. 로일도 라틸다가 있는 분노의 탑으로 떠났다. 타냐는 이제 아로크의 탑을 비울 수 없었다. 가고 싶었지만, 그녀를 방해할 수도 없었다.
  지독한 외로움이 가슴을 짓이겨다. 전투를 앞두고 모두 떠나버린 정원의 고요함이 그 외로움을 더욱 크게 했다. 항상 하얀 날개를 펼치고 있는 라이를 보면 마음이 진정되곤 했으나, 지금은 그마저도 위로가 되지 못했다.
  “힘들어, 보인다. 자라.”
  라이도 카셀을 보자마자, 그런 말을 했다. 모두들 그런 말을 했다.
  쉬어라.
  피해라.
  가장 안전한 곳으로.
  “라이, 너까지 그런 말을 해서는 안돼.”
  카셀은 차가운 석재 의자에 앉아 이마를 짚었다.
  “울프기사단으로서 전장에 나서지 않는 늑대가 있을 수는 없다. 이런 게아니야. 내가 동경하던 기사는 이런 게 아니었어. 라이, 너는 무엇 때문에 나를 따르는 거지? 네가 나를 벨 수 있는 그 순간에 나를 베지 못한 건 로핀과 타냐가 막고 있어서였지 나 때문이 아니었다. 네가 두려워한 건 내가 아니라 로핀이었어. 그렇지? 그런데 왜 너는 나를 따라온 거야?”
  라이는 고개를 갸웃했다. 말이 어눌해서 그렇지, 듣는 것 만이라면 어지간히 전문 용어가 비어가 섞이지 않는 이상 모두 알아듣는 라이가 못 알아들어서 그런 제스처를 취한 건 아니었다.
  라이가 말했다.
  “그런 말, 카셀, 답지 않다.”
  “너도 내가 약한 모습을 보이지 말아야 한다는 거야? 나는 타냐에게 약한 모습을 보여 버렸다. 그 순간 타냐가 어떤 행동을 취한 줄 알아? 내게 의지하고 싶은 마음을 던져버리고 나를 안아주었다. 나는 그걸 이제야 알아차렸어.”
  카셀은 두 손으로 얼굴을 쓰다듬었다. 그러나 타냐에게 보인 약한 모습을 라이에게까지 보일 수는 없었다. 카셀은 억지로 웃으며 말했다.
  “아니다. 아니야. 잊어버려라, 라이. 방금 내가 한 말은 모조리 잊어버려. 없었던 말이야.”
  카셀은 후들거리는 다리를 짚고 의자에서 일어났다.
  “약속, 때문이었다.”
  라이가 말했다.
  “무슨 약속?”
  카셀은 갑자기 무슨 소릴 하는 건가 싶어 라이를 올려다보았다.
  “방금 생각났다. 내가 카셀 따른 이유. 약속했다. 내가 약속 지키면....... 카셀도 약속, 지킨다고.”
  그것은 라이가 아란티아의 보검을 쥐고 카셀에게 들이민 상태에서 정신없이 했던 말이었다. 그러나 카셀은 똑똑히 그 순간을 기억했다. 카셀은 약속했다. 라이가 배신하지 않는다면 카셀도 배신하지 않는다고.
  “오십 년 전, 함께 여행한, 우그. 그도 같은 약속, 했다. 나를....... 버리지 않는다, 말했다. 카셀, 너 그 우그 닮지 않았다. 그러나, 너, 보면 그 우그 생각난다. 그래서, 따랐다. 다시 한 번, 그때의 믿음, 그때의 환희, 느끼고 싶었다. 그래서 따랐다. 친구다. 배신, 하지 마라. 나도, 배신하지, 않는다.”
  라이의 말에 카셀은 뭉클한 감동마저 느꼈다. 라이는 할 수 있는 한 가장 쉬운 단어를 택하여 자신의 복잡한 감정을 드러냈다. 하지만 역시 카셀의 마음은 가벼워지지 않았다. 카셀은 라이의 굵은 팔뚝을 잡고 말했다.
  “그래, 라이. 너는 내 부하가 아니라 친구야. 모두가 나를 좋아한 나머지, 모두가 나를 친구로 인정한 나머지, 나를 지키려 하고 있어. 나는 그런 보호를 받는 허약한 캡틴이야. 라이, 나를 지켜라. 언제 누구에게 죽을지 모르는 이 힘없는 캡틴을 지켜다오. 젠장, 난 항상 이런 말밖에 못하는구나.”
  카셀은 한없이 자신을 내차며 정원을 걸었다. 라이는 카셀의 옆을 따라오면서 아무 말도 하지 않았다.

  “듣자니....... ”
  제이는 거기까지 말하고 입을 다물어 버렸다. 팔짱을 끼고 괴물들이 있을 방향을 응시하던 이즈원은 한참이나 그의 뒷말을 기다렸다. 그래도 말이 없자 자기한테 한 말이 아닌가 보다 하고 다시 앞을 보았다. 잠깐 타치셀에서 보았으나, 이것저것 잡담을 나눌 정도로 안면이 있는 것도 아니고 제이 쪽에서 워낙 무뚝뚝하게 있으니 말을 걸기도 곤란했다. 게다가 아즈윈은 그럴 만한 마음의 여유도 없었다.
  로핀의 말대로라면 게리의 죽음에 제이메르가 개입되어 있었다. 그러나 직접 연관이 있는 것도 아니고, 그 분노의 표적이 될 이유도 없었다. 이성적으로는 그렇게 생각했다. 하지만 아즈윈은 녀석을 좋게 볼 수가 없었다.
  “네가...... 그.......”
  그 말을 하고 제이는 또 입을 다물었다. 아즈윈은 이 자식이 지금 누구 놀리나 하고 노려보았다.
  “할 말 있나? 듣자니 내가 뭐?”
  제이는 아즈윈을 정면으로 바라보고 말했다.
  “하얀 늑대들의 전투 포메이션을 지시한다며?”
  “그래.”
  “그럼 나도 그거 몇 개 가르쳐줘.”
  아즈윈은 어이가 없어 웃었다.
  “나 없는 사이에 울프 기사단으로 임명되었나?”
  “그런  건 아니다.”   
  제이는 뒤를 힐끔 돌아보았다. 아즈윈도 그 시선을 쫓았다. 로핀은 모닥불 앞에서 몇 명의 지휘관들과 드래곤 기사들을 모아놓고 이야기를 나누고 있었다. 간간이 웃음소리가 터지는 걸 보아 진지한 얘기를 하는 건 아닌 모양이었다. 전투 전에 긴장감을 풀어주려는 로핀의 배려였다.
  “나 때문에 게랄드가 죽었다면서?”
  본인이 그런 말을 하자, 아즈윈은 속마음을 들킨 것 같아 움찔했다.
  “카셀이 그러디?”
  “로핀이라는 사람이 말한 걸 다른 녀석이 듣고, 그걸 내가 들었다.”  
  “그래서?”
  “내가 그 자리에 있겠다.”  
  아즈윈은 눈을 가늘게 뜨고 제이를 노려보았다. 제이는 그 시선을 굉장히 불편해하며 말을 이었다.
  “루티아에서 던멜, 로일과 함께 포메이션을 하나 배운 바 있다. 게랄드라는 녀석이 서있어야 하는 자리에.......”
  “함부로 ‘녀석’이라고 부르지마!”
  “.......어쨌든 그 자리에 내가 한 번 서보았다. 꽤 힘들더군. 게랄드가 얼마나 대단한 검사였는지는 만나보지 않아도 알 수 있겠더라. 네이슨이라는 놈을 죽인 것만으로도 충분히 놀랠 일이었지. 그래서 그 자리에 내가.......”
  아즈윈은 갑자기 옆에 세워놓은 도끼를 제이에게 내밀었다.
  “들어.”
  “뭘?”
  “이 도끼.”
  “왜?”
  “이건 게랄드의 무기다. 르고가 게리의 힘과 게리의 기술에 맞춰 만든 최고의 무기다. 이걸 네가 소화할 수 있다면 , 그때 그 자리에 넣어주지.”   “.......이건 너희 늑대 이름 단 녀석들이 하나같이 좋아하는 테스트라는 거냐?”
  “까불지 마. 네 스스로 내뱉은 말에 책임지라는 거다.”   
  제이는 군말 없이 도끼를 받아 들었다.
  “무겁군.”
  “따라와.”
  아즈윈은 제이를 약간 널찍한 자리로 끌고 갔다.
  “막아 봐.”
  아즈윈은 칼을 앞으로 내밀고 방패는 허리 뒤로 숨겼다.
  “좋다. 공격해 봐.”
  제이가 말했다. 그 말을 끝내자마자 아즈윈은 달려가 칼을 휘둘렀다. 도끼를 들어 막은 제이는 뒤로 휘청하고 물러났고, 아즈윈은 물러난 제이의 가슴에 칼을 들이댔다. 제이는 놀라 움직임을 멈췄고, 아즈윈은 그의 가슴을 걷어찼다. 제이는 뒤로 한 바퀴 굴렀다.
  “한 번.”
  아즈윈이 말했다. 제이는 인상을 구기며 먼지를 털고 일어났다.   
  “잠깐 기다려.”
  제이는 두 손으로 잡은 도끼를 세게 휘둘러보고 고개를 까닥이더니 말했다.
  “다시 해봐.”
  그 말이 끝나자마자 들어간 아즈윈의 공격에 제이는 또 비틀거렸고, 두 번째 세 번째의 공격은 막지 못했다. 목 바로 아래까지 들어와 있는 칼에 제이는 마른 침을 삼켰다. 아즈윈이 말했다. 
  “두 번.”
  “다시!”
  제이는 소리치며 도끼를 휘둘렀다. 아즈윈은 여전히 방패를 든 왼손은 뒷짐 진 채 칼만으로 제이의 도끼를 몇 번 받아주었다. 그리고 갑자기 왼손에 든 방패로 제이의 머리를 쳤다. 제이는 몇 번 머리를 잡고 휘청거리다가 겨우 균형을 잡고 섰다.
  “세 번.”
  아즈윈의 말에 제이는 부정했다.
  “방금 건 아니었다.”
  “진짜 쳤으면 두개골 깨졌어. 세 번이야.”
  제이는 거칠게 숨을 몰아쉬더니  뒤로 몇 걸음 물러났다.
  “포기?”
  “아니.”
  제이는 갑자기 달려와 도끼를 횡으로 세게 그었다. 아즈윈은 여유 있게 피하고 또 이녀석의 어딜 쳐줄까 하다가 움찔 하며 물러났다. 제이는 휘두른 도끼의 회전을 살려 어느 새 아즈윈의 머리로 내리치고 있었다. 피할 타이밍을 잡을 수 없을 정도로 빨랐다. 아즈윈은 방패를 내밀어 도끼를 막으며 옆으로 살짝 흘렸다. 이빨 시린 금속성이 울리며 도끼는 바닥에 내리 꽂혔다. 아즈윈은 칼을 든 손의 팔꿈치로 제이의 얼굴을 후려쳤다.
  제이는 도끼를 놓치고 바닥을 굴렀다. 아즈윈은 소름 돋아있는 목덜미를 문질렀다.
  “뭐야, 이 녀석? 그렇게 세게 휘두른 다음에 바로 다음 목표점을 잡아?”
  그런 건 게랄드도 못했다.  아니, 누구도 못했다. 게랄드가 이 무거운 무기를 들고 던멜처럼 빠른 녀석과 싸울 수 있는 건 누구보다 압도적인 힘과 저돌성 때문이었다. 그런데 제이는 그 정도 힘을 가지고 있지 않았음에도 정확성은 게랄드 이상이었다.
  “네 번.......안 하냐?”
  제이가 물었다. 
  “아니, 이번 건 아니야.”
  아즈윈은 짧게 숨을 내쉬며 경직된 근육을 풀었다. 제이도 그 사이 뒤로 물러나 도끼를 한 손으로 휘둘러보고 있었다. 아즈윈은 잠시 허리에 손을 얹고 녀석이 하는 양을 지켜보았다. 갑자기 로일이 했던 말이 떠올랐다. 
  ‘루티아에서 제이메르라는 녀석이 아란티아 원군이랍시고 왔다. 나보다 말 못하는 녀석은 처음 봤지만.......검술하나는 끝내주더라. 누구에게 배웠는지 몰라도 체계가 완전히 달라. 잘만 가르치면 여섯 번째 하얀 늑대를 만들 수도 있겠어.’
  ‘그럼 프란츠가 억울해할걸.’
  아즈윈은 그 말을 농담으로 받았다. 로핀 역시 이런말을 했다.
  “빅터가 얼마나 거대한 존재인지 아느냐, 아즈윈? 그런 자의 오른팔을 죽였다. 게랄드는. 절대 헛된 죽음이 아니야.” 
  ‘그런 것도 위로입니까, 로핀?’
  진짜로 살기를 담아 말하는 아즈윈을 보고 로핀은 오히려 화를 버럭 냈다.
  ‘그래서 언제까지 게랄드의 죽음에 슬퍼하며 혼자 앓을 거냐? 그 녀석은 너에게 복수할 상대조차 남겨놓지 않고 죽었다. 그런데 대체 너는 누구에게 화풀이를 하고 싶어서 혼자 분노를 키우는 거냐?’
  로핀의 말이 옳았다. 아즈윈은 쏟아낼 곳 없는 분노를 아무에게나 발산하고 있는 것인지도 몰랐다. 제이의 책임은 없었다. 그냥 아즈윈의 혼자 생각이었다. 
  “야, 아즈윈”
  제이가 도끼질을 멈추고 그녀를 불렀다.
  “아즈윈이다!”
  그녀는 즉각 수정했다.
  “아, 뭐든....... 그보다 이 도끼를 쓰기만 하면 되는 거지?”
  “그러면 뭘 어쩌게?”
  제이는 허리에 차고 있던 칼을 빼 들었다.
  “전에 시험했는데, 난 두 자루를 쓰는 게 더 유리한 것 같더라고.”
  “어설프게 자기 기술 바꾸는 건 멍청한 짓이다.”
  “그냥 받아봐. 그리고 이번에는 방패 써라. 아군 죽이고 싶지 않아. 한걸음 안으로 들어가면 나도 조절 못해.”
  “한 걸음?”
  제이는 달려가 칼을 휘둘렀다. 도끼질과는 달리 칼놀림은 제법이었다. 
  “응?”
  제이는 뭔가를 재고 있었다. 아즈윈은 즉시 방패를 앞으로 내세웠다. 그의 보이지 않는 어깨 뒤쪽에서 도끼가 휘어져왔고, 그걸 막자 팔뚝이 짜릿하게 울렸다. 칼은 칼끼리 부딪치고 도끼는 방패와 맞물려 삐걱거렸다. 아즈윈은 순간 몸을 뒤로 빼며 제이의 균형을 무너뜨리고 바로 칼을 올려 쳤다. 예상대로 제이는 그것을 막았고, 동시에 도끼날은 그녀의 뺨만 살짝 스쳤다.
  제이는 더 공격하려다 무릎이 풀썩 꺾여 균형을 잃었다. 그는 당황하며 자기 무릎을 움켜쥐었다. 
  “왜......?”
  “네 움직임을 이용해서 균형을 무너뜨렸다. 이런 싸움은 해본 적 없지? 다리 내놔봐.”
  아즈윈은 칼을 집어넣더니 다가와 제이의 가슴을 뒤로 밀었다. 제이는 그대로 엉덩방아를 찧었다. 아즈윈은 그의 다리를 끌어 당겨 무릎과 종아리를 주물러 주었다.
  “서너 개의 포메이션만 가르쳐주겠다. 하지만 별로 소용없을 거야 .”
  아즈윈이 말했다.
  “내 실력이 부족한가?”
  제이가 물었다.
  “아니, 너는 게리가 아니야. 게리의 무자비한 돌격을 네가 굳이 흉내 낼 필요는 없어.”
  아즈윈은 쭈그리고 앉아 제이의 불만 가득한 눈동자를 자세히 들여다보았다.
  “너, 상대의 공격 타이밍을 다 잴 줄 아는 거지?”
  “대충 그렇다.”
  “그럼 넌 돌격할 필요 없어. 적을 사방에 두고 싸워라. 그 방법을 가르쳐주겠다.”
  시큰둥하게 말하고 있으나 만약 지금 제이가 아즈윈이 생각하는대로 움직이는 녀석이라면, 이건 정말 로일과 맞먹는 천재임에 분명했다. 로일은 일 대 일에 있어서는 누구도 당할 수 없었다. 하지만 제이는 일 대 다수에 있어서 게랄드 이상일지도 몰랐다.
  아즈윈은 제이의 다리에서 손을 떼고 자리에서 일어났다.
  “양손잡이지? 그래도 도끼는 왼손에 들어라.”
  “그러지....... 음, 그럼 이 도끼 나 쓰라는 거냐?”
  “게리를 대신하라는 뜻은 아니다. 넌 너야. 너를 위한 포메이션은 따로 만들어두지.”
  “알았다.”
  의미하는 바를 알고 대답하는 게 아님이 분명했다. 그녀는 긴 한숨을 내쉬며 로핀의 옆으로 다가왔다. 로핀은 누운 건지 앉은 건지 모를 느긋한 자세로, 다가오는 아즈윈을 바라보고 있었다.
  “쓸만하냐?”
  아즈윈은 로핀을 노려보다가 그의 배 위에 털썩 앉아버렸다. 로핀은 비명을 지르며 물 밖 으로 나온 물고기처럼 크게 한 번 튀어 올랐다. 하지만 아즈윈은 허벅지 사이로 로핀의 배를 감싸고 두 손으로 그의 가슴을 짓눌러 움직이지 못하게 했다.
  “이, 이 녀석이, 이제 스승에 대한 예절은 완전히 시궁창에 처박았냐?”
  “됐어요. 선생님이 가르쳐준 건 검이었지. 예절 아니었어. 그보다 저 녀석, 여길 보낸 거 누구예요? 이 배치, 의도한 거죠?”
  “의도? 배치?”
  “이 곳이 가장 격전지가 될 거라는 건 알아요. 그리고 그건 내가 원한 거였고, 로핀 역시 이런 자리를 피할 사람이 아니죠. 알아. 로일을 분노의 탑으로 보내버린 건 카셀이었을 거고, 던멜이 이 곳에서 빠진 건 당연했죠. 하지만 저 녀석은 왜 나랑 묶은 거죠? 가르치라고? 로핀이죠?”
  “아니, 내가 아니야.”
  “그럼 누구예요?”
  “그럼 누구예요?”
  로핀은 옆구리를 감싸고 있는 아즈윈의 다리를 찰싹찰싹 때리며 말했다.
  “아이린.”
  “마스터 아이린이?”
  “특별히 그걸 의도한 건 아닐걸? 네가 아이린을 좋아하고, 아이린은 제이메르를 매우 아끼지. 나라도 둘이 묶어놓고 싶겠다.”
  “고작 그런 이유?”
  “흐음, 가르쳐보고 싶어졌나, 저 넌 아직 제자를 두기에는 어려.”
  “꼭 가르치고 싶은 건 아니에요. 오히려 그 반대였달까? 잠깐 칼을 대는 순간, 내 기술을 다 빼앗아가는 것 같아서 기분 나빴어.”
  “걱정 마라, 아즈윈.”
  로핀은 아즈윈의 다리에 올려놓은 손을 뻗어 그녀의 뺨에 손을  댔다. 
  “넌 내가 키운 최고의 제자다. 아무리 저 녀석이 네 기술 다 빼앗아가도 너의 진짜는 빼앗기지 않아. 아이린이 내기를 위해 제법 괜찮은 녀석을 데려온 모양인데, 어림없지.”
  “내기?”
  “모른 척해둬 .”
  병사들이 웅성거리는 소리가 들렸다. 아즈윈과 로핀은 얼른 일어나 남쪽 로크의 상공을 바라보았다. 푸른빛을 내는 로크의 방어막 주위로 검은 박쥐같은 것이 날개를 퍼덕이고 날고 있었다.
  “저게 뭐죠?”
  “믿을 수 없지만, 생긴 모양으로 추측해보자면....... 모즈다.”
  “모즈가 날개가 있었어요?”
  “없지. 하지만 모즈를 만들었던 녀석이 거기에 날개 하나 못 달까?”
  그 박쥐같은 괴물은 몇 번 크게 펄럭이더니 푸른 빛 안쪽으로 들어갔다. 아즈윈이 깜짝 놀라 소리쳤다.
  “어떻게 된 거예요? 저 로크 존인지 뭔지 하는 영역 안으로 들어갈 수 없는 거 아니었어요?”
  “그러게......”
  로핀은 턱을 쓰다듬으며 고민하다가 말했다.
  "러스킨. “
  “그 사람이 왜요?” 
  “익셀런 제1기사단 녀석들이 하늘 산맥에서 타고 다녔던 검은 털의 베논은 마법이 통하지 않는 물질로 몸을 보호했다고 했다. 녀석들이 입고 있는 망토도 같은 거고.”
  “맙소사, 그럼 로크 존이 소용없다는 뜻인가요?” 
  “아니, 아니지. 러스킨이 무슨 연금술사도 아니고 그런 귀한 물질을 대량으로 만들 수는 없을 거야. 고작 베논 한두 마리, 모즈 두어 마리 염색하는 정도겠지. 크기를 보니 날개를 비정상적으로 키우느라 실제 몸체는 아주 작은 것 같군. 저런 녀석 한 마리 로크 존으로 들어간다고 크게 위험하지는 않을 거다.”
  “위험하지 않다면 저런 걸 왜 굳이 로크 안으로 들여보낸 거죠? 드래곤의 출현으로 사기 충전된 로크 사람들을 겁이라도 주려고?”  
  "글쎄, 하늘을 나는 모즈라면 크기야 어찌 되었건, ‘한 명’ 정도는 죽일 수 있으려나? 병사들 몇 백 명을 죽이는 것만큼이나 중요한 인물이라면 루에머스 집정관이라든가.......“
  “카셀 옆에는 누가 남아있죠?”  
  아즈윈이 급히 물었다. 몸은 벌써 로크 쪽으로 향해 있었다.
  “경거망동하지 마라. 네가 옆에 있는 것만큼은 믿을 만한 녀석이 남아있다. 저런 거 하나하나에 신경 쓰다가 앞으로의 전투는 어떻게 하려고 그러느냐?
  아즈윈은 인상을 찌푸렸다. 
  “답지 않게 진지해지지 말아요.”
  “그래야 할 때는 해야지.”  
  로핀은 빙그레 웃으며 손가락으로 아즈윈의 이마를 쿡 찔렀다.
  “이번 전투가 끝날 떄까지 항상 상기해 둬라. 적은 죽지 않는 자들의 군주다. 어떤 이상한 일이 벌어져도 마음 흔들리지 말 것. 어떤 무서운 일이 일어나도 달아나지 말 것. 어떤 슬픈 일이 일어나도 눈물을 보이지 말 것.”
  아즈윈은 로핀의 손을 탁 쳐냈다.
  “적어도 마지막 말은 지키겠군요. 제가 흘릴 눈물은 벌써 다 흘려버렸으니까요.”

  자정이 넘었어도 적은 공격해올 기미를 보이지 않았다. 카셀은 침대 옆에 있다는 것만으로도 죄책감에 시달리고 있었다. 친구들은 딱딱하고 차가운 돌바닥에서 쉬거나 아예 비상경계 태세로 쉬지도 못할 텐데, 자기는 졸음을 못 이겨 잘 준비를 하고 있다니........
  ‘캡틴이니까?’
  그런 생각을 하다가 카셀은 고개를 저었다. 
  ‘변명이야, 이런 거. 캡틴이라면 최전방에서 싸워야지. 최전방에서 물러나 구경하고 있는 캡틴 따위, 어떤 소설에서도 나오지 않아. 악당으로나 나오려나?’
  그렇다고 억지로 말에 올라 칼을 들어봐야 친구들에게 거치적거릴 따름이었다. 노르만트의 왕성에서 그랬던 것처럼 검은 기사들 앞에 나설 필요는 없었다.
  카셀은 창문에 이마를 기대고 주먹을 꽉 쥐었다.
  ‘정말 그렇게 생각해? 응?’
  그는 입으로 소리를 내어 말했다.
  “정말?”
  창문 너머에 희뿌옇게 보이는 얼굴을 보고 카셀은 환상을 보았다고 생각했다. 그래서 지금 자신의 약한 마음이 그런 추악한 형상을 비추고 있는 거라고 믿었다. 
  “어?”
  그러나 창문을 깨뜨리며 카셀을 덮친 그 검은 형상은 모즈였다. 깃털이 아닌 막으로 이루어진 날개는 창문 전체를 덮을 정도로 컸으나, 얼굴은 손바닥보다 작았고, 몸 전체의 크기도 조금 큰 개 정도에 불과했다. 그러나 기습적으로 달려드는 바람에 카셀은 그 작은 무게를 못 이겨 뒤로 넘어졌다.
  ‘어떻게?’
  구아닐도 들어오지 못하는 로크 존 안으로 어떻게 이런 괴물들이 들어올 수 있을까 하는 의문을 갖기도 전에 카셀은 뒤통수를 바닥에 부딪쳤다. 모즈의 작은 두 팔은 가까스로 제압했으나, 입에서 나오는 터무니없이 긴 혀가 카셀의 목을 감쌌다.
  숨을 쉴 수가 없었다. 그리고 그 순간 뭔가가 보였다. 너무 빠르게 지나가버려 카셀은 뭘 봤는지 인식을 하지 못했다.
  라이의 목소리가 들렸다. 모즈의 혀가 잘려 나가며 뜨거운 피가 얼굴을 덮었고, 모즈의 묵직한 몸이 뒤로 빠져나갔다. 목에 감긴 축축한 혓바닥을 떼어내는 카셀의 손길이 무거웠다.
  고개를 들어보니 날개 달린 모즈는 불길한 성당의 석상처럼 벽에 걸려 있었다. 라이가 던진 칼날이 가슴에 박힌 괴물은 몸부림쳤으나, 벗어나지 못했다. 라이는 다가가 모즈의 목을 움켜잡았다. 모즈는 라이의 팔목을 잡고 저항했으나 라이는 그대로 모즈의 얼굴을 주먹으로 내리쳤다. 그 한 방에 모즈의 목이 기형적으로 꺾여 앞으로 축 늘어졌다. 그걸로 이미 숨이 끊어졌으나, 라이는 한 번 더 쳤다.
  “괜찮나?”
  라이가 카셀을 부축하며 물었다. 카셀은 대답하지 못했다. 모즈가 혀를 감는 순간 보았던 뭔가가 뒤늦게 천천히 머리 속에 떠오르기 시작했다. 그리고 그걸 모두 보는 순간 카셀은 기절했다. 자신을 부르는 라이의 목소리도 희미해졌다.
  “카셀?”

  그곳은 눈에 익은 장소였다. 어렴풋이 보이는 울퉁불퉁한 굴곡들 위로 하얀 수증기가 피어오르고 있었다. 수증기 뒤로 보이는 그곳은 무너진 축복의 탑이었고, 그 위로 검은 드래곤이 포효하고 있었다. 그 옆에 황금빛 드래곤이 쓰러져 움직이지 못했다. 사방에 걸린 울퉁불퉁한 바위 같은 것들은 모두 사람의 시체였다.
  ‘보아라.’
  무너진 축복의 탑 옆에는 얼굴이 보이지 않는 회색 로브의 마법사가 있었다. 그 마법사가 손가락으로 분노의 탑을 가리키며 한 번 더 말했다.
  ‘보아라.’
  그 곳은 무너지지 않았다. 그러나 그 탑 옆에 붉은 빛의 드래곤이 쓰러져 있었다. 입에서 흘리는 붉은 피가 개울을 이루어 흐르고 있었다. 그 머리 위에 붉은 드레스를 입은 여자가 머리를 치렁치렁 흘러내리고 서 있었다. 그녀의 피 묻은 손에 크나딜의 얼굴에서 파낸 드래곤의 눈동자가 들려 있었다.
  회색 로브의 마법사는 검은 장갑을 낀 손으로 그녀의 어깨에 손을 올렸다. 그는 이번에 아로크의 탑을 가리켰다.
  ‘보아라.’
  아로크의 탑 꼭대기에는 카셀이 지금 이 순간 너무도 보고 싶은 바로 그 사람이 쓰러져 있었다. 그녀의 몸은 두 동강이 나있었다. 회색의 마법사가 그녀의 몸 위로 올라가 머리를 잡아 천천히 들어올렸다. 그 자의 웃음소리가 귀청을 찢어놓는 것 같았다.
  잘려나간 타냐의 몸 아래로 절대 보고 싶지 않은 뭔가가 바닥으로 철퍽 소리를 내며 떨어졌다. 카셀은 비명을 질렀다. 고개를 돌리니 이번에는 로크가 보였다. 로크의 성문은 아예 장작개비처럼 박살이 나 있었다. 그 안으로 모즈들이 밀고 들어왔다. 로크의 시민들은 변변한 저항도 못하고 모두 죽어가고 있었다.
  “아니야!”
  카셀은 소리를 질렀다. 눈앞의 모든 것이 사라졌다.
  다시 축복의 탑이 보였다. 아즈윈과 로핀이 보였다. 둘은 뭔가 이야기 하고 있었고, 그 옆으로 도끼를 들고 있는 제이메르가 다가갔다. 목소리는 들리지 않았으나, 탑 옆에 우뚝 서 있는 황금빛 드래곤은 분명 살아있는 가넬이었다. 시체가 아니었다. 탑도 무너지지 않았다.
  분노의 탑 옆에 서 있는 붉은 드래곤도 먼 곳을 응시하고 있었고, 죽지 않았다. 탑 꼭대기의 라틸다와 로일이 사-크나딜에게 뭔가 말을 건네고 있었다.
  아로크의 탑에는 타냐가 앉아 있었다. 그녀는 여전히 차분하고 아름다운 모습이었다.
  로크는 지금 이 순간 창 밖을 쳐다보면 나타날 그런 평원한 모습이었다. 메이루밀과 던멜도 보였다. 간간히 알아볼 수 있는 던멜의 수화가 잠시 이어졌다. 그의 옆에 있는 메이루밀은 그 수화를 알아듣지 못해 쩔쩔매고 있었다. 아까 본 것은 미래에 일어날 어떤 일이었고, 나중에 본 것은 지금 일어나고 있는 일이었다.
  ‘보아라.’
  보이는 모든 곳에 회색 로브의 마법사가 서 있었다. 그는 또 한 번 손가락을 들어 밤하늘의 어딘가를 가리켰다. 카셀은 의식적으로 그 방향이 서쪽이라고 생각했다.
  그 곳은 하늘 산맥이었다. 레미프들의 얼굴이 잠깐 보이는 것도 같았고, 검은 드래곤의 얼굴도 잠시 보이는 듯 했다. 눈 덮인 산에 하얀 얼음 조각이 서 있다가 갑자기 긴 머리를 카셀에게 들이밀었다. 카셀은 실제로 그것이 얼굴에 닿는 것 같은 착각이 들어 뒤로 물러났다. 하얀 눈 위에 발자국을 만들며 이동하는 그 이상한 유령같은 괴물을 뒤로 한 채 카셀의
시선은 어느새 평원을 지나 언젠가 본 적이 있는 익숙한 성곽에 이르렀다. 그것은 블루 게이트였다. 
  거기에도 익숙한 얼굴들이 있었다. 한 명 한 명 그 이름과 얼굴을 모두 외워둔, 아무리 급하게 외웠어도 절대 잊어버리지 않을 아란티아의 영웅들이 모두 그 자리에 있었다. 그 중 한 명은 목소리마저 들렸다.
  “늦지 않을까?”
  아직은 어린 목소리, 그러나 어른들 틈에 끼어서도 자신의 모습을 잃지 않는 당찬 소녀. 못 보던 한 달 사이에  무슨 일이 있었는지 얼굴 한 쪽에 흉터가 생긴 그 아이는 실디레였다. 그리고 실디레 옆에 서 밤하늘을 올려다보고 있는 납자는 쉐이든이었다.
  “늦는 건 늦는 거고, 우리 가는 건 가는 거다. 걱정해도 우선 자둬라. 우리가 갈 길은 멀다.”
  그의 목소리는 바로 옆에서 들리는 듯 또렷했다.
  “로크까지 며칠이나 걸리지?”
  실디레가 물었다.
  “닷새.”
  “너무 길어!”
  “마지막 순간 말이 지치면 안 되니까 휴식을 취하며 가야지.”
  “그렇지만, 쉐이든.......”
  실디레의 뒷말은 들리지 않았다. 그 순간 카셀의 시아는 뒤로 물러나 다시 하는 산맥을 향했다. 그 나무 가득한 숲이 반드시 하늘산맥이랄 수는 없으나, 카셀은 확신했다. 그 숲 너머로 모즈들이 내려오고 있었다. 평원을 덮은 그 숫자를 보고 카셀은 또 한 번 비명을 지르고 싶었다.
  어둠 속에서 걸어오는 모즈들이 도달한 곳은 며칠 전 함락된 레오피오였다. 평원 반대편 지평선까지 메워 걸어오는 모즈들은 적어도 오만 마리 이상이었다.
  그런 광경의 한 쪽에서도 회색 로브의 마법사는 있었다. 그는 어디에나 존재했고, 모든 것을 카셀과 함께 보고 있었다. 그는 손가락으로 모즈들을 가리켰다.
  “보아라.”
  고대어인지, 인간의 언어인지 분간할 수 없는 목소리로 그가 말했다.
  “내가 이겼다. 천 년이나 준비된 마지막 전투다. 새나디엘의 대처는 이미 늦었다. 너의 부하들 없이 네가 여기서 뭘 할 수 있느냐, 새나디엘의 후계자? 내가 준비한 이 힘을 어떻게 막을 수 있겠느냐? 로크가 무너지는 순간, 내  위대한 계획이 시작되노라. 넌 막을 수 있겠느냐? 로크가 무너지는 순간, 내 위대한 계획이 시작되노라. 넌 막을 수 없다. 넌 막을 수.......”

카셀은 비명을 지르며 일어났다. 침대 옆에는 라이가 앉아 있었고, 벽에는 여전히 칼에 박힌 모즈가 걸려 있었다. 깨진 창문에서 찬 바람이 불어왔고, 밖은 여명이 깃들기 시작했다.
  “벌써 아침이야?”
  마셀이 놀라 물었다. 
  “새벽, 이다. 걱정, 했다. 너, 오래, 의식, 없었다.”
  라이가 대답했다. 카셀은 침대에서 거의 굴러 떨어지듯 내려와 탁자에 놓인 지도를 꺼냈다. 라이가 호기심에 다가왔다.  카셀은 너무 급히 깃털 펜에 잉크를 찍다가 그만 잉크병을 바닥에 떨어뜨렸다. 잉크는 금방 바닥의 양탄자를 적셨지만 카셀은 그걸 다시 주울 생각도 않고 지도 위에 선을 길게 그렸다.
  “뭘, 하는가?”
  라이는 카셀이 상처 입은 데도 없이 기절한 것부터 이상하게 여기고 있었다. 이제는 일어나자마자 지도에 그림을 그리고 있으니 의아할 수밖에 없었다. 라이는 숭금함을 참지 못하고 물었으나, 카셀은 그 질문에 대답하지 않고 말했다.
  “레오피오에서 모즈들이 오는데 약 사흘, 블루 게이트에서 말을 타고 달려오는 게 닷새.......”
  “누가. 오는가?”
  라이가 물었다 .
  “울프 기사단!”
  “여기로?”
  “그래. 하지만 폐하께서 너무 늦게 보내셨어. 이틀이나 늦어.”
  카셀은 머리를 감싸 쥐었다가 손을 늘어뜨렸다.
  “아니, 아니야. 가넬로크는 사실 사흘도 버티지 못해. 알 것 같아. 오늘 가넬로크의 병사들은 한잠도 자지 못했어. 봐. 괴물들이 저렇게 몰려와 있는데 누가 잘 수 있겠어? 내일이야. 아니, 하루 더 우리가 지치길 기다려 모레 공격할 수도 있어. 그때 그걸 막는 건 불가능해.”         
  카셀은 어금니를 악물었다. 손에 쥔 깃털 펜이 부러졌다.
  “울프 기사단이 와도, 그때는 이미 늦어. 제일 무서운 건 원지 알아? 그걸 알고도 내가 할 수 있는 게 아무 것도 없다는 거야.”
  “있다.”
  라이가 말했다.
  “뭐가?”
  “나는 모른다. 있다. 있을, 것이다.”
  “너에게 위로를 부탁한 적 없어!”
  마셀은 끓어오르는 분노를 라이에게 퍼부으려 했다가 멈췄다.
  “미안해, 라이. 그런 말을 하려는 게 아니었어.”
  라이는 화가 난 것처럼 아무 말도 하지 않다가 입을 열었다.
    “넌 계속......, 네 친구, 게랄드, 죽음을, 네 탓, 으로 돌렸다. 하지만 난, 다르게 생각한다.”
  라이의 길지 않은 잿빛 머리카락이 새벽바람에 흔들렸고, 옅은 햇빛을 등지고 말하는 그의 하얀 날개는 천사처럼 빛을 내고 있었다. 레미프들에게 인간이 어떻게 보이는지 모르나, 적어도 인간에게 있어 레미프는 신비로움 그 자체였다. 특히 다른 레미프들에 비해 두 배나 더 큰 날개를  가진 라이는 더욱 아름다웠다.
  “넌, 아즈윈, 살렸다. 늦은 게, 아니라....... 빨랐다.”
  “아즈윈을 구한 건 내가 아니라, 로핀이야. 라이, 너야. 타치셀을 당긴 건, 너다. 카셀이다.”
  카셀은 한참이나 라이의 얼굴을 올려다보았다.
  “내가 한 일?”
  많은 일들이 있었다. 그러나 카셀은 결국 한 가지만 떠올랐다. 크나딜의 동굴에서, 라든에서, 아란티아에서 언제나 머리 속에 담고 있었던 한 가지, 그것은 시간이었다.  
  카셀은 침대 옆에 풀어놓은 아란티아의 보검을 들고 라이에게 말했다.
  “제이메르 들고 난 적 있지? 나 들면 어디까지 날 수 있어?”
 라이는 생각할 것도 없이 말했다.
  “어디든.”
  “아로크의 탑으로 가자.”
  카셀은 옷 하나 걸치고 어제 먹다 남은 빵을 입에 물었다.

  희미한 방벽에 싸여 있는 로크의 상공을 날아가는 건 아찔하면서도  아름다웠다. 하지만  카셀은 머릿속에 그려놓은 지도와 앞으로의 시간을 계산하느라 그 아름다움을 즐길 여유가 없었다. 
  이틀.......
  죽지 않는 자들의 군주가 보여준 끔찍한 광경이 정확히 언제의 모습인지 카셀은 알지 못했다. 어쩌면 그것은 단지 불타는 리마 성처럼 카셀의 공포가 만들어낸 가짜였을 지도 몰랐다. 그렇게 믿어 버리고 끝나면 좋겠다고 카셀은 간절히 빌었다.
  ‘정말 이래도 되는 걸까?’
  카셀은 날아가는 순간에도 계속 망설였다. 마지막까지 라이에게 방향을 돌려 다시 드래곤 기사단의 자기 침실로 데려다 달라고 말하고 싶었다.
  ‘잠이나 자자. 잠이 모자라니까 멍청한 생각이나 하는 거지. 쓸데없이 무거운 이런 옷을 벗어버리고 잠옷으로 갈아입고 뜨거운 물에 얼굴을 씻고 그냥 침대에 누워. 그리고 자. 자고 일어나서 침실에 더럽게 걸려 있는 모즈의 시체를 치우자. 그리고 각 군대를 돌아다니며 캡틴 울프의 권위를 보여주며 모두를 격려해주면, 다들 좋아하겠지.’
  카셀은 정말로 눈앞에 그들이 있는 것처럼 주먹을 꽉 주었다.
  ‘나는 그들에게 인간들의 마지막 전투를 위해 목숨을 바치라고 소리 지르는 거야. 자 싸우세요. 나는 혼자 후방에서 당신들 죽는 거 얌전히 구경하고 있을 테니, 목숨 바쳐 싸우세요. 나와 로크의 의원들만 살아남아 있고, 탑만 건재하면 인간들은 살아남는 겁니다. 그러니 사망자 명단에도 올리기 힘든 너희들은 다 죽어도 괜찮아요. 얼마나 좋습니까? 당신들의 위대한 희생 앞에 당신들의 후손들은 잘 먹고 잘 살 겁니다!’ 
  카셀은 어금니를 악물고 고개를 저었다. 푸른 방벽 너머로 모즈의 군대가 보였다. 그들도 횃불을 사용하여 자기들의 위치를 희미하게 보이고 있었다. 모즈들에게 필요한 불이 아니라, 모즈들을 지휘하는 인간에게 필요한 불이리라.
  “라이, 구아닐이 어디 있는지 보여?”  카셀이 말했다.
  “봉지지 않는다.”
  “익셀런의 기사들이나 카구아는?”
  “밤은, 보기 힘들다.”
  카셀은 희미하게 스치는 찬 밤공기를 맡으며 머리 속을 비웠다. 몇 번이나 같은 생각을 하고도 쉽게 결론을 내지 못했다.
  “라이, 내가 잘못 생각하고 있는 걸까?”
  “모른다. 그냥...... 난, 너 뭘 하든, 따른다.”
  카셀은 그런 라이에게 이 말 밖에 못한다는 게 아쉬웠다.
  “고마워.”

  탑의 창문을 통해 들어온 카셀을 보고 타냐는 동그란 눈을 깜박거리며 인사도 못했다.
  “타냐, 나 갈 곳이 있어요.”
  카셀은 창턱에 겨우 매달려 안으로 들어왔다. 밖에서 날개를 펄럭이던 라이가 한 발만 창턱에 걸치고 기다렸다. 타냐는 그 들을 번갈아 보다가 말했다. 
  “라이와 함께요? 어딜?”
  “데려올 친구들이 있어요. 지금 아란티아에서.......”
  방안에는 타냐만 있는 건 아니었다. 아이린이 작은 탁자에 앉아 카셀을 보고 말했다.
  “울프 기사단이 오고 있지. 어떻게 알았어, 캡틴?”
  카셀은 그 과정을 설명하고 싶지 않았다.
  “그냥...... 알게 되었어요.”
  “그런 큰 일을 ‘그냥’이라고 말할 수는 없지.”
  “마스터 아이린께서는 어떻게 아셨나요?”
  “내가 하늘 산맥으로 떠날 때 이미 울프 기사단은 출정 준비를 갖추고 있었다. 대충 시간을 거슬러 생각해보면, 지금쯤...... 그레이 게이트에 있지 않을까?”
  “블루 게이트에 있습니다.”
  “적이 너에게 그걸 보여주었구나.”
  “......예.”
  “적의 환각에 눈을 빼앗겨 캡틴이 함부로 자리를 비우려고?”
  아이린은 질책하는 목소리로 말했다.
  “제가 지킨다고 달라집니까?”
  카셀은 오히려 강한 어조로 말했다.
  “본인에게는 잘 보이지 않을 수도 있겠구나. 나는 보인다. 로크의 시민들은 이미 캡틴 울프라는 존재를 따르고 있다. 네가 지킨다고 달라지냐고? 달리지지. 전쟁에서 사기라는 게 얼마나 중요한지 모르지 않지? 아란티아가 그 엄청난 론타몬의 군대를 맞아 싸울 수 있었던 가장 큰 무기는 절대지지 않는 믿음이었다. 그게 새나디엘 폐하께서 울프들에게 주신 마법이었어.” 
  “마법이요? 그래요. 사람들은 제가 바로 그런 마법을 발휘해주길 바라는 겁니다. 하지만 저에게 그런 힘은 없어요.”
  “네가 아무 힘도 없다면 대체 하얀 늑대들이 왜 너를 따르겠어? 흐음, 우습군. 퀘이언과 나를 앞에 두고 큰 소리 칠 때 이미 그런 문제는 해결한 줄 알았는데, 아직도 고민하는 거였어? 생각 이상으로 소심한 녀석이네.”
  아이린은 차분한 말로 화를 내고 있었다. 타냐는 손을 내밀어 아이린을 말리고 대신 말했다.
  “카셀, 어딜 간다는 건지는 묻지 않도록 하죠. 하지만 당신이 생각했던 것보다 더 많은 이들이 당신에게 의지하고 있습니다. 누구보다...... 제가 카셀에게 의지하고 있어요. 그것만으로 힘이 되어줄 수는 없나요? 조만간 아이린은 과거의 연인과, 저는 과거의 스승과 싸워야 합니다. 그런데 자리를 비우겠다니요?”
  “타냐....... 그리고 아이린, 저는 미래를 보았습니다. 그래요, 적이 저의 자신감을 무너뜨리기 위해 보여준 미래였습니다. 하지만 솔직히 말씀해보세요, 아이린. 로크의 군대로 저 엄청난 군대를 맞아 싸울 수 있습니까? 기적을 일으켜 사흘을 지킨다고 해도, 그 뒤에 지금 몰려온 것보다 더 많은 숫자가 이 쪽으로 오고 있습니다. 저는 그것까지 보았습니다. 적은 보여준 것 이상의 모즈를 가지고 있었어요.”
  “지금 군대 이상?”  
  아이린도 동요했다. 타냐도 놀랐다. 성 밖에 버티고 있는 괴물들의 숫자는 이미 기적을 필요로 할 정도로 엄청났다. 그 이상이라는 건 생각도 못해본 숫자였다.
  카셀은 뽑지 않은 아란티아의 보검을 칼집 째로 들었다.
  “아무리 계산해 보아도 제 결론은 마찬가지입니다. 이틀이 늦습니다. 저는 시간을 앞당길 수는 없습니다. 하지만 거리를 단축시킬 수는 있습니다.”
  아이린은 이미 그가 뭘 하려는 건지 알았다. 하지만 동의할 수는 없었다.
  “멍청한 녀석! 마법사조차 한 번에 열 명 이상을 이끌고 가다가는 하늘 산맥에서 길을 잃기 십상이다. 나는 베나 에사르크의 힘을 빌려도 절대 다른 사람을 하늘산맥으로 끌어들이지 않아.”
  “하지만 땅으로 이동하는 것보다 하늘 산맥을 경유하는 게 더 빠르잖습니까? 즈토크 워그는 하늘 산맥에서 가장 강력한 인도자가 될 수 있습니다. 사-나딜께서 즈토크 워그와 기적에 대해 말씀하신 적이 있습니다. 바로 그 기적이 지금 필요할 때에요.”
  “아직도 모르겠니? 네가 아무리 서두른다 해도 울프 기사단을 끌고 오는데 극적으로 시간이 단축되지는 않아!”
  카셀은 힘없이 들고 있던 보검을 늘어뜨렸다.
  “그럼 폐하께서는 왜 이렇게 늦게 움직이셨습니까?”  
  아이린도 흥분을 가라앉히고 말했다.
  “그렇게 할 수 밖에 없었다. 적이 가넬로크를 치려고 군대를 준비한 건 아셨지만, 미리 아란티아를 비울 수는 없는 노릇이었어. 네가 말했지? 지금 엄청난 군대가 레오피오로 내려왔다고. 계산해 보거라. 만약 울프 기사단이 먼저 로크에 와 있었다면 그 군대는 지금쯤 레외오가 아니라 블루 게이트로 내려가고 있을 거야. 나도 이제야 이해가 되는구나. 적과 새나디엘 폐하는 서로 시간 싸움을 하고 있었어.”
  아이린은 신경질적으로 헝클어진 머리를 긁적였다.
  “원래부터 울프 기사단은 아란티아를 빠져나가서는 안 되는 병력이다. 알잖아? 울프들은 새나디엘 폐하의 힘 안에서 완전한 존재야. 블루 게이트를 벗어나는 순간 울프들은 더 이상 울프가 아니야. 쉐이든이 화이트 게이트 앞이 아니라 이 곳에서 캡틴 웰치와 싸웠다면 이길 수 있었을까?”
  “있습니다!”
  카셀은 지체 없이 말했다. 다시 그의 눈에 빛에 반짝였다.
  “타냐, 제가 얘기했던 거 기억나요? 전 카모르트에서도 노르만트로 원군을 데려가지 못했습니다. 그리고 돌아오는 것 역시 하루가 늦었지요. 타치셀에서도 하루가 늦어 게랄드가 죽었습니다.”
  타냐는 강하게 부정했다.
  “누구도 그걸 카셀의 탓이라고 말하지 않아요!”
  “제가 그걸 제 잘못이라고 말하고 있습니다. 그러니 이번에는.......”
  카셀은 천천히 뒤로 물러났다. 타냐는 카셀의 눈에서, 입으로 말하지 못하는 작별 인사를 보았다.
  “......그때 늦은 이틀의 시간을 끌어오겠습니다.”
  “카셀!”
  타냐는 손을 내밀었다. 카셀은 고개를 저으며 창턱에서 기다리는 라이에게 다가갔다.
  “기다려요, 타냐. 반드시 돌아올게요.”
  라이는 카셀을 뒤에서 끌어안고 탑 아래로 떨어졌다. 타냐가 달려가 창가로 가보니 카셀은 이미 하늘을 날아 남쪽으로 날아가고 있었다.
  “카셀, 어째서 아직도 그런 말을 하고 있는 겁니까? 왜 항상 자기가 필요 없다고 말하는 겁니까? 내가 이렇게 필요로 하고 있는데, 왜 스스로를 하찮게 여기는 겁니까?”
  타냐는 카셀을 향해 작은 목소리로 원망했다. 아이린은 타냐의 등을 쓸어주며 말했다.
  “녀석은 지금까지 있어본 적이 없는 마법을 시도해볼 생각인 것 같구나. 그리고 여기에 와서는 안 될 원군을 데려온다는 소리겠지.”
  “그런다고 달라지지 않습니다. 지금 이 곳에는 더 많은 원군보다 카셀 한 명이 더 필요합니다. 이기적이라고 생각해도 좋아요. 원군 따위 아무래도 좋아요. 전 무서워요. 카셀이 옆에 있어줬으면 좋겠어요.”
  “나도 알아. 그래서 말린 거야.”
  카셀의 모습은 얼음 성의 창문에서 자신에게 마지막 인사를 하고 사라지는 테일드의 모습과 같아 보였다.
  “카셀이 없어졌다는 걸 어떻게 다른 친구들에게 설명해야 할지 난감하군. 겁먹어서 혼자 안전한 곳에 숨어있다고 말하는 게 차라리 나을 지도.......”
  아이린은 눈물 맺힌 타냐의 눈을 보며 들리지 않게 중얼거렸다.
  “만약 타냐가 마음의 의지를 잃어 마법의 싸움에서 패한다면, 카셀, 이건 무조건 네 책임이다!”



13. 로크 존

  아이린은 카셀이 새벽에 떠났다는 소식을 가급적 조용히 전달했다. 병사들은 모르는 게 차라리 나았다. 루에머스도 아이린의 말에 한참이나 신음하더니 비밀로 하라고 신신당부했다. 그는 아란티아의 캡틴이 자기들 군대의 사기에 많은 영향을 미치고 있다는 걸 마음에 들어 하지 않았으나, 적어도 그걸로 사기가 떨어지는 일은 피하고 싶어 했다.
  로핀은 의외로 덤덤하게 그 사실을 받아들이고 오히려,
  “울프기사단 오면 꽤 도움될 걸?”
  하고 말했다. 아즈윈은 콧살을 찌푸리며 아이린과 똑같은 생각으로 말했다.
  “괜찮은 남자란 것들은 항상 자기가 괜찮다는 걸 몰라서 그걸 증명한답시고 여자 곁을 떠나버리죠.”
  “아, 맞아. 그래서 괜찮은 여자 옆에는 시원찮은 남자만 남게 되지.”
  아이린의 말에 로핀의 한쪽 눈썹이 꺾여 올라갔다.
  “이것들이, 그게 나 같은 멋진 남자 앞에서 할 소리냐?”
  제이는 카셀이 가버렸다는 것에 황당해했다. 그러나 곧 수긍했다.
  “그 녀석이 그리 한다니 그리 할 겁니다.”
  “카셀이 너한테 그 정도로 믿음을 줬더냐?”
  아이린은 제이 같은 괴팍한 녀석이 할 말은 아닌 것 같아 물었다. 제이는 한참 생각하더니 솔직히 말했다.
  “믿음을 준 게 중요한 게 아니라, 제가 믿고 있다는 게 중요한 겁니다.”
  말해놓고 앞뒤가 맞는 말인가 점검해보는 건 여전했다. 아이린은 빙그레 웃으며 제자의 성장에 즐거워했다.
  “제이메르, 난 마스터 크나딜께도 이 사실을 알리러 가야겠다. 아, 그리고...... 합격해라, 세 번째 테스트.”
  기억력이 좋지 않은 제이도  그것만큼은 잊지 않았다.
  “반드시 그럴 겁니다.”
 “좋아.”
  아이린은 분노의 탑을 지키는 크나딜에게 갔다. 크나딜은 이미 그 사실을 알고 있었다. 
  “카셀의 선택에는 나조차 개입할 수 없다.  이미 그의 기더가 내 통제를 벗어났다. 적의 힘이 너무 커졌다. 그러니 카셀이 뭘 하든, 그건 그의 선택에 맡기노라.”
  “라틸다라는 여자는 어떤가요? 타냐가 걱정하더군요. 그녀는 언제라도 저쪽의 힘으로 물들어버릴 수 있다고.” 
  “내가 ‘살아있는 순간까지’는 괜찮다.”
  이중적인 의미였다. 불안했으나, 틀린 말은 아니었다.
  “뭐, 애초에 크나딜께서 안 계시면 이런 방식의 전투 자체가 불가능했으니까요.”
  아이린은 마지막으로 남쪽 성문으로 갔다. 메이루밀과 던멜은 마침 간단한 시합을 하고 있었다. 일반 사람이 보기에도 가볍게 몸푸는 수준에 불과한 몸놀림이었다.
  “전투 전이라 몸 사리나, 루밀?”
  아이린이 안부 인사 대신 물었다.
  “던멜이 좀 봐달라고 해서. 한 바퀴 돌고 오는 모양인데, 어떤가? 다들 괜찮아?”  “적군과 아군의 병력 차를 모르는 병사들의 한가로운 하루였지. 모르는 게 낫지만.”
  아이린은 작은 목소리로 말했다. 루밀은 웃으면서도 유쾌하지 못한 농담이라고 핀잔했다. 아이린은 곧 카셀의 문제를 말했고, 루밀은 의외라는 듯 고개를 저었다.
  “자신의 위치를 아는 녀석이 그럴 리가?”
 “위치 같은 거 몰라, 그 녀석. 자기가 한 게 아무것도 없다고 생각하지. 녀석이 뭔가 이상한 말을 했는데, 카모르트에서 벌어졌다는 일 좀 자세히 얘기해줘 봐. 이틀의 시간이라는 게 뭐야?”  루밀은 암브루의 에노아 후작 저택에서 그를 만난 얘기과 노르만트에서 본 것을 상세히 일러주었다. 마지막에 루밀은 입맛을 다시며 검은 사자 백작 앞에서 소리치는 카셀에 대해 말했다.
  “아무 것도 하지 않았다라...... 그 말이 틀린 건 아니야. 카셀이 검은 기사들의 군주앞에서 한 건, 로일에게 ‘저 녀석을 메라’ 하고 검을 던져준 것 하나밖에 없어.”
  “듣자니 타치셀에서도 아즈윈과 라이라는 레미프에게 검을 들라고 명령을 내린 거 하나밖에 없다더군. 레미프들이 루티아를 도운걸 아무 것도 안 한 거라고 생각해 버린 건가? 답답한 녀석. 새벽에 떠날 때 한 대 쳐서라도 말려줄 걸 잘못했어.”
  “칼을 휘두르는 낭만적인 기사들의 서사시를 즐기던 어린 아이인 게지. 머릿속에 그리는 이상적인 모습과 현재 자기 모습에 대한 괴리감이랄까”
  “흥, 세상 누가 이상을 현실에 접목하고 살까?”
  “됐어. 크나딜조차 이미 이 상황이 통제를 벗어나 있다고 말씀하셨다며? 카셀을 도로 데려올 수 없다면 이제 믿고 기다려야지. 확실히 울프 기사단이 여기 오면 도움은 될 거야.”
  “정말 도움만 될까?”
  아이린이 의미심장하게 물었다. 루밀도 흐뭇하게 웃었다
  “퀘이언은 늑대들을 잘 키워놨나?”
  “하나씩 일일이 살펴볼 시간적 여유는 없었지만, 적어도 울프 기사단이 여기 오면 우리 두 사람 오십 명이 온 거라고 생각해도 괜찮을 거다.”
  “그거 멋진 말이군.”
  “우리가 늙은 걸지도. 그보다 루밀, 네가 키운 제자는 로일인가?”
  “특별히 키운 건 아니다. 우리 네 사람의 내기에 그 녀석을 내세우긴 껄끄럽군. 퀘이언에게 소개만 시킨 정도지. 너는?”
  “나도 시간이 조금만 더 있었으면 좋았을 텐데 하고 아쉬워하고 있어.”
  갑자기 바닥이 크게 울렸다. 성벽도 약간 흔들리며 먼지와 돌가루가 뿌옇게 일어났다. 해가 지는 시각이기도 하거니와, 막 저녁 식사를 하려고 병사들끼리 교대하던 순간이라, 병사들의 동요가 더욱 컸다
  망루 위에 선 던멜이 두 사람에게 올라오라고 손짓을 했다. 루밀과 아이린은 급히 사다리를 올라가 성 밖을 내려다보았다.
  회색 로브의 마법사가 로크 존의 경계에 서 있었다.그가 그 경계에 서 있는 것만으로 로크의 지각 전체가 흔들린 모양이었다. 그 자의 힘이 이 정도라는 건 예상했기에 아이린은 오히려 그걸 버텨낸 로크 존의 위력에 더 감탄했다. 그리고 누가 말릴 겨를도 없이 그녀는 성벽 아래로 뛰어내려 마법사의 앞으로 다가갔다.
  “왔냐? 이 테일드 몸 빌려 장난치는 녀석아!”
  아이린은 베나 에사르크를 뽑았다. 회색 로브의 마법사는 손을 휘휘 저었다.
  “새나디엘의 힘도 없는 곳에서 나와 일 대 일로 싸우자는 건 아닌 줄로 안다.”
  그 사악한 목소리 어디에서도 테일드의 느낌은 없었다. 아이린은 열 걸음 정도의 안전거리를 두고 걸음을 멈췄다. 하지만 언제 무슨 일이 벌어질지 몰라 주의했다. 
  “폐하의 힘이 없어도 베나의 힘은 살아있어.”
  “어이, 어이. 넌 날 벨 수 도 없잖아. 설마 하니 과거에 사랑하던 사람을 죽이려고?”
  마법사는 천천히 로브를 위로 젖혀 얼굴을 드러냈다. 그는 진짜 테일드의 모습을 하고 있었다. 십 년 전 처음 만나 바로  사랑에 빠졌던 그 얼굴 그대로 그는 아이린에게 미소 짓고 있었다. 아이린은 어떤 일이 일어나도 놀라지 않겠다는 결심을 했으나, 저도 모르게 속마음을 드러내고 말았다. 
  “죽일 걷다. 사악한 일에 이용당할 바에야 죽어도 좋다고 테일드는 생각할 것이다.”
  “오해하지 마라, 아이린. 나는 단순히 테일드의 몸을 빌리고 있는 게 아니다. 나는 죽지 않는 자들의 군주이면서 동시에 테일드다.”
  이제 목소리마저 진짜 테일드의 목소리로 변해 있었다. 아이린은 입술을 지그시 깨물었다.
  “이런 강력한 마법의 보호막으로 둘러쳐진 몸에 내가 강제로 들어갈 수 있을 것 같은가? 그가 스스로 나를 받아들였다. 나와 함께 세상을 양분하자는 약속을 따르고 있는 중이다.”
  타냐의 말이 옳았다.
  “입 좀 닥치시지!”
  아이린이 한 걸음 다가가자, 테일드의 얼굴을 한 죽지 않는 자들의 군주는 검지를 세워 흔들었다.
  “조심해, 아이린. 거기서 한 걸음만 더 나오면 난 널 두 동강 내 버릴 수도 있어.”
  “해 봐!”
  걸어가려는 순간, 뒤에서 루밀이 소리쳤다.
  “아이린, 돌아와라.”
  그녀는 멈칫했다. 테일드는 거보라는 듯 해맑은 미소를 지어 보였다. 그리고 그는 잠시 주위를 두리번거리더니 손가락으로 비누방울을 터트리듯 방벽을 톡 건드렸다. 물결 같은 파문이 손가락 주위로 퍼져 나갔다. 
  “내 제자가 제법 힘 좀 썼군. 얼마나 버티나 볼까?”
  테일드는 반걸음 앞으로 내디뎠다. 아까보다 더 심한 진동이 로크 전체를 때렸다. 성벽의 높은 쪽에 서있는 병사들은 휘청하며 주저앉았다. 보이지 않는 막이 흔들리는 무거운 진동이 로크의 공기를 울렸다. 몸으로만 느낄 수 있는 저음은 로크 사람들 전체를 공포에 빠뜨렸다. 
  드레곤이 오고, 각지의 군대가 몰려오고, 카모르트에서 원군이 오며 충천했던 사기가 그 반걸음에 흔들렸다.
  “저런, 타냐. 그렇게 전력을 다해 막지 않아도 된다. 그런 식으로 애를 쓰면 네가 하루라도 버틸 수 있겠니? 이틀까지는 무리겠구나.”
  테일드는 타냐가 앞에 있기라도 한 듯 계속 말을 이었다.
  “막고 있어도 소용없으니 얌전히 마법을 거두어라. 원래 네 스승이었던 나니, 지금도 군말 없이 나를 따르면 그만이야. 러스킨처럼.”
  듣다 못한 아이린이 버럭 소리쳤다.
  “타냐가 너의 마법 앞에 무릎 끓을 리 없으니 헛된 설득은 접어라. 타냐가 마법으로 막고, 내가 검으로 막겠다. 어느 쪽이 먼저 지칠 지는 해보면 아는 일이야.”
  “아주 강한 정신력이야. 내가 바로 그 강인함에 반했었지.”
  “테일드인 척 말하지 마!”
  “그럼 어쩌라고? 내가 테일드인 걸.”
  테일드는 또 크게 웃었다.
  “자자, 너희들이 그 정도로 강하게 저항하면 나도 곤란하지. 아, 그럼 이 사실을 알려주면 되겠군.”  마치 어린애에게 말하듯 손뼉을 짝 치며 그는 말을 이었다. 그 순간에도 조금씩 몸을 앞으로 기울이던 그는 또 한 걸음을 내디뎠다. 아까부터 울리는 저음의 진동이 계속 이어졌다.
  “너희들이 그토록 의지하고 있던 캡틴이 죽었다. 카셀이라던가? 맞지? 화이트 게이트 앞에서 아무 것도 못한 채 어물거리며 말만 늘어놓던 녀석.”
  “기어이 되지도 않는 거짓말까지 늘어놓는 걸 보니, 너도 궁지에 몰렸나 보지?”
  아이린이 지지 않고 말했다. 
  “아주 강한 레미프가 지키고 있더군. 뭐, 내가 데리고 있는 늙은이 한 명 정도는 아니었지만.”
  아이린은 저도 모르게 아로크의 탑 쪽을 바라보았다.  
  ‘듣지 마라, 타냐. 다 거짓말이다. 들어선 안돼.’
  테일드는 어설픈 마술사가 커다란 모자 안을 휘적거리다가 크기에 맞지 않는 커다란 토끼를 끄집어내는 것처럼 소매에서 하얀 깃털이 달린 뭔가를 끄집어냈다. 
  ‘보지 마라, 타냐. 너의 시선을 다른 곳으로 돌려. 어기는 보지마.’
  아이린은 타냐가 자기의 속마음을 읽어주길 바라며 외쳤다. 테일드가 소매에서 꺼낸 건 하얀 날개였다. 날개의 아랫부분은 아직 고 살점이 붙어 끈적한 피를 흘리고 있어싸. 
  테일드는 그 날개 한쪽을 로크 존 안쪽, 아이린의 발 아래로 던졌다. 아이린은 발 앞에 떨어진 날개를 보고 어깨를 움츠리며 뒤로 물러났다.
  “아무 레미프나 죽여서 날개 한 쩍 뜯어오면 겁이가도 먹을 줄 아는가?”
  아이린의 말에 테일드는 허탈하게 웃었다.
  “아이린, 예전 같지 않게 말을 하는군. 그런 모습이었나? 변했군. 더 멍청하게! 나는 세월이 조금 흐르긴 했지만 그깟 거짓말 몇마디 하려고 이정도로 큰 날개를 가진 즈비 레미프를 또 찾는 바보짓은 하지 않아. 아차차, 그러고 보니 나는 하늘 산맥에 들어가지도 못하지? 그럼 아크랜드 어딘가에 떠돌아다니는 길 잃은 레미프를 한 마리 찾아 왔어야 했나? 더 무서울 것 같아서 날개를 가져왔는데, 실패했나 보군. 그냥 캡틴 울프, 그 녀석의 머리통을 가져왔어야 했어. 실패야, 실패.”  그는 장난처럼 웃었다. 아이린은 타냐에게 했던 경고를 차라리 자기가 들었더라면 좋았을 걸 하고 후회했다. 그 날개와 더불어 흐리멍덩한 눈을 한 남자가 테일드의 등 뒤로 나타났다. 테일드의 웃음소리는 마법의 방벽에 파문을 일으키며 계속 땅을 진동시켰다.
  “마법의 힘은 타냐에게 맡긴다 치고.......자, 아이린. 내 사랑. 그럼 검의 힘은 어찌할 거지? 여기 절대 이기지 못한다고 너희들 스스로 떠벌리고 아녔던 바로 그 기사가 있다.”
  아이린은 뒤로 천천히 물러났다. 공포와 슬픔과 분노가 뒤섞여 도저히 맨 정신으로 서있을 수가 없었다. 성벽 위에 있던 메이루밀도, 이미 들었으면서도 막상 그 모습을 보자 놀라 입을 다물지 못했다.
  마스터 그란돌. 전 여왕 수호 기사이자 루밀, 아이린, 로핀, 퀘이언의 스승인 그가...... 루티아의 전 그랜드 마스터 테일드의 뒤에 서 있었다.
  해가 떨어지자, 어둠은 천둥이 내리쳐 하늘을 울리는 것만큼이나 빨리 찾아 들었다. 하늘 어디에선가 날개를 펄럭이는 검은 드레곤이 로크의 상공을 배회하다가 북서쪽으로 날아갔다. 동시에 남쪽에 주둔하고 있던 모즈들의 군대가 이동했다. 일으키는 먼지의 방향은 검은 드래곤이 이동한 방향과 같았다.
  축복의 탑 쪽이었다.
   
  “예정에 없던 일이 추가되었군.”
  빅터는 말 위에 올라 희미한 빛에 휘감겨 있는 로크를 바라보았다. 밤의 별빛 아래 보이는 도시의 풍경은 십 년 전에 봤던 것보다 훨씬 더 아름다웠다. 그 아름다움을 자기 손으로 무너뜨린다고 생각하니, 묘한 기분이 들었다.
  극도의 가지 혐오감과 우월감.
  그 우월감에 젖어 산 긴 세월을 앗아간 적이 로크의 어딘가에 있었다. 빅터는 깊은 호흡을 반복하며 화를 삭이다가 말했다.  
  “버크만, 정해진 자리로 가라. 포웰, 스탠리, 너희들은 나와 같이 축복의 탑으로 간다. 작전을 시작하겠다.”
  “예, 캡틴.”
  세 사람이 떠난 자리에 러스킨만 남았다. 바람에 펄럭이는 로브에 가려 발이 보이지 않으니 허공에 떠있는 것처럼 보였다. 
  “한 가지 묻고 싶소. 마스터 러스킨.”
  “마스터의 칭호는 진작 버렸으니, 제발 그렇게 부르지 마시게. 캡틴 빅터.”
  “뭐, 그럼 러스킨. 왜 루티아를 버렸소?”  “우리가 서로의 개인적인 부분을 알아야 할 의무는 없지 않은가?”
   “호기심을 강제로 접을 이유 역시 없소. 당신이 대답 안 하면 그만이오.”
  러스킨은 호탕하게 웃었다. 한참 앞서 있는 선두의 모즈들을 따라 모즈들의 마지막 병력도 이동을 시작했다. 빅터도 말을 몰아 앞으로 나섰고, 러스킨도 거기에 맞춰 걸었다.
  “긴장하고 있군, 빅터.”
  “작은 싸움은 아니잖소. 나에게도, 당신에게도, 구아닐에게도.”
  “긴장은 패배를 염두에 두었을 때 하는 거지. 적이 우리에게 품고 있는 공포심을 이끌어 함성 한 번만 지르면 끝날 전쟁이 아닌가?”
  빅터는 콧김을 푹 냈다.
  “당신은 로핀이라는 자를 몰라도 한참 모르는군.”
  “적어도 제일 먼저 죽었어야 하는 자라는 건 알지.”
  “십 년 전 이야기를 한 번 더 해야겠소? 그는 항상 내 앞길을 막았소. 그가 내 팔을 빼앗지 않았다면, 론타몬 대륙 전쟁 양상은 완전히 달라졌을 거요. 제1기사단의 캡틴은 웰치나 네이슨이 되었을 것이고, 나는 후방에서 가장 강력한 론타몬의 실권을 쥐고 있었겠지. 그럼 난 아란티아 진군을 명령하지 않았을 것이오.”
  “웰치 역시 아란티아 진군은 찬성하지 않았어.”
  “하지만 따랐지. 그게 나와 그 녀석의 차이요.”
  “나도 잘 모르지만, 캡틴 웰치는 왕실에서 내려온 ‘어떤 다른 이유’ 때문에 따를 수밖에 없었다네. 그런 조건이었을걸.”
  “그래 봤자 죄인들을 죽음으로 몰아세우려는 왕실의 치사한 협박이었겠지. 웰치는 그 협박을 무시하지 못하는 소심쟁이고.”
  “소심? 기사도겠지. 죄인으로 치자면 네이슨도 마찬가지 아니었나.”
  “그 아이는 내가 본 중 최고였소. 한 팔을 잃기 전의 내 모습을 보는 것 같았소. 그런 아이를 죄인들 틈에 끼워둘 수는 없지 않겠소? 그래서 1기사단에 넣었고, 내 판단은 틀리지 않았지. 여전히 나는 그 아이만큼 막강한 기사는 없다고 여기고 있소. 이제 나도 꺾을 수 없다고 생각할 정도로.......”
  빅터가 내뱉는 단어 하나하나에 분노가 깃들어 있었다.
  “바로 그 아이를 죽인 게 하얀 늑대란 놈이었소. 만약 네이슨이 전투 중에 죽는다면 틀림없이 드래곤이나 마법사에게 죽게 될 거라고 생각했건만, 녀석은 일 대 일 승부에서 죽었단 말이오. 실력에서 패했다고 생각하지 않소. 그러나 죽었다는 사실은 달라지지 않지. 이런데 내가 긴장하지 않게 생겼소?”  “여유를 가지게. 자네는 누구도 하지 못한 대륙 정복의 선두에 서게 되는 거네. 두려워하지 말아야지.” 
  “아니, 나는 인간이 어차피 멸망할 운명이라면 차라리 이기는 쪽에 서고 싶었을 뿐이오. 거창한 이유는 없었소.”
  빅터는 말을 도 빨리 몰아 러스킨을 지나쳐 가버렸다. 러스킨은 허허 웃었다.
  “아직도 그런 어린 아이 같은 마음을 유지하는가? 차라리 부럽군. 나 같은 늙은이는 이미 돌처럼 굳어버렸건만.......”
  그는 먼 하늘을 올려다 보았다. 그의 눈에는 드래곤의 푸른빛과 붉은 빛, 황금 빛 모두가 보이고 있었다.
  “나의 죽음이 드래곤에게 달려 있고, 드래곤들의 죽음이 나에게 달려 있다....... 내가 지금 제대고 하고 있는 거냐, 테일드?”
 
  모즈들은 매우 천천히 이동하고 있었다. 저 속도로 로크의 성을 우회하여 축복의 탑으로 향한다면 내일 새벽이 되어서야 도착할 것 같았다. 결국 오늘 밤에도 공격은 없을 듯했다.
  ‘뭔가를 ...... 기다리는 건가?’
  던멜은 한숨을 쉬며 성 아래를 내려다보았다. 회색 로브의 마법사는 저녁에 섰던 그 자리에서 예닐곱 걸음 정도 다가선 자리에 있었다. 성문 앞까지는 아직도 멀었지만, 그 자는 아주 천천히 규칙적으로 가까워지고 있었다.
  가끔 고개를 들어 망루에 있는 병사들을 쳐다보기도 하고, 던멜과 루밀을 쳐다보기도 했다.
  한 걸음 다가올 때마다 로트 존은 먼 하늘에서 천둥이 친 것 마냥 묵직하게 진동했다. 그 정도 흔들림으로서는 성벽은 물론이고 작은 집도 무너뜨릴 수 없지만, 사람들의 용기는 무너뜨리고 있었다. 사람들은 공포에 질려 잠을 이루지 못하고 성문 쪽으로 나와 있었다. 
  병사들은 그들에게 집으로 돌아가 있으라고 어르기도 하고, 위험 지역에 다가오지 말라고 경고하기도 했다. 다들 무슨 일이 일어나고 있느냐, 저녁에 하늘을 날아간 그 검은 드래곤은 뭐냐, 적은 언제 공격해 오느냐 묻기 바빴다.
  “난리도 아니군.”
  옆에 있는 루밀이 말했다. 던멜은 그 말을 알아보지 못해 뭐라고 말했는지 다시 물었다.
  “아, 미안. 아무 말도 아니었다.”
  루밀은 손을 저으며 말을 이었다. 
  “좀 쉬지 그러나? 아직 부상도 회복 안 되었고.......”
  -괜찮습니다. 그냥 루밀께서 쉬십시오. 내일 아침에 제가 쉬겠습니다.
  던멜은 난간에 글씨를 써서 말했다.
  “그럴까? 그러나 저러나 로크 군대의 군기도 꽤 대단하군. 이렇게 겁을 잔뜩 먹었는데도 자리를 이탈하는 병사도 없고, 경비 체계가 흔들리지 않고 있어.”
  루밀은 길게 하품을 했다.
  “그럼 내일 교대하기로 하고, 난 한숨 자러 가지.”
  던멜은 고개를 끄덕였다.
  루밀이 가고, 던멜은 혼자 몸을 가볍게 풀었다. 루티아 마법사들의 치료로 한결 나아졌으나, 여전히 몸을 크게 움직이면 상처가 아팠다.
  남쪽에서 바람이 불어왔다. 모즈들이 일으키는 먼지 냄새가 났다.
  뒤에서 작은 인기척이 있었고, 병사들이 경계 태세를 취했다. 던멜이 돌아보니 헤더와 발락이 망루에 와 있었다. 던멜은 경계하는 병사들에게 괜찮다고 사인을 보냈다. 병사들은 창을 접긴 했으나, 의심쩍어 자리를 뜨진 않았다.
  ‘찾아뵙는 게 늦었습니다, 테마르.’
  헤더는 수화로 인사했고, 발락은 멋쩍게 고개만 까닥 숙여 인사했다. 
  ‘카셀을 도왔다는 말은 들었다. 고맙구나.’
  ‘당연한 일을 했을 뿐입니다.’
  ‘하지만 그 일을 하다가 조직원 모두가 로크에 갇혀버린 꼴이 되었구나. 전투가 시작되면 너희들도 어쩔 수 없이 싸움에 휘말리게 될 거다.’
  ‘마스터 제라르께서 돌아가신 후, 조직원들은 더 열심히 전투 기술을 연마했습니다. 전투가 있으면 오히려 도움이 될 겁니다’
  ‘하지만 너희들을 바라보는 시선은 그다지 곱지 않구나.’
  발락이 그 수화에 끼어들었다.
  ‘상관없습니다. 우리가 돕고자 하는 건 로크가 아니라 바로 당신입니다. 마스터 테마르.’
  ‘난 마스터가 아니다, 발락.’
  ‘저에게 있어서는 마스터십니다.’
  던멜은 보일 듯 말 듯 희미하게 미소 지었다.
  ‘그래. 한 사람이가도 더 필요한 시점이지. 적이 안으로 침투했을 경우에 도움을 청하겠다. 하지만.......’
  그런 최악의 경우가 온다면 블랙풋의 유능한 조직원은 모조리 죽을 거다, 라는 것까지 수화로 표현할 수는 없었다. 던멜은 손을 접었다. 헤더는 고개를 끄덕였다.
  ‘언제든 불러주십시오. 항상 조직원 중 한 명은 옆에 있을 겁니다.’
  ‘알았다.’
   ‘그리고 테마르.’
  헤더는 마지막으로 덧붙였다.
  ‘블랙풋은 아직도 당신을 기다기고 있습니다.’
  던멜은 그 이상 수화를 하지도, 보지도 않았다. 헤더는 계속 기다리다가 발락의 권유에 못 이겨 그곳을 떠났다.
  카셀이 이 곳을 떠났을 때 던멜은 차라리 잘 된 걸지도 모른다고 생각했다.
  눈이 아닌, 몸의 느낌으로 던멜은 알 수 있었다. 사실 루티아에서 모즈라는 괴물들과 정면으로 싸워본 던멜과 로일만 지금 상황을 정확히 알고 있었다.
  둘은 동시에 같은 말을 머리 속에 떠올리고 있었다.
  ‘로크는 살아남지 못한다.’
  그래도 아란티아는 남아있다. 카셀이 그곳으로 몸을 피한 후, 그 곳에서 다시 울프 기사단을 이끌고 싸워주는 게 나았다.
  ‘돌아오지 않아도 좋다. 살아 있어라, 카셀.’



14. 라이의 날개
 
  카셀은 라이의 등에 업혀 있었다. 라이의 큰 날개가 펄럭일 때마다 몸이 출렁거렸고, 높은 곳에서 부는 바름은 여름인데도 차가웠다. 드래곤을 타 본 적도 있고, 아로크의 탑도 올라가 본 적이 있지만, 여전히 높은 곳은 무서웠다.
  타냐와 아로크의 탑에서 작별한 후 얼마 되지 않아 앤발디를 지나쳐간 둘은, 저녁 무렵엔 벌써 레오피오를 가까이 두고 있었다. 카셀은 날아간다는 게 얼마나 빠른 건지 새삼 놀라고 있었다. 문제는 라이가 자꾸 다른 방향으로 샌다는 것이었다.
  “왜 자꾸 동쪽으로 가려고 하는 거야? 남쪽이야.”
  카셀은 라이의 어깨를 탁탁 쳤다. 그때마다 라이는 과격하게 방향을 고쳤고, 카셀은 얼른 목에 팔을 걸치고 떨어지지 않으려고 버텼다.
  “카셀, 겁 많다. 다른 우그, 즐거워했다.”
  라이의 말에 카셀은 웃음을 터트렸다.
  “이 높이를 즐길 수 있는 사람은 던멜 밖에 없을 거야. 그 우그는 아마.......”
  카셀은 말을 멈췄다.
  “말하라.”
  “뭘?”
  “방금, 하려던 말.”
  “아무 것도 아니야. 그보다 라이, 네가 하늘 산맥을 관통해 날아가는 데 어느 정도나 걸릴 것 같아? 그러니까 대략 레오피오 남쪽산에서 하푸까지.”
  “하루.”
  “중간에 쉬는 시간까지 포함해서?”
  “쉬지 않아도 된다.”
  “밤새 날 거야?”
  “난다.”
  “......왜 업혀 있은 내가 더 지치는 거지?”
  레오피오를 끼고 남쪽으로 향하는 중에 뒤에서 펄럭이는 소리가 났다. 카셀은 무의식적으로 뒤를 돌아보았다. 
  가끔 라이가 지나가는 새를 따라잡는 일은 있었다. 놀란 기러기 무리를 흩트려놓기도 하고, 호기심 많은 독수리가 먹이 감인가 하고 따라붙었다가 덩치에 놀라 달아나기도 했다. 그러니 뒤에서 커다란 새 한 마리가 라이를 추월해 가는 일도 있을 법 했다. 그러나 그 날갯짓은 새의 날갯짓과 달랐다. 소리도 아주 컸고, 크기도 아주 컸다. 무엇보다 새의 날개가 아니었다.
  카셀이 놀라 뭐라 말하려 할 때 라이는 벌써 속도를 높이고 있었다. 카셀은 미처 뭐가 쫓아오는지 확인하지 못하고 라이의 등에 바짝 엎드렸다.
  “세게, 잡아라.”
  라이가 말했다. 카셀은 라이의 목을 감고 있는 자신의 왼팔을 오른손으로 꽉 쥐었다. 뚝 떨어지는 느낌에 카셀은 눈을 꽉 감았다. 앞 머리카락이 이마를 세게 쳤고, 얼굴 근육이 심하게 당겼다. 내장이 한꺼번에 밑으로 사라지는 허전한 기분이 들었다.
  라이는 지금까지 카셀이 경험하지 못한 엄청난 속력으로 활강했으나, 퍼덕이는 묵직한 소리는 더 가까워졌다. 라이는 뒤를 돌아보며 쫓아오는 적과의 뒤를 보고 싶었으나 너무 속도가 빨라 뒤를 보기는커녕 눈도 뜨기 어려웠다.
  ‘라이, 뭐야? 뭐가 쫓아오는 거야?’
  카셀은 그렇게 묻고 싶었으나, 입도 열 수 없었다. 라이는 바닥에 닿을 정도로 낮게 날았다. 나무와 풀이 얼굴 바로 옆을 스쳐갔고, 약간 길게 자란 풀잎이 라이의 날갯짓에 찢어져 바람에 날려갔다. 뒤에서 나무가 부러지거나 땅이 파이는 요란한 소리가 들렸다. 
  라이의 몸은 크게 요동치며 다시 위로 올라갔다. 공기의 진동이 뒤를 쫓아왔다. 카셀은 이빨이 부서지도록 깨물고 떨어지지 않는다는 생각 하나만 했다.
  그 위험한 순가니 되어서야 카셀은 눈을 뜨고 바로 밑에서 쫓아오는 거대한 동물을 발견했다. 집채만 한 몸매에 그보다 훨씬 넓은 날개를 펼치고 날아오는 그것은 검은 드래곤, 카-구아닐이었다.
  라이는 계속 날개를 퍼덕여 위로 위로 올라갔고, 구아닐도 계속 그 뒤를 따라왔다. 구아닐의 입이 활짝 열렸다.
  “라이, 피해!”
  카셀이 소리쳤다. 라이는 순간적으로 방향을 틀었다. 어찌나 방향 전환이 심했는지 카셀은 그만 팔을 놓치고 말았다. 구아닐의 입에서 터져 나온 검은 불길이 하늘로 수직으로 뻗어 올라갔다. 그러나 이미 라이는 다른 방향으로 날아갔고, 카셀은 밑으로 떨어지고 있었다.
  잡고 매달릴 것 하나 없는 하늘에서 떨어지는 건 단순히 추락의 공포가 아니었다. 바람에 스쳐 피부가 찢겨나가는 고통과 벌어진 입 안으로 들어오는 송곳 같은 공기가 숨을 못 쉬게 만들었다. 이런 높은 속에서 떨어지는 충격으로 죽는 게 아니라, 그전에 심장마비로 죽는 걸지도 몰랐다.
  카셀의 앞으로 라이가 날아왔다. 수백 마리 벌들이 웅웅대는 것 같은 무시무시한 바람 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 펄럭이는 옷자락이 살갗을 사정없이 때렸다. 라이는 카셀의 등 뒤를 잡았다. 하지만 라이는 굳이 속도를 늦추지 않고 그 떨어지는 속도를 살려 더 빠르게 떨어졌다.
  두 사람이 있던 자리로 입을 활짝 벌린 드래곤이 지나갔다. 거대한 검은 날개가 일으킨 바람에 라이가 잠깐 휘청거렸다. 그러나 금방 균형을 잡고 라이는 아까보다 더 높은 곳으로 올라갔다. 올라가는 속도는 떨어지는 속도에 비하면 빠르다고 할 수 없으나, 현기증이 일어나 카셀은 눈을 뜰 수가 없었다. 뒤에서 잡아주고 있는 것에 의존하니, 잡을 것 없기는 떨어지는 것과 매한가지였다.
  높이를 잴 수 없는 상공에 던져져 있는 공포....... 카셀은 숨을 쉬기가 더욱 괴로워졌다. 
  “천천히...... 숨을 내쉬어라. 천천히 들이마시고, 천천히 내쉬어라.”
  라이가 부들부들 떠는 카셀을 진정시켜주며 귓가에 대고 조용히 말했다. 이제 바람 소리는 들리지 않았다. 가끔 펄럭이는 라이의 날개 소리만 들렸다. 
  “그리고 눈, 떠라.”
  카셀은 라이의 말대로 눈을 떴다. 그 순간 눈앞에 펼쳐진 광경에 카셀은 저도 모르게 외마디를 냈다.
  “아!”
  푸른 초원이 펼쳐진 자리에 하늘 산맥의 웅장한 꼭대기가 보였다. 카셀의 시선과 동일한 선상에 눈 덮인 산 정상이 있었다. 바닥이 편평하고 윗부분이 뭉게뭉게 피어 오른 구름이 카셀 옆으로 지나가고 있었다.
  레오피오의 마을은 장난감 마을처럼 작게 보였고, 걸어서 두 시간을 걸어가야 할 옆 마을이 한 시야 안에 보였다. 초원의 지평선과 산맥의 지평선이 서로 겹쳐 있었다. 밑에서 볼 때 알 수 없었던 하늘 산맥과 아크랜드의 경계선이 뚜렷하게 나뉘어 동쪽에서 서쪽으로 끝없이 이어져 있었다.
  그것은 대륙의 성곽이었다.
  “어, 얼마나 위로 올라온 거야?”
  카셀이 물었다.
  “재 본 적, 없다. 하지만 우리 위, 아직, 구름 있고, 우리 아래, 또, 구름 있다.”
  카셀은 천천히 찬 공기를 들이마시며 말했다.
  “지평선이......약간 굽어있어.”
  “더 높이, 올라가면, 둥글게......보인다.”
  “둥글게?”
  카셀은 뒤를 돌아보며 물었다. 라이는 고개를 끄덕였다.
  “커다란 공, 처럼.”
  카셀은 그 말을 이해할 수가 없었다.
  “신기하네.”
  “우그도, 레미프도, 보지 못한 광경, 이다. 어린 레미프들, 여기까지 못 오른다. 어른 레미프, 날지 못한다. 그래서 나, 밖에 못 봤다. 딱 한 우그만 빼고.”
  “네가 말한 ‘그 사람’도, 이걸 봤어?”  라이는 무표정하게 고개를 끄덕였다. 그 사람이 라이에게 얼마나 소중한 존재였는지, 그렇기에 얼마나 그 배신감이 컸는지.......
  칼이 목에 들어온 순간에 떠든 말이긴 했으나, 카셀은 라이에게 절대 배신하지 않는다는 약속을 했었다. 칼 앞에서 입을 연 자신과 그 약속을 믿은 라이 중 어느 쪽이 더 용기를 냈을까?
  ‘아들아, 앉아라. 오늘은 네 할아버지가 겪은 신기한 이야기를 해주겠다.’
  라이가 정말 그 사람을 소중히 생각했다면, 오히려 ‘이 얘기’를 숨겨서는 안 될 것이다. 이런 순간이기에 더욱 말해야 했다.
  “라이, 이건 할아버지께서 겪은 일을 아버지께서 해주신 이야기인데.......”
  카셀은 마른 입술을 적셨다. 구아닐은 보이지도 않았다. 그렇게 높이 올라왔건만, 이 넓은 시야 안 어디에도 없었다.
  “젊은 시절의 할아버지께서 말을 팔러 큰 도시를 갔는데...... 난 그 얘길 듣고 믿지 않았지만, 할아버지는 그 술집에서 하늘 산맥의 엘프를 봤대. 서커스 단장이 그 엘프를 잡아가려고 했는데, 서커스단장은 ‘너의 주인이 너를 팔았다, 그러니 이제 내밑에서 일하라.’고 말했어. 그 엘프는 서커스 단장과 그 부하들을 그 자리에서 모두 죽였지. 무서워 꼼짝 못하고 있던 할아버지는 그 엘프가 슬픈 얼굴을 하고서 누군가를 다음날까지 기다리는 모습을 지켜보고만 있었대. 그리고 그 엘프는 결국 하늘로 날아갔다고 했지. 할아버지는 밀을 파는 것도 잊고 그 엘프가 사라지는 모습을 구경했다고...... 했어. 난 그 얘길 믿지 않았었지.”
  카셀은 더 이상 무섭지 않았다. 언제까지고 이곳에서 먼 지평선을 바라보고 싶었고, 지평선이 공처럼 둥글게 보인다는 더 높은 곳까지 올라가 보고도 싶었다. 차분히 기다리는 라이를 돌아보지도 않고 카셀은 말을 계속했다.
  “라이, 거기에는 뒷얘기가 있어. 그 엘프가 다음날까지 돌아오길 기다렸던 그 사람...... 사실은 그 술집 바로 뒤 하수도에 버려져 있었어. 배에는 칼에 꽃혀 있었대. 그는 거의 죽어가고 있었던 거야. 그는 거의 죽어가고 있었던 거야. 할아버지는 그를 발견해 의사를 불러 치료했지만 이미 너무 피를 많이 흘려 손 댈 수 없었지. 그 남자는 의식을 차리자마자 할아버지에게 하늘 산맥의 엘프가 어디 갔냐고 물었지. 할아버지는 사실대로 얘기해줬어.”
  카셀은 라이가 숨도 안 쉬고 듣고 있음을 알지 못했다. 그 동안 몇 번이고 그 동화 같은 이야기를 들으며 먼 대륙에 대한 환상을 키워왔던 카셀이었다. 아버지도 그의 아버지에게 그 이야기를 들으며 그랬었고, 카셀도 그랬다.
  “그 남자는 울면서 그간의 이야기를 할아버지에게 해줬어. 그 서커스 단장....... ‘할아버지가 봤던 그 레미프’가 죽인 서커스 단장은 거짓말을 한 거야. 그 단장은 엘프를 팔라고, 정 말 한평생 살 수 있을 만 한 돈을 내주겠다며 팔라고 그 남자에게 제안했었어. 라이, 넌 돈에 대한 개념을 이해하니? 그건 정말 커다란 유혹이었을 거야. 하지만 그는 거절했어. 그 서커스 단장은 쉽게 그런 일을 포기할 사람이 아니었겠지. 팔지 않으면 죽이겠다고 협박했고, 그는 거절했다가 그만 칼에 맞았어. 칼에 찔린 채로 술집으로 기어가며 엘프에게 달아나라고 소리 지르는 걸 막으려고 그들은 그를 하수도에 처박았지.”
  말을 계속하는 카셀의 몸이 가늘게 떨렸다. 이미 추운 걸 넘어 몸이 얼어붙는 것 같았으나, 카셀은 계속 말했다.
  “라이, 넌 그 여행자의 이름을 기억 못하겠니? ‘그 우그’는 마지막까지 술집에 놔두고 온 엘프에게 미안하다고 말하며 기회가 되면 꼭 미안하다는 말을 전해달라고 할아버지에게 부탁하고 죽었대. 할아버지는 밀을 판 돈으로 그 사람의 장례를 치러주고 바로 여행을 떠났어. 그리고 수많은 모험을 하고 돌아와, 결혼해 자식을 낳았지. 그 자식의 이름이 에밀이고, 에밀이란 남자는 자신의 아버지와 같은 모험을 하고 싶어 또 여행을 떠났어. 그 여행에서 에밀, 나의 아버지는 달리아라는 여자를 만나 결혼했고, 둘 사이에 낳은 자식이 나야. 아버지는 내 이름을 가장 좋아하는 모험가의 이름을 따서 지었다고 했어.”
  카셀도 말을 쉽게 잇지 못했다.
  “라이....... 할아버지가 만난 그 사람의 이름이 ‘카셀’이야.”
  라이는 아무 말도 하지 않았다. 카셀은 아이의 지금 얼굴을 돌아볼 자신이 없었다.
  “모든 것의 처음에 네가 있었어. 할아버지가 모험을 떠나게 하고, 아버지도 모험을 떠나게 했어. 알겠니, 라이? 네가 나를 여기 있게 한 거야.”
  카셀은 겨우 뒤를 돌아보았다. 라이는 웃고 있었다. 단 한 번도 감정을 드러내지 않았던 라이가 지금까지 본 적 없는 아름다운 미소를 보이고 있었다.
  “고맙다, 카셀.”
  카셀은 라이가 지금 그 말을 어느 쪽 카셀에게 한 건지 알 수 없었다. 그 순간 라이의 등 뒤, 그러니까 더 높은 하늘 쪽에서 거대한 검은 그림자가 나타났다.
  구아닐은 라이의 아래에 있는 게 아니라 위에 있었다.
  “위!”
  카셀이 놀라 외쳤다. 라이는 즉시 날개를 접고 머리를 앞으로 떨어뜨리며 빠르게 활강했다. 구아닐의 앞발이 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 라이는 카셀을 껴안은 채로 공중에서 방향을 바꾸어 하늘 산맥 쪽으로 날아갔다.
  “카셀, 방향 감각, 믿지 말고, 네 감각, 믿어라. 숲은 가지 말고, 바위 산, 찾아라. 눈길 걸어, 산 세 개 건너면, 하푸다. 눈 산의 느-라이프덤, 하늘 산맥의 유령, 조심하라.”
  라이가 말했다.
  “무슨 소리야?”
  카셀은 놀라 눈을 크게 떴다. 라이는 하늘 산맥의 경계를 지나쳐 바위산의 뾰족하게 튀어 오른 둔덕에 카셀을 내려주었다. 
  “가라.”
  라이는 다시 날개를 펴 날아오르려 했다.
  “아니야. 같이 가야 해.”
  카셀은 라이의 날개를 움켜잡았다. 그러나 그는 카셀의 손길을 부드럽게 뿌리쳤다.
  “내 기더, 여기까지다. 카셀, 너 네 기더, 따라라.”
  “라이, 명령이다. 돌아와!”
  라이는 하얀 날개를 펼치고 어린 아이처럼 맑은 미소를 짓더니, 어색하게 가슴에 손을 얹었다. 
  “불복하겠다, 카셀. 나의 캡틴이시여!”
  카셀이 다른 말을 할 기회도 주지 않고 라이는 몸을 돌려 이 쪽으로 날아오는 드래곤에게 돌진했다. 카셀은 구아닐에게 자신의 모습을 보이지 않기 위해 바위산 뒤로 달아날 수 밖에 없었다.
  “죽지 마. 라이. 죽지 마!”
  마지막으로 돌아본 라이는 구아닐과 정면으로 부딪치고, 바닥으로 떨어지고 있었다.

  라이는 바닥에 추락하기 직전 날개를 펼치며 다리부터 내려앉았다. 찢어진 어깨에서 흐르는 검붉은 피가 옆구리까지 적셨다. 숨을 가쁘게 몰아 내쉬는 라이는 천천히 칼을 들었다. 제이메르가 빌려준 그 칼날에는 붉은 피가 살짝 묻어 있었다.
  카-구아닐은 라이의 뒤로 날아와 공중에 뜬 채로 말했다.
  [혼자서 막을 수 있을 거라 생각하고 떨어져 나왔느냐? 널 무시하고 가려 했으나, 그러지 못하게 하는구나, 건방진 레미프 녀석.]
  비늘이 몇 개 뜯어진 구아닐의 뺨에서 피가 번져 나오고 있었다. 라이가 말했다.
  [내 기더의 마지막 상대가 드래곤이라면, 나쁘지 않지.]
  [날개 좀 퍼덕일 줄 안다고 드래곤의 목숨을 빼앗을 수 있다고 보느냐?]
  [무기가 문제였지. 여태까지 드래곤을 피한 적은 없다.]
  구아닐은 덩치에 걸맞지 않은 경박스러운 웃음소리를 냈다.
  [이런 작은 상처로 나를 죽이려면 일백 번은 베어야 할 것이다.]
  [백 번만 베면 되나?]
  라이는 날개를 펼치고 뒤로 날아올랐다. 구아닐은 눈을 부릅뜨고 숨을 들이마셨다. 그리고 뿜어낸 검은 불길은 눈에 들어오는 평지는 모조리 불태웠다. 라이가 피해 날아가는 방향으로 쫓아가는 불길을 잠깐 동안이나마 푸른 하늘을 검게 물들였다. 라이는 높이 올라가더니 구아닐을 향해 날아갔다. 목을 치고 지나가며 뺨에 난 것보다 훨씬 긴 상처가 났고, 다시 뱡향을 돌린 라이는 구아닐의 날개를 내리쳤다. 날개의 막이 찢어졌다.
  구아닐이 날개로 일으킨 바람에 라이는 잠깐 뒤로 밀려 나는 듯 했으나 곧 눈길 위의 썰매를 타듯 미끄러져 그 바람을 탔다. 좌우로 넓게 펼친 날개는 구아닐이 일으킨 뜨거운 공기 안으로 파고 들어갔고, 라이는 구아닐의 다른 쪽 뺨까지 베었다.
  하늘로 높이 날아간 라이는 말을 고쳐 쥐고, 아래쪽에 있는 구아닐을 가늘게 뜬 눈으로 내려다보았다. 구아닐은 자기가 밑에 있다는 사실 하나만으로도 치욕스러워 했다. 칼이 베고 지나간 자리에서 흐르는 피가 비늘을 타고 땅으로 떨어졌다.
  “오냐, 내 진짜 힘을 이 자리에서 보여주겠다.”
  구아닐의 몸 전체에서 보이지 않는 힘이 피어오르기 시작했다. 그때 라이의 오른쪽 어깨 쪽에서 거친 음성이 터져 나왔다.
  “멈춰라, 구아닐. 내가 내린 그 힘은 오직 드래곤을 죽일 때에만 허락한다 하지 않았느냐?”  그렇게 흥분한 구아닐이었으나, 그 목소리를 듣고 목을 움츠렸다. 구아닐은 천천히 날개를 접어 바닥에 착지했고, 보이려 했던 그 힘은 도로 감춰버렸다.
  “레미프, 너의 힘은 잘 알았다. 너의 기더가 싸움에 있다? 그럼 그 기더에 충실히 응해주지.”
  라이의 앞에 유령처럼 회색 로브를 펄럭이며 떠 있는 남자는 장갑을 낀 손을 내밀었다. 그 순간 라이는 칼을 집어 던졌다. 몸의 반동도, 예비 동작도 없이 던진 칼은 그 자의 로브에 박혔다. 그의 몸이 뒤로 약간 밀려났으나, 그 외의 반응은 없었다. 오히려 자기를 맞춘 것을 감탄하고 있었다.
  “훌륭해. 싸움이란 건 상대적인 거지. 정말 구아닐을 죽였을 지도 모르겠어.”
  그는 배에 박힌 칼을 뽑아 바닥으로 던졌다.
  “꽤 좋은 칼이군. 내 몸에 박히고도 멀쩡하다니.”
  구아닐 옆으로 떨어진 칼을 가리키며, 그는 라이에게 말했다.
  “줍지 않을 텐가?”
  라이는 무표정하게 마법사를 바라보다가 천천히 내려가 칼을 집었다. 그 사이 구아닐은 증오의 눈길로 그를 계속 노려보았으나, 공격하지는 않았다. 회색 로브의 마법사도 그 옆에 소리 없이 차지했다.
  “캡틴 울프가 뭣 하러 하늘 산맥으로 간 거지? 내가 보여준 미래에 대처하는 거라면 동쪽으로 갔어야지.”
  [카셀은 하늘 산맥에서 온 마법사다. 하늘 산맥으로 가는 게 당연해서 하늘 산맥으로 간 거다. 그리고 그곳은 너 같은 사악한 존재는 가지 못하는 곳이지.]
  라이는 고대어로 대꾸했고, 그 마법사도 고대어로 말을 받았다.
  [사악하다는 기준은 나디우렌이 선이라는 전제 조건 때문이지. 그리고 그쪽 길로 가면 오히려 안 좋을 텐데? 하늘 산맥이라고 선한 존재만 있는 것도 아니지. 그곳엔 나만큼이나 오래되었으며, 나만큼이나 ‘워그를 증오하는 존재’가 있지 않나?]
  마법사는 한쪽 팔을 펼쳤다. 헐렁한 로브의 소매 뒤로 그 자리에 없었던 인간이 나타났다. 라이는 눈에 착각이라도 일으킨 것 같아 고개를 갸웃했다. 마법사의 옆에는 칼을 든 남자가 서 있었다. 라이는 본능적으로 그 남자의 힘을 경계했다.
  “내가 보기에 저 녀석이 레미프들 중 가장 강한 녀석 같다. 싸움을 싫어하는 녀석이 스스로 자기의 기더를 싸움이라고 떠벌릴 정도라면 그럴 만하지? 그란돌, 인간 중 가장 강한 네가, 레미프 중 가장 강한 저 녀석을 죽여라. 꽤 상징적인 의미가 되어줄 것이다.”
  구아닐은 숨 죽여 웃었고, 회색 로브의 마법사도 어깨만 들썩이며 웃었다. 그란돌은 라이의 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 라이는 그 초점 없는 눈을 한 검사를 가만히 응시하다가 갑자기 목을 치고 들어오는 공격을 막았다. 그러나 라이는 그 공격을 바깥으로 밀어내지 못했다.
  구아닐을 벨 때도 한 손으로 싸웠던 라이였으나, 그 공격을 쳐내기 위해서는 두 손을 모두 써야 했다. 그란돌은 튕겨 나온 칼을 라이의 옆구리로 돌렸고, 가까스로 그걸 막고 물러나면 바로 다음 공격이 이어졌다.
  라이의 눈에는 그란돌의 손이 여덟 개쯤 되어 보였다. 그는 치명적인 공격 사이사이에 보일 듯 말 듯한 속임수를 무수히 섞고 있었다. 계속 그런 것에 신경 쓰며 막으니 금방 집중력을 잃어갔고, 그란돌은 그 틈을 노려 속임수처럼 보인 몇 개의 공격을 진짜로 찔러 넣었다.
  ‘이게 진짜 우그의 검사.......’
  사실 라이는 기분이 좋았다. 라든에서 카셀을 처음 만난 순간과 그 이전의 카셀을 만난 순간이 겹쳐 보였다. 두 사람 모두 라이를 보고 놀랐다. 그러나 두려워하지 않았다. 아니, 두려워했으나 가까이 하려고 했다. 크나딜이 직접 기더에 싸움만 있을 거라고 말했을 정도로 살벌한 자신의 삶에 끼어 온 우그들이었다.

  ‘넌 하늘 산맥에서 온 엘프냐?’
  라이는 고개를 들어 그 괴상한 생명체를 주시했다.
  ‘내 이름은 카셀이다. 네 이름은 뭐지?’
  그가 물었다. 라이는 그 언어를 알아듣지 못했다.
  [레미프.]
  ‘네 이름이 레미프야?’
  라이는 손가락을 들어 그를 가리키며 말했다.
  [우그.]
  ‘뭐, 우그? 내 이름은 카셀이야.’
  [우그.]
  ‘카셀이라니까!’
  [우그.]
  ‘그래, 젠장. 우그라고 불러라. 나도 네 이름, 맘대로 불러버리겠다. 레미....... 좋아. 지금부터 널 레미라고 부르도록 하지. 근데 그 날개 진짜냐? 날 수 있어?’
  그는 신가한 듯 라이의 날개를 붙잡으며 말했다.
  ‘태워줄래? 그럼 내가 아크랜드를 여행시켜 주지. 어이, 그런 이상한 눈으로 보지 마. 인간의 언어는 못 알아듣나?’
  카셀은 팔짱을 끼고 빙그레 웃었다.
  ‘좋아, 이거 하나만 기억해! 네가 날 버리지 않으면 나도 널 절대 버리지 않아. 알았지, 레미? 따라와. 아크랜드를 여행시켜주지.’

  그란돌과 라이의 검이 교차했다. 그리고 동시에 서로의 배에 칼을 찔러 넣었다. 그러나 라이는 상대의 검이 자신의 배를 뚫는 순간 힘을 잃었다. 그러나 그란돌은 배를 뚫렸음에도 라이를 찌른 칼을 옆으로 그어버렸다. 검붉은 피가 쏟아졌고, 라이는 무릎을 꿇었다.
  라이의 뒤로 회색 로브의 마법사가 다가왔다. 그는 라이의 뒷덜미를 잡아 들어올렸다.
  [녀석이 왜 하늘 산맥으로 갔나? 왜 가까운 길을 버리고 먼 길로 돌아갔나?]
  라이는 대답하지 않았다. 그러자 그는 라이의 한쪽 날개를 잡아 뜯어냈다. 마치 폭발이라도 일어나듯 깃털이 터지며 라이의 날개가 뽑혀져 나왔다.
  [대답하지 않아도 좋다. 이 날개는 아마도 네 친구들을 겁주기에 아주 유용하게 쓰일 것이다.]
  [나의 날개에.......]
  라이는 고통에 몸을 떨었으나 결코 괴로운 표정은 보이지 않았다. 자신의 칼이 꽂힌 그란돌의 배를 바라보며, 그저 만족스러워 할 따름이었다.
  [나의 날개에, 겁을 먹을 정도로 우그는 약하지 않다.]
   [그럼 죽어라. 네 싸움뿐인 기더에 평안을 주겠노라.]
  그 말을 하며 마법사는 다른 한 쪽의 날개도 뽑아냈다. 날개 끄트머리에 살점까지 뜯어져 나왔다. 라이는 비명은 지르지 않고 그저 반사적으로 고개만 뒤로 젖힐 뿐이었다. 검붉은 피가 마법사의 회색 로브를 적셨으나, 로브는 그 피를 말끔하게 흡수했다. 라이는 힘겹게 말을 이었다.
  [나의 죽음은...... 너의 기더에 있지 않다. 이 죽음 역시...... 마찬가지다.]
  싸움뿐인 인생에 우정을 수놓아 준 것은 첫 번째 카셀이었고, 싸움뿐인 기더를 그 자체로 받아들여 준 것은 두 번째 카셀이었다. 다른 우그지만, 라이에겐 같은 존재였다.
  [나의 기더는 그들에게 속해 있다.]
  라이의 머리가 천천히 밑으로 수그려졌다. 그리고 다시 올라오지 못했다. 마법사는 날개 잃은 레미프를 바닥에 떨어뜨렸다.
  ‘가라, 카셀. 내 죽음은 결코 헛되지 않을 것이다.’
  붉은 피를 머금은 하얀 깃털이 메마른 바닥을 몇 바퀴 굴러갔다.
  [제가 쫓아갈 수 있습니다.]
  구아닐이 말했다. 마법사는 하늘 산맥 쪽을 바라보며 대꾸했다.
  [내버려둬라. 하늘 산맥의 유령이 알아서 처리해 줄 것이다. 저런 하찮은 녀석을 자신의 후계자로 지목하는 순간 이미 새나디엘은 내게 패했다. 자신이 얼마나 쓸데없는 짓을 하고 있는지는, 그 아둔함의 결과를 보아야 알 수 있을 테지.]
  마법사는 몸을 돌려 북쪽으로 걸어갔다. 그의 모습은 한 걸음 내디딜 때마다 희뿌옇게 사라졌다가 한참 떨어진 곳에서 나타났고, 또 한 걸음 내디디면 더 먼 곳에서 나타났다. 구아닐까지 날아간 그 자리에는 라이의 시체만 있었고, 그의 피 묻은 날개 역시 한쪽만 남아있었다.
  
  “이 칼과 함께 피하고 싶어도 싸워야 할 적이 끌려온다. 내겐 그 싸움을 대신할 전사가 필요하다. 네가 내 옆에 서라.”
  홀로 떠돌아다니던 아크랜드에서도, 돌아온 하늘 산맥에서도 라이는 카셀을 기다렸다. 계속 강한 레미프를 찾아다니며 라든의 감옥에 갇혔을 때도 라이는 기다렸다.
  아크랜드에서 겪은 외로움과 똑같은 외로움을 곱씹으며 어두운 철창에 갇혀 있을 때 처음 모습을 드러낸 건 금발의 작은 청년이었다.
  그는 자신의 이름을 카셀이라고 밝혔고, 울프의 캡틴이라 말했다. 그러나 라이는 그 이름도 직위도 개의치 않았다. 그 역시 같이 가자는 말을 하고 있었다.
  “네가 약속을 지키면 나도 약속을 지킨다.”
  그리고 같은 약속을 했다. 라이는 알 수 없는 고독에 가슴이 찌릿했다. 그는 라이의 쇠사슬을 풀어주며 말했다.
  “팀에 합류한 걸 축하한다, 라이.”
  그리고 그는 약속을 지켜주었다.
  그때로 다시 되돌아간다면, 라이는 오십 년 동안이나 준비해두었던 말을 해주고 싶었다.

  “돌아와 주었구나, 카셀.”



15. 하얀 늑대 대 하얀 늑대

  저녁부터 이동해온 모즈들이 마지막으로 집결한 장소는 축복의 탑 북쪽이었다. 탑의 꼭대기에 있는 마법사가 알려온 바에 따르면 2만 마리 정도의 모즈들이 탑을 부채꼴 모양으로 포위하고 있었고, 또 다른 2만 마리 정도의 모즈는 그보다 더 북쪽에 대기하고 있다고 했다. 그리고 그 뒤쪽 만 마리의 모즈들 군대 중앙에 검은 드레곤이 있었다.
  “한 마리? 확실해? 더 없어?”
  그 말을 전하러 온 어린 마법사는 로핀의 질문에 어깨를 으쓱했다.
  “멀긴 하지만, 큰 게 더 있다면 눈에 안 들어올 리가 없죠.”
  ‘카구아는 왜 없는 거지?’
  로핀이 의아해하며 속으로 중얼거렸다.
  ‘빅터 이 자식, 무슨 생각을 하는 거냐? 군대 한 가운데에 카구아 두어 마리만 던져놔도 엄청난 피해를 줄 수 있을 텐데....... 더 좋은 작전이라도 있다는 건가, 아니면 좀 더 지켜보겠다는 건가?’
  로핀은 입맛을 다셨다. 아즈윈은 모즈들을 응시하다가 생각에 빠진 그의 어깨를 건드렸다.
  “안 나가 볼 거예요?”  적진에서 검은 로브를 뒤집어쓴 기사 세 명이 말을 타고 이쪽으로 오고 있었다. 그들은 모즈들 군대와 로크 군대의 중간쯤에 멈춰서서 기다렸다. 로핀은 말에 오르며 말했다.
  “아즈윈, 가자. 캡틴 느하로우. 따라오시오.”  로크의 경비 대장으로 여러 가지 궂은일을 마다하지 않는 그였다. 그러나 어제 적군의 대규모 이동 모습을 보고 완전히 기가 죽어 있었다. 로핀이 같이 가자는 말을 하자, 그의 얼굴은 사색이 되었다. 로핀은 안되겠다 싶어 말했다.
  “아, 캡틴은 여기에서 군대를 지휘하고 있는 게 좋겠소. 아무래도 우린 위험한 곳으로 가는 것 같으니.”
  “아, 나도 그게 좋겠소.”
  느하로우가 얼른 말했다. 로핀은 그 옆에 있는 제이메르에게 손짓했다.
  “같이 가자.”
  “나보고 가서 뭐 하라는 거요?”
  제이가 퉁명스럽게 대꾸했다. 그는 어제부터 새벽까지 도끼질을 하느라 피곤한 얼굴이었다. 그래도 졸린 눈이나마 치켜뜨니 예전에 사냥꾼 생활을 했던 가락이 나왔다. 로핀은 그의 얼굴에서 진한 살기를 느낄 수 있었다. 지금은 그런 게 필요했다.
  “숫자 맞춰야지.”
  제이는 콧김을 푹 내쉬고 말에 올랐다.
  로핀, 아즈윈, 제이는 말을 타고 달려가 적에게서 열 걸음 정도 떨어진 곳에서 멈춰 섰다. 검은 기사 중 하나가 로브를 벗었다. 예상대로 빅터였다.
  “네가 있을 것 같았다. 로핀.”
  “아아, 아직 안 죽었었나?”
  “내가 죽어야 했나?”
  “아니, 꼭 그렇다기 보다 뭐, 여기 오다가 말에서 떨어져 뒤통수 깨져 뒈져버렸으면 네놈새끼 낯바닥은 안 봐도 되잖냐?”  “봐버렸으니 안타깝겠군. 그런 걸로 죽기에는 준비된 무대가 너무 거창하지 않은가?”
  “재수없다, 너. 이런 징글징글한 놈들을 5만 마리나 데려왔으면서, 그게 다 널 위한 거다?”
  “어차피 인간은 멸망한다. 그 순간까지 그걸 즐기는 게 낫지. 이런 걸 보고 즐거워하는 건 너도 마찬가지 아닌가?”
  빅터는 싸늘한 미소로 대꾸했고, 로핀은 코웃음 쳤다.
  “내가 진짜 니가 말한 대로 이런 큰 무대만 아니었으면, 뭐 처먹으라는 욕까지 쏟아 부어주고 싶지만, 내 순진한 제자 녀석이 옆에 있어서 참는다.”
  아즈윈은 뭔가 앞뒤가 안 맞는 그 말에 멀뚱히 그를 바라보았다. 심지어 제이도 황당해했다. 로핀은 상관하지 않고 말했다.
  “그 둘은 뭣 하러 데려왔냐, 빅터? 혼자 나오면 무서워서?”
  “내 제자들이자, 내 부하들이다. 포웰, 그리고 스탠리.”
  포웰과 스탠리는 아무 말 없이 노려보기만 했다. 검은 로브 속의 그 시선은 기분 나쁠 정도로 살벌했다. 그 시선은 모조리 아즈윈을 향하고 있었다. 아즈윈은 하늘 산맥에서 싸운 홀튼과 레드워드, 네이슨을 기억했다. 아마 이 둘도 그 셋과 거의 비슷한 실력자일 것이다.
  “이런 중요한 자리에 데리고 나와 경험하는 것도 나쁘지 않지. 앞으로도 우리는 싸울 일이 많아. 이로피스도 가야하고, 론타몬도 깨야 하고....... 아아, 그 전에 아란티아를 쳐야 하는구나. 듣자니 여왕이 그렇게 예쁘다며?”
  “푸하, 너도 드디어 나한테 물들었구나. 유치한 싸움 해보자 이거냐? 이왕이면 엄마 욕도 해보지 그래?”
  “여왕의 외모는 네 입으로 말했다. 그걸 내가 또 언급한 게 그리 불만인가?”  “기억 안 나.”
  로핀은 한참 뒤에 몰려 있는 모즈들 쪽을 길게 목을 빼서 바라봤다.
  “근데 구아닐은 왜 뒤에 숨어 계시나? 응? 앞으로 좀 나와서 가넬과 얘기 좀 해보지.”
  “굳이 그럴 필요가 없어서.”
  빅터는 다시 로브를 머리에 썼다.
  “구아닐이 직접 나서서 가넬과 싸울 기회나 있을지 모르겠군. 로핀, 버틸때까지 버텨봐라. 이 싸움의 결과가 네 눈에도 보이겠지?”
  빅터는 웃으며 말 머리를 돌렸다. 로핀이 말했다.
  “그 말 하려고 여기까지 왔나?”
  “아, 참. 그건 아니고....... 싸움이 싱거워질까봐 미리 말해두는데, 탑 두개 안부수고도 로크  안으로 들어갈 지도 모른다. 여기에만 병력 집중 시키고 후회할 거다.”
  “상관 마, 자식아.”
  로핀은 툭 내뱉었다. 로핀과 아즈윈도 말머리를 돌리려 했으나, 제이는 가만히 말을 세워두고 말했다.
  “로핀. 당신, 저 빅터란 작자랑 싸워 봤소?”
  “뭐가 궁금해서 그런 걸 묻나?”
  제이는 빅터의 뒷모습에 계속 시선을 박은 채 말머리를 돌렸다.
  “저 자는 우리 중 누구도 이길 수 없소. 당신도, 퀘이언도......”
  “그런 게 보이나?”
  로핀은 여유 있는 미소를 보이며 물었다.
 “보인다. 전혀 다른 차원의 간격이! 뭔가.......”
  “아즈윈, 네가 말해봐라. 너도 빅터의 힘이 보여?”  아즈윈은 천천히 말을 몰며 말했다.
  “방금 저 셋과 우리 셋이 싸웠다면 우리가 이긴다고 장담하지는 못하겠네요.”
  “그렇군. 우리 셋 다 그렇게 느꼈다면, 저 녀석들도 알았을 테지.”  로핀은 주머니에서 꺼낸 육포를 씹으며 말을 이었다.
  “내가 할 일은 빅터를 꺾는 일이 아니다. 저 녀석이 머리 속에 짜고 있는 건방진 시나리오를 무너뜨리는 거지. 그 어긋난 시나리오가 승리를 가져올지, 더 큰 패배를 가져올지 그건 모르지만, 그러니까 신경 쓰지 마. 저 세 놈을 죽여야만 싸움에서 승리하는 건 아니야.”

  “캡틴, 방금 왜 칼으르 뽑지 않으셨습니까?”
  포웰은 뒤를 돌아보며, 빅터에게 물었다. 멀리 로핀, 제이메르, 아즈윈이 말을 타고 돌아가는 게 보였다. 스탠리도 불만스레 말했다. 
  “캡틴께서는 가넬로크 측에 크나딜이 있는 것보다 로핀이 있는 게 더 위험하다고 하셨습니다. 그럼 지금 없애는 게 낫지 않았습니까?”
  “로핀은 항상 그렇게 보인다. 항상 약해 보이고 항상 가벼워 보이지. 그래서 항상 모르겠어. 내가 무서운 게 뭔지 아냐?”
  빅터가 물었다. 둘은 거의 동시에 대꾸했다.
  “모르겠습니다.”
  “녀석이 전혀 변하지 않았다는 거다. 십 년 전이나, 지금이나.......”
  “그게 뭐가 무섭다는 겁니까?”
  “더 배워라. 검의 실력으로는 이미 너희 두 사람 다 나와 비슷하다. 하지만 그 정도로 날 만족시킬 수 없지.”
  “가르쳐주십시오.”
  “지금 우리에게 있는 병력이 저들에게 주고 있을 공포를 생각해 보거라. 아무리 간이 커도, 그런 걸 맨 정신으로 감당할 수는 없다. 심지어 드래곤들의 마스터인 크나딜도 이 상황을 두려워하고 있다. 그런데 로핀 저녀석은 나랑 똑같이 즐거워하고 있어.”
  빅터는 나직이 웃었다.
  “로핀이 낙마해서 죽어버린다면 우린 정말 승리를 공짜로 얻을 수 있을 텐데......, 뭐, 그건 재미가 없겠지. 버크만에게 연락해라. 공격을 시작한다.”

  모즈들의 대규모 군대가 밤사이 북쪽으로 이동하자, 남쪽 성문의 병사들은 조금 걱정을 덜었다. 그들은 회색 로브의 마법사가 한 걸음 다가올 때마다 울리는 그 진동만으로도 견디기 힘든 공포를 맛보고 있었다. 거기다 시야를 가득 채운 괴물들까지 바라봐야 하는 건 지나친 고문이었다.
  그러나 적들은 남쪽의 병사들을 쉬게 놔두지 않았다. 성벽에서 경계를 서던 던멜이 제일 먼저 평원 끝에서 다가오는 커다란 기구를 발견했다. 망루의 병사들도 금방 그것을 발견하고 다른 병사들에게 신호를 보냈다. 
  “투석기다!”
  병사들은 바쁘게 움직였다. 수백 마리의 모즈들이 집채만 한 투석기를 열 대 이상 밀고와 성문에서 멀찌감치 떨어진 거리에 세워 두었다.
  “우리 쪽 투석기는 전부 북쪽으로 옮겨놨는데, 곤란하게 됐군.”
  아침에 교대해 달라던 메이루밀은 벌써 와 있었다. 그는 밑에서 병사들을 지휘하는 지휘관에게 소리쳤다.
  “장군, 병사들을 성벽 멀리 배치시키시오.”
  “알았소. 하지만 여길 대체 왜 공격하는 거요? 탑 두 개를 먼저 부숴야 여길 공격해 올 거라 하지 않았소?”
  “적은 그리 생각하지 않나 보오.”
  모즈들이 투석기를 준비하는 시간은 병사들이 피하는 시간보다 더 빨랐다. 열 개의 투석기가 약간의 시간차를 두고 차례대로 작동되어 돌무더기가 푸른 하늘 위로 가로질렀다. 망루의 병사들이 일제히 성벽 뒤에 대고 외쳤다
  “피해라.”
  사람만한 크기의 바위 덩어리들이 성벽 위를 지나쳐 모여 있는 병사들을 덮쳤다. 한꺼번에 십 수 명의 병사들이 거기에 깔려 죽었고, 성벽 가까이에 위치한 집은 지붕이 박살났다. 기둥이 부실한 집은 아예 무너져버리기도 했다. 단 한 차례 공격만으로 피해는 막심했다. 하지만 대처할 수가 없었다.
  거의 모든 병력이 북쪽으로 가 있는 상태여서, 비록 모즈들이 천마리도 안 된다고는 해도 
성문을 열고 나가 싸울 수는 없었다. 게다가 성문 앞에는 로크 존을 천천히 두들기는 회색로브의 마법사가 버티고 서 있었다. 루밀도, 던멜도 모즈들의 투석기보다 그가 성문앞에 서서 매 시간 마다 한두 걸음씩 다가오는 게 부담스러웠다. 
  “제기랄.”
  루밀이 기어이 욕을 내뱉으며 다시 명령을 내렸다.
  “지휘관, 병사들을 수습해 물러나시오. 적은 투석기 외에는 공격하지 못하오.”
  “마법의 장벽이 있다면서 어떻게 돌이 공격해 올 수 있는 거요?”
  바로 옆에 몰려 있던 병사들이 돌에 깔려 으깨진 모습을 보고 극도의 혼란에 빠진 지휘관이 엉뚱한 소리를 했다. 오직 죽지 않는 자들의 군주에게 영향을 받은 사악한 존재만이 여길 통과하지 못하는 거라고 미리 설명을 해놨지만, 그걸 정확히 이해하지 못했거나 충격으로 잊어버린 모양이었다. 설명할 시간은 없었다.
  “지금은 그냥 물러나시오. 가급적 멀리. 적은 돌만 날릴 뿐, 성문으로 직접 돌격해오지는 못하오.”
  루밀은 다시 성벽 바깥쪽으로 몸을 돌렸다. 투석기의 방향을 보던 루밀이 던멜에게 물었다.
  “방향을 조절하고 있군. 어느 쪽 같은가?”
  던멜은 돌이 날아간 위치를 보다가 손가락으로 바닥을 가리켰다. 루밀은 망루의 병사들에게 소리쳤다.
  “밑으로 내려가라! 다음 공격은 성벽이다.”
  지휘관보다는 이해가 빠른 병사들이 급히 망루를 내려갔다. 두 번째 공격은 던멜의 예상대로 성벽을 두들겼다. 성벽의 일부가 무너지고, 망루가 부서졌다. 약간 날아오는 거리가 모자란 바위가 성문 앞에 흉물스런 조각상처럼 처박혔고, 성벽 너머까지 날아간 바위는 먼저 와서 박혀있는 돌과 부딪쳐 깨지기도 했다.
  루밀과 던멜은 성벽 아래로 내려가 벽에 등을 기대고 공격이 멈추길 기다렸다. 세 번째 공격은 성벽 너머 가장 먼 거리를 겨냥했다. 날아간 바위가 대여섯 채의 집을 깨부수면서 공격이 그쳤다.
  둘은 바위에 긁혀 나가 위태롭게 반만 남은 망루에 올라 밖을 내다보았다. 투석기 옆의 모즈들이 분주하게 움직이고 있었다. 일부는 어딘가로 급히 이동했고, 나머지는 그대로 투석기 옆에 남았다. 그 남은 병력 중에 검은 갑옷을 입은 기사도 있었다.
  “저 녀석이 로핀이 말해준 익셀런 제1기사단인가 보군. 역시나 모즈들이 지휘하는 거겠지?”
  루밀이 말했다. 던멜은 모즈들의 움직임을 가리킨 후 손가락으로 글씨를 썼다.
  -제2차 투석 준비 중.
  “멀쩡히 눈 뜨고 남쪽 성벽 다 박살나는 걸 봐야겠군.”
  -가야 합니다.
  루밀이 어딜 가느냐고 눈으로 묻자, 던멜은 다시 손을 들어 투석기 쪽을 가리켰다.
  “우리 둘 만으로는 무리지.”
  루밀은 피해있던 병사들을 향해 소리쳤다.
  “지금부터 저 투석기를 박살내러 간다. 지원자는 나서고, 나머지는 더 멀리 피하라. 다음 목표는 이 성벽이 될 것이다.”
  병사들은 웅성거리며 일부는 나서고, 일부는 눈치만 봤다. 지휘관도 루밀의 갑작스러운 제안에 동의하지도 이의를 제기하지도 않았다. 그때 어디에선가 검은 옷을 입은 남자 하나가 루밀의 앞에 나타났다.
  “뭐냐, 넌?”  루밀이 놀라 물었다. 그가 고개를 숙인 후 말했다.
  “이런 일에는 반드시 나서라는 길드 마스터의 명이 있었습니다.”
  루밀은 무슨 소리인가 싶어 던멜을 돌아보았다. 던멜은 그 남자를 향해 고개를 끄덕여 주었다. 그 검은 옷을 입은 남자가 짧게 휘파람을 불자, 어느새 비슷한 복장을 한 녀석들이 여기저기에서 몰려왔다.
  “흐음, 던멜 자네 과거가 몹시 궁금해지는 순간이구만.”
  루밀이 말했다.
  “불안......하세요?”
  라틸다가 조심스레 물었다. 그녀는 떨리는 손으로 담뱃대를 쥐고 있었다. 피어오르는 푸른 연기가 창문에서 불어오는 바람에 실려 없어졌다. 로일은 창가에 손을 짚고 먼 곳에 시선을 두고 있었다. 검은 물결처럼 보이는 모즈들의 무리가 손가락만한 크기로 보이는 분노의 탑 주위에 포진되어 있었다.
  “여기로는 어떤 적도 오지 않는군요. 예상했던 바지만.”
  로일이 말했다. 라틸다도 로일의 옆으로 가서는 그가 보는 곳을 보았다. 하지만 눈이 좋지 않아 그런 먼 곳까지는 잘 보이지 않았다.
  “로일은, 우리 쪽에 큰 전력인데 제가 여기 묶어둔 꼴이 되었군요.”
  우울하게 말하는 라틸다의 모습을 보니 거짓말이라도 해서 위로하고 싶었지만, 사실을 외면할 수는 없었다. 카셀이 라틸다를 지키라고 보낸 것에 기뻤고 지금도 여기 있고 싶었다. 그러나 싸움터에서 벗어나는 늑대는 있을 수 없었다.
  “너는 이 곳에 있어야 한다, 로일 울프.”
  묵직하게 울리는 목소리가 들렸다. 그것은 분노의 탑 아래 엎드려 있는 사-크나딜이었다. 그는 가끔씩 필요한 때만 말했는데, 거기에 굳이 귀 기울이거나 그의 목소리를 듣기 위해 긴 계단을 내려갈 필요는 없었다. 그의 목소리는 언제나 바로 옆에서 들려왔다.
   “적은 너의 존재를 분명히 인식하고 있다.”
  “제가 말입니까? 전 그다지......”
  “원래 그 자리에는 퀘이언이 있어야 한다. 새나디엘은 다음 여왕 수호 기사를 누구로 지목했느냐? 나라면 너를 정하겠구나.”
  “크나딜께서는 저의 검술조차 보신 적이 없습니다. 어찌 아십니까?”  “그걸 내가 설명해야 하느냐? 듣기만 하거라. 이것은 너희 두 사람 모두에게 가장 잔인한 이야기가 될 것이다. 라틸다 쟌스테인, 너도 알겠지만 너의 몸 안에는 네 아비의 힘이 흐르고 있다. 그 힘이 적에게 노출되는 순간 너는 우리의 또 다른 큰 적이 될 수 있다. 그 때 로일, 너는 라틸다를 죽어야 한다.”
  라틸다는 흠칫 놀랐고, 로일은 버럭 소리 질렀다.
  “저는 라틸다를 지킬 목적으로 여기 왔습니다!”
  크나딜은 로일의 분노에 일일이 대꾸해주지 않았다. 겁에 질린 라틸다가 물었다.
  “실감이 나지 않아요, 마스터 드래곤. 제가 어떻게 적이 되는 건가요? 타냐도 그런 말을 했지만, 전 도무지 감조차 잡히지 않아요.”
  “로크의 모든 것이 이미 그의 힘 안에서 움직이기 시작했다. 내 보호가 사라지는 순간 너는 그 힘에 노출되어 너의 자아를 잃을 것이다.”
  “그건 크나딜께서 돌아가시기 전까지는 일어나지 않는 일입니다.”
  로일이 강한 어조로 말했다.
  “내가 그 자리에 원래 현재 여왕 수호 기사인 퀘이언이 있어야 한다고 말한 이유는 간단하다. 내가 죽은 후에도 그 탑을 지킬 사람이 필요하다. 그리고 그 정도가 되려면 현재로서는 너밖에 없지 않겠느냐?”  아즈윈은 혼자 싸우는 것보다 대규모 전투에서 지휘하는 것에 어울린다. 던멜은 부상당했다. 게랄드는 죽었고, 쉐이든은 이 곳에 없다....... 이 배치의 의미는 라틸다를 지키는 것보다 탑 자체를 지키는 것에 있었다. 카셀은 이걸 알고 보낸 걸까?
  “그러나 당신이 죽고 만약 라틸다마저 죽는다면, 대체 저 혼자 이 탑을 지켜야 하는 이유는 무엇입니까?”
  “말해도 너는 이해하지 못할 것이다. 그러나 한 가지, 이 세 개의 탑을 움직이는 마법사는 너희가 생각하는 것보다 훨씬 더 강한 자라는 것만은 알고 있어라. 모든 이가 죽어도 이 탑은 무너지지 말아야 한다.”
  크나딜은 몸을 일으키며 말했다.
  “로일 울프 왜 여기 있어야 한다고 생각하면서도 그렇게 뭔가를 초조하게 기다리느냐?”
  로일은 숨기지 않고 말했다.
  “피가 끓어올라 주체할 수가 없습니다. 그 대상이 누구인지, 제가 왜 이러는지 모르겠습니다. 크나딜이시여, 알고 계시지 않습니까? 그래서 저를 억누르려고 그런 말씀을 하시는 게 아닙니까?”  크나딜은 손을 높이 내밀었다. 탑 꼭대기에서 그 손까지는 꽤 멀었으나, 크나딜은 허락한다는 의미로 고개를 끄덕였다. 로일은 몸을 돌려 라틸다를 한 번 끌어안았다. 
  “잠깐 다녀올게요.”
  “로일, 어딜 가신다는 거예요?”  둘의 대화를 이해하지 못하는 라틸다가 당황해 하며 물었다.
  “제가 해야 할 일을 하러 갑니다. 적은 이 곳으로 오지 않을 테지만, 전투가 시작되기 전에는 돌아 올게요.”  로일은 크나딜의 손바닥 위에 착지했다. 그리고 팔목의 붉은 비늘을 타고 미끄러져 내려갔다. 그는 어깻죽지에서 드래곤의 등에 손을 짚어 척추 방향으로 몸을 돌린 후, 그대로 꼬리 끝까지 한 번에 미끄러져 바닥에 다다랐다.
  로일은 뒤를 돌아 크나딜을 올려다보았다.
  “나는 이 일에 개입할 수 없다. 그러니 네가 선택하고, 네가 책임지거라.”
  로일은 그의 말에 고개를 굳게 끄덕였다. 크나딜은 손가락으로 남쪽을 가리켰다.
  “로크의 남쪽 성문이다.”
  로일은 짧게 목례하고 세워놓은 말을 타고 달렸다.
  크나딜은 길게 한숨을 내쉬었다. 라틸다는 창가에 손을 기대고 말이 일으키는 먼지바람을 바라보았다.
  “결국 저는 기다리는 것 외에는 아무 것도 못하고 있군요. 이 탑에 있는 것만으로 로크 존을 유지시킨다고는 하지만 저는 그런걸 못 느끼겠고....... 마스터 크나딜, 제가 무얼 하면 좋겠습니까?”
  “이런 큰 전투에서는, 큰 존재든 작은 존재든 가장 중요한 순간에 가장 중요한 선택을 하게 되지. 너도 나도 그 순간을 위해 이런 곳에서 기다리는 것이다.”
  크나딜은 고개를 저었다.
  “내가 저 아이를 막았어야 했을까? 모르겠구나. 하늘 산맥에서 벗어났다고 나의 마음이 이토록 연약해진 것은 결국 나 역시 여신의 힘 안에서 안주한 탓이겠지.”
  
  로일은 로크의 시내를 가로지르는 길이 아닌, 성곽을 돌아가는 길을 택했다. 모즈들은 남쪽에만 있지 않았다. 녀석들은 백여 마리씩 무리 지어 성에서 떨어진 자리에서 기다리고 있었다. 함락 되기 전의 루티아를 보는 것 같았다. 녀석들은 로크의 방벽이 사라지는 순간을 기다리고 있었다.
  “결국 크나딜께서 말씀하신 건 우리 모두의 운명이 마스터 타냐 한 명에게 달려있다는 뜻이구나.”
  성 안에 우뚝 솟은 아로크의 납이 가까워지자 로일은 말을 더욱 재촉했다. 거기에는 다른 곳보다 훨씬 많은 모즈들이 있었다. 그리고 열 대 가량의 투석기가 준비되어 있었고, 몇 개는 로일이 도달할 무렵 작동되었다. 거대한 바위가 돌로 만든 로크의 성벽을 직접 강타했다. 그가 오기 전부터 공격을 당했는지, 성벽의 손상 정도가 심각했다.
  그때 검은 옷을 입은 어쌔신들이 성벽을 타고 밖으로 나와 모즈들을 공격했다. 투석기 근처에 몰려있던 모즈들은 기다렸다는 듯 그들을 향해 몰려갔다. 그 와중에 투석기 하나가 갑자기 불에 타올랐다. 뒤이어 또 다른 투석기가 불에 타오르자, 모즈들은 당황해서 불을 끄려 했다. 하지만 가까운 곳에 물도 없고, 있다 해도 기름에 타는 불을 쉽게 끌 수도 없었다.
  인간 흉내를 내느라 누더기를 옷처럼 걸친 모즈가 옷을 벗어 우스꽝스러운 모양새로 불을 끄려 했다. 하지만 그 모즈는 갑자기 날아온 화살에 맞아 뒤로 쓰러졌다. 뒤이어 수십 개의 화살들이 돌을 나르던 모즈들에게, 또 투석기 옆을 지키고 있던 모즈들에게 떨어졌다.
  어쌔신들이 공격하는 반대편에서도 로크의 병사들이 함성을 지르며 공격해 왔다. 그것은 로크의 병사들과 모즈의 군대가 맞붙는 사실상 첫 번째 전투였다. 로일은 전투가 벌어지는 쪽으로 말머리를 돌렸다.
  로일을 발견한 모즈들은 날이 나간 도끼와 녹슨 칼을 들고 달려들었다. 로일은 오히려 속도를 높여 그 모즈들을 말로 깔아뭉개며 칼을 휘둘렀다. 모즈들의 잘린 머리가 동시에 몇 개가 우수수 바닥에 떨어졌다.
  로일은 모즈들의 무리를 뚫고 가던 칼을 멈췄다. 그의 앞을 검은 로브를 뒤집어 쓴 기사가 막고 있었다.
  “네가 불을 질렀나?”
  그 기사가 물었다.
  “내 친구일 거다. 그가 몰래 움직이고자 마음먹으면 너는 막지 못한다.”
  로일이 대답했다.
  “캡틴께서는 로크에도 괜찮은 실력자들이 있다고 조심하라 하셨지. 이름을 말하라. 나는 익셀런 제1기사단의 버크만이다.”
  그 기사는 칼을 뽑아 길게 뻗었다.
  “나는 울프 기사단의 로일이다.”
  둘은 지체 없이 서로를 향해 달려갔다. 버크만은 두 손 모두 고삐에서 놓고 칼을 휘둘렀다. 로일도 그 힘에 밀리지 않으려고 두 손으로 칼을 쥐고 휘둘렀다. 두 자루 칼과 두 마리 말이 한바탕 부딪치고 지나갔으나, 어느 쪽도 상대를 상처 입히지 못했다. 둘은 서로에게 놀라며 급히 견제 자세를 취했다.
  “제법이군.”
  버크만은 다시 말을 돌려 칼을 휘둘렀다. 로일은 칼을 막는 데에만 급급해 말을 제대로 몰지도 못했다. 반면 버크만은 말을 자우자재로 움직여 농락하다시피 로일을 공격했다. 팔 근육이 짜릿하게 경련이 올 정도로 강한 충격이 전해졌다.
  ‘이런 엄청난 녀석이 있으니, 크나딜이 가서 도우라고 한 모양이구나.’
  로일은 말을 몰아 달아났다. 버크만은 고함을 지르며 따라왔다.
  “도망칠 실력도 아니면서 어딜 가는가?”  말 위에서의 전투라면 로일은 항상 졌다. 쉐이든에게 열 번 싸우면 열 번 지는 것은 물론이고, 다른 울프의 기사들에게도 번번이 패배했다. 그래서 로일은 차라리 말에서 내려 말 위에 있는 적을 공격하는 법을 더욱 연마했었다.
  로일은 고삐를 놓고 뒤로 점프했다. 말을 계속 앞으로 달려갔고, 로일은 바닥에 착지했다. 버크만은 그 모습을 보고 칼에서 창으로 무기를 바꾸었다. 로일은 그가 다가오길 기다려 칼날을 앞으로 내밀었다.
  버크만은 달려오는 속도를 늦추어 창을 내리쳤다. 창날이 로일의 가슴을 스치며 바닥에 꽂혔다. 옷이 찢겨져 나갔으나, 상처는 없었다. 로일은 그 창을 움켜잡았다. 버크만은 힘 있게 창을 되돌렸고, 로일은 그 힘을 이용해 같은 타이밍으로 뛰어올랐다. 길게 뻗은 칼은 곧장 버크만의 투구를 내리쳤다.
  바닥에 발을 대지도 않은 자세에서 내리친 칼로 투구를 부술 수는 없었다. 그러나 투구 안으로 전달하는 충격은 충분했다. 버크만은 균형을 잃고 뒤로 넘어가, 바닥에 큰 소리를 내며 떨어졌다.
  갑옷을 입은 채 떨어진 충격이 보통이 아닐 텐데도, 버크만은 비틀거리면서 일어났다. 그러나 그 다음은 이미 로일의 상대가 되지 않았다. 버크만은 필사적으로 고개를 저으며 정신을 차리려 했으나. 로일의 검을 막을 수는 없었다.
  로일의 검이 목을 치고 지나갔고, 목에서 역류하는 피는 물이 흐르는 것처럼 색깔을 구별할 수 없었다. 그는 뒤로 비틀거리며 물러나며 목을 짚었다. 투구 안에서 피가 벌컥벌컥 새나왔다. 쓰러진 그의 몸 주위로 흐르는 검붉은 피가 메마른 땅을 적시는 것도 모자라 넓게 퍼졌다.
  로일은 옷이 찢긴 가슴을 문지르다가 돌아섰다. 불타지 않은 투석기는 하나 밖에 남지 않았다. 모즈들의 공격은 더욱 거세졌으나, 흥분한 녀석들은 적이 뭘 노리고 공격해왔는 지도 잊어버린 모양이었다. 로크의 병사들은 후퇴했고, 모즈들은 그 후퇴를 뒤쫓다가 보이지 않는 마법 방벽에 부딪쳐 튕겨 나왔다.
  로일은 마지막 불타지 않은 투석기에 도달했다. 거기에 메이루밀이 있었다. 그는 로일을 발견하고 조금 놀란 눈을 했다.
  “여기 있으면 안 되지 않나?”
  “그거 부서지면 바로 돌아가야죠.”
  “이 녀석들을 지휘하는 익셀런의 기사가 왜 나타나지 않는 지는 네가 알겠구나.”
  루밀이 웃으며 말했다. 로일은 고개만 끄덕였다.
  “이 투석기, 다른 가넬로크의 도시에서 훔쳐온 걸 거다. 구조는 내가 잘 알지.”
         
  루밀은 투석기의 레버를 당겼다. 그러자 장착되어 있는 돌이 튕겨 올라가는 게 아니라, 그걸 고정하고 있는 쇠사슬이 끊어졌고, 안에 있는 뭔가가 묵직하게 부러지며 투석기 전체가 요란하게 울렸다.
  “자, 이제 후퇴한다. 굳이 계속 싸울 필요는 없어!”  루밀을 옆에 내려놓았던 창을 어깨에 걸치며 몸을 돌렸다. 로일도 그를 따라 성으로 돌아가려다 걸음을 멈췄다. 루밀의 앞에 검은 연기가 바닥에서 피어오르며 사람 크기만큼 커지더니 그 안에서 회색 로브의 마법사가 나왔다. 루밀은 놀라며 남쪽 성문 쪽으로 시선을 돌렸다. 회색 로브의 마법사는 원래 있던 그 자리에 아직도 있었다.
  같은 형체가 다른 장소에 둘이나 있었다.
  뭔지 모르지만, 루밀은 망설임 없이 창을 휘둘렀다. 그러나 창은 끝에 걸리는 것 없이 지나쳐 나왔다. 회색 로브의 마법사는 양팔을 펼쳤다. 로브의 안에서 뿜어져 나온 연기가 마법사를 삼키고 그 대신 다른 사람을 끄집어냈다.
  그 남자는 연기 안에서 천천히 걸어 나오더니 무서운 속도로 루밀을 향해 칼을 올려 쳤다. 루밀은 창으로 막았으나, 창은 잘려나갔다. 로일이 끼어들 틈도 없는 짧은 순간에 벌어진 일이었다.
  “마스터 그란돌.......”
  루밀이 외마디처럼 외치며 뒤로 물러났다. 그란돌은 다시 한 번 검을 사선으로 내리그었다. 루밀은 급히 물러나면서고 부러진 창을 휘둘러 칼날의 방향을 바꿔 급소를 맞지 않았으나, 칼날이 가슴을 스치는 것까지 막지는 못했다.
  루밀은 결국 균형을 잃고 그 자리에서 쓰러졌다. 그란돌은 쓰러진 루밀의 머리를 향해 칼을 내리쳤다.     
  귀를 찢는 금속성이 울렸다. 로일과 그란돌의 검이 루밀 앞에 맞물려 있었다. 로일은 눈앞의 건장한 남자를 보고 루밀에게 물었다

  “방금 이자를 누구라고 부르신 겁니까?”  결과적으로 로일은, 루밀을 내리치는 그란돌의 공경을 막은 게 되었으나, 사실 로일은 막기 위해 뛰어든 게 아니라 공격하기 위해 뛰어들었다. 보통 눈앞에 무방비로 쓰러진 상대를 노리는 마지막 순간에는 방심하기 마련이었고, 로일은 그 부분을 노렸었다. 하지만 그란돌은 루밀을 내리치려던 공격 방향을 돌려 로일의 검을 막아낸 것이다.
  루밀은 뒤늦게 가슴에서 터지는 피를 움켜잡고 엉덩이를 뒤로 끌었다. 그는 고통을 참는 목소리로 말했다.
  “마스터 그란돌이다. 적의 부하가 되어버린, 나의 스승이시다.”
  ‘그란돌?’
  그가 나타나는 순간, 심장은 걷잡을 수 없이 뛰기 시작했다.
  두려움과 희열.......  
  로일은 그런 복잡한 감정들로 가슴이 갑갑해졌다. 
  “그랬군.”
  로일은 중얼거리며 상대의 공격을 힘으로 밀어냈다. 그란돌은 그리 세게 저항하지도 않고 쉽게 물러나 주었다. 그리고 자세를 다시 잡았다.
  “로, 로일.......”
  “예, 루밀.”
  “퀘이언을...... 기억하라. 녀석의 공격은...... 모, 모조리 그란돌을 카피했다.”
  로일은 짧게 숨을 쉬었다.
  “그럼 한 번에 승부를 내겠군요.”
  로일은 한 손에 쥔 칼을 뒤로 빼고 자세를 낮추었다.
  “바라던 바입니다.”
  
  마스터 퀘이어 간트. 전 하얀 늑대들이자, 울프 기사단의 캡틴. 그리고 현 여왕 수호 기사.
  퀘이언은 하얀 늑대 다섯 명을 모두 불러놓고 그 앞에 목검을 들었다. 그리고 딱 한 번 공격할 테니 막으라 말했다.
  그 단 한 번의 검은 믿을 수 없을 정도로 막강했다. 아즈윈은 방패 채로 나가떨어졌고, 그 무지막지한 게랄드도 가슴에 목검을 맞고 기절했다. 쉐이든은 가까스로 창으로 막았으나, 그 창은 주우러 가기 귀찮을 만큼 멀리 날아갔다.  던멜은 아예 포기했다.
  로일은 퀘이언의 검을 방어하는 건 포기했다. 그리고 그 검을 향해 달려가는 걸 택했다. 부드럽게 휘어지는 검의 곡선이 그 정도로 멋질 수 있다는 것에 로일은 가슴 짜릿한 감동을 느꼈다. 오랫동안 찾아다닌 해답이었다. 평생 배우고 싶었던 단 한 편의 명화를 찾아낸 화가처럼, 자신이 꼭 연주하고 싶은 악보를 본 피아니스트처럼, 자기가 너무나도 쓰고 싶었던 글을 읽은 작가처럼 로일은 깊이 감동했다.
  로일은 그 공격을 받아내고 손목을 다쳤다. 하지만 그걸 패배라고 여기지 않았다. 대신 부상이 나을 동안 수십, 수백 번 머리 속에 그 일격을 그렸다. 그리고 다시 칼을 들어 휘둘렀을 때 몇 번 만에 그걸 흉내 낼 수 있을 정도로.
  그것은 알아도 막지 못하는 공격이었다. 마침내 로일은 마스터가 절대적인 자신감을 얻기 전까지는 절대 하지 말라고 했던 말을 친구들 중에 가장 먼저 할 수 있었다.
   “하얀 늑대의 이빨을 보고도 살아남을 수 있는 사람은 하얀 늑대 뿐이다.”
  로일은 그 말을 중얼거리며 칼을 두 손에 쥐었다. 몸을 약간 앞으로 숙이고 돌격하는 자세를 취한 로일은 그란돌의 움직임을 계속 주시했다. 그는 움직이지 않았다. 미묘하게 범위 밖으로 벗어나 있었다. 하지만 도망친 건 아니었다. 그는 언제든 그 범위 안으로 들어와 로일을 공격할 자신이 있는 것 같았다.
  “어째서 대대로 하얀 늑대라는 존재가 한두 명 밖에 없었는지 아느냐?”
  퀘이언이 로일을 따로 불러 물었다.
  로일은 솔직히 모른다고 말했다.
  ‘그 시대에 가장 취어난 검사가 둘 이상 있는 건 사실상 불가능하니까 그런 거다. 그리고 아란티아의 축복은 언제나 그런 사람을 나디움으로 끌어들여왔다. 너는 메이루밀이 보내왔지 루밀은 의식하지 못했을 테지만, 그 역시 축복의 한 종류다.’
  ‘왜 갑자기 그런 얘기를 하십니까? 어제는 아즈윈을 불러 하얀 늑대들 중 누가 제일 세냐고 물었다면서요?’
  ‘허, 그 입　싼 녀석. 뭐라 하더냐?’
  ‘자세히 묻지 않았습니다. 저는 아무래도 상관없습니다.’
  ‘이번에는 하얀 늑대들이 다섯 명이다. 그건 앞으로 큰 위험이 닥칠지도 모른다는 거지. 나는 처음부터 네 명을 하얀 늑대들로 뽑길 주저하지 않았다. 너희 넷이 던멜을 추가로 하얀 늑대로 만든 것도 반대하지 않았다. 내가 숫자를 늘리지 않으려 해도 결국 너희들은 그런 존재가 될 거라고 믿었기 때문이지. 하지만 그럼에도 ’한 명‘은 필요하다.’
  ‘여왕 수호 기사가 될 한 명이란 거겠죠?’
  ‘폐하께서 내주신 숙제를 풀었느냐?’
  ‘아직 모르겠습니다.’
  ‘그걸 해결할 때 너는 그 한 명에 가장 가까이 가게 될 것이다.’
  ‘친구들을 제친다는 생각이 들어 그러고 싶지 않습니다.’
 퀘이언은 그 말을 듣고 빙그레 웃었다.
  ‘너다운 대답이다. 하지만 로일, 한 가지만 가르쳐주겠다. 원래 그 말이 아니었단다.’
  ‘뭐가 원래라는 겁니까?’
  ‘하얀 늑대의 이빨을 보고도 살아남을 수 있는 사람은 하얀 늑대 뿐이다....... 그 말을 우리 때 우리가 수정한 말이었어. 나의 마스터 그란돌께서 우리에게 전한 말은 그런 게 아니었다.’
  다섯 중 아무에게도 하지 않은 말을 왜 자기에게만 하는 건지 로일은 알지 못했다.
  ‘하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남을 수 있는 건 아무도 없다.’
  퀘이언은 그 말을 해주며 이렇게 덧붙였다.
  ‘나의 스승께서 홀로 하얀 늑대의 자리에 있었을 때 그 분은 그런 말을 할 수 있었다. 나는 여왕 수호 기사가 된 후에야 그 말을 할 수 있게 되었다. 너는 그럴 수 있겠느냐?’
  로일은 그때 모른다고 말했다. 지금도 모른다고 말하고 싶었다.
  ‘하얀 늑대의 으로 네가 낮추지 마라. 녀석들은 네가 아무리 강해져도 두려워하지 않을 거다.’
  혼자 앞서 나가고 싶지 않았다. 그러나 카모르트에서 아란티아의 보검을 휘두른 후 로일은 자신을 묶고 있던 서슬이 끊어졌다는 걸 알았다.
  “마스터 그란돌. 당신이 과거의 누구였든, 지금 누구에게 힘을 빌려줬든......, 지금의 ‘하얀 늑대’는 접니다.”
  로일이 말했다. 그란돌은 그 말을 알아듣고, 시험이라도 하겠다는 듯 로일이 펼친 영역 안으로 들어왔다. 로일은 퀘이언에게 배우고 홀로 꾸준히 익혀왔던 단 한 번의 검을 내질렀다.
  아직 미숙할 때는 친구들에게도 몇 번 막힌 적이 있었다. 그러나 익숙해진 후에 누구도 그걸 막지 못했다.
  로일은 무서워졌다.
  퀘이언도 그 검은 막지 못할 것 같았다.
  ‘그럼 나는 어떻게 되는 거지.’

  울프 기사단에도 내가 있을 자리가 없어지면 나는 이제 어디로 가야 하지?

  로일의 검은 불어오는 바람에 일어난 먼지를 가르고, 공기를 가르고, 두 사람 사이에 흐르던 정적을 갈랐다. 직선으로 뻗어나간 로일의 검은 그란돌의 검을 스치고 갔다. 서로가 서로의 공격을 무시하고 원하는 방향으로 날아갔고, 속도도, 힘도 거의 같았다.
  퀘이언은 그 공격을 그란돌을 보고 배웠고, 로일은 또한 퀘이언을 그대로 흉내냈다. 같은 오른손잡이였으니, 거울에 반사된 영상이 다시 한 번 거울에 부딪혀 거꾸로 된 이미지가 자신을 향해 달려오는 것 같은 착각이 들 정도로 같았다.  
  그러나 그란돌은 마지막 순간에 그 칼을 휘두르지 않고 그대로 로일을 지나쳐갔다. 사람들이 신의 한 수라고 극찬한 퀘이언의 그 기술을 단순히 로일의 검을 피하는 데 써버렸으니, 로일은 그 피하는 속도를 따라가지 못했다.
  ‘알고 있었다.’
  그란돌은 로일이 자세를 잡는 그 순간부터, 이걸 생각하고 있었던 게 틀림없었다. 그렇지 않고서야 이렇게 깨끗하게 피해버릴 수는 없었다. 로일의 검이 그란돌의 어깨 바로 옆을 스치며 올라갔다. 로일은 허무하게 올라간 자신의 검 끝을 바라보며 아무 것도 할 수 없었다.
  그란돌은 무방비로 드러난 로일의 옆구리에 칼을 찔러 넣었다.
  
  화살 하나가 날아와 그란돌의 얼굴을 스치고 지나갔다. 그란돌은 로일을 찌른 칼을 놓고 뒤로 물러났다. 뒤이어 또 다른 화살이 그란돌의 얼굴로 날아들었고, 시간차 없이 또 한 자루의 화살이 그의 가슴을 노렸다. 그란돌은 얼굴을 젖혀 피하고 뒤로 한 걸음 물러나며 가슴으로 날아오는 화살을 맨손으로 잡았다.
  그는 부러진 화살을 옆으로 던졌다. 그의 스무 걸음 앞에, 던멜이 활시위에 화살을 얹어 놓고 있었다. 그란돌과 던멜 사이에 싸늘한 공기가 흘렀다.
  쓰러진 로일 옆으로 발락이 달려가 그를 들쳐 메고 즉시 후퇴했다. 루밀은 다른 블랙풋 요원들의 부축을 받아 물러났다. 그란돌은 오직 던멜의 활만 응시했다.
  ‘테마르, 피하세요. 모즈들이 되돌아오고 있습니다.’ 
  멀리서 헤더가 수신호를 보냈다. 던멜은 겨냥한 활을 물리지 않은 자세로 뒤로 물러났다.
  그란돌은 쫓아오지 않았다.



16. 느-라이프덤

  “죽지 마, 라이.......”
  마지막으로 돌아본 라이는 검은 드래곤과 정면으로 부딪쳐 바닥으로 떨어지고 있었다. 카셀은 숲 속으로 달렸다. 이제 더 이상 드래곤의 포효는 들리지 않았다.
  라이는 싸우고 있었다. 마법사가 아니고서는 어떤 인간도 건드리지 못하는 드래곤을, 모든 레미프들이 신으로 여기는 드래곤을, 고작 칼 한 자루 들고 맞서 싸우고 있었다. 그것이 지는 싸움이란 걸 알면서도 라이는 싸우고 있었다.
  “싸워라, 라이. 나 역시 싸우겠다.”
  카셀은 달렸다. 겨우 눈물을 참고 입술을 굳게 다물었다. 지금까지 충분히 많은 눈물을 보여 왔다. 그러니 마지막 눈물은 승리의 환희로 흘리고 싶었다. 
  누군가 부르고 있었다. 카셀은 하늘 산맥의 바위 위에 내려앉자마자 그 부름을 인식하고 있었다. 그 부름은 꽤 긴 시간 동안 천천히, 그리고 꾸준히, 규칙적으로 반복되고 있었다.
  [코무 두 무.......]
  구체적인 장소는 모르고, 방향만 알 수 있었다. 그나마 나디우렌의 증표가 있어 방향이라도 잡히니 다행이었다.
  즈토크 워그.
  루티아의 현자가 가져온 금속과 가넬로크에서 선물한 드래곤의 보석을 합하여 대장장이 르고가 만든 아란티아의 보검. 그 이름을 그대로 인간의 언어로 바꾸면 ‘늑대의 검’ 이었고, 오직 위대한 영웅이 쥐었을 때만 빛을 내는 검이자, 모든 죽어있는 자를 벨 수 있는 검이었다. 그러나 지금 카셀은, 이 칼을 하늘 산맥에서 길을 잃지 않게 해주는 길잡이 이상으로 생각하지 않았다. 그 이상의 기적은 필요치 않았다.
  ‘기적은 아란티아의 원군이 일으켜줄 거야. 내가 할 일은 그들을 가넬로크로 데려가는 것이다.’
  카셀은 잠시 걸음을 멈추고 하늘을 올려다보았다. 역시 처음 태양을 기준으로 달렸던 방향은 달라지지 않았다. 라이가 빤히 보이는 아로크의 탑으로 똑바로 날지 못했던 걸 생각하면, 인간이 하늘 산맥의 숲에서 헤매는 건 당연했다. 그걸 막는 것만으로 충분하다.
  또 하나, 하늘 산맥은 거리를 단축시켰다. 거리상으로 대륙에서 사나흘씩 가야 하는 거리를 하룻밤 사이에 올 수도 있었다. 아크랜드의 공간과 시간 개념은 하늘 산맥에서 완전히 다르게 적용되는 것 같았다. 그게 이번에도 적용된다면 어쩌면 이틀의 시간을 단축시킬 수 있을 지도 몰랐다.
  ‘위험한 도박일까?’
  카셀은 잠깐 걱정을 접고 달렸다. 그저 한 가지만 머리 속에 깊이 새겼다. 지금은 이 두 다리가 유일한 무기다!
  밀집된 나무가 점점 더 많아졌다. 카셀은 계속 자기를 부르는 소리를 향해 가다가 멈췄다. 그 소리가 함정이지는 않을까?
  죽지 않는 자들의 군주는 분명 하늘 산맥의 벽을 넘지 못한다. 그러나 그의 부하들은 자유롭게 넘나들고 있었다. 수많은 모즈들이 아크랜드로 내려왔으나, 모두 하늘산맥을 비운 건 아닐 것이다. 프보에 레미프들끼리의 전투가 완전히 끝나지 않았을 수도 있고, 구아닐의 부하가 남아있을 수도 있다.
  ‘라이가 있었더라면.......’
  라이가 계속 카셀을 안고 날고 있다면, 하늘 산맥을 더 빨리 가로지를 수 있었을 것이다. 적도 그걸 알고 있을 테니, 어쩌면 적은 카셀을 죽이러 온 게 아니라 라이를 막으로 온 것일지도 모른다.
  ‘그럼 라이는 나를 위해 희생한 게 아니라, 적의 의도대로.......’
  카셀은 다시 발을 놀렷다. 잠깐이라도 걸음을 늦추면 딴 생각이 낫다. 폐가 찢어지도록 달려야 비로소 그런 비관적인 생각을 버릴 수 있었다. 그래서 카셀은 마냥 달렸다.
  ‘늦어.’
  카셀은 거치적거리는 나무에 어깨를 부딪치거나, 경사에서 미끄러져 바닥을 뒹굴거나, 두텁게 쌓인 낙엽에 파묻히기도 했다. 죽을 힘을 다해 달렸지만 제 자리에서 얼마 벗어나지 못한 듯 했다.
  ‘뛰는 건 자신 있었는데. 마을에서 나보다 더 빨리 달리는 사람은 없었어. 약골이긴 해도, 검은 쓸 줄 몰라도, 아무도 날 따라오지는 못했어.’
  하지만 느렸다. 이런 험한 지형이라면 말을 타고 달리는 것보다 더 빠른 제이메르의 다리를 바란 건 아니었다. 쫓아가는 게 숨이 막힐 정도로 쭉쭉 앞서 나가는 로핀의 다리를 바라는 것도 아니었다. 늑대로 변할 수 있냐는 타냐의 마법을 바라는 건 더더욱 아니었다.
  그저 지금보다는 더 빠르게, 지금보다는 더 지치지 않고 달릴 수 있었으면 좋겠다고 카셀은 간절히 바랐다.
  ‘매년 죽을 고생을 해 봤자, 폭풍 한 방이면 한 해 농사 망치는 거야. 아무리 정성을 다해도 하늘이 비를 안 뿌려주면 인간의 힘으로 뭘 더 할 수 있을까? 그렇다고 농사를 관둬야 하나? 아니지. 그럴 때면 그냥 하늘에 대고 이렇게 말해주면 돼.’
  아버지는 말했다. 그래서 카셀은 지금 이 순간 아버지가 가르쳐 준 그 마법의 주문을 하늘에 대고 외쳤다.
  “그런다고 질 줄 알아!”
  카셀은 다시 달렸다. 방향은 잃어버리지 않는다 해도 거리감까지 잡을 수는 없었다. 그건 하늘 산맥의 마법 때문이 아니었다. 애초에 카셀은 숲에서 달리는 것에 익숙하지 않았다. 또 지금까지 얼마나 달려왔는지 계산해가며 속도를 늦출 여유도 없었다.
  한 시간쯤 달리고 나니 이미 다리가 말을 잘 듣지 않았다. 마음은 아직도 전력질주하고 있지만, 이제 걷는 것 이상으로 달리기는 힘들었다. 카셀은 잠시 나무에 기대어 서서 호흡을 정리했다.
  ‘뛰지 못하면 우선 걷자. 멈추는 것만은 해선 안돼.’
  카셀은 걸었다. 멈추면 나쁜 생각이 들었다. 로크의 사정과 앞으로 벌어진 전쟁, 적의 규모, 라이, 타냐, 제이메르, 로일, 아즈윈, 던멜, 아이린, 메이루밀, 로핀......, 그리고 게랄드.
  일부러 카셀의 길목을 막으려고 의도한 게 아니고서는, 이렇게까지 빽빽할 수 없겠다 싶을 정도로 나무가 많이 자라 있었다. 라이는 산길을 따라 달리라고 했으나, 이미 산으로 가는 길도 찾을 수가 없었다. 그리고 주위도 많이 어두워졌다.
  ‘배 고파......, 목 말라.’
  뭔가 먹을 걸 찾을 수 있을까 하고 주위를 둘러보다가 카셀은 횃불 몇 개가 근처에 있는 걸 발견했다. 꽤 많은 숫자였다.
  ‘프보에 레미프?’
  카셀은 뒷걸음질치다가 달렸다. 횃불도 카셀을 쫓아왔다. 마지막 남은 힘을 짜내어 달렸으나, 숲 속에서 레미프들의 걸음을 따돌릴 수는 없었다. 그들은 순식간에 카셀 주위로 좁혀와 모습을 드러냈다. 카셀은 칼을 찬 허리에 손을 가져갔다.
  ‘물러서라는 레미프어가 뭐였지?’
  기억나지 않았다. 하지만 비우호적인 레미프들에게 그런 말을 한다고 해서 물러나줄 리는 없었다. 칼로 위협할 수도 없었다. 그러니 카셀은 아무 것도 하지 않고 그냥 멈춰 섰다.
  ‘그냥 적이 아니길 빌자.’
  얼굴 검은 레미프들은 창과 활로 무장하고 있었으나, 그 무기를 카셀에게 들이대지 않았다. 그저 카셀과 거리가 떨어진 자리에서 멈춰 있다가 한명이 고개를 숙였고, 나머지도 같이 그런 인사를 했다. 특별히 아는 얼굴은 아니었으나, 적어도 적대관계에 있는 푸트 나이의 레미프들이라면 이런 행동을 할 리 없었다. 조금은 안심하고 그들이 안내하는 곳으로 따라가 보니, 마침내 아는 얼굴이 나타났다.
  “세르메이?”
  건장한 장정들 옆에 다소곳이 서 있는 그 레미프 여인은 카셀을 보고 살짝 눈웃음 지었다. 라루튼의 공주로, 그녀는 게랄드, 아즈윈과 함께 고생하며 크나딜의 동굴에 카셀보다 하루 일찍 도착한 바 있었다. 그녀를 보자, 반가움에 앞서 타치셀에서의 악몽이 떠올랐다.
  [피트 두 머드 두 요에 아이피아프.]
  그녀는 고개 숙여 인사했고, 카셀도 고개를 살짝 숙여 보였다. 그녀의 옆에 있는 프보에 레미프 장수가 말했다.
  “파푸쿠즈 세르메이께서 다시 만나 반갑다고 인사하십니다. 저의 이름은 론틀로스이고, 우리는 어제 당신이 이 곳을 지날 거라는 계시를 받고 길목을 기다리고 있었습니다.”
  “계시?”
  “계시라기보다 느낌이었다고 하시는군요. 우리는 아침 일찍 푸트나이를 떠나 이곳에 자리 잡고 있었습니다. 아직 근처에 푸트나이 레미프들의 잔당이 지키고 있어서 위험합니다. 우리가 아니라 그들을 만났다 해도 전혀 이상할 게 없었습니다. 거기다 근처에 카구아들이 돌아다니고 있습니다.”
  “카구아가? 그것들은 지금 아크랜드를 공격하고 있는 걸로 압니다만.......”
  생각해보니 모즈의 군대를 틈에서 특별히 카구아를 본 건 아니었다. 그냥 모즈들이 총공격했고, 카-구아닐까지 가넬로크에 있으니 당연히 그의 부하인 카구아들도 같이 있을 거라고 생각했었다.
  “그렇지 않습니다. 얼마 전 우리는 푸트나이의 저항 세력을 찾아 근처를 수색하다가 카구아 네 마리의 흔적이 나 있는 걸 발견했습니다. 그들은 북쪽으로 가지 않고 서쪽으로 가고 있었습니다. 하지만 당신 말을 듣고 보니 또 확신할 수 없군요.”
  카셀은 마른 침을 삼켰다. 카구아들도 적의 가장 큰 전력 중 하나였다. 그들 한 마리 한 마리가 가넬로크의 수호 드래곤과 맞먹는 괴물들이고 그게 아군에 큰 위협이 되는 건 자명했다.
  하지만 왜 서쪽이지?
  이제는 그것들이 어디로 가고 있든, 그 움직임 자체가 속임수인 것만 같았다.
  “어쨌든 감사합니다. 저도 지금 서쪽으로 가고 있습니다.”
  “원군을 데리러?”
  론틀로스가 이미 알고 있다는 듯 물었다.
  “그렇습니다.”
  “역시 그렇군요. 사실 우리도 당신들을 도우러 가고 싶었으나.......”
  “압니다. 당신들은 숲이 아닌 평지에서 힘을 쓸 수 없지요.”
  “우그들은 우리를 도왔는데, 우리가 도울 수 없다니! 안타까워하던 차에 도울 수 있는 길이 생겨 다행입니다.”
  그는 뒤에 대기하고 있던 하얀 털의 동물을 끌고 왔다. 색은 달랐지만 그건 익셀런의 기사들이 털을 검게 물들여 타고 다니던 그놈이었다.
  “이 녀석은 아무나 자기 등에 태우는 걸 좋아하는 베논입니다. 또 ‘높은 산’ 출신이라 추위에도 아주 강한 놈이지요.”
  론틀로스는 재갈을 물린 베논을 카셀 앞에 내주었다. 말보다는 늑대에 가깝게 생긴 베논은 카셀을 보자마자 혀로 얼굴을 마구 핥았다. 카셀은 고삐를 잡아 겨우 진정시키며 물었다.
  “이 동물은 인간, 아니 우그를 싫어한다고 들었는데요?”
  “보통은 싫어하지요. 즈비 레미프들과 달리 우리는 굳이 이런 녀석들을 길들이지 않습니다. 이 녀석이 좀 특별한 놈이지요. 당신을 위해 안장도 달아봤더니, 처음에는 싫어하다가 금방 익숙해 하더군요.”
  카셀은 조심스럽게 그 위에 올라났다. 놀랍게도 그 베논은 약간 자세를 낮춰 카셀이 타기 쉽게 배려까지 했다. 그리고  헐떡이기 바빴던 그 입을 꽉 다물고 언제라도 달릴 준비를 했다.
  “너무 의외라 뭐라 말해야 할지....... 감사합니다.”
  카셀이 말했다. 론틀로스는 씁쓸히 웃었다.
  “그 정도 밖에 돕지 못하는 게 아쉽더군요. 우리 중에도 베논을 탈 줄 아는 기수가 몇 명 있어, 그 중 두 명이 당신을 서쪽으로 가는 가장 빠른 길까지 안내할 겁니다. 처음에는 그들을 따라가십시오. 그 후에는 혼자 갈 수 있을 겁니다. 나머지는 그 베논에게 맡기십시오. 길을 아는 녀석입니다.”
  세르메이가 베논의 옆으로 다가와 카셀에게 뭔가를 내주었다. 나뭇잎에 싸인 그것은 하얀 떡 비슷하게 생긴 음식과 가죽으로 만든 물 주머니였다. 그리고 그녀는 론틀로스에게 넘겨받은 두툼한 옷을 한 벌 내주었다.
  [추워질 겁니다.]
  순간 카셀은 그녀의 말을 알아들을 수 있었다.
  [이것은 당신을 위한 선물이 아닙니다. 아즈윈과 게랄드에 대한 제 사과입니다. 아즈윈을 만나면 반드시 건강한 모습으로 라루틑을 찾아달라고 말씀해주십시오.]
  카셀은 론틀로스가 그 말을 통역해주기 전에 대답했다.
  [예.]
  론틀로스는 놀랐으나, 세르메이는 웃어 보이기만 했다. 이런 많은 선물들보다 그녀의 미소가 지금 이 순간 더 힘이 되는 카셀이었다.
  베논은 헐떡대며 어서 달리자고 재촉했다. 카셀은 이 성급한 짐승의 고삐를 늦추어 주었다. 베논은 마치 ‘진짜 달려도 돼?’라는 듯 시험 삼아 몇 걸음 걸었다. 론틀로스의 뒤에서 베논을 타고 대기하고 있던 두 레미프들도 카셀의 뒤를 따랐다. 카셀은 세르메이와 론틀로스에게 손을 흔들었다.
  카셀이 떠나고 세르메이는 작은 목소리로 말했다.
  [잘 가요, 하늘 산맥에서 온 마법사.......]

  베논은 정말 빨랐다. 안장에 앉아 허리를 세우고서는 도저히 질주하는 속도를 감당하기 힘들어, 카셀은 납작 엎드려야 했다. 단순히 속도를 비교하자면, 늑대로 변한 타냐가 더 빨랐을지 모르나, 좁은 나무 틈을 역동적으로 흐르는 베논 위가 체감속도는 훨씬 빨랐다. 게다가 밤의 숲을 달리니 눈이 핑핑 도는 것 같았다. 카셀은 오히려 고삐를 잡아당겨 속도를 늦추어야 했다.
  베논은 불만스러운 듯 코를 킁킁거리며 속도를 줄였다가 약간이라도 고삐를 늦추면 또 엄청나게 달렸다. 뒤를 돌아보니 쫓아오는 다를 레미프들도 어지간히 지친 것처럼 보였다.
  ‘이 속도라면 충분해.’
  베논 위에 올라가 있는 게 익숙해졌을 무렵, 숲을 거의 빠져 나왔다. 밖은 아침이 되어있었다. 그리고 라이가 말했던 바로 그 바위산이 나왔다.
  ‘네 감각을 믿어라. 숲은 가지 말고, 바위산을 찾아라. 눈길을 걸어, 산 세 개를 건너면 하푸다. 눈 산의 느-라이프덤, 하늘 산맥의 유령이다. 조심하라.’
  카셀은 라이가 했던 말을 떠올렸다. 느-라이프덤? 그게 뭐지? 아까 생각났다면 세르메이에게 물었을 테지만, 이미 늦었다. 뒤쫓아 오는 레미프들이 안다 해도 의사소통이 되지 않으니 소용없었다.
  ‘늦지 않을 지도......’
  하지만 기사단이 타고 있는 보통 말이 베논처럼 달리는 건 불가능했다. 그 문제를 어찌해야 할지 고민하는 순간 뒤에서 비명 소리가 들렸다.
  카셀을 급히 고삐를 당겨 베논을 멈춰 세웠다. 베논의 뭉툭한 발톱이 바위 바닥 위로 미끄러지다가 고정되었다. 그 순간 그 베논이 달려갔을 방향으로 거대한 괴물의 입이 수풀 뒤에서 불쑥 튀어나왔다. 계속 달렸다면 틀림없이 그 입 속으로 빨려 들어갔을 타이밍이었다.
  날개 없는 검은 드래곤, 카구아였다. 이미 두 마리 카구아가 각 한 명의 레미프와 베논을 입에 집어넣고 있었다. 레미프와 베논의 비명 소리는 그쳤다. 그저 뼈가 부서지는 소리만 카구아의 입에 서 새나왔다.
  또 다를 카구아가 한참 앞쪽 길목에서 튀어나와 섰다. 흥분한 베논이 몸을 들썩이며 뒷걸음질쳤다. 앞에 두 마리, 뒤에 두 마리. 크나딜이라 한들 네 마리 카구아를 물리칠 수 있을까? 카셀은 어떻게 해야 할지 몰라 초조하게 고삐를 당겼다가 곧 힘을 뺐다.
  ‘나보다 네가 더 무섭겠구나.’
  카셀은 천천히 베논의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 고삐가 아니라 녀석의 목덜미를 끌어안았다. 몸을 조여 방해가 되지 않도록 최대한 몸을 베논의 등에 밀착시켰다.
  ‘어차피 내 목숨은 너한테 달렸다. 네 마음껏 달려라.’
  이 성급한 베논은 벌써 카구아를 두려워하는 것에 질려 이제 반항하더니 앞의 두 마리에게 공격적으로 달려들었다. 베논은 점점 보폭을 넓게 뛰더니 마지막 순간 높이 뛰어올랐다.
  카구아들은 입을 바닥에 닿을 듯 낮추고 다가오다가, 베논이 뛰어오르자 얼굴을 치켜들었다. 하지만 베논의 날렵한 움직임을 따라잡지 못했다. 베논은 카구아의 머리를 밟고 이어 등을 밟더니, 그다음 카구아에게 달려들었다. 그리고 계속 속력을 유지해 뒷다리로만 선 카구아의 다리 사이로 빠져나갔다. 카셀의 머리 위로 카구아의 꼬리가 살짝 스치고 지나갔다.
  네 마리 카구아가 베논을 쫓아왔으나, 하늘 산맥에서 가장 빠른 이 동물을 날지도 못하는 드래곤이 따라올 수는 없었다. 겨우 몸을 세우고 돌아보니 이미 카구아들은 한참 뒤쳐져 잘 보이지도 않았다. 베논은 약간 속도를 늦춰 달렸다. 뒤를 돌아보니 쫓아오는 다른 레미프들도 어지간히 지친 것처럼 보였다.
  ‘이 속도라면 충분해.’
  베논 위에 올라가 있는 게 익숙해졌을 무렵, 숲을 거의 빠져 나왔다. 밖은 아침이 되어있었다. 그리고 라이가 말했던 바로 그 바위산이 나왔다.
  ‘네 감각을 믿어라. 숲은 가지 말고, 바위산을 찾아라. 눈길을 걸어, 산 세 개를 건너면 하푸다. 눈 산의 느-라이프덤, 하늘 산맥의 유령이다. 조심하라.’
  카셀은 라이가 했던 말을 떠올렸다. 느-라이프덤? 그게 뭐지? 아까 생각났다면 세르메이에게 물었을 테지만, 이미 늦었다. 뒤쫓아 오는 레미프들이 안다 히도 의사소통이 되지 않으니 소용없었다.
  ‘늦지 않을 지도.......’
  하지만 기사단이 타고 있는 보통 말이 베논처럼 달리는 건 불가능했다. 그 문제를 어찌해야 할지 고민하는 순간 뒤에서 비명 소리가 들렸다.
  카셀은 급히 고삐를 당겨 베논을 멈춰 세웠다. 베논의 뭉툭한 발톱이 바위 바닥 위로 미끄러지다가 고정되었다. 그 순간 그 베논이 달려갔을 방향으로 거대한 괴물의 입이 수풀 뒤에서 불쑥 튀어나왔다. 계속 달렸다면 틀림없이 그 입 속으로 빨려 들어갔을 타이밍이었다.
  날개 없는 검은 드래곤, 카우아였다. 이미 두 마리 카구아가 각 한명의 레미프와 베논을 입에 집어넣고 있었다. 레미프와 베논의 비명 소리는 그쳤다. 그저 뼈가 부서지는 소리만 카구아의 입에서 새나왔다.
  또 다를 카구아가 한참 앞쪽 길목에서 튀어나와 섰다. 흥분한 베논이 몸을 들썩이며 뒷걸음질쳤다. 앞에 두 마리, 뒤에 두 마리, 크나딜이라 한들 네 마리 카구아를 물리칠 수 있을까? 카셀은 어떻게 해야 할지 몰라 초조하게 고삐를 당겼다가 곧 힘을 뺐다.
  ‘나보다 네가 더 무섭겠구나.’
  카셀을 천천히 베논의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 고삐가 아니라 녀석의 목덜미를 끌어안았다. 목을 조여 방해가 되지 않도록 최대한 몸을 베논의 등에 밀착시켰다.
  ‘어차피 내 목숨은 너한테 달렸다. 네 마음껏 달려라.’
  이 성급한 베논은 벌써 카구아를 두려워하는 것에 질려 이제 반항하더니 앞의 두 마리에게 공격적으로 달려들었다. 베논은 점점 보폭을 넓게 뛰더니 마지막 순간 높이 뛰어올랐다.
  카구아들을 입을 바닥에 닿을 듯 낮추고 다가오다가, 베논이 뛰어오르자 얼굴을 치켜들었다. 하지만 베논의 날렵한 움직임을 따라 잡지 못했다. 베논은 카구아의 머리를 밟고 이어 등을 밟더니, 그다음 카구아에게 달려들었다. 그리고 계속 속력을 유지해 뒷다리로만 선 카구아의 다리 사이로 빠져나갔다. 카셀의 머리 위로 카구아의 꼬리가 살짝 스치고 지나갔다.
  네 마리 카구아가 베논을 좇아왔으나, 하늘 산맥에서 가장 빠른 이 동물을 날지도 못하는 드래곤이 따라올 수는 없었다. 겨우 몸을 세우고 돌아보니 이미 카구아들은 한참 뒤쳐져 잘 보이지도 않았다. 베논은 약간 속도를 늦춰 달렸다.
  ‘왜 카구아가 여기 있지?’
  카셀은 겨우 목숨을 부지해 다행이라 생각하면서도 한편으로는 걱정이었다.
  저 네 마리 카구아를 하늘 산맥에 남겨둠으로써 적이 노리는 바가 무엇인지 궁금했다. 로핀은 알까? 카셀은 다시 고삐를 잡은 후에도 계속 그 생각만 했다.

  추워졌다. 하늘도 점점 어둑어둑해지더니, 이제 태양도 구름에 가려 잘 보이지 않았다. 세르메이가 마련해준 옷을 입었어도 추위가 쉽게 가시지 않았다. 나중에는 입김이 하얗게 보일 정도로 기온이 떨어졌다.
  ‘얼마만큼 온 거지?’
  베논이 잘 달려주긴 했지만, 바위산의 오르막을 오르면서 속도가 많이 줄었다. 굉장히 많이 달려온 것도 같지만 하늘 산맥의 넓이를 생각하면 그다지 많이 온 것도 아닐 것이다.
  ‘절반이나마 온 거라면 좋겠다. 라이가 날아가면 하루거리라고 했던가? 내일 저녁에는 아란티아에 도착할 수 있는 걸까?’
  알 수 없었다. 로핀은 시간에 쫓겨 급하게 움직였어도 언제나 이동한 거리를 확실히 알았다. 타냐도 로핀 정도는 아니었어도 자신의 위치가 어디쯤에 있는지 정도는 별 고민 없이 알았다. 제이메르는 처음 와봤다는 아란티아를, 마치 가지 고향 마을처럼 헤집고 다녔다. 카셀은 아무 것도 할 수 없었다. 그리고 혼자였다.
  대체 뭘 믿고 혼자 하늘 산맥에 오른 걸까? 그냥 로크에 머물러 있었어야 했다는 후회가 밀려왔다.
  ‘처음부터 적의 작전이었을까? 내가 포크에서 할 중요한 일을 내다보고 나를 이런 곳으로 몰아내려고 왜곡된 미래를 보여준 걸지도 몰라. 그럼 난 완전히 적의 함정에 빠진 거야.’
  카셀은 베논이 걸어 올라가는 척박한 바위산을 대다보았다. 어디선가 바람에 실려 굵은 번지 같은 것이 눈앞으로 날아왔다. 하늘을 올려다보니, 눈이 오고 있었다.
  “여긴 계절이 통하지 않는 곳이구나.”
  카셀은 한숨을 내쉬었다. 멀리서 보기에 눈 덮인 높은 산은 아름다운 광경이었다. 그러나 막상 그 위에 올라 이런 작은 눈송이를 보니 걱정이 더 앞섰다. 아마 더 높이 올라가면 눈이 많이 쌓여 있을 것이고, 바람은 더욱 세질 것이다.
  “알고 가는 거니? 이게 가장 짧은 경로야?”
  베논은 네 다리만 재게 놀렸다. 가끔 내려가기도 했으나. 금방 올라가는 방향으로 향했다. 여전히 가볍게 달리고 있었으나, 처음처럼 주위가 잘 보이지 않을 정도로 빨리 달리지는 못했다.
  “힘든 건 알지만, 조금 더 힘을 재다오. 어쩌면 지금 너의 발에 수만 명의 운명이 달려있을 지도 몰라.”
  어쩌면 인간들 전체일지도 모르지....... 그건 카셀이 자기 자신에게 하는 격려이기도 하고, 위로이기도 하고, 또한 의문이기도 했다.
  정말 이게 로크의 전쟁에 큰 도움이 되는 길일까?
  어둠이 그의 자신감을 갉아먹었고, 추위가 그를 위축시켰다. 세르메이가 내준 옷을 입고 장갑을 꼈지만 큰 도움은 되지 않았다. 이제 눈발이 제법 거칠었고, 베논은 눈 쌓인 바닥을 걷고 있었다.
  아마 적은 오늘밤쯤 로크의 탑을 공격할 것이다. 적도 아군도 그걸 알고 있었다. 카셀이 알고 있는 건 모두들 알고 있었다. 그래서 무서웠다. 전투에 유능한 적장은 분명 그 이상을 노릴 것이다. 카셀은 부디 로핀이 적장 비터보다 더 앞을 내다보고 있길 바랄 따름이었다.
  ‘아니, 앞을 바라본다 한들 전력 차가 그렇게 심한데 뭘 할 수 있지?’
  카셀은 또 거기까지 생각하다가 황급히 고개를 저었다. 
  ‘아무 생각하지 말고 있자. 더 추워지기 전에 빵을 먹어두자. 허기지면 더 비관적인 생각만 할 거야.’
  카셀은 빵과 물을 먹고 베논에게도 먹였다.
  베논은 여전히 위로 올라가고 있었다. 이제 빛이 완전히 사라져 카셀은 아무 것도 보지 못했다. 바로 코앞도 보이지 않았다. 밤에도 빛을 내는 보검 손잡이에 달린 보석도 이런 눈보라 속에서는 아무런 도움이 되지 못했다.
  흔들리는 베논의 등도 손으로 느끼고 위치를 아는 것이지, 눈으로 보고 확인하는 것이 아니었다. 한 번 떨어지면 베논의 등에 오르지 못할 거라는 불안감에 고삐를 더욱 세게 붙잡았다.
  마치 누군가 그의 앞길을 방해라도 하듯 눈발이 더욱 세졌다. 지나치게 바람이 세서 베논은 앞으로 전진을 못하고 뒷걸음질쳤다. 카셀은 힘겹게 베논의 등에서 내려 고삐를 잡고 걸었다.
  몇 걸음 따라오던 베논은 갑자기 앞으로 가길 거부했다. 바람이 심하긴 해도 고개를 숙이고 걸으면 못 걸을 정도는 아니라, 고삐를 더 세게 당겼다.
  “가야 해. 이련 곳에서 멈추면 더 위험해.”
  카셀은 목청을 더 높였다. 그러나 베논은 움직이지 않았다. 카셀은 희미한 빛을 내는 보검을 베논의 얼굴 옆으로 가져갔다. 녀석은 보검이나 카셀을 보는 게 아니라, 그의 등 뒤를 노려보고 있었다.
  베논의 긴 호흡이 이어졌다. 카셀은 눈을 가늘게 뜨고 눈발이 얼굴을 덮는 어둠을 주시했다. 하지만 바로 옆에 있는 베논의 얼굴도 잘 보이지 않는 어둠 속에 뭔가가 보일 리가 없었다.
  “거기 누구 있소?”
  한참 대답을 기다리다가 카셀은 다시 베논을 끌어당겼다.
  “여긴 아무 것도 없어! 움직여야 해.”
  그러나 베논은 움직이지 않았다. 녀석이 옳았다.
  뭔가가 있었다.
  [드루 리아이...... 아즈 즈레드.]
  바닥을 울리는 굵은 목소리가 구름보다 높은 산의 바람을 뚫고 카셀에게 도달했다. 그는 놀라 베논의 옆으로 물러났다.
  세르메이의 목소리는 알아들을 수 있었지만, 눈보라에 섞인 그 목소리는 알아들을 수 없었다. 하지만 카셀을 그게 어떤 의미의 말인지 대충 짐작할 수 있었다. 정체도 알 수 없는 존재에게 대체 무슨 말을 어떻게 해야 할까? 카셀은 마냥 기다렸고, 베논 역시 물러나지도 전진하지도 않았다.
  자신의 주위에서만 눈보라가 더 세지는 기분이었다. 옷 틈으로 파고드는 바람이 지독히 찼다. 어둠의 존재는 다시 한 번 카셀에게 말했다.
  [드루 리아이 아즈 즈레드.]
  알아들을 수 없었다. 얼굴을 딱딱하게 얼리는 눈이 얼굴에 두껍게 달라붙었다. 머리카락을 덮은 눈 더미가 카셀의 어깨로 떨어졌다가 어깨 위에서 뭉쳐 또 바닥으로 떨어졌다.
  베논이 몸을 부르르 떨었다. 고삐를 쥐고 있는 손은 장갑을 꼈음에도 감각이 느껴지지 않았다. 얼굴을 때리는 눈송이가 아팠으나, 이제 그것마저 느껴지지 않았다. 엉뚱하게도 졸렸다.
  “느-라이프덤.......”
  카셀은 잘 열리지도 않는 입으로 말했다.
  “물러나라.”
  이제 손바닥에 달라붙어 버린 듯 떨어지지 않는 보검을 앞으로 들었다.
  “나는 이 산을 지나갈 권리를 위임 받았으며, 하이로드 새나디엘의 후계자이며, 즈토크 워그의 계승자다.”
  카셀의 팔은 길지 않은 검의 무게를 감당하지 못해 부르르 떨렸다. 칼끝은 잉크에 닿은 깃털이 검은 잉크를 흡수하듯 어둠에 먹혔다. 카셀은 반쯤 감은 눈으로 말을 이었다. 무섭다기 보다 말이 잘 나오지 않아 더듬거렸다.
  “기, 길을 열어라. 네가......, 이 산의 주인이라 해도 나디우렌의 이름 아래 있다면 너는 내 아래 있는 자다. 이 산을 더럽힐 생각은 없다. 그, 그러니 길을...... 여, 열어라.”
  아무 생각도 나지 않았다.
  ‘춥다.’
  그 외에는 아무 느낌도 없었다. 눈발이 점점 가늘어지고 있었다. 카셀은 천천히 칼을 허리에 집어넣었다. 하지만 떨리는 손의 감각이 느껴지지 않아 몇 번이나 실패한 후에야 겨우 칼집의 입구를 찾아 넣을 수 있었다.
  눈보라는 거의 멈췄고, 하늘의 구름도 걷혀갔다. 희미한 달빛에 주위가 약간 밝혀졌다. 앞에는 아무도 없었다. 누군가 눈을 밟은 흔적도 없었다.
  ‘뭐였을까?’
  카셀은 겹겹이 쌓이는 의문을 저만치 미뤄두고, 그저 수고했다는 뜻으로 베논의 머리만 쓰다듬었다.
  “계속 가다오. 달을 보니 밤은 이제 시작된 것 같구나. 재촉하지는 않을게. 네가 갈 수 있는 만큼 갔음에도 우리가 늦는 거라면 그건 너와 기더가 그러한 것이겠지. 하지만 다음 산을 갔을 때도 비슷한 존재가 가로막으면 나는 그때 또 방금 말한 것처럼 말할 수 있을까?”
  카셀은 무릎까지 빠지는 눈을 헤치고 천천히 걸었다. 이런 눈 속에서는 베논을 타고 갈 수도 없어 고삐만 잡고 전진해갔다. 그 순간 바닥의 눈이 푸욱 가라앉으며 베논과 카셀은 동시에 밑으로 떨어졌다. 베논은 필사적으로 밑으로 가라앉는 눈 위를 밟고 올라가려고 발악했으나, 내려가는 몸을 가누지 못했다.
  카셀도 깜짝 놀라 고삐를 놓고 두 손으로 아무거나 붙잡았다. 주위에 가득하던 눈밭이 그의 시야에서 사라졌다. 손에 잡힌 날카로운 바위를 움켜쥐고 카셀은 겨우 떨어지지 않고 버텼다.
  내려다보니 거의 절벽이라는 생각이 들 정도로 가파른 경사가 한없이 밑으로 이어져 있었다. 그 틈으로 베논이 미끄러지지 않으려고 발버둥치며 기어오르려 했으나, 결국 무너지는 다른 눈 더미와 함께 어둠속으로 사라져버렸다. 
  카셀은 세 걸음 정도 너비로 벌어진 얼음의 틈새 끝에 매달려 있었다. 쌓인 눈에 가려 보이지 않았던 자연적인 함정이었다.
  카셀은 필사적으로 위로 올라가려고 했으나, 얼어붙은 손이 말을 듣지 않았다. 하루 종일 격렬하게 움직이는 베논의 등 위에 올라가 있느라 다리에도 힘이 들어가지 않았다.
  다시 한 번 절벽 아래를 내려다보았다. 수직으로 깎인 낭떠러지는 아니었으나, 바닥까지 빛이 닿지 않아 얼마나 밑으로 미끄러져야 바닥에 닿을지 가늠하기 조차 힘들었다. 설사 바닥이 가까워 다치지 않고 떨어진다 해도......, 그래서 살아남는다 해도 카셀에게는 의미가 없었다.
  카셀은 죽을 힘을 다해 벽을 밟고 손을 위로 뻗었다. 하지만 발을 디딜 만한 부분이 없어 계속 미끄러졌다. 잡히는 건 가루처럼 자잘하게 부서지는 눈밖에 없었다. 카셀은 허리의 보검을 뽑아 거꾸로 쥐고 벽에 내리쳤다.
  몸은 점점 밑으로 쳐졌다. 더 버틸 힘이 없었다. 카셀은 마지막 힘이라고 생각하고 칼을 벽에 내리찍었다. 보검이 운 좋게 얼음 틈새에 박혀 고정되었다. 카셀을 겨우 한시름 놓았다 생각하며 거기에 의지해 기어오르려 했다.
  그때 반투명한 나뭇가지 같은 것이 얼음에 박힌 칼날을 잡았다. 카셀을 눈을 크게 뜨고 외마디를 내질렀다.
  “어?”
  얼음에 박힌 칼이 도로 뽑혀져 나왔다. 저절로 빠진 게 아니었다! 보검이 손에서 벗어남과 동시에 그는 밑으로 미끄러져 얼음 벽을 타고 굴러 떨어졌다. 절벽은 생각보다 깊지 않았다. 그러나 안은 아무 것도 보이지 않았다.
  그는 떨어지는 순간까지 의식을 차리고 있었다. 하지만 차가운 바닥이 얼굴에 닿자 곧 따뜻한 방안에서 이불을 덮고 있는 것만큼이나 졸음이 쏟아졌다. 그는 그걸 편히 쉬는 거라고 생각했다.



17 .제이메르의 이름으로  
  
  타냐는 눈을 뜨고 문 밖에선 사람에게 말했다.
  “들어오십시오.”
  감각이 예민해질 대로 예민해진 그녀는 문이 아직 닫혀 있었는데도 밖에 누가 있는지 보였다. 그랜드 로크의 의장 리펜다스였다.
  “마스터 타냐, 어제부터 식사를 하지 못하셨는데, 괜찮으십니까?”
  그는 문만 살짝 열고 밖에서 말했다. 어린애 한 다스쯤 옆에서 북치고 놀아도 별로 상관없었으나, 그랜드 로크의 마법사들은 타냐의 집중력에 혹시라도 해를 끼칠까 신중에 신중을 거듭했다.
  “간단히 먹을 거라도 있습니까? 물이나 차게 식힌 차도 같이 있었으면 좋겠군요.”  별로 배는 고프지 않고, 갈증만 심했다. 한 순간 지독히 잠이 쏟아지기도 했으나, 지금은 괜찮았다. 언제까지라도 깨어 있을 것 같았다.
  “바로 준비해 드리죠.”
  리펜다스는 타냐를 도울 수 있다는 것에 기뻐하며 얼른 계단 아래에 대고 식사를 올리라고 외쳤다. 타냐는 비틀거리며 일어나 팔과 다리를 풀었다.
  “좀 걸어야겠어요. 화장실도 가야겠고, 얼굴로 좀 씻고 싶군요.”
  타냐가 휘청휘청 걸어가자, 리펜다스는 깜짝 놀랐다.
  “아, 그럼 의장께서 대신 서계시겠어요?”   타냐는 힘없이 웃었다.
  “농담이에요. 제 힘이 잠깐 끊긴다고 방벽이 사라지는 건 아니니 염려 놓으세요.”
  타냐는 계단을 천천히 내려가다가 그대로 주저앉았다.
  ‘힘들어.’
  밑에서 음식을 담은 쟁반을 들고 온 시녀가 올라오다가 타냐를 보고 말을 걸었다.
  “괜찮으세요?”
  “괜찮아요. 음식은 그냥 방에 놔두세요. 나중에 먹겠습니다.”
  타냐는 벽에 손을 대고 일어나, 계단에 난 창 밖을 내다보았다. 석양이 보였다. 적은 밤에 움직일 것이다. 죽지 않는 자들의 군주가 방벽을 공격하기 시작한 지 하루가 지났고, 카셀이 떠난 지 이틀이 지났다.
  그 자의 모습은 이미 타냐의 머리 속에 들어 앉아있었다. 아마 타냐의 모습도 그 자에게 보이고 있을 것이다.
  그 피 묻은 날개는 분명 라이의 것이었다.
  라이는 죽었다.
  ‘당신을 지키기 위해 라이가 희생한 겁니까? 아니면 당신도 라이와 함께 죽은 건가요? 지금 어디 있나요, 카셀?’
  마법의 힘이 극대화된 지금도 타냐는 카셀의 흔적을 읽어낼 수 없었다. 어디에 있든, 그저 무사하길 바랄 따름이었다.
 
  “해가 지고 있군.”
  로핀은 중얼거리며 뒤를 돌아보았다. 느하로우가 바쁘게 움직이며 군대를 정비하고 있었다. 아즈윈은 몸을 풀고 있었다. 로핀이 말했다.
  “벌써 몸을 풀 필요 없어.”
  “곧 시작될 거 아니에요?”
  “너는 드래곤 기사단 쪽으로 가거라.”
  “드래곤 기사단은...... 움직이지 않는 병력으로 아껴둔 거잖아요.”  적은 모즈들을 삼중으로 배치했다. 이만이 조금 넘는 병력은 앞에 진을 치고 있고, 그 뒤에 또 비슷한 병력이 있었다. 세 번째 병력은 가장 뒤에 있었고, 빅터와 구아닐은 거기에 있었다. 아직 확인할 수는 없으나, 러스킨도 아마 거기에 있을 것이다.
  로핀은 마지막 주둔 병력이 탑을 무너뜨리려고 대기한 정예 부대라는 걸 알았다. 그래서 마찬가지로 기병대 백과 드래곤 기사단 백 오십, 중무장한 창병들 삼백을 가장 후방에 배치했다. 바로 그 정예 부대와 싸우기 위한 이 쪽의 정예 부대였고, 로핀은 당연히 그 중심에 드래곤 기사단을 뒀다. 캡틴을 잃긴 했으나, 그들은 울프 기사단에 맞먹는 대단한 기사들이었다.
  “그래. 바로 그 병력을 네가 지휘해야 하는 거다.”
  “거기에는 다른 녀석들이 있어요. 제가 거기 간다고 명령을 내릴 권한은 없어요.”
  “가넬과 셀바이크도 거기에 있을 것이다. 드래곤 기사단은 캡틴이 없어도 잘 움직인다 해도, 다른 기병들이나 드래곤까지 움직이려면 지휘관은 있어줘야지. 네가 해라.”
  “싫어요.”
  로핀은 논쟁을 허락하지 않겠다는 듯 전방만을ㄹ 바라보았다. 적진영이 움직였다.
  “날 믿고 따라라, 아즈윈. 그리고 우선은.......”
  로핀은 허리에 찬 검을 내려다보았다. 가넬이 카-구아닐을 해치울 수 있기를 기대하며 만들어준 검이, 가넬의 숨소리와 같은 규칙으로 반짝이고 있었다.
  “우선은 오늘 밤을 넘기는 것만 생각하자.”
  솔직히 로핀은 자신 없었다. 그러나 겉으로는 언제나 그랬듯 여유 있게 웃어 보이고 있었다. 부디 제자가 이 속마음을 읽지 못하길 바라며.......
 제이는 모닥불을 피워 놓고 다른 드래곤 기사들과 같이 앉아있는 브란더에게 다가가 물었다. 몇 명은 그가 도와준 일 덕에 아는 척이나마 했으나, 대부분 기사들은 무관심했다.
  “여어, 제이메르. 어서 와라. 여기 앉아. 그런데 우릴 구해주신 아이린이라는 분이 네 스승이라며? 죄송하다고 전해다오. 그 이후로 감사하다는 말을 전하지 못했다.” 
  “바쁜 건 나도 그 분도 알아. 신경 쓰지 마라. 나도 그냥 전투가 시작되기 전에 인사라도 해두려고.”
  “작별 인사 같다. 꼭?”
  제이는 모즈들의 진영에 듬성듬성 켜 놓은 횃불 쪽을 고갯짓으로 가리켰다. 아군 진영에서도 횃불을 하나 둘씩 밝히고 있었다. 로크의 방벽이 희미한 빛을 내고, 달도 밝았으나 역시 횃불은 필요했다.
  “저 녀석들 보면 그런 생각이 들만도 하지.”
  “싸워본 적 있나?”  “있다. 루티아에서.”
  “루티아?”
  브란더는 무척 놀랐다. 일반인들에게 루티아는 아직 배일에 감춰진 신비의 도시였다. 얼마 전까지만 해도 제이역시 그랬다.
  “거기에서 이, 삼천 마리의 괴물들이 몰려왔을 때 루티아의 마법사들은 아무 것도 못했어. 이번에는 몇 만 마리다. 위험한 숫자긴 하지.”
  “해봐야 아는 거지.”
  “식상한 말이군.”
  “전투가 벌어지면 그런 단순한 말이 모두를 이끄는 거야.”
  브란더는 기세 좋게 웃다가 말했다.
  “어때? 생각은 정리되었나?”
  “뭐가?”
  “네 배치가 어디든, 여기 남아. 그리고 드래곤 기사단이 되어라.”
  “너 의외로 질기구나?”  “그런 걸로 이 자리에 있게 되었지.”  두 사람이 주고받는 말을 듣고 있던 기사 하나가 조금 큰 소리로 말했다.
  “브란더, 네가 벌써 캡틴이 된 것처럼 말하지 마라. 우리들의 캡틴은 오직 드래곤만이 결정해 주신다.”
  “그럼 저기 가넬이 계시는군. 어때, 루시우스? 여쭤볼까??”
  브란더는 피식 웃었다. 그러자 루시우스는 양 눈썹을 잔뜩 찡그리고 말했다.
  “네가 하도 설쳐 대서 나도 네가 조사한 자료를 봤다. 제이메르, 이 녀석의 아버지는.......”
  “닥쳐라! 그건 제이메르의 과거가 아니라, 그 사람 개인의 과거다. 제이메르는 정확히 아나샤의 아들이며, 아나샤는 집정관 우페르의 외동딸이었다.”
  “그 외동딸을 더럽힌 죄를 뒤집어쓴 자의 아들을 우리가 받아들일 수는 없다.”
  “받아들일 수 없다는 네 말 역시 의미 없다. 캡틴께서는 이미 기사 티온의 죄를 용서하셨다. 네가 왈가왈부 나설 문제가 아냐.”
  제이가 나직이 으르렁거렸다.
  “둘 다 입 닫어.”
  그는 두 사람을 비롯해 다른 드래곤 기사들을 모두 돌아보았다.
  몇 명은 브란더에게 동조하고 있었고, 몇 명은 루시우스에게 동조하고 있었고, 일부는 무슨 얘기를 하는 건지 몰랐으며, 일부는 아예 관심을 두지 않았다.
  “브란더, 나를 이 정도로 높이 평가해준 건 고맙다.”
  제이는 사실 갠 얘기를 하고 싶었다. 하지만 정리하지 않은 말을 이런 많은 사람들 앞에서 하는 건 자신 없었고, 경험상 그런 말은 안 하느니만 못했다.
  “하아, 카셀이라면 시원하게 너희들을 혼내줬을 텐데.......”
  제이는 입맛을 다시며 말을 이었다.
  “브란더, 그리고 너! 둘 모두에게 더 좋은 이야기를 해주지. 티온은, 그래. 너희가 자료상으로 나의 아버지라고 알고 있는 그 남자는 내가 죽였다. 레이디 아나샤의 이름 아래 일 대 일 대결로 그를 꺾었다. 그런 것도 모르면서 너희들이 내 과거를 가지고 얘기하고 있나?”
  그냥 웃어버리고 돌아서서 잊고 싶었다. 그러나 그럴 수 없었다. 평생 따라다닐 문제일 것이고, 여기에서 하는 어떤 말도 그런 미래를 바꿀 수 없다는 걸 제이는 알았다. 한동안 카셀을 만나 즐거웠다. 울프 기사단도 즐거웠다. 그러나 역시 제이는 혼자 싸우는 사냥꾼이었다.
  “브란더, 나는 기사가 아니라 그냥 살인자일 뿐이야. 그게 다다.”  제이는 주위에 몰려있는 드래곤의 기사들을 밀치며 어둠 속을 걸어갔다. 누구도 그를 붙들지 않았다. 그저 브란더는 탑 옆에 서있는 거대한 황금빛 드래곤을 바라보며 중얼거릴 따름이었다.
  “우리의 주인께서 돌아오셨음에도 우리는 아직 아무 말씀도 듣지 못했군. 이제 드래곤 기사단은 대체 무얼 해야 하는가?”  
  카모르트에서 온 붉은 장미의 군대가 술렁거리기 시작했다. 이틀째 쉬지 못한 병사들의 얼굴에 긴장감이 돌았고, 조금은 느슨하게 쥐고 있던 창에 힘이 잔뜩 들어갔다. 제이는 그런 병사들 옆을 지나가고 있었다. 말을 타고 병사들을 독려하던 지휘관이 그를 발견했다. 지휘관은 즉시 제이의 길을 막고 대열을 벗어난 병사가 누군지 확인했다.
  “소속이 어딘가?”  제이는 갑자기 헛웃음이 나왔다. 소속? 내 소속이 어디지?
  “내 이름은 제이메르요.”
  “제이메르? 아.”
  지휘관은 말투를 고쳤다.
  “길을 막아 죄송합니다.”
  “......나에 대한 지시가 있었소?”
  “마스터 로핀께서 지시를 내리셨습니다.”
  “내 이름으로?”
  “예. 당신의 이름으로.”
  “나에 대해서 뭐라고?”
  지휘관은 자기가 말하기도 이상하긴 했는지, 약간 얼버무리듯 대답했다.
  “내버려 두라고 하셨습니다.”
  “재미있는 사람이네.”
  제이는 계속 걸었다. 로크의 수비대가 천천히 앞으로 이동하자 바닥에서 마른 먼지가 일어났다. 사방에서 고함치는 지휘관들의 목소리가 울렸다. 한 곳에서 명령이 떨어지면 다른 곳에서 잇따라 그걸 복창했다.
  제이는 그들의 이동에 방해가 되지 않는 곳으로 계속 걸어갔다. 아군 진영의 제일 앞은 로크 수비대가 맡고 있었다. 제이는 작전 내용을 들었으나, 잊어버렸다. 그래서 앞으로 어떤 방식으로 전투가 벌어지는지 알지 못했다. 그런데도 그는 개의치 않고 앞으로 갔다. 로핀이 내세운 대전제는 변하지 않았다.
  ‘제이메르, 선택지를 주겠다. 첫째, 제일 앞에서 제일 위험한 자리에 서서 싸워라. 격전지에서 아군이 위험한 곳을 발견하면 거기에 뛰어들어라. 그래, 아즈윈. 나도 알아. 그 자리에 선 이상 반드시 죽을 거다. 솔직히 너 정도 되는 녀석을 그런 곳에 던져놓고 싶지 않아. 그래서 두 번째 선택을 주겠다. 이게 싫다면 세 번째 선택지도 있다. 전투에서 빠져라. 하지만 넌 절대 그러지 않을 테니, 잊어버려라.’
  ‘그래서 그 두 번째가 뭐요?’
  ‘드래곤 기사단의 브란더라는 친구가 와서 부탁하더군. 자네를 드래곤 기사단의 전투 배치에 넣어달라고.’
  브란더는 그 바쁜 와중에도 자신을 신경 쓰고 있었다. 어째서 그렇게 높이 평가해 주는 거지? 그건 알지 못했다. 로핀도 그런 질문을 했더니, 브란더는 ‘그냥’이라고 말했다고 한다.
  그냥, 조만간 자신에게 돌아올지 모를 캡틴 자리가 부담스러워 다른 쓸만한 인재를 찾다 보니 자꾸 제이메르라는 인물이 눈에 밟힌다...... 그런 답변만 했다고 했다. 그 얘기를 더 하고 싶어서 방금 브란더를 찾은 것이지만, 제이는 유치하게도 자신의 과거를 스스로 들추고 도망쳐 나와 버렸다.
  ‘나에 대해 뭘 아는가, 브란더? 내 과거를 알고도 나를 드래곤 기사단에 넣어줄 텐가? 나는 사냥꾼이다. 난 비위에 거슬리면 아군의 등도 찌를 수 있는 그런 놈이다. 그런 걸 동료로 두고 싶다고?’
  드래곤 기사단을 중심으로 구성한 정예 부대는 드래곤 가넬, 드래곤 셀바이크와 함께 축복의 탑 가장 가까운 곳에 배치되어 있었다. 그 앞에는 대략 삼천으로 구성된 후방 전투 부대가 있었고, 그 앞은 이천 명의 로크 수비대가 맡고 있었다. 모즈들과 가장 심한 격전을 벌이게 될 천명의 중무장 보병은, 제일 선두에서 적의 돌격을 막을 방패 병들 바로 뒤에 있었다. 제이가 속해 있는 건 바로 그 중무장 보병 부대였다.
  제이는 길게 한숨을 내쉬었다. 보병들의 수군대는 목소리가 들렸으나 뭐라고 하는 건지 들리지 않았다. 자기에 대해 하는 말 같았는데, 좋은 말이든 나쁜 말이든 상관없었다.
  적의 군대는 해가 진 직후부터 움직이고 있었다. 그리고 제이가 브란더에게 자신의 뜻을 밝히고 나온 순간부터 탑 쪽으로 전진해왔다. 이만 마리가 동시에 일으키는 불규칙적인 발소리가 울렸다. 멀리서 기병대의 말 울음소리가 희미하게 들려왔다. 병사들의 거친 숨소리도 거기에 섞였다.
  누군지 모르는 병사가 길게 소리 내어 노래했다.

  가넬로크의 세 개 탑을 흔들며
  하늘 산맥에서 불어오는 남풍이여.
  천년 동안 기다려 한 번 노래하는 로크의 새
  천년 동안 기다릴 드래곤의 소식을 전해다오.
  붉은 피는 우리의 의지,
  푸른 하늘은 우리의 마음.
  하늘 산맥에서 불어오는 남풍이여,
  대륙에서 불어오는 북풍이여.

  궁수 부대의 후방에 있던 캡틴 느하로우는, 누군가 부르는 그 노래가 끝나자마자 소리쳤다.
  “가넬로크의 전사들이여!”
  그의 주위에 있던 병사들의 함성이 터져 올랐다. 보병 부대의 북쪽에 위치한 카모르트의 지휘관도, 여기까지 들릴 정도로 목청 좋게 외쳤다.
  “카모르트의 전사들이여.”
  파도를 타고 이동하듯 병사들이 일제히 함성을 질러댔다. 몇 천명이 동시에 터트리는 소리는 시큰둥하니 서있는 제이마저 흥분 시켰다. 두 나라의 군대가 동시에 울리는 북소리도 요란했다.
  제이는 등에 맨 도끼를 들었다. 희미하게 반사되는 도끼날은, 바라보기만 하는 것만으로도 얼굴을 벨 듯 예리했다. 제이는 손등으로 도끼날을 쓰다듬었다.
  ‘게랄드의 도끼...... 내가 그를 대신해야 하는가?’
  이번에는 전방에서 모즈들의 함성이 터졌다. 천천히 걸어오던 모즈들의 움직임이 점점 빨라지더니 거리를 얼마 남겨두지 않는 순간 뛰어오기 시작했다. 함성과 발소리가 어우러져 한 순간 주위의 모든 소리가 차단되었다. 허공을 울리는 진동에 귀청이 멍멍해졌다. 바닥의 돌이 튀어 올랐다. 모즈의 군대와 인간의 군대 사이에서 흐르던 공기의 움직임이 일시적으로 멈췄다.
  제이는 뒤로 몸을 약간 늦추었다. 왼손에 든 도끼는 늘어뜨리고, 오른손에는 르고에게 얻은 칼을 들었다.
  “아이린, 나의 첫 번째이자 마지막 스승이시여. 당신이 내 준 테스트를 지키러 갑니다.”
  별 밝은 하늘로 요란한 소리를 내며 올라간 효시 한 방을 기점으로, 로크의 궁수들이 일제히 화살을 쏘아 올렸다. 밤공기를 가르며 수백 개의 화살이 날아올라가 모즈들에게 떨어졌다. 선두를 약간 벗어난 지점에서 뛰어오던 모즈들의 돌격 라인이 무너졌고, 뒤따라 달려오던 모즈들은 거기에 걸려 넘어지며 대혼란이 빚어졌다. 그렇다고 달려오는 속도가 늦춰지는 건 아니었다.
  ‘여긴 내가 있을 곳이 아니다.’
  제이는 발걸음을 뗐다. 병사들을 제치고, 다음 활 공격을 바쁘게 준비하는 궁수들 몇 명을 제치며 제이는 계속 앞으로 걸어갔다. 마침 옆을 지나가는 제이를 발견한 느하로우가 놀라 말했다.
  “당신의 대열로 돌아가시오, 제이메르. 이제 곧.......”
  “내 맘이다.”
  제이가 말했고, 느하로우는 그를 막지 못했다.
  오늘 아침 남쪽 성에서 큰 싸움이 일어났다는 소식을 들은 후 제이는 아이린이 걱정되어 아로크의 탑을 찾아갔다. 다행히 그녀는 탑으로 올라가는 1층 계단 앞에 쭈그리고 앉아 과일을 깎아먹고 있었다.
  ‘무사하셨군요.’
  ‘어, 나는 괜찮아. 싸우지도 않았으니까. 하지만 로일이 다쳤더군. 꽤 심각하게.’
  ‘로일이? 어떻게.......’
  로일은 감히 제이가 어찌해볼 수 없을 정도로 강한 기사였다. 그런 그가 당했다는 건 어떤 사고가 났다고 밖에 생각할 수 없어, 제이는 누가 그랬냐고 물은 게 아니라, 어떻게 당한 거냐고 물었다. 그러나 아이린은 예상 밖의 대답을 해주었다.
  ‘일 대 일 싸움에서 당했다. 죽지는 않았지만, 좀 심각해. 아마 이번 전투에서는 더 이상 싸우지 못할 거야.’
  갑자기 하고 싶었던 질문을 꺼내기 싫어졌다.
  ‘마스터, 제가 왜 당신의 제자입니까?’
  하지만 제이는 물었다.
  ‘왜 그런 걸 묻지? 싫어?’
  ‘아닙니다, 단지...... 퀘이언의 제자는 모두 엄청납니다. 듣자니 아즈윈이라는 여자도 로핀의 제자라고 하더군요. 제가 당신의 제자가 될 자격이 있습니까?’
  아이린은 크게 웃었고, 제이는 불만스럽게 말했다.
  ‘저는 진지합니다.
  ‘미안해. 넌 그런 자기비하 같은 건 안 하는 녀석이라고 생각했거든’
  ‘전 당신이 기대했던 것만큼 강한 건 아닌가 봅니다. 어제도 아즈윈에게 몇 대나 얻어맞았습니다.’
  ‘확실히 아즈윈은 굉장한 아이야. 로핀이 자신 있게 내기에서 이긴다고 말할 만도 해.’
  ‘내기?’
  ‘아, 그냥 우리끼리 얘기야. 잊어버려. 어쨌든 나는 네가 하얀 늑대들에게 뒤진다고 생각하지 않아.’
  제이는 결국 얼마 전 라이에게 검을 준 얘기를 전해주었다.
  ‘그 친구는 제가 아주 강하다고 말했습니다. 라이는 로일 만큼 강한 레미프였습니다. 어떤 방식으로 그에게 인정받은 건지 모르겠지만, 전 지금 실력으로 그를 이길 수 없어요.’
  ‘카셀과 함께 간 그 레미프...... 죽었다.’
  아이린고의 말에 제이는 깜짝 놀랐다.
  ‘카셀과 라이가?’
  ‘카셀은 확실하지 않지만, 그 레미프가 죽은 건 거의 확실한 것 같다. 그리고 내 생각에는...... 로일과 라이, 둘 다 동일한 사람에게 당한 것 같아.’
  아이린은 긴 얘기를 해 주지 않았고, 제이도 깊이 알고 싶지 않았다. 
  ‘그래, 그래. 네 고민이  어떤 건지 이제야 감이 잡히는구나. 나도, 퀘이언도, 그런 고민 많이 했었어. 여전히 해답을 내지 못한 고민이기도 하고, 하지만 나는 라이라는 레미프가 네게 한 말을 어느 정도 이해할 수 있을 것도 같다. 뭐라고 말해야 좋을까? 너, 울프 기사단 애들과의 대결에서 어느 정도지?’
  ‘한 번 이기고 한 번 지는 정도?’
  ‘그런 대답을 하는 시점에서 너는 라이의 말에 대한 해답을 얻을 기본이 안 되어 있는 거야.’
  아이린은 수수께끼 같은 말을 하며 고개를 가로 저었다.
  ‘제이메르, 네가 내 제자냐고? 물론이야. 너는 내 제자다. 왜 그걸 물었을까? 그건 아마 내가 널 가르친 바가 적기 때문이겠지. 하지만 난 여전히 너에게 아무 것도 가르쳐줄 생각 없다. 왜냐하면 너는 이미 완성되어 있거든.’
  ‘다시 말해 이게 제 한계라는 뜻입니까?’
  ‘다시 말해 너는 벌써 나를 죽일 수 있을 정도로 강하다는 거야. 라이라는 녀석이 어느 정도 실력자든 너는 그 레미프를 죽일 수 있었을 거다. 그래서 라이가 너보고 강하다고 말한 거겠지.’
  제이의 걷는 걸음은 점점 빨라졌다.
  마침내 화살의 공격을 뚫고 도달한 모즈들이 방패를 세우고 있는 로크의 수비대를 향해 몸으로 부딪쳤다. 방패 뒤에 세우고 있는 창에 찔리든 말든 뒤에서 밀어붙였다. 그 밀려오는 무게를 감당하지 못하고 방패병들은 뒤로 물러났다. 몇몇 모즈들이 동료들의 시체를 밟고 뛰어올라 방패 병들을 덮쳤다.
  화살이 또 한 차례 쏟아져 뒤따라오는 모즈들을 무너뜨렸다. 그러나 몰려오는 기세는 멈추지 않았다. 제이는 그 난장판 속을 달려가며 오른손에 든 칼은 치켜세웠다.
  ‘라이와 아이린이 번갈아 가며 수수께끼를 낸 게 아니었다.’
  둘이 같은 말을 하고 있었을 뿐이었다. 그리고 제이 혼자서 그걸 깨닫기를 기다리고 있었다. 물론 제이는 아이린을 이길 수 없었다. 그녀는 ‘이긴다’고 말하지 않았다. ‘죽인다’고 말했다.
  머리 속으로 엄청난 간격들이 쏟아져 들어왔다. 모즈들이 보여주는 그 간격들을 모두 계산하며 싸우는 건 불가능했다. 제이는 그 싸움을 어떻게 이어나갈지 계속 막막해 했었다. 그리고 두려웠다. 절대 이기지 못할 싸움에 달려드는 것 같았다. 자기 역시 이 전투에서 싸우다 죽어갈 한 명의 병사에 불과하다는 것이 괴로웠다.
  ‘죽은 녀석은 필요 없어!’
  헤어질 때 했던 에위니의 목소리가 들리는 듯 했다.
  ‘나도 죽은 다음에는 너 필요 없어.’
  제이는 말했다.
  ‘살아남아라, 제이메르.’
  아이린이 말했었다.
  ‘혼자 답 찾아라. 그러면 너, 나도 이길 수 있다.’
  라이가 말했다.
  마침내 제이는 앞을 가로막는 방패 병들까지 지나 벽을 이루고 돌격해오는 모즈들을 향해 왼손에 들고 있는 도끼를 휘둘렀다. 한꺼번에 대여섯 마리의 모즈들이 뒤로 나가떨어졌다. 제이는 지체하지 않고 오른손의 칼을 들어 사방에서 날아오는 창과 도끼를 막았다. 그리고 몸을 몇 바퀴 회전하며 칼과 도끼를 번갈아 가며 휘두르고 막았다. 그가 전진하는 방향으로 뜨거운 공기가 피를 머금고 주위로 터져나갔다.
  거센 회오리가 몰아치고 지나간 것처럼 모즈들의 동강난 시체가 바닥에 줄을 지었고, 그 옆으로 팔을 잃거나 상처 입은 녀석들이 넘어지며 한 차례 긴 길을 만들어냈다.
 주위를 에워싼 수십 마리 모즈들의 간격이 머리 속으로 쏟아져 들어왔다. 그 간격 하나하나에 반응하며 가장 가까운 녀석부터 베어버리고, 그 다음 간격이 한 걸음 안으로 들어오기 전까지만 그 녀석을 베면 그만이었다.
  이건 전투가 아니었다.
  이건 일 대 일 싸움도 아니었다.
  ‘나는 기사가 아니야. 사냥꾼이지.’
  라이가 말하고 싶은 건 그것이었다. 그러니까 모즈들 역시 전투를 위한 적으로 보이지 않았다.
  “그래. 이 녀석들은 전쟁터의 적이 아니라, 그냥 사냥감인 거지.”
  제이는 의식하지 못한 미소를 보이며 도끼를 크게 휘둘러 근처에 있던 모즈들의 머리를 한꺼번에 베었다. 키가 작아 목이 아니 머리를 얻어맞은 녀석은 두개골이 깨져 날아가기도 하고, 어떤 녀석은 어깨가 잘려나가기도 했다. 제이는 사방으로 퍼지는 피를 피해 몸을 낮췄다. 그리고 한 마리의 다리를 베고 일어나 다른 녀석의 턱을 올려 쳤다.
  괴물들은 제이의 모습을 발견하지 조차 못했다. 제이의 간격 안에서 녀석들은 모두 한참이나 떨어져 있었다. 그리고 녀석들은 어디에서 칼이 날아오는지도 모르고, 죽어 넘어갔다. 제이는 한 마리씩 한 마리씩 차분히 죽여 나갔다. 단지 숫자가 많을 뿐, 예전에 하던 짓이나 다름없었다.
  잠깐 사이, 제이의 주변에는 모즈들이 보이지 않았다.
  머리 위로 로크의 수비대에서 투석기로 발사한 불덩어리가 모즈들의 진영으로 떨어졌다. 북쪽에서 대기하고 있던 카모르트의 군대가 붉은 장미 깃발을 앞세우고 돌격해왔다. 하지만 제이는 상관 하지 않았다. 아군의 전략도, 적군의 전략도 의미가 없었다. 지금 제이의 머릿속에는 사냥감과 사냥감 아닌 것의 구분 외에는 아무 것도 없었다.
  “어이, 게랄드.”
  제이는 모즈의 피로 얼룩이 져 있는 도끼 안에, 본 적도 없는 그가 있기라도 한 듯 말했다.
  “네 실력은 모르지만.......”
  다시 모즈들이 제이를 호위 공격해왔다.
  “네가 몇 마리를 죽일 수 있든, 내가 더 많이 죽여주지.”
  
  “아이린, 제이메르가 싸우고 있습니다.”
  타냐가 말했다. 아이린은 한쪽 다리만 구부려 가슴으로 끌어안고, 구부린 무릎에 얼굴을 대고 있었다.
  “그런 게 보여?”
  “또렷하게.”
  “죽지 않는 자들의 군주는?”
  “보입니다. 그 자 역시 저를 보고 있습니다.”
  타냐는 거기까지 말하고 눈을 떴다.
  “로크 존 안으로 상당히 접근했습니다. 이렇게 천천히 파고들면 저로서도 막을 수가 없군요.”
  “완전히 들어오면 어떻게 되는 거지?”  “지금 로핀이 이끄는 저 전투에 상관없이 이 전쟁은 끝입니다.”
  두 개의 탑을 지키는 건 로크 존을 유지하기 위해서고, 로크 존은 결국 그 자를 막기 위해 쳐놓은 방벽이었다. 타냐는 그런 작은 것들은 설명하지 않았다. 그래도 아이린은 잘 알고 있었다.
  “결국 타냐가 막아줄 수밖에 없다는 거구나.”
  “최선을 다하겠습니다만....... 우린 막는 것 외에는 아무 것도 할 수 없는 건가요? 아이린은 언젠가 죽지 않는 자들의 군주와 싸워본 적이 있지요?”
  “있지.”
  “그때도 이런 암울한 전투였습니까?”
  “이런 대규모 전투는 아니었지만, 비슷했어. 테일드, 메이루밀, 로핀, 그리고 나, 모두 그 자를 죽일 수 없다는 건 잘 알고 있었어. 어떤 살아있는 존재도 그를 죽일 수 없고, 모든 죽어있는 존재는 그의 명령을 듣지. 녀석이 스스로에게 축복처럼 걸고 있는 저주야. 따지고 보면 우리는 녀석의 파괴행위를 후세로 떠넘기려고 이 짓을 하는 거야.”
  “베나 에사르크의 힘으로도?”
  타냐가 물었다. 아이린은 허리에 찬 검을 손으로 툭 쳤다.
  “녀석의 힘을 한 순간 없애버릴 수는 있을 거야. 그럼 나 늙어 죽을 때까지는 다시 녀석을 안 봐도 된달까?”
  “괜히 여쭤봤군요.”
  “10년 전의 테일드도 그를 죽일 수 있는 방법은 없다고 단언했어. 새나디엘 폐하도 그 방법을 알고 계시다면 진작 너나 내게 말씀해주셨겠지. 여신을 만나 뵈었다며? 그분은 알고 계시든?”
  타냐는 고개를 저었고, 아이린은 힘없이 미소 지었다.
  “우리에게는 선택권이 없지. 아, 그보다 제이메르는 잘 싸우고 있어?”  “그렇게까지 자세히는 보이지 않습니다. 살아있다는 정도만 알 수 있어요.”  타냐는 아이린의 눈을 바라보다가 말했다.
  “당신의 제자에 대해 제가 왈가왈부하는 건 옳지않으나.......”  “말해. 나도 녀석에 대해 자세히 몰라.”
  “생각해봤는데, 제이메르는 우리보다 적의 편에 섰을 인물이었습니다. 이건 운이나 아란티아의 축복, 그런 걸로는 설명할 수 없습니다. 그는 누구의 운명에도 걸려 있지 않은 존재였어요. 라이가 말했습니다. 그는 자기 기더에 존재할 수 없다고, 저 역시 그를 대하며 묘한 이질감을 느꼈습니다. 그는 여기에 있을 사람이 아니었습니다.”
  “그럼?”
  “다른 곳에 속해 있어야 할 존재가 강제로 끌려온 거죠. 적에게 가 있었거나, 아니면 다른 곳의 중요한 인물이 되었거나.”
  “뭘...... 말하는지 알겠구나. 그래.”
  아이린은 제자를 빼앗긴 기분이 들어 씁쓸히 말했다.
  “이 전투가 승리로 끝난다 해도 제이메르는 당신을 떠날 거예요.”
  “상관없어.”
  아이린은 그녀답게 자신감 있는 미소를 보였다.
  “그런 일이 벌어져도 제이메르는 내 제자야. 그리고 지금은 그 아이의 현재 모습을 지켜봐 주는 것에 충실해야지.”
  “두렵습니까? 제자가 너무 중요한 위치에 서게 된 것이?”
  “로핀도 그걸 잘 알더군. 어쩌면 우리의 목숨은 제이메르가 쥐고 있을지도 모른다고. 그래서 무섭다고. 맞아. 무서워. 제이메르까지 우리 편에 떨어졌는데도 우리가 이 전투에서 패배한다면 인간은 살아남을 기회조차 잃는 거야.”
  
  정신없이 칼을 휘두르다 보니 어느 순간 주위에서 검의 간격이 멀어졌다. 옅게 느껴지는 검의 간격은 자신을 향하고 있는 게 아니었다. 어느 순간부터 꽤 많은 병사들이 자신의 주위에 서서 싸우고 있었다.
  ‘어쩐지 싸우기가 편하더라니
  모즈들은 여전히 격렬하게 인간의 군대를 몰아치고 있었다. 북쪽 지역에서는 카모르트의 군대가 모즈들과 전투를 벌이고 있었다. 횃불의 이동이 격렬하게 앞과 뒤로 이동하길 반복했다. 남쪽에서는 로크의 군대가 싸우고 있었고, 오히려 모즈들을 압도했다. 정체 모를 괴물들을 맞아 싸우는 것 치고는 대단한 선전이 아닐 수 없었다.
  그런 혼잡한 전투 중에 제이의 주변에는 잠시 공백이 생겼다. 제이는 짧은 휴식을 취하며 하늘을 올려다보았다. 맑은 하늘에 물이 흐르듯 별들이 수놓아져 있었다. 잠깐 동안 차가운 공기가 머리 위로 스쳐갔다.
  “이봐, 이름이 뭔가?”  수염이 뺨과 귀밑을 덮고 있는 남자가 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다.
  “제이메르.”
  “ 난 바르탄 지방에서 온 하닐로스다. 나도 그 곳에서는 꽤 하는 편인데 자네는 못 당하겠군.”
  옆에서 다른 기사가 투구를 벗으며 그 말을 받았다. 긴 곱슬머리가 땀 때문에 
뺨에 달라붙어 있었다.
  “뒷모습이 의지가 되더군. 앞에서 싸워주니 편하기도 했고...... 내 이름은 욤이다. 카모르트 군대인데 정신없이 싸우다 보니 이 쪽에 합류하게 되었군.”  
  꽤 직책이 높은 모양인지 그를 따라온 그의 부하들도 여럿 되었다.
  “난 코펜, 용병이지만, 얼마 전부터 로크 기병대의 정규군으로 일하고 있지. 말이 죽어버리는 바람에, 바닥에서 싸우다가 여기에 끼게 되었군.”
  “갤린노르. 남쪽에서 왔다. 뭐, 드래곤 기사단에 들고 싶어서 노력했지만, 아버지가 귀족이 아닌 약초꾼이라.”  그 나이 많은 남자는 허허 웃었다.
  “전 코넬리우스라고 합니다. 실전 검술에 대해서는 자부하고 있지만, 이런 곳에서 그런 걸 논할 처지가 못 되는군요.”  나이 어린 남자가 멋쩍은 미소를 지으며 말했다. 그러나 쥐고 있는 칼에 묻은 피나 얼굴에 입은 상처를 보니 적지 않은 모즈들을 해치운 실력자임에 분명했다. 모즈 한 마리가 병사 대여섯을 저승길로 동행할 만큼 무지막지한 놈들이라는 점을 감안하면 제이 옆에 살아남아 있는 남자들은 모두 상당한 칼잡이들인 셈이었다.
  그들 중 한 명은 여자였다. 투구를 쓰고 있었으나, 제이는 알았다. 그녀는 머뭇거리다가 제이의 시선을 보고 투구를 벗었다. 짧다 못해 거의 대머리에 가까운 머리인 그녀가 말했다.
  “나, 난...... 지방 용병대에서 정규군으로 편입된 메이트니다.”
  다른 병사들도 짧게 자기소개를 했다. 하날로스가 물었다.
  “제이메르, 자네는 어디에서 왔나? 이름을 보니 카넬로크 출신 같은데.......”
  “사냥꾼이다. 고향 같은 건 없다. 상관있나?”
  제이는 차가운 눈동자로 되물었다.
  “물론 없지. 뭐. 이런 자리에서 이름인들 필요한가?”  그들은 허허 웃으며 동의했다. 메이트니라는 여자가 자기 소개할 때 모두가 보인 눈빛만 봐도 알 수 있었다. 그들을 나이도, 지역도, 성별도 개의치 않는, 오직 검술 하나로 살아온 검사들이었고 이 전투에서 서로에게 이끌려 모인 사람들이었다.
  “그저 누군가는 여기서 싸운 우리를 기억해주길 바라는 거지.”
   하날로스의 말에 다들 쓸쓸한 미소로 고개를 끄덕였다. 그러나 제이는 비웃었다.
  “누가 이런 곳에서 들은 이름을 기억하나?”
  제이는 다시 하늘을 보았고, 조금도 숫자가 줄지 않은 모즈들을 보았고, 그 너머에서 겨우 윤곽만 보이는 검은 드래곤을 보았다. 지쳤으나 머리 속은 밤하늘처럼 맑았다.
  “너희들끼리나 그 좋은 기억력으로 열심히 옆 사람 얼굴과 이름이나 외워둬. 난 벌써  잊어버렸으니까.”
  흩어진 모즈들의 군대가 다시 전열을 가다듬었다. 효율적이지 못한 돌진으로 인해 많은 모즈들이 별 이득 없이 죽었다. 심지어 피를 보고 자제력을 잃어 자기들끼리 물어뜯기도 했다. 하지만 이제 누군가 그들을 다시 지휘해 격전지로 내보내고 있었다.
  당연히 전열을 갖춘 모즈들의 군대가 첫 번째로 노리는 곳은 전장의 빈자리였고, 그곳은 제이가 있는 곳이었다. 제이는 다가오는 모즈들의 무리만 바라보며, 뒤에 서있는 이들이 듣든지 말든지 말했다.
  “이름이 필요한 건 살아남았을 경우다. 죽은 놈 이름 따위는 필요 없어.”
  몰려오는 모즈들의 간격이 다시 열 걸음 안으로 좁혀왔다. 그때 물러나버린 줄 알았던 하날로스가 제이의 바로 뒤에 서서 말했다.
  “앞장서라, 대장. 뒤를 따르겠다.”
  “대장?”
  제이는 어색한 호칭에 돌아보았다.
  “내 쪽 지휘관은 벌써 죽어버렸거든.”
  하날로스는 허허 웃었다.
  “뒤를 따르겠다.”
  다른 병사도 말했다.
  “나도 뒤를 따르겠다. 제이메르.”
  같은 말이 여러 차례 반복되어 나왔다. 제이메르는 거기에 아무 반응도 보이지 않았다. 근사하게 말할 자신도 없었고, 뒤에서 그들이 따라오길 바라는 것도 아니었다. 그러니 침묵할 수밖에 없었다. 그러나 제이의 뒤에 있는 누구도 몰려오는 모즈들의 군대를 보고 물러나지 않았다.
 
  “가넬이시여.”
  브란더는 누구도 말을 걸지 못했던 드래곤 앞에 무릎 꿇고 말했다. 가넬은 천천히 고개를 숙여 브란더의 얼굴 바로 앞으로 머리를 가져갔다.
  “말하라, 아이야.”
  “우리는 수백 년 동안 오직 당신이 내린 규칙으로 살아왔으며, 드래곤의 이름으로 모든 일을 행하며 지켰습니다. 그러나 저는  그 방식에 의문이었습니다.”
  브란더의 목소리에 다른 드래곤 기사들이 놀라 다가왔다. 원래 기사단에는 네 마리 드래곤들이 기사단 영토 안에 있을 때조차 드래곤에게 말을 걸지 않아야 한다는 불문율이 있었다. 그러니 그 가장 큰 존재인 가넬에게 말을 거는 건 큰 죄악처럼 비춰졌다.
  “어째서 우리 기사단은 능력에 앞서 핏줄을 가려 기사들을 뽑아야 하는 것이며, 사람 그 자체보다 그의 과거를 보아야 하는 것입니까? 이것이 진정 가넬께서 바라신 당신 자식들의 모습입니까?”  “무례하다, 브란더! 지금 누구 앞에서 그런 망발이냐?”  루시우스가 달려와 가넬 앞에서 무릎 꿇어 인사한 후, 브란더를 잡아끌었다.
  “놓아라. 나는 아직 가넬의 대답을 듣지 못했다.”
  “네가 지금 누굴 염두에 두고 그런 말을 하는지 안다. 그러나 기기가 그렇지 못하며, 절차 역시 이러해선 안된다.”
  “놓아라, 루시우스.”
  “자중하라!”
  “나는 지금 의회에 청원하는 것이 아니며, 공식적인 기사단의 의견을 여쭙는 것도 아니다. 내 사적인 의문이다.”  브란더는 갑옷의 가슴 부위에 그려진 드래곤의 마크를 주먹으로 치며 말을 이었다.
  “이 마크를 따내기 위해 우리가 얼마나 많은 땀과 눈물을 흘렸는지 기억해봐라. 그것이 무엇을 위해서였나? 로크를 지키기 위해서다. 우리가 입에 발린 소리로 떠들었던 드래곤의 명예 때문이 아니다. 나의 가족, 나의 사랑, 나의 친구들을 위해서다.”
  브란더는 눈물을 글썽이며, 다시 가넬을 향해 소리쳤다.
  “저기 우리 기사단의 규칙으로 쫓아내버린 한 남자가 싸우고 있습니다. 로크에 아무 것도 지킬 게 없는 그가 피 흘리며 싸우고 있는데, 어째서 그가 당신의 기사가 될 자격이 없단 말입니까?”  가넬은 지그시 뜬 눈을 몇 번 깜빡이며 브란더와 시선을 맞추었다. 브란더는 다시 한 번 소리쳤다.
  “대답해 주십시오. 가넬!”
  “네가 원하는 대답은 내가 가지고 있지 않다. 기사 브란더.”
  가넬은 수수께끼 같은 말을 했다가, 도리어 브란더에 대해 물었다.
  “내가 먼저 묻겠다. 너는 어떻게 드래곤의 기사가 되었느냐?”
  “아버지 쪽은 집안 대대로 행정관을 지내셨고, 어머니 역시 귀족이셨습니다.”
  “네 아버지의 아버지 역시 귀족이었느냐?”  “그렇습니다.”
  “그럼 그 위는 어떠했느냐? 누군가는 귀족이 아니었지. 그때 그 사람이 귀족이 아니었다면, 너는 이 자리에 있겠느냐? 아니, 그 전에 네 어머니와 네 아버지가 만나지 않았다면 네가 태어날 수 있었겠느냐? 네가 여기 있는 건 누구의 의지냐? 네 아버지냐, 네 아버지의 아버지냐, 아니면 처음 귀족이 된 네 선조냐?”  브란더는 가넬이 뭘 의도하고 이런 질문을 하는 건지 파악하지 못해 대답을 못했다.
  “저기 싸우는 저 아이는 어째서 저기 있느냐? 어째서...... 너의 옆에 있지 못하고 저기에 있느냐? 나는 너에게 레미프들이 알고 있는 [기더]를 설명할 수 없다. 처음, 아주 작은 것이 바뀌었다면 저 아이는 저기에 있지 않았을 너......, 그러나 처음 아무리 큰 일이 벌어졌다 해도 저 아이는 저기에 있을 것이다.”
  가넬은 마지막으로 머리를 원래의 높은 위치로 되돌리며 말을 끝맺었다.
  “네 질문의 해답은 저 아이가 직접 가지고 있을 것이다. 저 아이의 이름을 내게 말하라, 브란더.”
  브란더는 떨리는 목소리로 대답했다.
  “제이메르, 아나샤와 티온의 아들 제이메르입니다.”
  “여보, 제이메르 결혼식에 초대할 마을 사람 명단이 이게 뭐예요?” 
  아나샤는 설거지 하고 물이 뚝뚝 떨어지는 손을 앞치마에 닦으며 물었다. 제이는 칼을 손질하며 어머니의 눈치를 보다가, 파이프 담배를 물고 있는 티온에게 시선을 돌렸다. 티온은 못들은 척하며 물었다.
  “뭐가?”
  “마을 사람들 전부 다잖아요! 우리 형편에 그게 가능할 것 같아요?”  티온은 입맛을 다시며 대꾸했다.
  “제이메르가 번 돈도 있고.......”
  “어이쿠, 자랑스러우셔라. 그래서 아들의 신혼살림 차릴 집 장만 비용을 털어 결혼식하고 며느리랑 같이 옆에 끼고 사시게? 대단한 부정이시구랴.
  “그렇게 말할 것까지는 없잖아.”
  티온은 눈살을 찌푸리다가 헛기침을 하며 제이에게 말했다.
  “아들아, 혹시 방금 뜬금없이 급한 볼일이 생기지 않았느냐?”  “급한 일 없는데요.”
  제이가 대답했다.
  “그럼 에위니나 보러 갔다 오려무나.”
  “한 시간 전에 집까지 데려다 주고 왔는데 또 무슨.......”
  “그냥 가!”  제이는 하는 수 없이 손질하던 칼을 내려놓고 방을 나섰다. 문을 닫자마자 두 사람의 전투 가까운 부부싸움이 시작되었다. 제이는 터덜터덜 걸어 또 에위니의 집으로 갔다. 하지만 그는 에위니를 가는 길목에서 만났다.
  “아, 집에서 고기 좀 갖다 드리라기에....... 너는?”  그녀가 물었다. 
  “아버지 명령으로 너 보러 간다.”
  “명령?”
  둘은 나란히 다리 난간에 기대고 서서 흐르는 개울을 내려다보았다.
  “너랑 결혼이라니, 진짜 실감 안 난다. 이제 너랑 같이 자고 같이 먹고 아기도 낳고 그러는 거야?”
  “싫음 마라.”
  “......분위기라고는 없는 자식.”
  물소리는 맑았고, 어디선가 식사를 준비하는 맛있는 냄새가 났다. 에위니는 눈을 깜빡이며 먼 곳에 시선을 두는 제이에게 물었다.
  “제이, 너 정말 이 생활 만족해?”
  “왜 갑자기 물어?”
  “드래곤 기사단에 들어갈 수 있었다며? 거기에 들어가면......편할 거 아니야?”
  “어머니께서 아버지더러 도로 거기 들어가라고 성화이시긴 하지.  기사단 그만둬버리는 바람에 살림이 빠듯해졌으니까.”  “어머니 집 부자 아니야?”
  “자존심마 살아서 외할아버지 신세는 절대 안 지시겠대.”
  “그러니까 너라도 벌어야지.”
  “너 지금 기사 남편 얻으려는 거냐?”  “나쁘지 않지만, 후후후, 네가 드래곤의 기사가 되면 나 같은 년이 눈에 들어오기나 할까나?”
  제이는 개울물에 침을 탁 뱉었다.
  “같아.”
  “뭐가?”  “난 항상 같은 걸 택했을 거다. 너를 택했을 것이고, 같은 생활을 택했을 것이고.......”
  에위니는 웃으며 제이의 팔을 붙들었다.
  “제이가 그런 말을 하다니, 놀랍기도 해라. 그럼 내가 혼자 되게  두지마.”
  “그래.”
  “절대로”
  “알았어.”
  “그리고 죽지도 마.”  “갑자기 그게 무슨 소리야?”
  “죽지 마, 제이.”
  에위니는 울고 있었다.
  “죽으면 안돼. 내가 마지막으로 했던 말 잊으면 안돼. 죽지 마. 제이메르. 꼭 살아서 돌아와.”

  멀리 시선을 둔 밤하늘의 별이 눈이 부실 정도로 밝게 느껴졌다. 제이는 언제인지 모르게 눈물을 흘리고 있었다.
  그런 삶을 원했다. 미치도록 외로운 사냥꾼 생활의 어느 순간, 멍청하게도 자신의 과거를 수정해서 만들어본 삶은 그런 식이었다. 
  평범하고, 바보 같고, 유치한 생활의 반복.......
  ‘이런 게 아니었어.’
  제이는 비틀거리며 자리에서 일어났다. 마지막 해치운 모즈가 바닥에서 꿈틀댔다. 제이는 도끼로 놈의  척추를 내리찍었다. 그는 허벅지와 배에 난 출혈 심한 상처를 손으로 짚었다. 손으로 틀어막아 멈출 상처가 아니었다.
  ‘모즈 독이 퍼지려면 어느 정도 시간이 걸리는 거더라? 오늘 밤안으로 영향을 주는 건 아니겠지.’
  아까 같이 싸우던 녀석들은 거의 보이지 않았다. 다른 병사들 몇 명이 제이의 옆에 남아있긴 했지만, 모두 모르는 얼굴이었다. 제이는 모즈들의 시체 옆에 파묻힌 낯익은 얼굴을 발견했다.
  ‘하날로스.’
  머리카락 없는 여검사 메이트니는 제이의 허벅지를 물어뜯는 모즈를 죽이고 자신은 창에 찔려 죽었다. 욘은 제이의 바로 옆에서 철퇴에 맞아 머리가 깨져 죽었다. 제이의 어깨를 적신 피는 모즈의 피가 아니라, 그의 피였다.
  ‘이름, 다 생각나잖아. 내가 이렇게 기억력이 좋았나?’
  제이는 힘없이 웃었다. 죽은 하날로스의 어깨를 두들기고 제이는 다시 일어났다. 모즈들의 첫 번째 대군의 힘은 거의 대부분 꺾였다.
  기적이었다. 모두들 그렇게 생각하고 있었다. 절대 해치울 수 없을 거라 믿었던 그 군대가 물러났다. 제이의 근처에 와있는 캡틴 느하로우가 뒤늦게 승리의 함성을 유도하려 했다. 그러나 그는 반쯤 올린 팔을 내렸다.  
  모즈들의 두 번째 이만 군대가 다가오기 시작했다.
 
  “참아라, 아즈윈.”
아즈윈은 아무 말도 하지 않았지만, 로핀은 대꾸하는 말투로 말했다. 뒤에 있는 기병대의 리더도 초조한 얼굴로 아즈윈과 로핀의 명령을 기다리고 있었다. 인간의 군대와 모즈의 군대는 아직도 뒤엉켜 기나긴 전투를 벌이고 있었다. 자정을 넘어 새벽을 향해가는 어둠 속에서, 불붙은 돌무더기가 밤하늘을 가로지르고 불화살이 인간의 진영에서 모즈의 진영으로 날아갔다. 모즈들은 활을 쓰지 못했으나, 워낙 숫자가 많아 그런 원거리 공격이 별 타격을 주지 못하고 있었다.
  밤을 버티는 전투는 절망적으로 진행되었다. 그러나 로크의 군대는 버텨냈다. 그들은 작은 환호를 지르기까지 했다. 그러나 병사들은 그 자잘한 기쁨의 환호마저 못다 지르고 입을 다물어야 했다. 첫 번째 군대와 비슷한 규모의 군대가 이동해왔다.
  그제야 병사들은 자기들이 상대하고 있는 적군의 규모를 실감했다. 저 또 다른 군대를 막아내면 그 다음은 또 무엇이 있을까? 싸울 의욕이 꺾이고, 병사들의 사기는 급격히 떨어졌다.
  ‘사기 하나 떨어뜨리려고 이만의 대군을 버릴 정도로 너희들의 군대가 많은 거냐? 처음부터 사만으로 몰아쳐 왔으면, 그래도 버티는 싸움을 해가 뜰 때까지 이어갈 수 있었는데.......’
  로핀은 알면서도 거기에 대처할 수가 없었다. 그런 망설임은 아즈윈을 동요시켰다.
  “왜요? 왜 참아야 해요?”  “아직 우리가 움직일 수는 없다. 지금 드래곤 기사단을 움직여선 안돼.”
  “저 군대가 몰려오면 끝나는 건 우리예요.”
  “아즈윈, 아직 모르겠니? 왜 저 엄청난 대군이 단지 크나딜 하나가 지키고 있는 분노의 탑으로 왔겠니? 저들이......, 아니 빅터가 염두에 두는 건 인간의 군대가 아니라, 가넬과 셀바이크, 이 두 마리 드래곤이다.”
  로핀은 먼 곳에 시선을 두었다. 아즈윈도 그 시선을 쫓았다.
  “빅터의 목소리를 들어봐라. 들리지 않느냐? 이만 마리의 모즈를 던져 줄 테니, 두 마리의 드래곤을 다오....... 그게 녀석의 시나리오다. 내가 거기에 응할 수는 없지.”
  “참을성의 싸움이라는 건가요? 하지만, 로핀. 제이메르를 봐요. 내가 한 수 가르치겠답시고 도끼 하나 던져준 저 녀석이 대열의 제일 앞에서 혼자 싸우고 있어요. 저 녀석이 선 자리에 모즈들의 시체가 가장 많고, 저 녀석이 지키는 후방의 군대가 제일 많이 살아남았어요.”
  “나도 의외긴 하구나.”
  르고가 만든 무기는 항상 어둠 속에서 특이한 빛을 냈다. 그래서 로핀과 아즈윈은 엉망으로 뒤엉킨 전쟁터의 한 가운데에서도 그 빛을 찾아낼 수 있었다.
  “저 녀석, 지금 팔도 안 올라갈 거예요. 게리의 도끼는 그렇게 가벼운 게 아니라구요.”
  “그건 저 녀석이 더 잘 알 거다. 잘 제어하겠지.”
  “제가 저 녀석 자리로 가겠어요!”
  “아즈윈, 몇 번 말해야 듣겠니? 네 자리는 여기다. 움직이지 마라.”
  “어떻게 저걸 보고 참을 수가 있어요? 로핀, 이제 늙어버린 거예요? 제가 느끼는 이 감정을 못 느끼고 있어요?”
  아즈윈은 주위 시선은 아랑곳 않고 목소리를 높였다. 로핀은 그런 아즈윈의 멱살을 잡아 거칠게 당겼다.
  “내가 왜 퀘이언에게 캡틴 자리를 양보한 줄 아나? 난 냉정을 유지하고 있는 것 따위는 질색이거든. 만약...... 만약 데라둘만 살아있다면, 침착한 척 서 있어야 하는 자리 따위 그 늙은이에게 던져주고, 난 지금 제이메르가 서 있는 저 자리에 서있었을 것이다.”
  로핀은 아즈윈의 멱살을 놔주었다. 그녀는 목을 쓰다듬었다.
  “하지만, 이대로면 저 녀석.......”
  “말하지 마라. 아무 거도~! 그냥 버텨라. 이건 참을성의 싸움이다.”
  
  캡틴 느하로우는 후퇴 명령을 내렸다. 그나마 버릇처럼 몸에 밴 군기가 아니었다면, 등을 보이고 달아났을 정도로 병사들의 사기는 바닥까지 떨어져 있었다. 느하로우도 마침내 말머리를 돌렸으나, 한 명이 그의 명령대로 움직이지 않고 그 자리에 그대로 남아있었다. 제이메르였다. 
  “후퇴하시오.”
  “난 됐어.”
  “돼, 됐다니?”
  제이는 바닥을 내려다보았다. 그에게만 보이는 선을 칼로 그리며, 그는 말했다.
  “이 선을 넘으면...... 다시는 회복하지 못할 것 같다.”
  “뭘 회복하지 못한다는 거요?”  “이건 경계다. 한 번 여길 내주면, 다시는 여길 밟지 못해. 하지만 내가 여기 서 있으면, 군대가  다 이동해도 이 자리는 아직 우리의 경계가 되는 거니까 다시 밟을 수 있다. 그러니까 이 선은...... 군대의 간격이다.”
  “당신 혼자 거길 지키겠다는 거요?”  “더 말 시키지 마. 집중력 떨어진다.”
  느하로우는 할 말이 없어 그대로 말고삐를 잡은 채 멈췄다. 적의 군대가 개미떼처럼 몰려오는데도 꼼짝 않고 있는 그의 모습은 미쳤다고 밖에 보이지 않았다. 하지만 느하로우는 도저히 그를 버려두고 말머리를 돌릴 수 없었다.
  그도 칼을 뽑고 제이의 옆에 섰다. 제이는 그를 힐끗 돌아보았다가 말했다.
  “같이 싸울 거면, 말에서 내려라. 모즈들에게는 오히려 좋은 표적이 된다.”
  느하로우는 시키는 대로 말에서 내리고 말은 아군 쪽으로 보냈다. 모즈들의 군대 선두는 이제 오십 걸음도 남지 않았다. 느하로우는 마른 침을 삼키며 떨리는 목소리로 말했다.
  “맙소사, 내가 미쳤지. 이제야 경비대 캡틴 맡아서 안정적인 직장 얻었다 싶었는데, 이런 곳에서 당신 같은 사람한테 이끌려 미친 짓을 하게 되다니....... 당신 옆에 선다고 사는 것도 아닌데!”
  “싫으면 가.”
  “아니, 나는 겁쟁이긴 해도 바보는 아니오. 당신이 그은 그 선, 거길 모즈들이 넘어오면 우린 지는 거요. 맞소. 나도 여기서 등을 돌리면 우리가 패한다는 걸 알면서도 그런 명령을 내렸소. 그러니 책임을 져야지. 우리 두 사람이 그런 걸 할 수 있을 리는 없지만.......”
  느하로우 옆에는 다른 병사들도 몇 명 서 있었다. 그의 뒤로 다른 병사들도 있었다. 모두 온 건 아니었으나, 너무나도 많은 병사들이 목숨 내놓겠다고 제이 옆에 있는 걸 택했다.
  “어이, 다들 들어라. 너희들은 무덤을 스스로 찾아왔다. 난 그딴 거 책임 안 져.”  모즈을의 군대는 이제 스무 걸음 앞이었다. 그들의 호흡까지 느껴지는 듯 했다. 제이는 크지 않은 목소리로 주위의 병사들에게 말했다.
  “대신 난 그 무덤 옆에서 절대 후퇴하지 않겠다. 내 이름을 기억해라. 난 제이메르다.”
  폭풍우 속의 성난 파도처럼 모즈들은 열 걸음을 앞두고, 갑자기 달려들었다. 제이메르는 혼자서 그 모즈들의 중심으로 달려갔다. 그 뒤를 느하로우와 병사들이 따랐다. 그리고 어느새 더 많은 병사들이 그 뒤를 따라 죽음을 향해 달려갔다. 그리고 그들은 싸우기 전에는 들어본 적도 없는 사람의 이름을 가넬로크의 이름 대신 외치고 있었다.
  “제이메르!”
  
  “왜 뚫리지 않는가, 빅터?”  어둠을 응시하는 노란 눈동자에서 빛이 났다. 검은 드래곤의 비늘이 달빛에 반사되어 보석처럼 반짝였다. 빅터는 구아닐의 시선을 똑바로 보기 힘들었다.
  구아닐은 엄청나게 성장해 있었다. 단순히 덩치만 커진 게 아니었다. 빅터는 솔직히 녀석을 감당하기가 힘들었다. 옆에서 지팡이를 바닥에 짚은 러스킨도 구아닐의 분노에서 고개를 돌리고 있었다.
  “참으시오, 구아닐. 우리가 나설 자리가 아니오.”
  빅터가 말했다.
  “너의 작전 구사 능력에 실망했다. 이 정도로 압도적인 군대를 가지고서 이렇게 쩔쩔매는가?”
  “모즈들 따위 다 버려도 좋소. 이 쪽에 당신이 살아남고, 저 탑이 무너지면 우리가 이기는 거요.”  “그걸로 이 밤을 모두 보내려고?”  “당신의 몸이 점점 무거워지는 건 그만큼 행동도 자제하라는 뜻으로 아셔야 할 거요. 가넬 하나라면 모르되, 둘이나 당신 혼자 상대할 수 있다 생각하시오?”  “셀바이크? 저 꼬마 드래곤 한 마리 추가되었다고 뭐가 달라지나? 나를 가장 앞에 세워라. 지금이라도 내가 움직이면.......”
  “내가 말하는 둘이란 가넬과 셀바이크가 아니라, 가넬과 로핀이오! 로핀이 가지고 있는 검을 잊었소?”
  “칼 따위 지금의 내 몸에는 통하지 않.......”
  구아닐은 말을 멈추고 뺨에 손을 댔다. 목덜미와 뺨에 난 비늘 벗겨진 상처는 시간이 지나도 회복이 되지 않았다. 러스킨도 마법검에 당한 상처라며 회복시키지 못했다. 구아닐은 자기를 공격했던 레미프에게 저주를 퍼부었다.
  “가넬은 오직 당신 하나를 죽이기 위해 그 칼을 만들었고, 그 칼의 주인으로 로핀을 택했소. 내 생각에 그 선택 하나만 봐도 가넬은 당신을 견제하는 드래곤으로 충분하오.”
  “그만하라, 빅터! 너의 오만이 이미 도를 넘었다.”
  “인정하오. 그러나 당신 역시 참아야 하오. 정 내 명령에 따르기 싫다면, 잠깐 로크 남쪽 성문에나 다녀오시지 않겠소? 거기 계신 분께 여쭤보면 될 거요.”
  구아닐은 으르렁거렸다. 그러나 빅터에게 그 분노를 터트리지는 않았다. 빅터도 그가 화를 가라앉히기를 기다려 말했다.
  “가넬을 죽일 분은 당신뿐이오. 로핀도 그걸 알기 때문에 아군이 저렇게 불리한데도 나타나지 않는 거요. 시간은 우리 편이니, 기다리시오. 녀석이 먼저 움직일 거요.”
  빅터도 의외가 아닐 수 없었다. 뭔가 계획에서 틀어졌다. 완전히 무너져 회복하지 못할 타격을 입거나, 마법사들 전원이 전멸했어야하는 루티아가 살아남은 것부터 불안했다. 거기에는 예상치 못한 힘이 하나 버티고 있었다.
  네이슨은 원래 드래곤 사냥을 위해 키우누 기사가 아니라, 이 전투에서 써먹으려고 아끼고 아껴둔 보석이었다. 그 보석을 잃은 것에, 또한 예상치 못한 존재가 있었다.
  ‘하얀 늑대들!’
  자신의 팔을 벤 것도 같은 존재였다. 빅터는 전장의 한 부분을 주시했다. 아까부터 미묘하게 전투의 균형을 맞추고 있는 장소였다.
  ‘이번에도 하얀 늑대냐? 누가 저 경계를 지키고 있는 거냐?’
  
  “대답하노라, 브란더.”
  가넬이 멀리 벌어지는 전투를 바라보며 말했다. 브란더나 다른 기사들도 또 다시 시작된 인간과 모즈들의 전투를 안타깝게 지켜보던 차였다. 브란더는 무슨 질문에 대한 대답인지 잠깐 얼떨떨했으나, 듣고 나니 금방 이해되었다.
  “핏줄과 가문, 실력과 인성, 순결과 정직. 이 모든 것은 너희들이 스스로 만든 규칙이다. 나로 인함이 아니다.”
  모즈의 피도, 인간의 피도 흑백으로 보이는 어둠 속에서 유달리 빛을 내는 금속 한 조각에 가넬의 눈동자가 흔들리고 있었다.
  “쓰러진 나를 향해 달려드는, 죽음에서 되살아난 군대에게 두려움 없이 달려온 기사들. 나디엘의 울프들도, 크나딜의 드래곤들도 두려워하는 카-구아닐의 수하들을 향해 망설임 없는 진군을 했던 아로크의 기사들. 그게 내가 본 드래곤의 기사들이었다. 드래곤 기사단이 되는 조건은 단 하나, 그것은 용기다.”
  브란더는 굳게 다문 입술을 열어 동료들에게 외쳤다.
  “로크의 기사들이 싸울 차례다, 형제들!”
  그 말은 루시우스가 받았다.
  “전투를 준비한다.”  
  제이메르는 어느 순간 모든 것이 희미하게 보였다. 자신의 호흡과 모즈들의 호흡도 점차 희미하게 들리다가 마침내 아무 것도 들리지 않았다. 그러나 검의 간격만큼은 싸움이 진행될수록 또렷하게 보였다.
  이제 한 걸음도 반걸음도 아닌, 반의 반걸음 이하까지 세밀하게 보였다. 놀랍게도 그 반의 반걸음의 간격을 가지고 사방에서 공격하는 모즈들의 공격에, 제이는 일일이 반응할 수가 있었다. 도끼는 동일한 간격으로 들어오는 모즈들을 한꺼번에 쳐내는데 쓰였고, 가급적 아꼈다.
  팔이 잘 안 움직였다. 모즈들의 피가 먹은 소매가 점차 무거워졌고, 오른쪽 다리가 무거웠다. 비 온 다음날 진흙 묻은 장화를 신고 달리는 기분이었다. 내려다 볼 시간이 없어 정신없이 싸우다 보니, 다리가 마비되고 있다는 건 한참이나 지난 후에 깨달았다.
  쉴 틈이 없었다. 불을 갖다 댄 것 마냥 왼쪽 어깨가 화끈거렸다. 다가오는 검의 간격을 완전히 막지 못해 들어온 공격에 맞은 모양이었다. 많지는 않았으나, 살점이 깨끗하게 잘려나가 있었다. 그나마 어깨 전체가 잘리지 않은 게 다행이다 싶었다. 팔만 움직일 수 있으면 고통은 별 상관없었다.
  아까부터 별로 아프지도 않았으니까.
  처음 간격을 보았을 때의 놀라움. 그걸 적용시킬 때의 기쁨. 처음 죽인 사람. 어머니의 죽음. 아버지의 죽음. 사냥. 죽음. 사냥. 죽음. 사냥. 죽음....... 반복된 일상과 반복된 싸움.
  이렇게 살아도 되나?
  그런 질문으로 우울해지려는 자신을 되새기려고 일어나보면 어느 새 또 누군가를 죽이고 피 묻은 칼을 닦고 있었다. 이제 피 묻은 칼을 닦을 시간도 주지 않고 모즈들은 계속 돌려들었다.
  제이는 아까보다 많이 밀려났다는 느낌이 들었다. 이 경계를 내주면 안 된다 하는 생각에 제이는 다시 억지로 모즈들을 밀어 붙였다. 수많은 모즈들의 시체와 인간들의 시체가 발에 밟혔다. 으깨진 내장을 밟아 미끄러져 얼굴에 피 섞인 흙을 묻히고 일어나보면 모즈들의 간격은 급격히 가까워져 있었다. 
  몇 번인가 그런 간격들을 놓치는 바람에 입은 상처의 수가 점점 늘고 있었다. 치명상을 당하지 않으려고 일부러 자잘한 공격을 허용하기도 했다. 상처에서 흐르는 피가, 칼날을 타고 흐르는 모즈의 피와 합쳐졌다. 하지만 제이는 언제 다쳤고 언제 적의 피를 뒤집어 썼는지도 잘 기억 못했다.
  동료들의 숫자가 점점 줄어들었다. 느하로우도 이제 어디로 갔는지 보이지 않았다. 싸우다 돌아보면 아까 싸우던 병사는 어디 가고, 다른 병사가 모즈들에게 칼을 휘두르고 있었다. 내내 화살을 쏘아 견제해주던 후방의 지원도 사라져 있었다. 제이가 경계라고 생각해둔 라인을 넘어간 모즈들은, 후방 로크 부대를 공격하고 있었다. 제이는 여전히 로크 측 군대의 가장 앞에 서 있었으나, 그렇다고 그게 모즈 군대의 가장 선두는 아니었다.
  갑자기 모즈가 보여주는 검의 간격이 빠르게 물러났다. 침침한 시선을 끌어올려 보니 검은 갑옷을 입은 기사가 서 있었다.
  ‘아, 또 그 어둠의 기사인지 뭔지 하는 놈인가?’
  아니었다. 그 자는 자기 칼에 죽은 로크의 병사 하나를 옆으로 밀어두고, 제이의 앞으로 다가왔다.
  “너구나.”
  그가 말했다.
  “뭐가?”
  제이는 힘이 다 빠진 목소리로 물었다.
  “난 스탠리다.”
  “아, 익셀런이군.”
  “네 이름은?”
  “제이메르.”
  “좋은 이름이군.”
  스탠리는 잠깐 고개를 까닥해 보이더니, 터벅터벅 다가와 칼을 휘둘렀다. 제이는 그걸 막는 순간 아찔했다.
  반걸음 안쪽이었다.
  밤새 모즈를 베느라 지친 팔다리가 보이지 않는 실에 묶인 듯 바닥으로 끌려가고 있었다. 도저히 상대의 빠른 움직임을 따라갈 수가 없었다. 게다가 스탠리라는 기사 역시 그걸 잘 알고 있는지, 제이가 움직임을 크게 해서 막을 수 밖에 없는 공격만 하고 있었다. 그리고 기어이 제이의 얼굴로 칼을 찔렀다. 제이는 얼굴을 틀어 피했으나, 귀를 베었다.
  “아직 힘이 남았나?”
  뺨을 타고 흐르는 피가 턱에서 방울 지어 떨어졌다. 제이는 어깨만 살짝 들어올려 턱의 피를 문질러 닦았다. 
  ‘어?’
  피를 닦고 나니 갑자기 앞이 전혀 보이지 않았다. 급히 눈을 깜박이며 물러나고 나니 겨우 시력이 회복되었다. 또 한 번 스탠리의 공격이 시작되었다. 막을 수 없을 것 같아 제이는 같이 공격으로 맞섰다. 그러나 스탠리는 그것까지 읽고서 제이의 공격을 여유 있게 피하더니 발로 제이를 걷어찼다.
  제이는 피 웅덩이를 이루고 있는 모즈들의 시체더미 옆으로 넘어졌다. 스탠리를 놓치지 않고 달려들어 제이의 가슴에 칼날을 내리 찍었다. 제이는 도끼로 막고 옆으로 구르며 스탠리의 발목으로 칼을 휘둘렀다. 그러나 그것도 피했다.
  “잽싼 녀석이군.”
  제이가 하고 싶은 말을 스탠리가 했다. 둘은 서로를 바라보며 잠깐 멈췄다. 머리 속으로 어떤 싸움의 패턴이 이어지든 둘은 순식간에 그걸 건너뛰고 바로 마지막 공격을 휘둘렀다.
  스탠리의 검이 어둠 속에서 보이지 않을 정도로 빠르게 날아와 제이의 심장으로 날아들었다. 그러나 제이가 내민 칼에 막혀 방향만 살짝 꺾여 제이의 어깻죽지를 찔렀다. 어깨를 뚫고 나간 칼날이 제이의 등으로 빠져 나왔다. 그리고 제이의 도끼는 스탠리의 머리를 내리 찍었다.
  겨우 도끼의 무게로만 내리친 공격이라 그리 큰 힘은 실리지 못했다. 그러나 스탠리의 투구를 깨뜨리고 그 안을 칠 정도는 충분했다. 스탠리는 뒤로 비틀거리며 투구에 박힌 도끼를 빼내려다가 뒤로 넘어졌다.
  몇 번 꿈틀대긴 했으나, 이미 그는 죽었다. 제이는 그런 시체를 수없이 보아왔다. 아마 몇 분 동안 계속 경련을 계속한 다음에야 그 움직임이 멈출 것이다. 그러나 제이는 확인이라도 하듯 그 시체의 가슴 위에 칼을 찔러 넣었다.
  칼이 박힌 어깨보다 귀를 베인 자리에서 피가 더 많이 흐르고 있었다. 만져보니 귀가 떨어져 나가고 없었다. 이제 일어설 힘도 없었다. 모즈들이 다가오면 꼼짝없이 목을 내줘야 할 것 같았다.
  신기하게도 제이는 아직 서있을  수 있었다. 스탠리의 가슴을 찔렀던 칼도 어느 샌가 오른손에 들고 있었다. 투구에 박아 넣었던 도끼를 빼낸 건 아예 기억에 조차 없었다. 다행히 모즈들은 아주 멀리 떨어져 있었다.
  제이는 무슨 생각에서인지 바닥을 내려다보았다. 처음 전투를 시작할 때 느하로우와 이야기하며 바닥에 그어놓았던 선이 발 아래 밟혀 있었다. 동쪽에서 해가 뜨려는 듯 여명이 밝아왔다. 
  ‘겨우 버티긴 했군. 하지만.......’
  팔이 올라가지도 않고, 다리도 움직이지 않았다. 느낌에는 넘어질 힘이 없어 서 있는 것 같았다. 그런데도 멀리 떨어진 곳에 대기하고 있는 모즈들은 다가오지 않았다. 그런 모즈들 틈으로 또 한 명의 익셀런 기사가 있었다. 그가 칼을 치켜들었다. 그러자 그의 주위에 있는 모즈들이 일제히 활을 치켜들었다.
  ‘저 괴물들에게 활을 가르쳤나? 후방에서 난리 났겠군.’
  제이는 멍청히 모즈들이 화살을 쏘아 올리는 방향만 쳐다보았다. 화살을 부드럽게 포물선을 그렸다. 무수히 쏟아지는 화살을 바라보며, 제이는 픽 웃었다.
  ‘멍청한 놈들, 피하지도 못할 사람한테 뭘 저리 많이 쏘나......?’
  제이는 여름철 땀을 식힐 소나기라도 받아들이듯 눈을 감고 고개를 젖혔다.
  ‘죄송합니다, 아이린.’

  아즈윈은 멍청히 그 광경을 바라보았다. 로크의 군대도 움직임을 멈추었다. 모즈들의 군대도 움직임을 멈추었다. 로핀은 모즈들이 활을 다루고 있다는 사실에 경악했다. 빅터가 숨긴 정예부대 중 하나는 모즈의 궁수 부대였다.
  이제 그들을 앞세워 똑같이 활을 날리며 전진해올 모즈들의 군대는 상상하기도 싫었다. 그런 로핀도 날아오른 화살이 떨어진 후 아무 말도 하지 않았다.
  로핀은 후방에 대기하고 있던 드래곤 기사단이 말을 몰고 달려 나가는 것을 내버려두었다. 아니, 그들이 움직이지 않았다면 자신이 명령을 내리려 했다. 아침 해가 뜨고 있었다. 드래곤 기사단이 나설 시간이었다.
  아즈윈에게 참으라고 그토록 강조한 로핀이었으나, 이제 더 이상 참을 수가 없었다.
  단 한 명이 모즈들의 군대를 흩트려 놓고 있었다. 그가 계속 일정한 자리에 버티고 있으니, 축복의 탑으로 접근하는 모즈들의 군대는 항상 지휘 체계를 잃었다.
  로핀은 베나 에실크를 쥐고 있었다.
  ‘그래. 캡틴 데라둘만 살아있었다면 내가 저 자리에 있었을 거다. 하지만 저렇게까지 해내지는 못했을 거다.’  

  제이는 눈을 떴다. 주위가 눈부시게 밝았다. 쏟아지는 화살에 얻어맞아 죽었어야 할 순간이었으니, 이것은 영혼이 다른 곳으로 옮겨간 후에 보게 될 빛이라고 생각했다. 너무 고통스러워 헛것을 보고 있는 걸지도 몰랐다.
  ‘살아있나?’
  아프지 않았지만 여전히 잘린 귀에서 피가 쉬지 않고 흘렀고, 어깨를 뚫은 칼을 타고도 피는 흘렀다. 제이는 이런 식으로 피를 흘리다 죽는 사냥감들을 수없이 보았다. 그러니 자신도 조만간 그런 사냥감들처럼 죽을 거라는 걸 잘 알았다. 하지만 지금은 조금 이상했다. 너무 편안했다. 그리고 아직 아침 해가 뜨지 않았음에도 불구하고, 너무 밝았다.
  제이의 머리 위에 드래곤의 머리가 있었다. 화살이 날아오는 방향으로는 드래곤의 날개가 방패처럼 펼쳐져 있었다. 모즈들이 쏘아올린 수십 개의 화살이 그 날개에 튕겨나가 주위에 떨어져 있었다.
  가넬이었다. 천천히 지평선에 떠오르는 태양을 머금은 날개가 내는 황금빛이, 밑에 선 제이메르를 보호하고 있었다. 그리고 그 앞에는 뒤쪽에서부터 수백 마리 모즈들을 휩쓸면서 달려온 드래곤 기사단 이백여 기가 멈춰 섰다. 제이메르를 중심으로 모인 이 방어선을 상대로 모즈들은 감히 접근하지 못했다.
  [포웰을 불러들여라. 군대를 후퇴시킨다.]
  빅터는 가넬뿐 아니라 드래곤 기사단까지 움직인 것을 보고 고대어로 모즈 한 마리에게 명령했다. 러스킨이 짧게 말했다.
  “이제 자네 뜻대로 됐군.”
  “아침이 되어서야 그리 된 건 예상 밖이었소. 하지만 이제 저들의 전력은 모두 드러났소. 그걸로 됐소.”  살기 가득한 시선으로 가넬을 노려보는 구아닐에게 빅터가 말했다.
  “잘 참아주셨소. 당신은 저들에게는 하루의 유예만 준거요.”  
  모즈들의 본진 쪽에서 길게 나팔이 울렸다. 모즈들이 썰물처럼 빠져나가고 난 자리에는 가넬과 제이메르, 그리고 드래곤 기사단만이 있었다. 제일 선두에 서서 말을 달리던 브란더가 말에서 내려 잠시 가넬 앞에 섰다. 제이메르는 지친 얼굴로 브란더를 돌아보았다. 뭐라 말하고 싶었으나, 제이는 말을 하지 못했다. 희미한 미소만 겨우 보여줄 뿐이었다.
  브란더는 그를 부축해 주려고 다가가다가 그만 멈칫했다. 제이는 브란더를 기다리지 못하고 천천히 옆으로 무너졌다. 지나친 출혈과 피로를 이기지 못하고 기절하는 제이의 몸이 가넬의 손위로 떨어졌다. 가넬은 제이의 몸을 품고 치유의 빛으로 그를 감쌌다.
  “제이메르, 아나샤의 아들이자, 진정 용맹한 로크의 기사여!”
  가넬의 그 말에는 흐뭇한 설렘이 담겨 있었다. 브란더는 저도 모르게 신음에 가까운 숨을 내뱉으며 뒤로 한 걸음 물러났다. 그러다 그 뒤에서 멍청히 그 말을 듣고 있던 루시우스와 부딪쳤다. 그러나 루시우스는 그것도 인지하고 못하고 있다가 그 동그란 눈을 돌려 브란더와 마주쳤다.
  “가넬로크의 주인께서 직접, 우리의 캡틴이 서야 할 자리를 대신한 기사를 보호하고 계시다. 데라둘께서 이 광경을 보았어야 했는데.......”
  루시우스는 끝까지 말을 잊지 못했다. 브란더 역시 아쉬움과 환희가 뒤섞인 복잡한 감정으로 말했다.
  “아니, 기뻐하실 것이다. 그 분이 십 년이나 기다린 기사가 마침내 나타났다. 제이메르, 드래곤께서 인정한 우리의 캡틴이여!”
  브란더는 한쪽 무릎을 꿇고 제이 앞에 고개를 숙였다. 루시우스도 똑같이 무릎을 꿇었다.
  “캡틴 제이메르!”
  이백여 명의 기사들 모두 말에서 내려 무릎을 꿇고 외쳤다.
  “캡틴 제이메르!”
  “캡틴 제이메르!!”



18. 타냐의 저항

  아란티아.
  화이트 게이트의 중앙 망루에 한 여자가 서 있었다. 동쪽에서 불어오는 아침 바람에 그녀의 긴 갈색 머리가 흩날렸다. 간혹 햇빛이 반사되면 머리카락은 금빛으로 변하거나 붉은 빛으로 변하기도 했다. 그것은 드래곤의 빛깔이었다.
  그녀는 허리가 드러나는 짧은 셔츠와 허벅지가 찢어져 있는 너덜너덜한 바지를 입었지만, 남루해 보이지 않았다. 그녀가 처음 그런 옷차림으로 화이트 게이트를 방문했을 때조차 경비병들을 그녀의 알 수 없는 위압감에 눌려 내쫓지 못했다. 이제 그녀가 그러고 있으면, 어느 순간엔가 마스터 퀘이언이 옆에 서니 경비병들도 이제 그녀가 누군지 알았다. 그것은 화이트 게이트 경비병 열 명만 아는, 즐거운 비밀이었다.
  “아이린이 보면 또 기겁을 할 복장을 하고 계시는 군요. 폐하.”  퀘이언이 다가서며 말했다.
  “숲과 나무가 나의 향수고, 바람이 나의 옷이야. 옷 입는 즐거움은 젊은 애들이나 가지는 거지. 다른 사람들이 나 보는 게 민망해할까봐 걸치는 게 옷이야.”
  “그 부분이 아이린이 괴로워하는 부분입니다. 동쪽에서 온 소식이 있습니까?”  “이제 너도 느낄 수 있지 않니, 퀘이언?”  “피 냄새가 납니다.”
  “너무 많은 생명이 희생되었구나. 하지만 저 희생을 뒷받침하지 못하면, 우리는 악몽과도 같은 무의미한 학살을 보게 되겠지. 그리고......, 어쩌면 나디움마저도 오늘을 넘기지 못할 거야.”
  퀘이언은 슬픈 눈으로 말하는 여왕을 지켜보기만 했다.
  “나디움이 살아남길 빌어야겠구나.”
  “모든 이가 여왕께 빌건만 폐하께서는 누구에게 비십니까?”  “나야 나의 수호 기사에게 기대어야겠지.”
  그녀는 뒤에 선 퀘이언의 가슴에 등을 기대었다. 그리고 그녀는 그에게 보이지 않는 눈물을 흘리고 있었다. 더 큰 죽음이 기다리고 있었다. 그녀는 그 슬픔 모두를 감당할 자신이 없었다.

  메이루밀은 로일이 누운 침대 옆에 앉아있었다. 그리고 아이린은 메이루밀 옆에 서있었다. 몹시 피곤해 보였다. 가슴에 입은 상처를 감싸는 붕대가 루밀의 등 뒤를 사선으로 가로질렀다.
  ‘언제나 말없이 제일 앞장서서 화살 받이가 되어주는 친구.’
  아이린은 루밀만 보면 미안함이 앞섰다. 로핀은 자기가 화를 불러 자기가 수습하곤 했지만, 루밀은 언제나 아이린이 부른 화를 대신 수습하곤 했다. 울프 기사단에 있을 때도, 지금도. 아이린은 이번에 다쳐야 하는 것도 자신이었어야 했다고 생각했다. 그러나 루밀은 자기가 부상 입은 건 말도 않고, 아이린에게 사건 경과만 일러 주었다.
  ‘마스터 그란돌. 세상 어느 것도 두려울 게 없는 두 기사를 저 꼴로 만들어 놓으셨군요.’
  루밀을 한참이나 바라보고 있던 아이린은 품에 있던 가죽 주머니를 꺼냈다. 부스럭하는 소리에 루밀이 졸린 눈으로 그녀를 돌아 보았다. 
  “언제 와 있었어?”
  “꽤 오래 전부터.”
  루밀은 눈을 감고 밖에서 들리는 소리에 집중했다.
  “모즈들의 소리는 안 들리는군. 축복의 탑은 무사한 모양이지?”  “기적적으로 모즈들이 먼저 후퇴했더군.”
  아이린은 말하며, 침대에 누운 로일의 얼굴에 가죽 주머니를 댔다. 루밀이 그녀의 손목을 잡았다.
  “뭐 하려고?”
  그의 목소리에는 힘이 실려 있었다.
  “뭐긴? 죽어가는 하얀 늑대를 살리려고.”
  “그란돌이 와계시다. ‘하얀 늑대’라는 호칭을 함부로 사용하지 마라.”
  “알고 한 소리다. 대대로 한 명뿐인 하얀 늑대. ‘지금의 하얀 늑대’도 마찬가지고.”
  “퀘이언한테 들은 말이야?”
  “애매한 언질은 있었지. 하지만 하늘 산맥에서 내려오면서 세 녀석을 비교하고 내린 결론이야. 아즈윈은 로핀이 자신있게 자랑할 만한 애고, 던멜은 퀘이언이 여왕폐하를 암살할 만한 실력이라고 무서워할 만했어. 하지만 로일은 그 이상이야. 정말 대단해. 이 정도로 강한 녀석은 처음 봤어.  내기에서 이기고 싶어? 그럼 내 손을 놔라. 이 녀석이 그 한 명이다.”
  “아니, 틀렸어.”
  루밀의 진지한 말에 아이린도 잠시 가죽 주머니를 되돌렸다. 루밀은 가늘게 신음하는 로일의 식은땀을 닦아주었다. 지혈되지 않은 상처에서는 피가 흘렀고, 배를 묶은 붕대는 그 피로 축축했다.
  “로일은 그란돌에게 패했다. 이 아이는 네가 생각하는 하얀 늑대가 되지 못해.”
  “그러니까 다시 회복시켜서 싸우게 해야지. 지금 우리 중에 그란돌을 이길 사람은 없어! 우리 두 사람이 힘을 합친다고 해도 마찬가지야.”
  아이린은 말을 하다가 입술을 지그시 깨물었다. 패배를 인정하는 말은 기사로서 절대 해서는 안 되는 말이었고, 평생 해 본 적이 없었다. 무의식적인 말이었다.
  “맞다, 아이린. 죽지 않는 자들의 군주가 그의 육체를 빼앗은 영향인지 그 분의 움직임은 전성기 때 그대로다. 로일이 다시 회복된다 해도 그런 분을 이길 수는 없어.”
  루밀은 자기 가슴에 난 상처를 만졌다. 고통이 그의 얼굴을 슬쩍치고 지나갔다. 루밀은 잠시 숨을 고루 내쉬었다가 말을 이었다.
  “하지만 우리가 그란돌을 반드시 꺾을 필요는 없다. 목표는 죽지 않는 자들의 군주다. 그리고 그 자를 물리칠 수 있는 사람은 베나에사르크를 가지고 있는 너다. 그러니 지금의 하얀 늑대는 너야, 아이린. 네가 모든걸 끝내야 한다. 8년 전과 같아. 그래서 퀘이언이 마지막 남은 회복의 가루를 너에게 준 거다.”
  아이린은 눈을 꽉 감았다. 한참이나 그대로 서 있다가 그녀는 결국 가죽 주머니를 품에 도로 넣었다.
  “어째서 여왕 수호 기사들이 그 일을 영광스러워 하면서도 서둘러 후계자 만들어놓고 은퇴하고 싶어 하는지 알겠다. 뭔가 커다란 운명을 짊어지는 부담감은 우리처럼 칼만 알고 살아온 사람들이 맡을 게 못돼.”
  루밀은 힘없이 웃었다.
  “타냐는?”
  “아직 괜찮아. 하루는 더 버틸 수 있을 것 같다고 말하더군.”
  “하루라.......캡틴 울프가 돌아올 수 있는 시간은 되려나?”
  “녀석이 뭔가 엄청난 기적을 일으킨다면, 내일 저녁이나 모레 아침에는 돌아올 지도 모르지. 하지만 내일 아침까지는 무리야. 하지만 그때쯤이면 상황은 끝나겠지. 로크는 오늘밤이 고비야.”
  “녀석이 살아있을 것 같나?”  “네 마음이 느끼는 바를 믿어라. 죽지 않는 자들의 군주가 정말 우리를 겁주고자 했다면 성문 앞에서 카셀의 머리를 들이밀었지, 라이의 날개를 내밀지 않았어.”
  “그렇군.”
  “가볼게. 타냐가 힘들어 하니, 나라도 옆에 있어줘야지. 타냐가 방벽을 지키느냐, 못 지키느냐의 싸움에서  필요한 건 역시나 울프기사단 오십 명이 아니라 카셀 한 명이야.”
  “녀석의 선택이 잘못된 거라고 말하는 거야?”  아이린은 짧게 미소 지은 후 방을 나섰다.
  “나중에 보자.”
  루밀은 아이린을 보내고 로일의 땀에 젖은 머리를 쓰다듬었다.
  “로일, 너도 회복에만 신경쓰거라.”  루밀도 가슴의 상처에 손을 얹은 채 힘겹게 침실 문고리를 잡았다. 그리고 아직 의식을 차리지도 못한 로일에게 말했다.
  “그리고 돌아와라.”
  루밀은 아이린에게조차 말하지 않은 본심을, 제자로 생각해본 적 없는 제자에게 말했다.
  “네가 패하면 누구도 이기지 못한다.”
  로일 혼자 남은 방 안은 다시 정적이 이어졌다. 그 후 그를 치료하는 의사와 간호사가 왔다 갔고, 던멜이 잠시 문병을 왔다. 로일은 저녁때가 되어서야 거친 호흡을 토하며 눈을 떴다. 눈썹에 맺힌 땀방울이 시야를 뿌옇게 흐리고 있었다.
  로일은 마치 루밀이 방금 전에 말하고 나간 것처럼 대꾸했다.
  “예, 마스터.”

  시간은 정오를 지났지만, 이상하게도 저녁처럼 어둑어둑했다. 로핀은 불안한 하늘의 징조를 바라보다가 말했다.
  “뭔가를 준비하고 있다. 녀석들.”
  로핀은 당장 캡틴 느하로우를 부르고, 말을 타고 군대의 제일 앞으로 달려갔다. 어제에 비하면 전력이 확연히 준 게 눈에 띄었다. 어제는 버틸만한 수치였다면, 오늘은 절망적인 수치였다. 아직 축복의 탑 옆에 드래곤 가넬과 셀바이크가 버티고 있다는 게 유일한 희망이었다.
  “해가 지기 전에 공격해올 것 같소.”
  로핀은 느하로우가 오자마자 그 말부터 했다. 느하로우도 전날의 전투에서 큰 부상을 입어, 말만 겨우 타는 정도였다. 고작 여기까지 달려오는 것만으로 어제 입은 상처가 벌어져 고통스러워하고 있었다. 로핀은 그를 부른 것이 미안해졌다.
  “어쩌실 겁니까, 로핀? 적도 피해를 많이 입었으나, 우리만큼은 아니에요. 한 번만 더 어제처럼 돌격해오면 이제 막지 못합니다.”
  “아군 피해는 어느 정도요?”
  “오천....... 그 중 카모르트의 군대는 거의 전멸하다시피 했습니다.”
  “적의 피해는?”
  “일만.”
  부족한 전력으로 두 배의 피해를 입힌 대성공이었다. 그러나 결과적으로 보자면 적은 20퍼센트의 전력만 줄었고, 아군은 50퍼센트가 줄어버린 셈이었다. 숫자 싸움에서 상대가 안 되었다.
  “전열을 가다듬어야겠소. 카모르트 지휘관들은?”  “확인해보니 거의 모두 전사했소.”
  “그럼 전방에 로크 군대와 카모르트 군대를 합쳐 집결시키시오. 어제보다 더 긴 배열로, 무리해서라도 궁수 부대를 더 늘리고, 기병대는 모두 후방으로 보내시오. 가장 젊은 지휘관을 선두에 보내고, 당신은 궁수 부대만 지휘하시오.”
  “후방 부대는......?”
  “내가 직접 맡겠소.”
  “어떤 작전입니까?”
  “적들도 궁수 부대가 있으니 우리 쪽에서 돌격할 생각은 말고, 천천히 후퇴하는 싸움을 하시오. 반시간에 열 걸음씩 물러난다는 계산으로. 그 다음은 내게 맡기시오.”
  두 사람이 작전에 대한 간략한 얘기를 주고받을 때 뒤에서 아즈윈이 말을 타고 달려왔다. 로핀은 마지막 지시를 내린 후 말머리를 돌렸다.
  “아즈윈, 따라와라.”
  로핀은 아즈윈을 데리고, 축복의 탑으로 말을 몰았다. 드래곤 기사단이 말을 정비하고 갑옷을 입고 있었다. 어제 새벽 짧은 진군만으로 적에게 준 피해만 봐도, 확실히 드래곤 기사단은 아군의 최대전력이었다.
  “브란더, 루시우스. 있는가?”
  루시우스가 마침 갑옷을 입다가 다가왔다.
  “브란더는 제이메르와 함께 지금 막사에서 쉬고 있습니다.”
  “제이메르는?”
  “아직 의식을 차리지 못하고 있습니다. 부상이 심합니다.”
  오늘 전투에서까지 그가 활약해주길 바랄 수는 없었다. 그는 이미 충분히 잘 해주었다.
  “오늘 해가 지기 전에 적이 쳐들어 올 것이다. 그 전까지 드래곤 기사단을 준비하라. 제2진으로 준비한다.”
  “적의 정예가 움직일 때까지 우리도 참아야 하는 것 아니었습니까?”
  “이번에는 적의 정예도 초반에 모습을 드러낼 것이다. 아마 목표는 아군 궁수 부대. 그 전에 드래곤 기사단이 먼저 그들을 제압해야 한다. 지휘는 직접 할텐가?”  로핀의 말에 그는 조금 망설이다가 고개를 끄덕였다.
  “직접 하겠습니다.”
  “부탁하지. 여기 아즈윈이 기병대를 지휘할 것이다. 중간에 서로 연락하거나 신호를 주고받기 힘들 것이다. 가급적 기병대의 움직임에 맞춰 전투를 이어나가되, 위급할 시에는 독단으로 행동해도 좋다.”
  “예, 마스터 로핀.”
  로핀은 다시 아즈윈을 데리고 축복의 탑으로 달려갔다. 가넬과 셀바이크가 로핀을 맞이했다.
  “적이 예상보다 빨리 움직일 거라 보는가?”
  “예, 레-가넬. 태양은 이제 우리를 지키는 방패가 되지 못하는군요.”
  로핀은 짙은 구름에 가린 하늘을 올려다보다가, 다시 말했다.
  “이제 구아닐도 움직일 겁니다. 그 전투에 관한 한 모두 두 분께 맡기겠습니다. 단지.......”
  가넬과 셀바이크는 로핀이 망설이는 뒷말을 초조하게 기다렸다.
  “마법사를 조심하십시오. 루티아의 그랜드 마스터는 드래곤을 죽이는 마법을 알고 있습니다.”
  “주의하도록 하지. 허나 궁금한 게 있군. 어째서 크나딜께서 말씀하신 카구아들은 보이지 않는가?”
  “저도 그게 의문입니다. 이 전투에서 가장 큰 전력이 되어줄 수 있는 카구아를 적이 그냥 하늘 산맥에 버려두고 왔을 리도 없는데, 어디에도 녀석들의 흔적이 보이지 않습니다.”
  가넬은 나직이 숨을 들이쉬다가 말했다.
  “아마도 우리가 전혀 예상치 못한 어떤 순간에 가장 위험한 곳을 노려 카구아들이 공격해 올 것 같군. 크나딜께 카구아에 대해서 말씀드리고 오너라, 셀바이크.”
  셀바이크는 대답 없이 바로 날개를 펼쳐 분노의 탑 쪽으로 날아갔다. 뿌연 먼지가 가라앉기를 기다려 로핀이 말했다.
  “가넬, 솔직히 저는 두렵습니다. 이제 에실크 만으로는 죽일 수 없을 정도로 구아닐의 힘이 성장했습니다. 녀석을 죽이지 못하면 설사 이 전투에서 승리한다 하더라도 인간에게는 희망이 없습니다.”
  “나 역시 두렵다, 로핀. 녀석의 성장은 내가 예상했던 것 이상이야. 더구나 죽지 않는 자들의 군주와 루티아의 마법사를 등에 업고 싸우니 그 힘을 측정할 수조차 없구나.”
  “어찌 해야 합니까?”
  “너는 인간들의 전투에 최선을 다하라. 나와 셀바이크는 녀석과의 싸움에 최선을 다하겠다. 셀바이크는 네가 생각하는 것보다 강한 아이다.”
  로핀은 미소 지었다.
  “기대하지요, 가넬.”
  로핀은 말을 돌려 기병대 쪽으로 향했다. 뒤따르는 아즈윈이 물었다.
  “힘이 없어 보여요, 로핀.”
  “잘 봤다.”
  “질 것 같아요?”
  “몰라.”
  “에이, 항상 저한테는, 늦었다고 생각할 때는 보통 진짜로 늦은 건 아니다, 라고 가르쳐 놓고선.......”
  “맞아. 그런데 난 지금 끝장이라는 생각이 드는구나.”
  로핀의 그 말은 그 어떤 절망적인 말보다 더 절망적으로 들렸다. 그러나 로핀은 정작 다른 사람에게는 희망적인 메시지만 잔뜩 전달하고 격려하기 바빴다.
  “아즈윈, 네가 기병대를 지휘해라. 나도 거기에 섞여 같이 싸우겠다.”
  아즈윈은 로핀의 비어 있는 한 팔을 보며 말했다.
  “지휘하신다면서요?”
  “하나 맡기도 바쁜 녀석이 있다.”
  “빅터...... 말씀이시군요.”
  “이길 길 없는 전투임에도 우리에게는 단 하나의 기회가 있다. 난 거기에 걸어볼 생각이다.”
  “빅터와 관련 있나요?”
  “저 몇 만이나 되는 모즈들과 구아닐을 한꺼번에 지휘하는 미친 자식 죽이면, 어느 정도 시간이 지체되겠지. 그 사이 다른 나라가 연합하여 싸워주길 바라는 수밖에.”
  아이린은 가만히 고개만 끄덕였다.
  ‘로핀, 그럼 당신이 빅터에게 패하면 우리는 어찌 되는 겁니까?’
  아즈윈은 남쪽의 로크를 돌아보았다.
  로일과 던멜은 잘 해나가고 있을까?
  카셀은 지금 어디까지 가 있을까?
  “게리.......”
  아즈윈은 슬픈 눈으로 하늘을 올려다보았다. 분노의 탑에 갔던 셀바이크가 다시 돌아오고 있었다. 로핀은 드래곤을 바라보며 말했다.
  “그래서 하는 말이다, 아즈윈. 내가 여기 저기 말하고 다닌 작전 다 들었지? 혹 내가 죽거든 모든 일을 너에게 맡기마.”
  아즈윈은 아무 대꾸도 하지 않았고, 로핀도 알아들었냐고 다그치지 않았다.

  ‘손가락이 안 움직여.’
  타냐는 눈썹끼리 달라붙은 것 같은 끈적한 눈으로 천장을 올려다보았다. 방금 물을 대여섯 컵이나 들이켰는데도 하루 종일 안 마시고 땡볕을 걸어 다닌 것 마냥 갈증이 났다. 타냐는 무릎 꿇은 자세 그대로 탁자 쪽으로 기어갔다. 하지만 물병도, 물잔도 모두 비어 있었다.
  ‘목말라. 누가 물 좀 가져다 줘.’
  타는 목이 아파 말이 안 나왔다. 타냐는 힘겹게 몸을 틀어 다시 기어서 방문 쪽으로 향했다. 내딛는 손이 바늘방석을 짚는 기분이었다. 타냐는 결국 그 자리에 엎어졌다.
  ‘얼마나 시간이 흐른 거지? 하루? 이틀? 북쪽 전투는 어찌 되었지? 아까 결과를 말해줬었나? 기억이 안 나.......’
  타냐의 머리 속에는 죽지 않는 자들의 군주가 들어앉아 그녀를 끝없이 괴롭히고 있었다. 가끔은 웃기도 하고, 가끔은 화를 내거나 소리를 지르기도 했다. 그 작은 반응이 처음에는 대수롭지 않았으나, 지금은 더없이 신경에 거슬렸다.
  그것은 처마에서 떨어지는 물방울이었다. 집요하게 한 자리에 떨어지며 구멍을 내는 빗물이었다. 터무니없이 두꺼워 건드릴 수 없어 보이는 자리를 두들겨 결국은 금을 냈으며, 종국에 가서는 살짝 건드리는 것만으로 금 간 자리를 벌려 놓았다. 그때마다 타냐는 물을 한 컵씩 마셨으나, 메마른 솜에 한 방울 떨어진 물처럼 흔적없이 증발해버리곤 했다.
  ‘내가 물을 많이 달라고 했잖아! 내 옆에서 시중을 들어준다던 그 시녀는 어디로 간 거야? 그랜드 로크 의장은 어디 있지? 물이나 가져와.’
  신경이 날카로워진 타냐는 한 번 길게 심호흡을 한 후에야, 물을 날라준 시녀가 이미 반시간 전에 다녀갔다는 걸 깨달았다. 한 시간에 한 번씩 하루 종일 마실 물을 갖다 나르는 시녀를 탓할 수는 없었다. 타냐는 다시 계단으로 향했다가, 방 안이 갑자기 어두워진 걸 발견했다.
  ‘눈이 침침해졌나? 아니면 누가 창문을 닫았나?’
  돌아보니 창틀에 이상하게 생긴 동물이 날개를 활짝 펴 창문을 가리고 있었다. 그 허상 같은 괴물은 모즈의 축소판 같은 모습이었고, 날개는 박쥐처럼 피막으로 덮혀 있었다.
  짧은 순간 타냐와 날개 달린 모즈는 서로를 멍한 눈으로 바라보았다. 모즈가 먼저 입을 벌리고 달려들었고, 타냐는 한 손을 내밀었다. 모즈는 창틀에서 뛰어드는 자세 그대로 하얗게 얼어붙어 바닥에 떨어져 산산조각 났다. 깨진 살 조각이 타냐의 얼굴로 날아들었다.
  그 뒤로 또 한 마리의 모즈가 날아들었다. 타냐는 그걸 미처 발견하지 못해 마법을 쓰지 못했다. 겨우 한 팔로 얼굴을 막았으나, 모즈는 그녀의 팔뚝에 매달려 발톱으로 상처를 냈다. 그녀는 팔을 세게 휘둘렀다. 불꽃이 모즈의 몸뚱이를 태웠다. 고통스러운 비명을 지르는 모즈가 나방처럼 날아다니며 벽과 천장에 부딪쳤다.
  창문으로 다른 모즈 두 마리가 또 날아들어 쓰러진 타냐의 위로 올라탔다. 그때 방문이 열리며 물병을 든 시녀가 들어왔다.
  “마스터 타냐, 물 가져왔....... 꺄아아아악!”
  시녀는 놀라 뒤로 물러났다. 하지만 두 마리 모즈가 타냐의 몸 위에 있는 걸 보고, 급한 김에 물병을 휘둘렀다. 사기로 만든 물병이 깨졌고, 얻어맞은 모즈 한 마리가 내동댕이쳐졌다. 그러나 곧바로 일어나 이번에는 시녀에게 달려들었다.
  기운을 잃은 타냐의 목덜미를 모즈의 혀가 감쌌다. 타냐는 순간 정신을 잃었다. 그때 계단에서 뛰어올라온 아이린이 시녀에게 달려드는 모즈를 칼로 베었다. 타냐의 목을 감쌌던 모즈는 얼른 혀를 입속으로 되돌리고 달아나려 했으나, 아이린은 놓치지 않고 녀석의 목을 날려버렸다.
  탄 냄새가 진동했고, 바닥은 모즈의 피로 엉망이 되었다. 아이린은 겁에 질려 주저앉은 시녀를 일으켜 세워 명령했다.
  “가서 리펜다스 의장을, 아니 마법사 아무나 불러라.”
  아이린은 시녀를 보내고 창 밖을 내다보았다. 날아다니는 모즈는 더 없었다. 그녀는 돌아와 쓰러진 타냐의 머리를 손으로 받쳤다.
  “타냐, 괜찮나? 타냐!”
  상처 하나없는 데도 타냐는 큰 부상이라도 입은 것처럼 정신을 잃었다.
  
  아즈윈은 장갑을 끼고 칼날을 점검하고 방패를 털고 투구를 썼다. 머리에 꼭 맞는 투구를 찾느라 꽤나 시간을 들였음에도, 디자인이 맘에 안 들어 몇 번이나 썼다 벗었다를 반복했다.
  “뭘 써도 별로 안 어울리니 대충 해둬라.”
  감히 하얀 늑대를 상대로 그런 말을 할 수 있는 사람은 로크의 군대 전체를 뒤져도 몇 명 없었다. 아즈윈은 픽 웃으며 돌아보더니 말했다.
  “어제는 수고 많았다.”
  제이메르는 벌써 전투를 준비한 복장이었다. 전날 엉망으로 찢어진 옷 대신 입은 드래곤 기사단의 복장이 영 어색했다. 그래도 몸 상태가 엉망이라는 걸 감출 정도로 깔끔하긴 했다.
  “그 복장은 이제 드래곤 기사단으로 움직일 거라는 뜻이냐?”
  “그냥 입을 게 없어서.”
  제이는 시큰둥하니 대꾸했다.
  “안 입었어도 됐어. 네 역할은 끝났다.”
  “어제도 내 맘대로 했으니 오늘도 내 맘대로 한다.”
  아즈윈은 슬쩍 손가락을 내밀어 옆구리릍 툭 찔렀다. 제이는 황급히 옆구리를 가리며 비켜섰다. 아즈윈은 찌른 손가락을 까닥거리며 말했다.
  “이번에는 어깨를 한 번 찔러줄까? 좋게 말할 때 물러나.”
  제이는 허리에 찬 도끼를 성한 쪽 팔로 들어 내밀었다.
  “알고 있다. 사냥꾼으로서의 내 생명은 끝났다. 이 팔로 예전 같은 실력을 낼 수는 없겠다. 그러니 우선 이 도끼는 돌려주지. 잘 썼다.”
  아즈윈은 도끼를 받아 등 뒤에 매달았다.
  “그럼 어깨뼈가 부서지고도 성하기를 바랐어? 목숨 건진 걸 다행으로 여겨.”
  “그래서 더 물러나기 싫다. 죽으면 그만이고, 살면...... 다행이겠지. 어차피 여기 무너지면 인간은 멸망하는 거 아닌가?”
  아즈윈은 킥킥대고 웃으며 제이의 성한 쪽 어깨를 두들겼다.
  “대단한 녀석! 어제 널 함부로 여긴 거 사과하지. 사과의 의미로 한 팔로 싸워도 되는 거 하나 가르쳐주마. 이건...... 번호 붙이기 애매하니까, 그냥 ‘J 포메이션’라고 하자. 어제 너 싸우는 거 보고 만들어뒀다.”
  제이는 말했다.
  “고맙다.”
  “아니, 내가 고맙다. 널 보고 있자니, 그 동안 침울하게 있었던 게 바보 같아졌어.”
  포메이션에 대해서는 전날 얘기해 준 게 있어 가르치는 건 어렵지 않았다. 그녀는 직접 몸을 움직이며 제이에게 움직이는 방향과 칼을 휘두를 방향을 지정해주었다. 그녀는 제이의 어깨 부상까지 고려해서 공격 방향을 수정했고, 그는 그 가르침을 금방 흡수했다.
  갑자기 주위가 술렁댔고, 쉬고 있던 병사들이 황급히 무기를 들고 이동했다. 제이는 잠깐 칼을 내리고 병사들의 움직임을 살폈다. 그러나 아즈윈은 그의 칼을 툭 치며 말했다.
  “한 눈 팔지 마. 시간 없어.”
  군대가 재정비되고, 병사들이 바삐 움직이는 순간에도 둘은 계속 호흡을 맞추며 연습을 반복했다. 그리고 제이가 아즈윈의 말 한 마디로 자기 자리를 찾아가게 될 무렵 전투가 시작되었다. 아즈윈은 살짝 땀에 젖은 아미를 손등으로 훔치고 그 자리에 털썩 주저앉았다.
  병사들의 함성과 모즈들의 함성이 들렸다. 제이는 그녀가 왜 여유 있게 이러고 있는지 몰라 물었다.
  “안 가냐?”
  “기다려. 너도 여기 잠깐 앉아.”
  제이는 시키는 대로 앉았다. 그녀는 한참이나 호흡을 정돈하는 시간을 가졌다.
  “포메이션은 다 외웠지?”
  그녀가 물었다.
  “외웠다.”
  “기병대의 제일 뒤에 따라붙어서 처음에는 싸우지 마. 그 어깨로 오래 싸울 수는 없어. 그러니 체력보존하고 있어. 중간에 내가 신호를 보낼 거야. 그럼 내 옆으로 와라. 그리고 이 포메이션으로 싸우면 돼. 알았지?”
  “알았다.”
  아즈윈은 일어나 손을 내밀었다. 제이는 그녀의 손을 잡고 힘겹게 일어났다.
  “가자, 제이메르. 이제 내가 싸우는 모습을 보여주마.”
  “그건 아마 하얀 늑대의 이빨이라는 거겠지?”
  아즈윈은 이를 드러내며 씨익 웃어 보였다.
  “당연하지.”
  그때 구름으로 가린 어두운 동쪽 하늘에서 검은 드래곤이 하늘로 날아올라갔다. 그리고 동시에 축복의 탑에 대기하고 있던 가넬과 셀바이크가 날아올랐다. 피부를 가볍게 흔들 정도로 강하게 공기가 떨렸다. 동시에 아즈윈은 아랫배가 시큰거리는 두려움을 느꼈다.
  로크의 마지막 전투가 시작되었다.

  ‘이게 무슨 짓이냐, 타냐?’
  타냐의 머리 속에 항상 떠 있던 건 죽지 않는 자들의 군주였다. 그 자는 끔찍한 공포를 보여주지도 않고, 협박을 하지도 않고, 강하게 압력을 가하지도 않았다. 그저 시커먼 어둠과 죽음을 암시하는 단어만 내뱉었다.
  하지만 창문에서 날아든 날개 달린 모즈가 공격한 후에는 죽지 않는 자들의 군주가 아닌 테일드의 모습이 보였다. 처음 벼랑으로 떨어지는 타냐를 바라보며 그녀에게 살아 있으라고 말하던 그 모습 그대로, 아란티아를 구하고 돌아오겠다며 마지막으로 안아주던 그 다정한 모습 그대로였다. 그는 쓰러진 타냐를 측은하게 바라보며 말했다.
  ‘네 힘으로 할 수 없는 일을 해선 안 된단다. 그건 운명에 거스르는 짓이야.’
  ‘테일드의 모습으로 나를 농락하지 마라. 암흑의 군주, 그런다고 넘어가지 않아.’
  타냐는 말했다. 어둠 속을 울리는 그녀의 목소리는 사방에서 메아리 쳐 그녀에게 되돌아왔다.
  ‘이제 너의 스승조차 알아보지 못하겠느냐?’ 
  ‘겉모습에 빠지지 말라고 가르친 건 테일드다. 하지만 넌 테일드가 아니야.’
  ‘불쌍하게도....... 지친 나머지 사고가 꽉 막혀버렸구나. 좋다. 난 단지 지금의 네 잘못을 가르쳐주려고 왔다.
  ‘인간을 지키고자 한 힘이 잘못되었다고?’
  ‘패한다는 걸 알고 있지 않니?’
  ‘그렇지 않아.’
  ‘아니, 알고 있을 게다, 타냐. 이 전투는 진다. 조만간 축복의 탑이 무너질 것이다. 너도 나와 같은 미래를 내다보고 있어. 러스킨은 패배의 공포를 이기지 못하고 적의 편에 붙었고, 기사 빅터는 이기는 편에 붙고 싶어서 인간에게 칼날을 들이댔지. 그걸 현명한 행동이라고 추켜세우고 싶지는 않지만, 너는 그들보다 먼 미래를 내다볼 수 있는 통찰력을 얻지 않았나?’
  타냐는 저항할 수 없었다. 그녀는 카셀, 제이메르, 라이와 같이 로크에 발을 디뎠던 순간부터 그 미래를 보고 있었다. 그러나 누구에게도 말하지 못했다. 무너진 탑과 몰려오는 모즈들, 가넬을 짓밟은 구아닐의 포효.
  ‘아니면 카셀을 기다리는 거냐? 그가 네가 본 미래를 바꿔주길 바라는 거냐? 그래. 그래서 떠나는 걸 강하게 잡지 못했던 거겠지.’
  테일드는 한숨을 길게 내쉬며 손을 내밀었다. 그의 손 안에서 카셀의 모습이 보였다. 그는 베논에 타고 있었다. 어디서 베논을 얻은 걸까? 하지만 그는 눈보라에 갇혀 움직이지 못하고 있었다.
  점점 강해지는 눈 속에 파묻히던 그는 베논 위에서 내려 고삐를 잡아당겨 앞으로 가고 있었다. 그의 앞에 희뿌연 모습을 하고 있는 거대한 존재가 버티고 있었다. 하지만 카셀은 어둠 속에서 그것을 발견하지 못했다.
  ‘카셀, 다가가지 말아요.’
  타냐는 자신의 목소리가 그에게 닿지 않을 거라는 걸 알면서도 소리치고 있었다. 카셀은 보검을 뽑아 자기를 막고 있는 보이지 않는 존재에게 소리쳤다. 그러나 그의 목소리는 조금도 위협적이지 않았다. 잠깐 날씨가 맑아지자 카셀은 안전하다고 생각했는지 무방비 상태로 걸어갔다.
  그리고 카셀은 눈 쌓인 얼음 틈바구니로 떨어졌다. 마지막까지 버텼으나, 그 유령 같은 괴물은 카셀을 얼음 틈새로 던져버렸다.
  ‘안돼!’
  타냐는 외쳤다.
  테일드는 어느 새 등 뒤로 다가와 그녀의 가는 어깨를 따뜻하게 감쌌다.
  ‘염려 마라. 그리 위험한 절벽은 아닌 것 같구나. 살아있을 거야. 하지만 얼음 틈새에서 오래 버틸 수 있을 것 같지는 않구나.’
  타냐는 숨을 거칠게 내쉬었다. 테일드의 부드러운 목소리가 이어졌다.
  ‘너에게 우선이 되는 게 무엇이냐, 타냐? 이기지 못할 전투냐, 아니면 네가 사랑하는 사람이냐? 아직 늦지 않았다. 어서 가거라. 가서 카셀을 구해라.’
  ‘카, 카셀은...... 카셀은 혼자 이겨낼 수 있어요.’
  ‘그가 얼마나 연약한지 알면서 그러는 구나. 너의 보호가 필요해. 네가 먼저 약속하지 않았니? 저 애를 지킨다고.’
  ‘아니야!’
  타냐는 거칠게 테일드의 손길을 뿌리쳤다.
  ‘카셀은 이곳을 지키기 위해 저기에 간 거야. 그런데 내가 여길 버릴 수는 없어.’
  그녀의 입술 사이로 붉은 피가 흘러 바닥에 뚝 뚝 떨어졌다. 그녀는 떨리는 목소리로 말했다.
  ‘속일 생각하지 마. 저건 어제 있었던 일이야. 어제 축복의 탑에서 전투가 벌어지는 그 순간에 벌어진 일야. 그러니까, 지금 카셀은.......’
  테일드는 긴 한숨을 쉬었다.
  ‘벌써 내 말을 잊었니? 너는 이미 한 번 목숨을 버렸던 아이다. 네가 살고자 한다면 조금은 이기적이어도 좋다고 말했지 않니? 로크가 무너진다 한들, 그 순간이 인간의 멸망이겠니? 네가 카셀과 사랑을 나누고 오랫동안 같이 생활할 수 있는 시간은 이어질 테지. 아니면 하늘 산맥에 같이 숨어살아도 좋겠구나.’
  테일드는 서글픈 눈으로 타냐의 뺨을 가만히 쓰다듬었다. 타냐는 그 손은 뿌리치지 못하고 울었다.
  ‘이 전투에서 승리한다 해도 네가 카셀을 잃어버린다면, 뭐가 남겠니? 평생 그걸 가슴의 상처로 안고 살 바에야 다른 인간들의 운명을 무시하거라.’
  ‘마스터.......’
  타냐는 울면서 눈앞의 테일드의 얼굴에 힘없이 손을 댔다. 그리고 떨리는 목소리로 말했다.
  ‘설사 지금 제 눈앞의 당신이 진짜 제 마스터라 해도, 그런 말을 해선 안돼요.’
  타냐의 손에서 하얀 빛이 났고, 테일드의 몸은 바닥에 세게 떨어뜨린 도자기처럼 조각났다. 그녀는 주저앉아 울었다.
  ‘카셀, 돌아와요. 아무 것도 하지 않아도 좋으니, 제발 돌아와 옆에 있어줘요.’

  아이린은 가끔씩 경련을 일으키듯 몸을 떠는 타냐를 끌어안고 있었다. 타냐는 나직이 신음하며 카셀과 테일드의 이름을 중얼거렸다. 아이린은 타냐의 이마를 찬 수건으로 식히기도 하고, 부르르 떠는 손을 잡아주기도 했다.
  죽음이라는 거대한 힘 앞에 한없이 어리고 작기만 한 이 소녀가, 혼자서 이렇게 싸우고 있는데 자신은 아무 것도 못하는 게 증오스러웠다. 아이린은 주머니 속의 회복 가루를 꺼내 타냐의 몸에 뿌렸다. 지금 타냐가 무너지면 수천 명이 죽어가며 지켜낸 어젯밤이 무의미해진다.
  ‘너에게라면 마지막 회복 가루를 쓰기에 아깝지 않을 거야.’
  그러나 치유의 가루는 설탕 가루처럼 타냐의 얼굴과 옷에서 흘러내리기만 했다. 아무 일도 일어나지 않았다. 죽어가는 목숨을 일으키는 마법 같은 건 일어나지 않았다.
  ‘타냐 정도 힘을 가진 마법사에게는 통하지 않는 거였나?’
  아이린은 의식을 잃은 타냐를 끌어안았다.
  “안돼. 힘을 내, 타냐. 제발 일어나!”
  타냐를 격려하던 아이린의 목소리는 이내 자신에게 향했다.
  ‘난 어쩌면 좋지? 퀘이언, 이럴 때 너라면 어쩌겠니? 새나디엘, 도와줘요. 이 어린 소녀를 지켜주세요.’



19. 워그의 영혼

  축복의 탑은 모두 무너져 있었고, 카-구아닐은 레-가넬을 짓밟고 있었다.
  구아닐의 거대한 포호는 로크의 병사들을 불태웠다. 누구도 구아닐의 힘을 막지 못했다.
  타냐는 아로크의 탑 꼭대기에 쓰러져 있었다. 그녀는 죽어가는 목소리로 말했다.
  ‘늦었어요, 카셀.’
  로크의 성벽 역시 무너져 있었다. 그 앞에 회색 로브의 마법사가 얼굴을 가린 후두를 머리 뒤로 넘겼다. 너무도 평온해 보이는 그 얼굴에서 사악한 미소가 떠올랐다.
  “내가 이겼다. 새다니엘의 후계자. 농부의 아들이, 검술도 마법도 모르는 하찮은 인간이 고작 인간의 대장장이가 차가운 불길에서 망치 두들겨 만든 칼 한 자루 들었다고 나를 막을 수 있을 것 같은가? 어디 와봐라. 아란티아에서 백명도 안 되는 기사들을 데려온다 한들 이 무너져가는 흐름을 되돌릴 수 있다고 보는가? 그곳에서 얼어 죽어라. 그곳에서 하늘 산맥의 유령에게 먹혀라. 차라리 워그를 증오하는 그 유령에게 먹히는 게 네겐 안식이 되리라.”
  카셀은 아무 대꾸도 하지 못했다. 아니, 말을 했으나 하는 말마다 얼음이 되어 바닷가에 
던져졌다. 카셀은 목을 잡고 피를 토했다. 마법사는 웃었다.
  “네가 할 일은 아무 것도 없다.”
  어둠이 손을 내밀었다. 카셀은 천천히 그 차가운 어둠에 사로잡혔다.
  그때 어둠 앞에서 또 다른 어둠이 카셀을 보호했다. 차가운 철갑으로 감싼 커다란 손이 그 어둠을 쫓으며 말했다.
  “네 두려움을 아직도 꺾지 못했는가?”
  검은 갑옷의 그 기사는 웰치였다.
  “두려워 말라. 네가 진짜 하찮은 인간이라면 죽지 않는 자들의 군주가 너에게 공포를 보여줄 필요가 없다.”
  카셀은 피 묻은 손으로 웰치의 손을 잡았다. 이제 웰치는 더 이상 검은 갑옷의 기사가 아닌 살아있는 한 명의 인간으로 보였다.
  “제게 정말 캡틴의 자격이 있습니까?”
  새다니엘 앞에서 무릎 꿇었던 그 위대한 기사는 주름 진 눈가에 미소를 띠우며 말했다.
  “너는 이미 그 답을 알고 있지 않느냐? 나는 캡틴이 아닌 자와 캡틴의 자격을 논하지 않는다.”
  “웰치.......”

  카셀은 그 말을 하며 정신을 차렸다. 그러나 몸은 움직이지 않았다. 옆구리를 감싸는 따뜻한 것이 있어 카셀은 그것을 꽉 끌어안았다. 사방이 지독히 추웠기에 그 털북숭이가 더 따뜻하게 느껴졌다. 뜨뜻하고 축축한 것이 카셀의 얼굴을 핥았다.
  “너구나. 다행이다. 살아있었네.”
  카셀은 얼어붙은 입술을 떼며 물었다. 베논이 킁킁대며 카셀에게 코를 가까이 가져왔다. 뜨거운 콧김이 얼어붙은 얼굴에 닿았다. 공기가 찼으나, 바람이 불지 않으니 바깥보다는 나았다.
  “잠깐만 이대로 있자.”
  의지는 몸을 일으켰으나 육체는 의지를 끌어당겨 눕혔다. 그는 한참 동안 베논을 끌어안고 온기가 회복되길 기다렸다.
  주위를 둘러보았으나, 아무 것도 보이지 않았다. 굴러 떨어진 곳이 어디인지도 알 수 없었다. 동물 울음소리 같은 바람 소리가 들려오는 걸 보니 바깥은 계속 눈보라가 치는 모양이었다.  
  “난 다쳐도 상관없으니, 너라도 다치지 않았으면 좋겠구나. 다쳤는지 아닌지도 잘 안 느껴지지만.”
  만져보니 다리는 아직 있었다. 하지만 딱딱하게 굳은 것이 남의 다리를 만지는 기분이었다. 카셀은 무의식적으로 다리를 계속 주물럭거렸다. 팔이 뻐근해질 정도로 다리를 주무르고 나서야 감각이 돌아왔다.
  카셀은 장갑을 벗고 손을 베논의 배 밑으로 넣었다. 녀석은 추위에 익숙한 듯, 카셀의 차가운 손을 거부하지 않았다.
   “어디로 가야 하지? 너는 어디로 가야할지 알겠니? 여긴 또 어디지? 절벽 아래로 떨어져 버렸으니 너라고 방향을 잡고 있겠냐마는, 그래도 나보다는 잘 알 거 아니냐? 하아, 너와 대화가 통하면 물어보고 싶은게 한둘이 아니구나.”
  카셀은 그런 말을 하면서도 지금은 그냥 좀 더 자고 싶었다.
  카셀은 천천히 몸을 일으키다가 바닥을 더듬었다. 뭔가 있어야 할 것이 없었다.
  보검!
  아무 것도 보이지 않았고, 바닥의 어떤 것도 잡히는 게 없었다. 바닥이 얼음인지 바위인지 흙인지도 느껴지지 않는 얼어붙은 손가락의 감각으로 카셀은 정신없이 주변을 더듬었다.
  ‘침착하자. 손잡이에는 빛을 발하는 보석이 달려 있어. 이런 어둠 속에서는 더 잘 보여야 해.’
  카셀은 고개를 천천히 돌려가며 아주 작은 빛이라도 보이나 하고 집중했다. 하지만 빛은 없었다. 눈에 파묻혔나 싶었으나, 이곳은 바깥처럼 눈이 쌓인 곳도 아니었다.
  카셀은 다시 바닥을 기어 베논의 숨소리가 들리는 곳으로 되돌아갔다. 그리고 베논이 주저앉은 배 밑으로 손을 넣었다. 바닥을 더듬느라 언 손에 다시 따뜻한 피가 돌았다. 그 밑에 딱딱한 게 잡혔다. 보검이었다.
  보검의 손잡이에 박힌 희미한 빛을 바라보니 카셀은 허탈한 웃음이 나왔다. 이 똑똑한 녀석은 이 칼이 카셀에게 소중한 거라고 생각한 나머지, 자기 딴에 가장 안전한 곳에 보관하고 있었던 모양이었다. 아니면 자기도 카셀과 붙어있는 게 따뜻하니 옆에 누워있었고, 그 장소가 하필 칼이 떨어진 장소였다고 해도 이상하지 않았다. 어쨌든 칼이 돌아왔다. 카셀은 몇 년 만에 다시 뽑는 것처럼 조심스레 칼을 뽑아보았다.
  “당신이 없다면, 나 역시 없는 거겠죠?”
  칼을 찾은 안도감에 다시 졸음이 왔다. 카셀은 주저 없이 그 칼날을 손에 쥐고 칼을 잡아당겼다. 척추가 펴질 만큼 짜릿한 고통이 전해졌다.
  “바뀐 건 아무 것도 없다.”
  카셀은 눈을 감고, 손바닥에서 넘쳐 팔뚝을 타고 흐르는 뜨거운 피를 느꼈다. 카모르트에서 처음 하얀 늑대들을 만나 노르만트에 입성할 때도 그랬고, 하늘 산맥의 눈 덮인 산에 갇힌 지금도 마찬가지였다.
  “나는 캡틴 울프다. 아니라 할지라도 지금 나는 그렇게 되어가는 중이다.”
  카셀은 힘들게 다리를 옮겨, 베논의 등에 올라탔다. 베논은 카셀이 안장에 올라타 목덜미를 끌어 앉자 몸을 일으켰다. 여전히 카셀은 거의 아무 것도 보지 못했다. 손잡이에 박힌 작은 불빛으로는 천장이 어디 있는지도 알기 어려웠으니, 떨어진 자리가 어떤 구조로 이어져 있는지 알 수 없었다.
  ‘하푸처럼 계곡이 이어져 있는 걸까? 그냥 동굴일까?’
  그저 머리가 부딪치니 않도록 최대한 낮추고 있을 밖에 도리가 없었다.
  베논은 카셀이 떨어지지 않는지 확인해 보는 듯 앞뒤로 움직여 보더니 천천히 걸었다.
  카셀은 녀석이 아까 떨어졌던  얼음 틈새로 올라갈 거라고 생각하고 좀 더 목덜미를 세게 잡았다. 떨어졌던 기억을 더듬어보자면 꽤 가팔랐었으니, 자신을 태우고 베논이 올라가긴 힘들지도 몰랐다.  
  하지만 이상하게도 베논은 직진을 하고 있었다. 약간 위로 올라가기도 하고 내려가기도 했으나, 급격한 경사를 오르지는 않았다.
  살아있는 걸 보니 굉장히 높은 곳에서 떨어진 건 아니었다. 그러니 많이 굴러가지도 않았을 것이고, 영리한 베논이 그를 찬 바람이 통하지 않는 따뜻한 곳으로 끌고 갔다고 해도 이 정도로 멀리 떨어진 자리까지 끌고 갔을 리는 없었다. 보검이 떨어진 위치만 해도 그랬다.
  즉, 베논은 그대로 지하를 통해 걷고 있는 것이었다.
  카셀은 조심스럽게 손을 위로 뻗었다. 차가운 공기가 그의 손을 계속 스치고 가다가 벽에 닿았다. 그는 움찔하며 손을 움츠렸다. 바위가 닿았다. 혹시나 하고 다시 손을 뻗어보니 또 바위가 닿았다. 얼음이 아니었다.
  ‘산 속의 어딘가로 가고 있구나. 혹시 이 길도 알고 가는 걸까, 아니면 그냥 구멍이 뚫려 있으니 가는 걸까?’ 
  어차피 앞도 안 보이고, 다리도 안 움직이니 베논을 믿을 수밖에 없었다. 산에 익숙한 녀석이 본능적으로 빠져나가는 길을 알고 있을 거라고 믿고 기다려야 했다.
  카셀은 천천히 흔들리는 베논의 등에서 꾸벅꾸벅 졸다가 결국 잠들어버렸다. 그 사이 보검이 빛을 내기 시작했다는 건 깨닫지 못했다.

  흔들림에 다시 깨어났을 때 카셀은 이상한 소리를 들었다.
  그것은 분명 누군가 수군거리는 소리였다. 굵지만 잘 들리지 않는........ 소리가 벽을 타고 울리니 사방에서 카셀을 둘러싸고 회의라도 하는 듯 했다. 카셀은 호흡을 멈추고 눈동자만 옆으로 굴렸다. 희미한 보석의 빛으로는 겨우 팔이 닿는 거리만 보였다.
  베논은 움직이지 않았다. 카셀은 조심스레 베논의 등에 손을 댔다. 그 추위 속에서도 끄덕 않던 녀석이 희미하게 몸을 떨고 있었다. 호흡은 점점 거칠어졌고, 불안하게 발을 내디뎠다가 물리기를 반복하고 있었다. 카셀은 크게 뜬 눈으로 주위를 둘러보았다.
  ‘이 곳에 우리 둘만 있는 게 아니구나.’
  카셀은 칼을 꺼내려고 조심스럽게 허리에 손을 가져갔다. 그러자 뭔가 딱딱한 것이 그의 팔뚝에 슬쩍 손을 댔다. 닿은 부분이 떨어져 나갈 것 같은 냉기가 느껴졌다. 그는 황급히 팔을 치웠다. 그 순간 보석의 빛에 살짝 비친 누군가의 팔이 보였다.
  손가락은 나뭇가지처럼 길었고, 팔뚝은 사람 손보다 더 가늘었다. 얼음으로 만든 것 같은 하얀 비늘이 팔뚝을 가득 채우고 있었고 비늘 사이를 비집고 가시가 튀어나와 있었다.
  카셀이 잠깐 멈칫한 사이 그 손이 허리에 차고 있는 보검을 슬그머니 잡아당기고 있었다. 그가 놀라 다시 보검을 잡았으나, 뭔가에 떠밀렸다.
  그는 베논의 등에서 굴러 떨어졌고, 공포를 견디지 못한 베논이 말처럼 울었다. 베논이 바닥을 뛰는 것과 별개의 움직임이 느껴졌다.
  ‘뭐지?’
  살아있는 존재인지, 죽어있는 존재인지, 하나인지 둘이지 여럿인지 분간할 수 없었다. 카셀은 엉덩이를 끌어 뒤로 물러났다. 차가운 벽이 등에 닿았다. 벽은 얼음이 아닌 바위벽이었다. 카셀은 허리를 더듬어 칼을 찾았다. 그러나 칼은 없었다. 그리고 보검의 빛도 보이지 않았다.
  “누구냐?”
  카셀은 더욱 크고, 더욱 위협적으로 들리도록 소리치고 싶었다. 그러나 얼어붙은 목청에서 새는 소리는 작고 겁먹은 소리였다. 아무 것도 보이지 않는 어딘가에서 딱딱하고 거대한 손이 카셀의 목을 잡았다.
  저항했으나 카셀은 무기력하게 벽에 뒤통수를 부딪쳤다. 그리고 벽에 걸려 위로 올라갔다. 그는 두 손으로 목을 잡은 얼음 덩어리를 움켜잡았다.
  [드루 리아이 아즈 드레드.]
  느낌상 그런 건지 실제로 그런 건지 카셀은 아주 높은 곳까지 끌려 올라가 멈췄다. 추위와 공포로 윗니와 아랫니가 딱딱 부딪쳤다.
  [그뷔수....... 쿠 그뷔수.]
  알아들을 수 없는 목소리가 부드럽게 귀로 흘러 들어왔다. 자장가처럼 카셀을 잠으로 이끄는 목소리에 이어 시끄럽게 카셀의 잠을 방해하는 목소리도 있었다.
  ‘일어나라, 새나디엘의 후계자! 그리고 내게 와라.’ 
  카셀은 명령하는 그 목소리를 비웃어 주고 싶었다. 이렇게 잡혀 있는 중에 대체 뭘 어쩌라는 건가하고.
  ‘영혼마저 얼어버린 하찮은 짐승에게 사로잡혀 걸음을 멈추지 마라. 네가 만들어낸 공포로 너를 붙잡지 마라. 처음 내게 왔듯이 그렇게 내게 오라.’
  카셀은 눈을 떴다. 그는 여전히 벽에 등을 기대고 있었다. 뭔가가 자신의 목을 잡고 있지도 않았다. 환각이었다.
  어둠 속에서 베논의 겁에 질린 발소리가 좁은 동굴 안을 울리고 있었다. 희미한 보검의 빛이 멀리 떨어져 있었다. 카셀은 형체만 보이는 그 괴이한 존재를 바라보며 천천히 시선을 위로 했다.
  이번에는 환각도, 착각도 아니었다. 뱀처럼 긴 목과 말처럼 긴 머리를 가진 하얀 얼음 조각상이 카셀을 내려다보고 있었다. 그 긴머리가 천천히 카셀을 향해 내려왔다. 카셀은 그 다가오는 머리를 움켜잡았다.
  [카이크. (물러서라.)]
  카셀은 어느 순간 인간의 언어가 아닌 고대의 언어로 말하고 있었다. 그것은 카셀의 목소리인 동시에 즈토크 워그의 목소리였다.
  [내게 패해 이 곳으로 쫓겨났다면 미련을 두지 말고, 계속 이곳에 몸을 웅크리고 있으라. 나는 드래곤들의 하이로드와 같은 존재이며, 인간들의 여왕을 섬기는 자다.]
  그 투명한 머리가 카셀의 머리 위에서 멈췄다. 작게 열린 입에서 하얀 냉기가 밑으로 쏟아졌다.
  얼음 조각에 닿은 카셀의 손이 얼어붙기 시작했다. 손목을 열리고, 팔뚝을 얼리고, 어깨를 얼리더니 카셀의 입에서 흘러나오는 입김까지 얼어붙고 있었다. 머리 위를 덮는 냉기는 머리카락을 딱딱하게 얼리고 얼굴을 얼리고 눈까지 마비시켰다. 그 순간 희뿌연 존재가 뚜렷하게 보였다. 
  그것은 하늘 산맥의 눈 덮인 산꼭대기 위에서 날개를 펼친 한 마리 거대한 새였다.
  새의 입에서 터져 나오는 엄청난 울음소리에 근처 모든 산이 지진을 일으켰고, 눈사태가 일어나 숲을 삼켰다. 마치 자신이 이 산맥의 주인이라고 선언하는 것 같았다.
  새의 발톱 아래에는 갈기갈기 찢어진 레미프들의 시체가 찍혀 있었다. 부리에는 레미프의 살 조각이 너덜너덜하게 매달려 있었다. 부리에는 레미프의 살 조각이 너덜너덜하게 매달려 있었다. 그때 눈 위를 달리는 하얀 동물이 거대한 새의 목덜미를 물었다. 새는 저항했고, 그 하얀 짐승에게 상처를 입혔다. 그러나 결국 목이 부러져 새는 죽었다. 하늘 산맥의 하늘을 지배하는 괴물을 물어 죽인 하얀 짐승은, 피투성이가 되어 산 아래로 터덜터덜 내려갔다.
  그 새의 동료들이 하늘에서 내려와 불쌍한 털 짐승을 공격했다. 마지막까지 저항하며 하늘 밖으로 달아난 그 짐승은 결국 산 아래초원에서 기절해 쓰러졌다. 하늘 산맥의 새들은 하늘 산맥 아래까지 쫓아 내려와 죽어가는 짐승 주위로 몰려들었다. 날개를 퍼덕이며 몰려든 모습은 마치 시체 옆에 모여든 까마귀 같았다.
  갑자기 한 마리 새의 부리가 잘려나갔다. 뒤로 땋은 갈색 머리를 펄럭이는 인간 여자가 그 새들 틈에서 칼을 휘두르고 있었다. 새들은 부리와 발톱을 휘두르며 저항했으나, 동료가 둘이나 죽자 겁을 먹고 달아났다. 그 인간의 여자는 심한 상처를 입고 하얀 짐승 옆에 쓰러졌다.
  그 짐승은 자신을 구해준 그녀를 품에 끌어안고 그녀의 상처를 핥았다.
  ‘내가 이 곳을 지킬테니, 너는 하늘 산맥을 지키거라. 너의 이름으로 나의 기사단을 만들겠다. 여신께서 내려주신 이 도시의 모든 것을 너를 위해 만들 것이며, 언제나 너를 기다릴 거야.’
  그녀는 그 짐승을 끌어안으며 말했다.
  ‘너의 모습을 따서 내 기사단의 가장 위대한 기사를 하얀 늑대라고 부를게. 그 첫 번째가 나다.’
  수십 년이 흐르고, 그 하얀 털의 짐승은 하늘 산맥의 깊은 산속에서 죽어갔다. 그의 육체는 바위와 하나가 되었고, 수백 년이 지나며 작고 검은 바위로 변했다. 그 바위 앞에 하얀 로브를 입은 마법사가 나타났다.
  ‘이런 곳에 계셨군요. 새나디엘의 하얀 늑대, 하늘 산맥의 또 다른 지배자여. 저는 루티아의 그랜드 마스터 네일드입니다.’
 그의 웃는 모습은 어린 아이처럼 밝았다.
  “같이 가시지요. 조만간 당신의 힘이 필요한 싸움이 벌어질 것입니다.”
  그리고 보인 것은 아란티아의 대장장이 르고였다. 그는 새나디엘 여왕과 마스터 테일드에게 동시에 소리 쳤다.
  ‘이걸로 나보고 뭘 만들라고?’
  테일드는 당연하지 않느냐는 듯 말했다.
  ‘칼.’
  ‘못해!’
  ‘여기 가넬로크에서 가져온 드래곤의 보석도 있어요. 인간이 잡아도 워그의 영혼을 견뎌낼 수 있도록 손잡이를 보호할 겁니다.’
  ‘그런 뜻이 아니라!’
  ‘수호 기사까지 해 보신 분이 왜 이러십니까? 아란티아 왕실에 ’베나 실크‘와 맞먹는 보검이 존재해야 한다고 누누이 주장하셨으면서.......’
  테일드에 이어 여왕이 결정을 내렸다.
  ‘르고, 그냥 만들어.’
  르고는 거의 우는 목소리로 대답했다.
  ‘예.’
  다음 순간 젊은 시절의 퀘이언이 보검을 들고 크게 최치고 있었다.
  ‘아란티아의 여왕을 위하여.’
  그리고 카셀 자신이 보였다. 허름한 유랑 시인의 복장을 하고 패잔병들의 마을 어느 으슥한 골목에서 졸고 있는 모습이었다. 즈토크 워그는 운 좋게 술집에서 자신을 주운 부랑자의 손에 쥐어져 있었다. 
  늑대의 목소리가 천천히 울렸다. 그때는 알아듣지 못했던 그 목소리를 지금은 알아들을 수 있게 되었다.
  [와이부 엔, 입트 주우 무.(일어나라, 그리고 나를 보라.)]
  다음 순간 카셀은 죽지 않는 자들의 군주에게 지배당해 검은 악마가 되어버린 검은 사자 백작을 향해 외치고 있었다.
  ‘나는 농부의 자식이 아니다. 나는 하얀 늑대들의 캡틴, 카셀 울프다!’
  캡틴 웰치가 화이트 게이트로 달려오고 있었다.
  뒤에는 타냐가 있고 그 위로는 카구아가 내려다보며 포효하고 있었다.
  그리고 얼음처럼 투명한 영혼으로 카셀을 노려보는 하늘 산맥의 그 거대한 새가 앞을 가로막고 있었다.
  ‘워그’의 영혼은 그 무든 순간에 있었고, 카셀의 행동을 지켜보고 있었다.
  [주우 무.(나를 보라.)]
  워그의 목소리가 다시 들렸다. 패잔병들의 마을에서는 대답하지 못했던 그 말에 이제는 대답할 수 있었다.
  “보입니다. 아란티아의 보검, 아니 워그의 영혼이시여.”
  카셀은 천 년 전 워그에게 죽었던 하늘 산맥의 악마를 똑바로 주시했다. 더 이상 그것은 얼음 덩어리로 보이는 것도, 반투명한 유령으로 보이는 것도 아니었다. 푸른 창공 위에서 먹잇감을 내려다보는 육식 새의 모습이었다.
  “네가  아무리 고대의 악령이며, 이 곳을 지배하는 주인이라 할 지라도 예외가 될 수는 없다.”
  카셀은 거대한 존재의 머리에 대고 있는 얼어붙은 손을 꽉 쥐었다.
  “하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남을 수 있는 건 오직 하얀 늑대 뿐이다.”
  카셀의 손 안에서 크리스탈 같은 날카로운 얼음 조각이 깨졌다. 바닥으로 떨어지는 얼음 조각들 속에서 정체를 알 수 없는 동물의 고통스러운 비명이 울려 퍼졌다. 동시에 동굴 전체가 흔들렸다.
  카셀은 비틀거리며 걸어가 떨어지는 보검을 쥐었다. 손잡이의 보석은 여전히 옅은 빛만 내고 있었고, 칼날은 아무 변화가 없었다.
  “나디우렌의 증표라서가 아니라, 이곳이 그냥 당신의 영역이었군요.”
  카셀은 칼을 집어넣고 불안해 어쩔 줄 모르는 베논의 등 위에 올라탔다. 그리고 힘 있게 고삐를 잡아 베논의 머리를 돌렸다.
  “가자. 이제 길은 내가 안내하마.”
  베논은 무너지기 시작하는 동굴 안을 전력으로 달리기 시작했다. 여전히 앞은 보이지 않았다. 그러나 카셀은 어느 방향으로 가고 있는지 보였다.
  
  베논은 눈으로 막혀 있는 동굴 입구를 머리로 들이받아 부수며 밖으로 빠져 나왔다. 바닥에 착지하자 또 눈 쌓인 산자락이 나왔다. 눈은 아직 내리고 있었으나, 심하지 않았다. 구름이 너무 짙게 깔려 시간이 얼마나 흘렀는지 분간이 안 갔다. 하늘 산맥에 들어온 후 시간 개념은 완전히 잊어버린 카셀이었다.
  “이 쪽으로 오세요.”
  차갑게 언 마음을 녹이는 듯한 따뜻한 여자의 목소리가 바로 귓가에서 들렸다. 카셀은 원래 가려던 방향에서 약간 돌려 그쪽을 향했다.
  베논은 바닥이 파이는 눈 바닥을 가벼운 걸음으로 뛰어 산을 내려갔다. 구름이 걷혀갔다. 눈 쌓인 바닥이 끝나고 다시 풀이 나왔고, 곧 나무가 나왔다. 베논이 달리는 속도가 점점 빨라졌다. 하지만 카셀은 가장 빨라지는 순간에 고삐를 잡아 세웠다.
  숲이 시작되는 곳에 즈비 족의 레미프 두 명이 환한 달빛 아래 서 있었다. 한 명은 덩치 큰 남자 레미프였고, 한 명은 그의 어깨에 의지해 겨우 서 있는 가냘픈 여자 레미프였다. 그녀는 눈을 감고 있음에도 카셀에게 미소를 지어 보이고 있었다. 
  “부름에 이끌려 왔습니다, 시나비아.”
  시나비아의 옆에는 라든의 캡틴인 판커틴도 있었다. 판커틴이 먼저 인사했고 뒤이어 시나비아가 말했다.
  “하늘 산맥의 길이 보이시는군요.”
  “보입니다.”
  “오래 전 잃어버린 영혼이 기억을 되찾았네요. 그가 당신을 인도할 것이고, 당신은 그를 인도해야 할 겁니다.”
  “제가 얼마나 온 거죠?”  시나비아는 북쪽을 가리켰다.
  “저 쪽은 인간들의 나라, 아란티아와 카넬로크의 국경입니다. 남쪽에는 하푸가 있죠.”
  시나비아는 북쪽을 가리켰다.
  “저 쪽은 인간들의 나라, 아란티아와 가넬로크의 국경입니다. 남쪽에는 하푸가 있죠.”
  카셀은 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 절반 밖에 오지 못했다. 그리고 이제 밤을 지나 새벽에 가까워지고 있었다. 얼마나 시간이 지난 걸까?
  “시나비아, 로크는 지금 무사합니까?”
  카셀은 성급히 물었다. 시나비아는 감은 눈으로 고개를 갸웃했다.
  “전투의 모든 부분을 볼 수 있을 정도로 내 시야가 넓지 않아요. 미안해요, 카셀. 하지만 당신의 친구 한 명의 모습은 보이는군요. 제이메르....... 지금 그의 앞에 수많은 기사들이 무릎을 꿇고 있군요. 지금 그를 레-가넬-란도르께서 직접 지키고 계시는군요. 새벽 빛이 그 둘을 감싸고 있습니다. 그 이상은 보이지 않네요. 그리고 당신이 가장 알고 싶어 하는 사람은 제가 뚫고 볼 수 없는 영역 안에 숨어 있어서 보이지 않아요.”
  카셀로서는 그 정도만 알아도 다행이었다. 문제는 여전히 시간이었다. 만약 지금 가넬로크가 무사하다 해도 다시 한번 밤이 오면 또 한 번의 격전을 이겨내지 못할 것이다. 그런 걱정을 하고 있으니 시나비아는 그의 마음을 정확히 읽은 듯 말했다.
  “저는 당신을 약간이나마 돕기 위해, 당신이 만나야 할 우그들을 이 쪽으로 이끌었습니다.”
  “그들을 이쪽으로?”  “다행히 제가 부르는 소리를 경계하면서도 받아들이는 강한 정신의 소유자가 있더군요. 쉐이든, 아는 분이지요?”  “그가 와 있나요?”  시나비아는 다시 북쪽을 가리켰다.
  “그대로 거슬러 올라가세요. 그 끝에 당신이 찾는 우그들이 있습니다.”
  그 순간 보검이 빛을 발했다. 카셀은 보이지 않는 끈에 이끌린 듯 손을 뻗어 칼을 뽑았다. 그리고 시나비아가 가리킨 곳과 같은 방향으로 칼을 뻗었다.
  “늦지 마세요, 카셀. 당신의 잃어버린 시간을 찾아요.”
  시나비아는 빙그레 웃으며 손에 쥔 노란 가루를 뿌렸다. 카셀은 그 가루가 만들어내 희미한 길을 따라 베논을 인도했다. 돌아보니 시나비아와 판커틴이 조용히 손을 들어 인사하고 있었다. 카셀도 손을 들어 인사했다.
  카셀이 다시 고삐를 쥐자, 베논은 속도를 올렸다. 보검의 빛이 점점 강해졌다. 여러 차례 칼이 빛을 낸 적이 있었으나 지금처럼 강한 빛을 보인 적은 없었다.
  카셀은 보검을 두고 했던 나딜의 말이 떠올렸다.
  ‘훗날 하늘 산맥을 통과하게 된다면 그 칼이 너에게 기적을 베풀 것이다. 그것이 그 칼이 너에게 간 이유이리라.’
  베논은 자기 스스로도 놀라 머뭇거릴 만한 속도로 하늘 산맥의 숲과 산을 뛰었다. 그리고 숲을 빠져 나왔다. 그리고 카셀은 그 끝에서 모닥불을 피우고 쉬고 있는 낯익은 얼굴들을 발견했다.

  브나타이돌은 어렸을 때부터 유령이라면 질색이었다. 어머니는 덩치만 크고 겁 많은 아들의 담력을 키우겠답시고 밤중에 공동묘지에 들어가 할아버지 묘에 꽂힌 꽃을 가져오게 했다.
물론 못하면 아홉 살 때까지 이불에 오줌 싼 얘기를 사귀고 있는 여자 친구에게 해 버리겠다고 협박하면서!
  열두 살의 브나타이돌은 울면서 공동묘지에 갔다. 그는 귀를 막고 죽을 힘을 다해 달려 마침내 꽃을 집었다. 그 순간 기다리고 있었던 듯 공동묘지 뒤에서 시커먼 물체가 불쑥 튀어나왔다.
  그는 비명을 지르며 넘어졌다. 오줌까지 지리며 그는 엉엉 울었다. 무덤 뒤에서 튀어나온 건 최근 근처를 돌아다니며 어린 아이만 잡아먹는 늙은 이리였다.
  브나타이돌은 숨을 헐떡이며 침을 질질 흘리며 다가오는 그 이리를 향해 외쳤다.
  “유령도 아니면서 놀라게 하고 지랄이냐, 이 옘병할 자식아!”
  그는 맨손으로 이리를 두들겨 팼고, 발로 걷어차 목뼈를 부러뜨렸다. 그리고 그는 엉망으로 짓이겨진 꽃 대신 이리 시체를 증거로 들고 갔다. 어머니는 그걸 보고 기절했다.
  어른이 된 후로도 브나타이돌은 유령를 끔찍이 싫어했다. 울프기사단에 들어온 후로도 그는 어둠 속에서 이유 없이 바스락거리면 기겁을 하고 달아나곤 했다. 쉐이든은 그런 그를 두고, ‘일출부터 일몰까지만 무적인 녀석’이라는 평가를 내렸다. 아무도 부정하지 않았다. 심지어 본인조차.
  블루 게이트를 통과해 아란티아와 가넬로크의 국경 지대까지 이동해온 울프 기사단은 그곳에서 하룻밤을 보냈다. 지붕 없는 곳에서 하룻밤을 봬는 것만으로도 충분히 심장 떨렸던 브나타이돌은 해도 뜨기 전에 출발준비를 하는 것이 마음에 안 들었다. 더구나 쉐이든은 이상한 이유로 기사단을 하늘 산맥에 가까이 붙여 이동 시켰다. 그게 더 시간을 지체 시킨다는 걸 알면서도.
  ‘하이로드 탈룬드께서 꿈에 엘프를 만났고, 동시에 나에게도 말을 걸었다. 수상하지만, 못 따를 말은 아니었다.’
  엘프가 아니라 유령이 아니었을까? 그말을 듣고 진지하게 물어본 브나타이돌의 말은 모두들 무시했다.
  그는 주섬주섬 옷을 챙겨 입고 산 쪽으로 다가가 소변을 보았다. 밤에 혼자 볼 일을 보러 오지 못해 참았더니 소변 줄기가 길게도 이어졌다. 
  앞에서 바스락 하는 소리가 났다. 그는 숨을 멈췄다. 물 떨어지는 소리가 멈췄는데도 낙엽 밟는 소리는 가까워지고 있었다. 설마하고 숲의 어둠 속을 지켜보았더니, 뭔가가 진짜로 걸어오고 있었다.
  “으악!”
  그는 바지 단추 잠그는 것도 잊고 달려왔다.
  “유령이다! 하늘 산맥에서 유령이 내려오고 있다.”
  공교롭게도 그의 말을 제일 먼저 들은 건, 브나타이돌의 짐을 챙겨주던 실디레였다. 실디레는 그의 바지 틈으로 나온 걸 보고 고개를 돌렸다. 그의 목소리를 듣고 달려온 몇 명의 울프들 중 말라가 그 꼴을 보고 소리 질렀다.
  “야! 우리 중에 유일하게 순수함을 간직한 아이한테 왜 제일 못볼 꼴을 보이는 거야?”      브나타이돌은 뒤늦게 단추르르 채우면서도 허둥지둥 어쩔 줄을 몰랐다.
  “지금 그게 문제가 아니야. 하늘 산맥에서 유령이 나타났다니까! 이번에는 진짜야.”
  “아, 글쎄 진짜 유령이 나타나면 네 칼로 베어버리라니까. 르고가 만든 칼은 그런 일도 할 수 있다잖아. 제기랄, 화이트 게이트
 앞에서 싸운 익셀런 기사들이 유령이었다는 건 알고 하는 소린지 도무지 알 수가 없네.”
  “같냐?”  둘이 티격태격하도록 내버려두고 쉐이든이 다가왔다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 브나타이돌이 걸어온 곳을 바라보았다. 거짓말이나 겁을 먹어 헛소리한 게 아니었다.
  “진짜다.”
  브나타이돌은 자기 말은 안 믿어주면서, 쉐이든 말은 믿어주는 동료들이 얄미웠다. 아직 잠이 덜 깬 프란츠가 반만 뜬 눈으로 물었다.
  “저거 늑대 아니야?”
  “아니야. 달라. 그리고 그 위에 누가 타고 있군.”
  “엘프인가?”  프란츠는 마치 엘프를 옆동네 사는 사람 이름이라도 되듯 쉽게 말했다. 브나타이돌은 점점 가슴을 졸였다.
  “그럴 지도. 가보자.”
  쉐이든이 걸어가자 제일 먼저 브나타이돌이 말했다.
  “난 절대 안 가.”
  어째서인지 실디레가 그의 복부를 후려쳤다. 실디레는 아즈윈을 제외하고 유일하게 그를 주먹으로 쓰러뜨릴 수 있는 여자였다.
  어둠 속에서 다가오는 정체 모를 동물 위에 타고 있는 청년을 보고 쉐이든은 놀라움을 감추지 못했다.
  “카셀?”
  카셀이 타고 있는 동물은 쉐이든도, 프란츠도 처음 보는 것이었다. 사납게 생겼지만, 혀를 헐떡이는 게 붙임성 좋은 개나 늑대를 닮았다. 카셀은 흔들흔들 하는 목을 겨우 고정시키고 쉐이든과 프란츠를 천천히 바라보았다. 그리고 한참이나 지난 후에 말했다.
  “아, 쉐이든이구나. 프란츠도 있군. 다들 있어?”
  쉐이든은 그의 괴상한 행동에 프란츠를 돌아보았다. 프란츠는 벌써 잠이 확 달아났는지 눈을 동그랗게 뜨고 대꾸했다.
  “다 있다. 가넬로크도 가는 길이었다.”
  “정말로 시나비아가 도왔구나.”
  카셀은 희미하게 미소 지으며 말했다. 그의 옅은 미소에 프란츠는 괜히 겁이 났다.
  “출발 준비는 되었어?”
  카셀이 물었다.
  “지금 막 떠날 참이었다.”
  쉐이든이 대답했다.
  “그럼 따라와. 지름길이 있어.”  “지름길?”
  카셀을 벌써 하늘 산맥 쪽으로 방향을 돌렸다. 프란츠가 놀라 말했다.
  “하늘 산맥으로 가자는 거야? 미쳤어?”  카셀은 지친 목소리로 말했다.
  “저, 혹시 아 아직 너희들 캡틴이야?”  “그, 그야 그렇지만.”
  “그럼 따라와.”
  쉐이든도 망설였다.
  “로크로 가는 짧은 길은 동쪽이다. 남쪽이 아니야.”
  “쉐이든, 날 믿어.”
  카셀은 그 말을 마지막으로 입을 다물었다. 쉐이든은 머뭇거리다가 뒤에 대고 소리쳤다.
  “친구들, 캡틴이 돌아왔다.”
  어둠 속에서 쉐이든과 프란츠가 누굴 만나 긴 대화를 나누는지 궁금해 하던 기사들이 반가워 다가왔다. 그러나 쉐이든은 그들을 막고 명령했다.
  “말에 올라라. 지금 출발하겠다.”
  “인사할 시간은 줘야지.”
  실디레가 말했다. 그녀는 지나 한 달 동안 지나치게 훈련에 열중한 나머지 그만 얼굴에 크게 상처를 입고 말았다. 평생 지워지지 않을 상처일 텐데도 개의치 않았다. 본의 아니게 훈련 중 상처를 낸 프란츠가 더 괴로워했다.
  왜 그렇게 열심히 훈련하느냐고 쉐이든이 물었다. 카셀이 돌아오면 제대로 된 울프의 기사로 보이고 싶어서라고 대답했다. 그러니 카셀이 돌아온 것을 가장 반가워할 사람도 이 사춘기의 소녀였다.
  “인사는 가면서 하자. 우리는 지금부터 하늘 산맥으로 가야 한다.”
  쉐이든의 말에 제일 크게 놀란 사람은 현역 울프 기사들 중 가장 나이가 많은 알렉스였다.
  “다시 말해주겠나? 하늘 산맥?”  “캡틴의 명령이다.”
  “명령이라고 죽으로 간다는 거야?”  “카셀은 죽으로 가는 길에 부하들을 던져 넣고 뒤에서 구경하는 녀석이 아니야.”
  쉐이든은 말에 올랐고, 다들 미심쩍어 하면서도 뒤를 따랐다. 카셀은 그들이 오기를 기다렸다가 먼저 숲 안으로 들어갔다. 하지만 누구도 쉽게 그 뒤를 따르지 못했다. 쉐이든조차 마지막 순간에는 머뭇거렸다.
  “내가 앞장서도 돼?”  실디레가 말하더니, 쉐이든의 대답을 기다리지도 않고 숲안으로 불쑥 들어가 버렸다. 이상하게도 얼마 들어가지도 않았는데, 실디레의 모습은 사라졌다. 쉐이든도 가볍게 말의 옆구리를 찼다. 고작 나무가 우거진 숲으로 들어가는 것이건만, 괴물의 아가리로 들어가는 기분이었다.
  다른 울프들도 하나씩 그 뒤를 따랐다. 마지막까지 들어가지 못한 이는 브나타이돌이었다. 그가 모는 말은 계속 숲 앞에서 원을 그리며 맴돌았다.   
  “다들 어째서 저렇게 겁이 없는 거지? 저게 카셀이 아니고 하늘 산맥에서 내려오는 유령이 카셀로 변한 거면 어쩌려고? 왜 아무도 의심을 안 하지? 이거 안 따라가면, 규칙 위반으로 기사단에게 제명당하나? 그럼 엄마가 화낼까?”
  브나타이돌은 거기까지 말했다가 고개를 갸웃했다.
  “가만있어 보자, 우리 기사단에 규칙이란 게 있던가?”
  그는 괜히 그걸로 길게 생각을 끌다가 말의 옆구리를 세게 걷어 찼다.
  “에라, 모르겠다!”
  결국 브나타이돌도 숲 안으로 들어갔다. 그렇게 울프 기사단은 아크랜드에서 사라졌다.
  


20. 무너진 방벽
 
  탑의 동쪽에서 대기하고 있던 모즈들 전부와 마지막 남은 로크의 군대 전부가 격돌하는 것보다 하늘에서 벌어지는 세 마리 드래곤들의 전투가 더 웅장하다고 아즈윈은 생각하고 있었다. 뒤늦게 기병대에 합류한 아즈윈은 무수히 많은 모즈들을 베었으나, 평원에 깔린 모즈들의 엄청난 숫자를 보면 자신의 칼질이 무의미한 것 같았다.
  주위가 아까보다 훨씬 어두워졌다. 하늘을 보니 로크 주위로 검은 구름이 몰리고 있었다. 로핀이 말한 대로였다. 태양은 더 이상 인간의 편이 되지 못했다.
  아즈윈은 기병대의 전투보다 하늘의 전투에 더 신경쓰고 있었다. 셀바이크의 움직임은 구아닐이나 가넬을 압도하고 있었다. 너무 커서  공중에서 방향 전환에 시간이 걸리는 구아닐과 가넬에 비해, 셀바이크는 물 속의 물고기처럼 자유자재였다. 그 커다란 구아닐이 셀바이크를 따라잡지 못해 쩔쩔매고 있었다. 그리고 구아닐은 셀바이크의 움직임에 신경 쓰다가 가넬의 꼬리에 얻어맞아 까마득한 상공에서 바닥으로 곤두박질쳤다.
  구아닐은 수십 마리의 모즈들을 깔아뭉개며 바닥에 쓰러졌다.
  그러나 정작 구아닐은 충격을 거의 받지 않은 것 같았다. 구아닐은 모즈들을 짓밟으며 도움닫기를 하더니 다시 날아올랐다. 그리고 바닥을 향해 검은 불길을 뿜어냈다. 로크의 방패병들이 그 불길에 휩쓸렸다.
  이번에는 가넬이 불을 뿜어 모즈들 수백 마리를 한 번에 태워버렸다. 구아닐이 가넬의 가슴에 머리를 들이받았다. 두 마리 드래곤은 날개를 불규칙적으로 퍼덕이며 허공에서 뒤엉켰다. 거기에 셀바이크까지 거세해 발톱으로 구아닐을 할퀴었다. 한 덩어리로 엉킨 드래곤이 모즈들 한 가운데로 떨어졌다.
  꼬리에 채이고 발에 밟히는 모즈들이 엄청났다. 하지만 구아닐도, 가넬도 거기에 신경 쓰지 않았다. 일부 모즈들이 창을 던져 가넬과 셀바이크를 공격하려 했으나, 그런 쇠붙이로는 드래곤의 비늘조차 뚫지 못했다.
  “한 눈 팔지 마라, 아즈윈.”
  로핀이 말을 달려와 소리쳤다.
  “드래곤 기사단과 합류한다. 적의 정예가 도착했군.”
  로핀의 말에 아즈윈은 몰려오는 모즈들을 보았다. 척 보기에도 그들은 다른 모즈들보다 월등히 컸다. 게다가 인간에게 빼앗은 철갑옷으로 무장하고 있었다. 아즈윈은 로핀에게 알았다고 대꾸하고 기병대를 향해 소리쳤다.
  “나를 따르라!”
  드래곤 기사단도 달리는 로크 기병대의 옆으로 따라붙었다. 그 선두에는 루시우스와 브란더가 있었다.
  “드래곤 기사단은 측면 공격!”
  아즈윈은 말발굽 소리에 이기려고 악을 썼고, 브란더도 즉시 대답했다.
  “알았다.”
  루시우스를 선두로 한 드래곤 기사단이 다시 분리되어 빠른 속도로 멀어졌다. 모즈들의 정예부대도 달려오는 기병대 쪽으로 속도를 늦추지 않고 달려왔다.
  곧 두 종족의 부대가 부딪쳤다. 처음 말과 부딪친 모즈들은 튕겨나가거나 말에 밟혔으나 곧 말의 속도가 늦춰지자 지체없이 모즈들은 말 위에 올라타 기병들을 공격했다. 짧은 시간 동안 많은 모즈들이 죽어나갔고, 동시에 많은 기병들도 말에서 떨어졌다. 그리고 아즈윈도 떨어졌다.
  아즈윈은 처음부터 모즈들의 선두에 있는 검은 갑옷의 기사를 노렸다. 그가 이 정예 부대의 지휘관이라면 녀석만 없애면 싸움은 훨씬 수월해질 게 틀림없었다. 그러나 그는 아즈윈의 검을 쉽게 방어하고 창을 휘둘러 그녀의 균형을 무너뜨렸다. 뒤이은 모즈 두 마리의 공격에 아즈윈은 결국 낙마하고 말았다.
  크게 다치지 않았으나, 그녀는 모즈들 주위에 포위되고 말았다.
  아즈윈은 등에 맨 방패를 끼고 모즈들의 공격을 막으며 포위를 헤쳐 나오려고 애썼다. 하지만 갑옷 입은 모즈들을 상대하는 건 갑옷입은 기사들을 상대하는 것만큼 어려웠다. 누군가 말을 타고 포위망을 뚫고 들어오더니, 말에서 뛰어내려 아즈윈의 옆에 섰다. 제이메르였다.
  “안 부르길래 그냥 왔다.”
  아즈윈은 대답대신 칼을 내밀었다. 제이는 그녀의 칼을 가볍게 소리 나게 치고 그녀의 등에 붙었다. 그녀는 즉시 명령을 내렸다.
  “로메이션, 기억하지?”
  모즈들은 아즈윈과 제이가 모즈들에게 파묻히는 걸 발견하고 둘을 구하려고 말머리를 돌렸다. 때마침 브란더가 이끄는 기사들이 후방을 공격하여 모즈들의 정예군대도 대열이 깨졌다. 로핀은 그 틈을 노려 말을 몰았다. 루시우스를 비롯한 세 명의 드래곤 기사들이 옆에 붙어 그를 도왔다.
  셋에게 모즈들을 맡기고 고삐 쥔 손으로 말을 모는 것에만 집중하던 중 누군가 로핀의 뒤통수 쪽을 공격했다. 로핀은 급히 고개를 숙여 피했다. 뒤이는 공격에 루시우스가 얻어맞아 머리부터 굴러 떨어졌다.
  검은 갑옷의 기사였다. 그 기사는 로핀을 다시 한 번 공격하더니, 반격해오는 드래곤 기사 둘을 동시에 말에서 떨어뜨려버렸다. 로핀도 하는 수 없이 고삐에서 손을 놓고 칼로 그 자의 공격을 막았으나, 한 번 부딪치는 것만으로도 균형을 잃었다. 로핀은 차라리 말에서 떨어지는 쪽을 택했다. 그리고 로핀은 바닥에 닿는 순간 몸을 돌려 다리부터 착지했다. 
  그 익셀런 기사는 창을 머리 위에서 한 바퀴 돌리더니 말을 돌렸다. 로핀은 떨어진 세 명의 드래곤 기사들을 확인했다. 루시우스도, 다른 두 명도 모두 죽었다.
  “아직도 저런 녀석이 남아 있었나?”  그가 로핀을 향해 달려오려는 순간, 다른 기사가 다가와 그를 저지했다.
  “멈춰라, 포웰. 내가 맡을 녀석이다. 넌 가서......, 드래곤 기사들을 지휘하는 저 놈을 베고 와라”
  빅터였다. 포웰은 빅터가 가리킨 기사 브란더에게 달려갔다. 빅터는 로핀 쪽으로 말을 몰고 오도니 가볍게 말에서 내렸다 그의 손짓 하나에 로핀을 공격하려고 다가오던 모즈들이 주위로 물러났다. 자연스럽게 두 사람 사이에 넓은 공간이 만들어졌다.
  로핀은 아즈윈의 생사를 확인하려고, 고개를 길게 뺐다. 보이지 않았다. 그는 다시 빅터를 노려봤다.
  “저 녀석의 이름은 포웰이다. 기마 전투로만 보자면, 적어도 이필드 내에서는 위에 설 실력자가 없다. 봐라. 대룩 최고라고 할 만한 드래곤 기사단도 저 녀석 하나를 못 막고 있지 않나?”  빅터는 포웰의 뒷모습을 바라보며 말하다가 어깨를 으쓱했다.
  “다른 부하들도 각자의 영역에서 최고였는데, 왜 죽은 건지 도무지 알 수가 없어.”
  “그러야 더 센놈을 만나서 그런 거지. 너 보기보다 멍청하구나?”
  로핀이 대꾸했다. 빅터는 큰 소리로 웃으며 칼을 꺼냈다.
  “어쨌든 수고했다. 작전대로라면 오늘 아침에 전투가 끝났을 텐데, 무려 반나절이나 늦췄구나. 훌륭해. 하루가 더뎌지는 바람에 내가 구아닐과 러스킨에게 얼마나 미안했었는지 아나?”  “여유 넘치는 척, 꼴값하고 있네. 빅터, 그냥 쉽게 말해. 나 때문에 미치겠지?”
  “그래. 미치겠다. 진작 알고 있었지만, 항상 후회한다. 다들 탑을 무너뜨리는 싸움이니,
인간과 모즈의 전투니, 드래곤 구아닐과 드래곤 가넬의 싸움이니, 어쩌니 저쩌니 떠드는데 다 틀렸어. 이건 너를 죽이는 싸움이었다. 널 죽여야 전투가 쉬워지는 게 아니라, 널 죽이는 것 자체가 전투에 이기는 거였어.”
  “그러니까 내가 너더러 멍청하다고 했잖아. 새삼 깨닫지 좀 마. 아, 빅터. 우리 처음 만났을 때 기억 나냐? 첫경험인들 그렇게 짜릿했을까? 킁, 그때 네 팔 베는 느낌이란 정말이지.......”
  “하아, 그랬나? 첫경험이 그리 좋았다는 남자는 네가 처음이다. 보통은 실패하지.”
  “아, 난 천부적이었거든. 검술도, 그쪽도.”  “천부적인 검술이 아직 녹슬지 않았기를 빌지.”  “어느 쪽도 아직 녹슬지 않았어.”  로핀은 빙긋 웃더니 순간적으로 달려들어 칼을 휘둘렀다. 빅터도 피하지 않고 받아쳤다. 둘에게는 둘만의 공간이 펼쳐졌고, 둘은 두 사람 외에 어느 것도 보이지 않았다. 또한 공간이 차단된 듯 소리조차 들리지 않았다.
  “인정한다, 로핀. 역시 녹슬지 않았어.”
  빅터가 말했으나, 로핀은 말할 여유가 없었다.
  “하지만 안타깝군. 넌 단지 녹슬지 않은 게 고작이다.”
  벌써 지친 로핀과 달리 빅터의 얼굴에는 자신감이 넘쳤다. 로핀이 겨우 물러나며 억지로 말했다.
  “허어 암, 그 나이에도 발전할 수 있긴 있구나.”
  빅터는 약간 간격을 벌리더니 한 팔을 크게 펼쳤다.
  “하나 궁금하게 있다, 로핀.”
  “뭐냐?”  “대체 이기지도 못할 싸움을 왜 하는 거지? 네가 날 이길 수 없다는 것도, 드래곤들이 힘을 합쳐도 구아닐을 이기지 못하는 것도 알고 있었잫아.”
  그 순간 어둑어둑한 하늘 전체를 덮는 하얀 섬광이 수만 마리의 모즈와 수천 명의 인간들로 뒤덮인 평원 전체를 가로질러 퍼졌다. 그리고 찢어지는 듯한 드래곤의 비명소리가 터져 나왔다.
  한 마리 드래곤이 허공에서 떨어져 바닥에 머리를 들이받았다. 목의 절반이 너덜너덜하게 떨어져 나간 흔적은 카치셀에서 카-탄톨이 죽은 것과 같은 흔적이었다. 셀바이크였다. 그 하얀 빛은 구아닐의 등에 타고 있는 늙은 마법사의 지팡이에서 뻗어 나온 것이었다.
  “러스킨.......”  로핀은 으르령거리는 목소리로 중얼거렸다.
  “어느 쪽도 이기지 못한다. 넌 알고 있었어. 그런데 대체 왜 계속 저항하는 거지?”
  이미 숨이 끊어지기 직전인 셀바이크의 몸 위로 모즈들이 개미처럼 올라타 도끼와 칼을 내리찍었다. 셀바이크는 길게 버티지 못하고 죽었다.
  그 위로 구아닐이 내려와 울부짖었다. 그의 몸에서 암흑의 연기가 피어올라 휘감겼다. 눈의 착각인지 모르나, 구아닐의 몸이 부풀어 이제 가넬보다 더 커 보였다. 셀바이크에게 찢긴 상처가 모조리 회복되었고, 발톱과 이빨은 더 길어졌다.
  “어떤 드래곤도 이제 구아닐을 죽이지 못한다.”  빅터가 말했다. 인간들의 영역에 착지한 가넬도 포효했다. 하지만 구아닐 앞에 가넬의 목소리는 힘에 부쳤다. 두 마리 드래곤은 또다시 서로에게 날아가 지상 바로 위에서 맞잡았다. 두 마리 드래곤은 또다시 서로에게 날아가 지상 바로 위에서 맞잡았다. 두 마리 드래곤이 휘젓는 꼬리가 일으킨 흙먼지가 주변을 뒤덮었다.
  “나도 하나 묻자, 빅터.”
  “마지막 질문이 되겠군.”
  빅터는 다시 칼을 쳐들었다.
  “십 년 전에 말이야, 네가 론타몬의 군대를 이끌고 왔어도 아란티아를 꺾을 수 있었을 것 같아?”  “그런 걸 왜 이제 와서 묻지?”
  로핀도 칼을 들며 말했다.
  “왜 이기지도 못할 편에 붙어서 싸우냐는, 네 질문에 대한 내 대답이다.”

  회색 로브의 마법사는 남쪽 성문에서 다섯 걸음도 채 남겨두지 않고 있었다. 느낌뿐일지 몰라도 그는 지금까지 한 시간에 한 걸음씩 다가오던 것에 비할 수 없을 정도로 빨리 다가오고 있었다.
  “방벽이 흔들리는 것 같소, 메이루밀.”
  망루에 선 집정관 루에머스가 말했다.
  “마스터 탸냐의 힘이 다한 거요.”
  루밀이 말했다.
  “캡틴 울프는 오지 않는 거요?”  “살아있다면, 내일...... 어쩌면 모레.”  “내 처지에 늦는다고 탓할 수조차 없군.”  루에머스는 긴 숨을 내쉬었다.  
  다가오는 공포를 이기지 못한 병사 하나가 회색 로브의 마법사를 향해 화살을 쏘았다. 그러나 고스란히 화살을 쏜 병사에게 되돌아가 이마에 박혔다.
  마법사는 고개를 들어 루밀을 올려다보았다. 오랜 친구를 마나는 것처럼 반가운 얼굴로 테일드가 웃고 있었다. 루밀은 지그시 입술을 깨물고, 아로크의 탑을 돌아보았다. 테일드도 루밀처럼 탑을 바라보았다. 그리고 부드럽게 말했다.
  “이제 그만 쉬거라, 타냐.”  로크의 군대는 이미 밀릴 때까지 밀려나 있었다. 많은 지휘관들이 모즈들이 쏜 화살에 쓰러진 후, 지휘 체계도 무너졌다. 그나마 한꺼번에 무너지지 않는 것도 로크 병사들의, 목숨으로 지키겠다는 의지 덕이었다.
  모즈와 인간이 뒤섞인 틈바구니에서 아즈윈과 제이메르가 겨우 포위망에서 빠져 나왔다. 한 손으로만 칼을 휘두르던 제이는 설 기운도 없이 지쳐 아즈윈의 부축을 받아야 했다.
  두 사람 앞에 힘겹게 빅터를 맞아 싸우고 있는 로핀이 있었다. 아즈윈이 보기에 로핀은 오래 버티지 못할 것 같았다. 그를 구하려고 달려가는 아즈윈의 앞으로 검은 기사가 말을 타고 달려와 막았다.
  “찾고 있었다, 하얀 늑대.”
  아즈윈은  제이를 옆으로 밀어놓고 말했다.
  “찾고 있었다, 하얀 늑대.”
  아즈윈은 제이를 옆으로 밀어놓고 말했다.
  “뒤에 있어, 제이메르. 이 녀석은 내가 맡는다.”
  제이는 대답할 힘도 없이 숨만 헐떡였다. 아즈윈은 칼과 방패를 들었다.
  “이 전장에서 네가, 살아남은 마지막 내 상대다. 드래곤 기사단의 두 지휘관도 내 손에 죽었고, 어제 스탠리까지 죽이며 활약했던 저 자는 싸울 형편도 못되는군.”
  포웰이 말했다. 제이가 버럭 소리 쳤다.
  “브란더를 네가 죽였다고?”  “이름까지 알지는 못한다.”
  아즈윈의 만류에도 불구하고 제이가 앞으로 나서려는 순간, 하늘에서 쿵 하고 심장까지 울리는 묵직한 소리가 들렸다. 멀지 않은 곳에서 맞붙어 있던 두 마리 드래곤 중 가넬이 아즈윈 쪽으로 튕겨 나왔다. 아즈윈과 제이는 급히 뒤로 물러났고, 포웰도 말머리를 돌렸다. 드래곤의 거대한 몸체가 바닥을 스치며 아즈윈과 포웰의 사이로 지나갔다. 안개 같은 먼지가 피어올라 아즈윈의 시야를 가렸다.
  그 사이로 구아닐이 성큼성큼 걸어갔다. 아즈윈은 자신이 손을 댈 수 없을 정도로 커진 드래곤의 검은 다리와 꼬리가 바로 얼굴 옆을 지나가는 데도 아무 것도 하지 못했다.
  구아닐은 쓰러진 가넬의 목을 잡아 다시 한 번 집어 던졌다. 가넬은 로크의 병사들을 무너뜨리며 무기력하게 내동댕이쳐졌다. 아즈윈이 그쪽을 바라보고 있는 사이 먼지 틈으로 창이 날아왔다.
  아즈윈은 방패로 창를 막고 뒤로 물러났다. 포웰이 모는 말의 앞발이 그녀의 머리 위로 떨어졌다. 그녀는 옆으로 피하며 저항했으나, 포웰은 쉽게 막았다. 제이가 도와주려고 다가왔으나, 그녀는 소리쳤다.
  “피해. 이 녀석, 처음부터 널 죽이려고 날 몰아붙이는 거야.”
  제이는 얼결에 그 말을 듣고 뒤로 물러났다. 포웰은 잠시 공격을 늦추고, 한참 뒤로 물러난 제이를 노려보았다.
  “흥, 스탠리의 복수를 하려면 너부터 죽여야겠군.”
  “레드워드와 홀튼의 복수를 하려면 어쩔 수 없이 날 죽여야 할거다.”  “아, 그 둘을 죽인 게 너였니?”
  포웰은 다시 창을 휘둘렀다. 그러나 전력으로 방어에 집주하는 아즈윈의 방패를 쉽게 뚫지는 못했다. 물론 아즈윈도 말 위에서 강하고도 빠르게 창을 뿌리는 포웰을 쉽게 공격할 수 가 없었다.
  가넬이 또 한 번 나가떨어졌다. 아즈윈과 포웰의 싸움에서 물러나 있던 제이는 이제 두 마리 드래곤의 싸움을 보았다.
  가넬은 힘겹게 일어나려 했으나, 결국 구아닐의 발아래 짓밟혔다. 가넬이 토하는 피가 두 드래곤의 싸움에 희생된 병사들 시체 위를 뒤덮었다. 구아닐은 가넬을 밟은 채로 바로 옆에 우뚝 서 있는 축복의 탑을 노려보았다.
  탑 안에 있는 마법사들이 비명을 지르며 탑 밖으로 빠져 나왔다. 그러나 그보다 더 빨리 구아닐은 꼬리를 휘둘러 축복의 탑을 후려쳤다. 탑은 크게 흔들렸고, 구아닐은 꼬리를 반대로 휘둘러 탑의 반대 부분을 후려쳤다. 세 번째 내리치는 꼬리에 얻어맞은 축복의 탑은 버티지 못했다.
  구아닐은 인간이 들어본 적 없는 사악한 목소리로 외쳤다.
  “무너져라. 천 년 전 무너졌던 아로크의 방벽처럼 또 한 번 부서져라.”
  탑은 무너졌고, 로크 전체를 뒤덮은 푸른 마법 장벽이 파문을 일으켰다.
  
  타냐는 숨을 가늘게 쉬고 있었다. 가끔씩 어깨를 파르라니 떨기도 하고, 가끔씩 알아들을 수 없는 말을 하면서 고통을 호소했다. 내주는 물컵에 입술을 댈 정도의 의식은 찾았으나, 한 모금도 제대로 못 마시고 기침을 토했다. 그녀에게 뿌려진 치유의 가루는 바닥에 떨어진 채 그대로였다.
  아이린은 자기 무릎에 뉘인 그녀를 내려다보았다. 하얗게 질린 타냐가 새삼 어리다는 생각이 들었다. 아이린은 그녀의 어깨를 가만히 쥐고 있다가 귓가에 대고 말했다.
  “수고 했다, 탸냐. 이제 쉬렴.”
  아이린은 그녀를 그 자리에 눕혔다. 타냐는 떨리는 눈으로 아이린에게 물었다.
  “카, 카셀은요......?”
  아이린은 거짓말도 할 수 없는 지금 상황이 너무도 슬펐다.
  “잊어버리렴.”  그때 북쪽에서 시작된 파문이 아로크의 탑까지 이어졌다. 그녀가 펼친 방벽의 한쪽이 무너지는 순간, 타냐도 길게 숨을 토하며 추욱 늘어졌다. 그 순간 로크의 방벽이 사라졌다. 

  회색 로브의 마법사는 자신을 가로막는 마법이 사라지는 순간 마지막 남은 다섯 걸음을 성큼성큼 다가왔다. 그리고 성문에 손을 들이댔다. 투석기를 수십 번 얻어맞아도 무너지지 않았던 성문이 장작개비처럼 박살났다. 테일드는 로크의 안으로 발을 디디며 말했다.
  “이틀 걸렸군.”
  그의 앞에는 메이루밀과 던멜이 버티고 서 있었다. 다른 병사들은 멀찌감치 떨어져 있었다. 피해 있으리라는 집정관 루에머스도 거기 섞여 있었다. 테일드는 그 병사들 쪽으로 팔을 휘둘렀다. 수십명의 병사들이 보이지 않는 힘에 밀려 뒤로 나가떨어졌다.
  “이봐, 루밀. 지금 나를 상대로는 자네도 저 병사들과 다를 바 없어. 뭘 하겠다고 막아선 건가?”  루밀은 넘어진 병사들 틈에서 루에머스가 무사함을 확인하고 말했다.
  “그렇다고 아무 것도 안 할 수야 없지.”
  “아무 것도 안 하는 거나 같아.”
  테일드는 부드럽게 미소 지었다. 그때 말 한 마리가 달려와 메이루밀의 뒤에서 멈췄다. 말에서 뛰어내린 아이린은 루밀의 옆에 섰다.
  “타냐는?”
  루밀이 물었다.
  “이제부터는 우리 몫이야.”
  아이린은 대답하며 칼을 꺼냈다. 테일드는 턱으르 쓰다듬으며 말했다.
  “베나 에사르크를 쓰면 조금 나아질 거라고 생각했나 보지?”  “너도 이 칼은 무섭지 않나?”  “그걸 네가 쓸 수 있을 때나 무서운 거지.”  “타냐와 약속했다. 망설이지 않겠다고.”  “이제 벨 수 있다고 경고하는 거야?”  테일드는 장난스럽게 웃으며 뒤통수를 긁적이다가 그 팔을 활짝 펼쳤다. 펄럭이는 로브 자락 뒤로 루밀과 아이린의 스승이 모습을 드러냈다. 아이린은 나직이 말했다.
  “루밀, 던멜. 그란돌을 부탁한다.”
  루밀이 말했다.
  “테일드의 마법을 너 혼자 막을 수는 없다.”
  “서로 불가능한 걸 해야 할 시점이야.”
  루밀은 대답하고 던멜에게 입 모양으로만 말했다.
  ‘그란돌을 맡아라.’
  던멜은 고개를 끄덕였다.

  모즈 군대의 기세는 조금도 늦춰지지 않았으나, 모두의 칼이 밑으로 쳐졌다. 탑을 지키기 위한 마지막 싸움에서 그들은 패배했다. 포웰과 싸우는 아즈윈도, 빅터와 싸우던 로핀도, 무너지는 탑을 보고 패배를 인정하지 않을 수 없었다.
  구아닐은 쓰러진 가넬의 목을 움켜잡아 들어올렀다. 그리고 르크의 병사들을 향해 입을 열었다.
  “너희들을 지켜 준다던 이 드래곤의 무력함을 보라. 이것이 너희 인간들의 마지막을 알리는 재물이 될 것이다.”
  구아닐의 등에 타고 있던 러스킨이 지팡이를 치켜들었다. 지팡이 끝에서 시작된 하얀 빛이 넓게 퍼져 가넬의 몸 전체를 감쌌다. 분산된 빛은 점점 한 점으로 모이기 시작했고, 그 점이 향하는 방향은 가넬의 목이었다. 그 순간 아무도 예측하지 못한 방향에서 날아든 칼 한 자루가 러스킨의 지팡이를 맞췄다.
  지팡이에서 뻗어나간 하얀 빛이 가넬의 목을 지나쳐 아무도 없는 평원을 뚫었다. 빛이 닿은 부분에 있는 바위가 깨지고 바닥이 갈라졌으나, 가넬은 무사했다. 구아닐의 뒤에는 드래곤의 기사 브란더가 있었다. 칼을 던진 게 그의 마지막 힘이었던 모양인지 그는 말위에서 휘청거리고 있었다. 이마에서 흐르는 피로 얼굴은 검붉게 물들어 있었고, 갑옷은 깨져 어깨에만 걸쳐져 있었다.
  “탑이 무너졌다고......, 로, 로크의 긍지가 무너진 건 아니다!”
  아즈윈의 앞에 있던 포웰이 고개를 갸웃했다.
  “저 녀석 분명 말에서 떨어뜨렸는데.......”
  분노한 구아닐의 입에서 검은 불길이 브란더를 향했다. 그러나 가넬의 입에서 뿜어져 나간 불길이 그보다 더 빨랐다. 구아닐과 러스킨은 불길에 휘감겨 한참이나 날아가 평원에 처박혔다.
  가넬은 온 몸에서 붉은 피를 흘리며 말했다.
  “가넬로크의 병사들이여, 아로크의 기사들이여. 내가 죽더라도 포기하지 말라. 죽어서라도 나는 너희들의 수호신이 되리라. 싸우라. 내가 같이 싸워주겠다! 죽으라. 내가 같이 죽어주겠다!”
  가넬의 힘겨운 말에 로크의 병사들이 일제히 함성을 질렀다. 그리고 다시 한 번 모즈들을 향해 칼을 들었다.
  불길에 휩싸였던 구아닐은 금방 다시 일어났다. 등에 타고 있던 러스킨조차 큰 피해를 입은 것 같지 않았다. 검은 비늘을 휘감은 검은 연기가, 레미프가 입힌 상처를 제외한 모든 부상을 회복시켰다. 구아닐은 서쪽을가리키며 고대어로 말했다.
  [어리석은 가넬, 아침의 드래곤이라 잘난 척해봐야 이제 끝이다. 보라. 태양이 지고 있다. 너와 나를 따르는 우그들의 마지막 방패까지 서쪽에 잠겼다. 인간은 이 밤을 결코 넘기지 못하리라.]
  가넬은 떨리는 시선으로 서쪽을 바라보았다. 마지막 한 점까지 서쪽 언덕으로 사라지는 순간 드래곤은 힘없이 눈을 감았다. 벗겨진 비늘은 전처럼 신비로운 황금빛을 뿜지도 못했다. 이제 더는 서 있을 힘도 없었다.
  구아닐과 싸울 마지막 힘을 끌어 모으려 다시 눈을 떴을 때 태양이 떠오르고 있었다.
  가넬은 죽을 때가 되어 헛것을 보는구나 싶어 고개를 세게 흔들었다. 입에 고인 피가 여기저기로 흩뿌려졌다. 잘못 본 게 아니었다. 서쪽에서 가라앉았던 태양이 하얀 빛을 품고 다시 떠오르고 있었다. 구아닐도 멀뚱히 눈을 껌뻑였다.
  그것은 태양이 아니었다. 환하게 빛을 내는 한 자루 칼이었다. 그 보검을 쥐고 있는 남자를 제일 먼저 알아본 건 아즈윈이었다.
  “카셀!”
  로핀도, 빅터도 자기 눈을 믿을 수가 없었다. 시간상 절대 올 수 없는 아란티아의 원군이 도달해 있었다.
  그것은 울프 기사단이었다.



21. 늑대들을 위한 노래

  하늘 산맥의 숲은 지독히 어두웠다. 게다가 말이 지나가기에는 나무가 너무 우거졌다. 새벽에 카셀을 따라 하늘 산맥에 진입한 지 반시간도 안되어 쉐이든은 뭔가 잘못되었다고 생각했다. 아니, 카셀이 뭔가 잘못 생각한 게 분명했다. 아무리 짧은 지름길이 있어도 말이 달리지도 못하는 길이면 의미가 없었다. 다른 울프들도 그걸 알지만 섣불리 입 밖에 내지 못하고 있었다.
  화이트 게이트를 비우고 가넬로크로 떠나라고 여왕이 명령했을 때부터 쉐이든은 불안했다.  
  ‘아, 참 그렇구나. 네 상처가 아직 아물지 않았지. 그럼 넌 빠져라. 어디 알렉스가 지휘하는 게 낫겠니? 프란츠도 요새 동료들의 믿음을 얻고 있지?’
  ‘아니, 그런 뜻이 아니라....... 울프 기사단이 화이트 게이트를 떠나는 문제를 말씀드리는 겁니다, 폐하.’
  ‘로크가 무너지면 화이트 게이트도 의미가 없지. 떠나거라, 쉐이든. 내가 할 말은 그게 다다.’
  그 말을 하는 새나디엘의 얼굴에는 비장미마저 느껴졌다. 그녀 역시 목숨을 걸고 있었다. 마치 최전방에 나선 기사단의 리더 같은.......
  “캡틴이 이상해.”
  실디레가 조심스레 말을 꺼냈다. 그녀가 가장 솔직했다. 길이 이상하다, 하늘 산맥에 처음 들어와 무섭다, 이런 게 지름길일 리 없다....... 가 중요한 게 아니었다. 카셀이 이상했다. 그 말을 듣고 나니 정말 그랬다. 실디레는 그렇게 만나고 싶어 하던 카셀을 두고도 인사말 한 마디 건네지 못하며 중얼거렸다.
  “카셀...... 아닌 것 같아.”
  무서운 나머지 뒤에 처지고 싶지 않아 엉겁결에 제일 앞으로 나와 버린 브나타이돌이 얼른 끼어들었다.
  “그렇지? 유령이 흉내 낸 거야.”
  “그만 좀 해.”
  실디레가 작게 소리쳤다.
  길은 험해지고, 나무는 많아지고, 말은 뛰기는커녕 걷지 조아 못했다. 쉐이든은 참다 못 해 카셀에게 다가갔다.
  “카셀, 지금이라도 돌아가는 게.......”
  카셀은 보검을 뽑았다. 보검은 뽑는 순간부터 강렬하게 빛을 내고 있었다. 쉐이든은 놀라 눈을 크게 떴다. 다른 울프들은 화이트 게이트에서 본 그 빛을 똑똑히 기억하고 있기에 놀랐다. 말들도 흥분하여 앞다리를 치켜들거나 뒷걸음질치기도 했다.
  카셀은 말없이 자신이 타고 있는 그 이름 모를 짐승을 몰았다. 보검의 빛은 사방으로 퍼지지 않고 카셀의 전진방향으로 길게 뻗었다. 쉐이든은 또 한 번 말을 잃고 카셀의 뒤를 따라가기만 했다. 다들 가늘게 실눈을 하고 그 빛을 쫓아갔다.
  “나, 나무가......휘어있어.”
  말라의 작은 목소리가 뒤에서 들렸다. 그녀의 검은 얼굴이 하얗게 보였다. 수군대는 다른 친구들의 목소리가 동굴 안에서 울리듯 메아리 쳤다.
  “우리 단체로 꿈꾸는 거야?”  “하늘 산맥의 나무는 원래 이런 식으로 자라는 건가 보지.”
  바닥이 좌우로 약간씩 밀려나 있었고, 기사단의 앞을 가로 막고 있던 나무는 허리를 옆으로 구부리고 있었다. 앞을 가로막는 부분이 좌우로 밀려나 있으니, 전진방향에는 가로 막는 게 없었다. 그것은 누가 봐도 숲을 관통하는 터널이었다.
  숨이 가빠왔다. 바로 옆에 있는 몇 명을 제외하고는 친구들의 얼굴도 희미하게 보였다. 기사단이 지나가고 난 자리의 나무는 구부렸던 허리를 도로 폈다. 그리고 다시는 통과를 허락하지 않겠다는 듯 서로 엉켜 길을 막았다.
  그러나 앞에 있는 나무는 꿈틀대며 물러나, 카셀에게 길을 비켜주었다.
  “쉐, 쉐이든. 나 무서워.”
  실디레가 떨리는 목소리로 말했다. 그러나 쉐이든은 실디레를 위로해주지 못했다. 무섭기는 그도 마찬가지였다. 실디레를 그렇게 아끼는 프란츠조차 입을 굳게 다물고 아무 말 하지 못했다.
  “다들 두려워하지 마.”
  카셀이 차분한 목소리로 말했다.
  “새나디엘 폐하와 별개로 존재했던 아란티아의 주인께서 우리에게 주는 선물이야. 그러니 두려워하지 마. 너희들의 캡틴을 믿어.”  카셀은 뒤를 돌아보며 희미하게 미소 지었다. 어찌 보면 만사를 체념한 사람의 미소 같았고, 어찌 보면 모두를 안심시키는 인자한 웃음 같았다. 그는 마지막으로 말하고는 베논의 옆구리를 찼다.
  “자, 가자. 친구들!”
  베논은 달리기 시작했다. 동시에 쉐이든도 말을 세게 몰았다. 울프들 모두 경쟁적으로 말을 달렸다. 베논의 걸음은 육상의 어떤 동물도 따라가지 못하는 엄청난 속력이었다. 그리고 놀라운 건 그들이 타고 있는 말이 그 걸음을 따라가고 있다는 것이었다. 울프 기사단을 위해 길을 내준 나무와 바위가 회색빛으로 보일 정도로 빠르게 스쳐 지나갔다.
  바닥에 닿지도 않고 달리는 듯 말발굽 소리도 거의 들리지 않았다. 그들을 뭔가에 흘린 듯 정신없이 달렸다. 여러 개의 산을 지나고, 끝없이 이어지는 나무를 수없이 관통했다. 중간에 보이는 엄청난 넓이의 계곡은 다 한 번에 뛰어 허공을 날 듯 지나갔다.
  얼마나 달린 건지 그들은 알지 못했다. 어느 방향으로 가고 있는지도, 어디가지 와있는지도 알 수 없었다. 사실 울프들 모두 달리는 그 자체에 취해 지금 뭣 때문에 카셀을 따라 달리는 건지도 잊어버렸다.
  마침내 카셀은 크게 방향을 꺾었다. 달린 지 몇 시간 만에 처음 방향을 꺾는 것이었다. 아니, 달린 지 하루가 되었는지도 몰랐다. 어저면 이틀, 어쩌면 한 달. 쉐이든은 방금 일 년 동안 달렸다고 해도 믿을 수 있을 것 같았다.
  숲이 사라졌다. 그들은 어느 새 평지를 달리고 있었다. 하지만 여전히 방향 감각을 잡을 수가 없었다. 카셀이 들고 있는 보검은 계속 빛을 내고 있었고, 그 빛 때문에 지금이 밤인지 낮인지 분간이 되지 않았다.
  쉐이든은 고개를 들어 하늘을 보았다. 별도 달도 태양도 보이지 않았다. 머리에 닿을 듯 가까운 하늘에서 시커먼 구름이 빠르게 뒤로 물러났다. 쉐이든은 옆에 있는 프란츠에게 소리쳤다. 
  “지금이 아침이가, 밤이가?”  프란츠도 고개를 저었다.
  “나도 모르겠어. 시간이 얼마나 흘러버린 거지? 우리가 늦은 건가? 제때 도착한 건가?”
  쉐이든은 아무런 지시 없이도 혼자 달리는 말을 내려다보았다.
  “말이 전혀 지치지 않았어.”
  “우리도 지치지 않았지.”
  처음에 겁에 잔뜩 질려 있던 브나타이돌도 편안한 표정이었다.
  “지금처럼 기분 좋아 본적이 없었던 것 같아.”
  쉐이든은 웃어 보이며 말했다.  
  “카셀에게 울프 기사단의 깃발을 전해주고 와라. 도착한 것 같다.”
  카셀은 베논의 속도를 늦추기 시작했고, 곧 보검도 집어넣었다. 빛이 완전히 사라진 후에야 기사들은 자기들이 어디까지 와있는지 알 수 있었다. 그곳은 로크의 북쪽 축복의 탑 앞이었다.
  “참으로 어처구니없는 일이 일어났군. 포웰, 가서 먼 길 온 여행자들이 얼마나 헛고생하며 여기까지 왔는지 가르쳐주고 와라.”
  울프 기사단의 출현에 가장 놀란건 빅터였으나, 가장 먼저 그 마법 같은 보검의 빛을 비웃은 것도 빅터였다. 포웰은 아즈윈과 승부를 내지 못한 것에 미련을 두지 않고, 그 자리를 떠나 모즈들이 있는 곳으로 말을 몰았다. 로핀도 아즈윈에게 말했다.
  “너도 가라, 아즈윈. 네가 있을 곳은 여기가 아니라, 저기야.”
  “하지만 로핀.......”
  “어서!”
  아즈윈은 빅터와 로핀을 번갈아 보다가 결국 포웰과 같은 방향으로 뛰어갔다. 작별 인사하듯 돌아보는 아즈윈에게 로핀은 칼을 흔들어 보였다.
  “저 아이와 힘을 합쳐야 겨우 날 상대했을 텐데, 멋 부리려고 너무 무모한 짓을 했군.”
  빅터가 말했다. 로핀은 남아있는 제이에게 말했다.
  “제이메르. 네 다친 쪽 팔, 앞으로 못 움직일 테니 잘 봐둬라. 아이린 대신 좀 가르쳐주마. 한 팔로 싸우는 게 어떤 식인지.”
  제이는 좀 얼떨떨한 얼굴로 고개만 끄덕였다. 로핀은 빅터를 보며 말을 이었다.
  “나도 후배들 왔으니, 진짜로 한 번 해볼까?”
  “여지껏 최선을 다하지 않았나?”
  “했지. 하지만 이제 뒤를 염려할 필요가 없어 졌잖아.”
  “멍청한 놈. 고작 오십 명의 기사들이 왔다고 전투에 영향를 주지는 않아.”
  
  언덕 위에서 평원을 뒤덮은 모즈들을 바라보던 카셀은 쉐이든에게 말했다.
  “내가 할 수 있는 건 여기까지야. 나머지는 맡길게.”
  쉐이든은 살짝 고개를 끄덕여 대답하고, 모두에게 말했다.
  “가자.”
  제일 뒤에 버티고 있던 체스 좋아하는 기사, 푸티에르가 말했다.
  “여왕 폐하를 위하여.”
  곧 쉰다섯 명의 기사들이 언덕 밑으로 말을 몰았다.
  멀리서 보기에 그 진군은 초라하기 그지없었다. 언덕 아래에 있던 포웰은 모즈 궁수 부대를 이끌고 와 대기했다. 포웰 역시 그들 하나하나를 칼로 쳐 쓰러뜨리지 못하고, 화살로 죽여야 한다는 것이 아까웠다. 그러나 굳이 상대해줄 필요가 없기도 했다. 포웰은 모즈들에게 레미프어로 명령을 내렸다.
  [첫 번째 라인, 발사 준비.]
 
  분노의 탑에 있는 크나딜이 탑을 짚은 손에 힘을 잔뜩 주었다. 라틸다도 두 손을 꽉 잡았다. 그녀는 크나딜의 도움으로 어제부터 있었던 전투를 모두 지켜보고 있었다. 모두의 죽음 하나하나에 가슴 아파 울던 그녀였으나, 지금은 그때의 그 모든 순간보다 더 안타까웠다.
  적의 지휘관은 모즈들에게 명령을 내렸고, 쏘아 올린 수백 개의 화살이 하늘을 덮고 울프 기사단을 덮쳤다. 라틸다는 허무하게 죽어갈 기사들의 마지막을 볼 수가 없었다. 눈을 뜨니 크나딜의 마법이 사라지고 그녀는 이제 적을 보지 못했다.
  크나딜은 말없이 무너진 탑 쪽을 지켜보고 있었다. 셀바이크가 죽을 때도, 가넬이 구아닐에게 짓밟힐 때도 반응이 없던 크나딜의 어깨가 꿈틀하고 움직였다.
  라틸다는 두 손을 하늘에 내밀어 노래했다.
  “하늘이 경배하고 땅이 지켜주는 아란티아여.
  기사들이 찬양하며 전설이 이름 밝혀주는 울프들이여.
  이제 그 전설이 우릴 지키러 이 땅에 왔네요.
  이제 그 이름이 이 땅을 밝히러 우리에게 왔네요.
  아란티아여, 울프여, 싸우소서. 싸우소서. 싸우소서.”
  라틸다는 두 손을 맞잡고 기도했다.
  “여왕이시여, 당신의 아이들을 지키소서!”

  구아닐은 웃음을 떠뜨렸다. 그것은 경박스러운 도박꾼이 판돈을 쓸어 담으며 환호하는 소리와 같았다.
  “아둔하구나, 아둔하도다. 새나디엘이여. 아란티아의 축복에서 벗어난 기사들이 대체 다른 나라에서 무슨 힘을 발휘한다고 이곳으로 보낸 거냐? 실수했다, 새나디엘. 너의 성급함이 인간을 멸망으로 인도했구나.”
  구아닐은 모즈의 궁수 부대 쪽으로 돌진하는, 울프 기사단에게 외쳤다.
  “보아라, 이것은 아란티아를 벗어난 늑대 새끼들의 최후가 될 것이다.”
  하늘로 솟구친 화살은 어두운 하늘을 가로질러 울프 기사단에게 송곳처럼 수직으로 내리 꽂혔다.
  카셀은 지그시 눈을 감고, 브나타이돌이 전해준 깃발을 높이 들었다. 늑대의 그림이 그려진 아란티아의 상징이 바람에 강하게 펄럭였다. 카셀은 말했다.
  “보아라, 이것은 아란티아를 벗어난 울프 기사단의 첫 번째 승리가 될 것이다.”
  날아오는 화살의 폭풍 속에서 동시에 울프들의 칼과 창과 방패가 소용돌이쳤다. 쉐이든의 창에, 머리 위로 날아오는 아홉 개의 화살이 튕겨나가 바닥에 떨어졌다. 에릴은 달리는 말 위에서 보이는 화살 전부를 보고 피했고, 배롤은 허리 뒤에 차고 있는 커다란 타워실드로 화살 전부를 막아 말까지 보호했다. 실디레는 말 위에 엎드려 화살을 흘려보내고 말 머리 쪽으로 날아든 화살만 두 자루 칼로 쳐냈다. 누군가는 머리만 살짝 꺾어 화살을 피하고 약하게 날아오는 건 투구 두꺼운 부분을 들이대 튕겨냈다.
  그렇게 한 순간 우수수 내리꽂힌 화살은 모조리 울프들이 휘두른 무기에 맞고 부러지거나, 빗겨져나갔다. 아무도 말에서 떨어지지 않았다.
  쏟아진 소나기에 아무도 젖지 않는 모습을 보고 포웰은 조금 얼떨떨했다. 뒤늦게 정신을 차린 포웰은 서둘러 명령했다.
  [두 번째 라인 장전하라. 두 번째 라인!]
  그러나 두 번째를 준비하지 않고 있던 모즈들의 대응보다 무서운 속도로 질주하는 울프 기사단이 더 빨랐다. 자이논이 말 옆에 매고 있던 투척용 창을 한 자루 들어 집어 던졌다. 직선으로 날아온 창이 모즈들 세 마리를 꿰고 지나갔다. 에릴이 쏘아올린 화살이 모즈들 사이로 한 발에 한 마리씩 박혔다.
  두 번째 라인과 첫 번째 라인이 교체하는 혼잡한 상황에, 갑작스러운 공격이 더해져 모즈 궁수부대는 큰 혼란에 빠졌다. 덕분에 뒤에서 버티고 있던 창을 든 모즈들이 앞으로 나서지도 못했다. 아무리 훈련시켰다 해도 이런 위급상황까지 대처하게 할 수는 없었다. 포웰은 포기하고 자기 목숨이라도 부지하려고 창을 들었다.
  언덕 아래로 질주한 울프 기사단이 활을 든 모즈들을, 둑에서 넘친 홍수처럼 휩쓸고 지나갔다. 급하게 창을 들이댄 모즈들도 그 홍수에 파묻혀 나가떨어졌다. 포웰은 제일 선두에 달려오고 있는 울프를 향해 창을 강하게 휘둘렀다.
  쉐이든은 자신의 앞을 가로 막는 검은 기사를 향해 창을 휘둘렀다. 두 기사의 창이 서로의 목을 노리고 날아갔다. 그러나 포웰의 창은 허공만 찌르고, 쉐이든의 창은 포웰의 얼굴을 뚫었다. 말에서 떨어진 포웰의 몸은 뒤따르는 울프 기사단 틈으로 빨려들어 갔다.
  모즈들은 기병대의 공격에 익숙했다. 드래곤 기사들도 상대했고, 로크 기병대도 같은 식으로 싸웠었다. 그러나 삼각형을 그리며 몰려오는 울프들의 돌격에 모즈들은 거의 아무런 저항도 못했다. 울프들은 모즈들의 저항은 거의 무시하다시피 받아 넘기고, 달리는 속도를 늦추지 않았다.
  모즈들이 셋이나 꿰인 창을 버리고, 자이논은 다른 창을 두 손에 들어 던졌다. 그리고 르고가 만들어준 자신의 철창으로는 좌우로 동시에 휘둘러 가까이에 있는 모즈들을 차례차례 쳐냈다.
  유령 빼고는 무서울 게 없는 브나타이돌은 큰 칼로 모즈들 머리를 한꺼번에 몇 개씩 베고 지나갔다. 창에 꿰이는 걸 각오하고 머리 위로 덮치는 모즈들 조차 브나타이돌의 펼친 검의 경계를 뚫고 들어오지 못했다.
  쉐이든의 창도, 배롤의 칼도, 모즈들은 뚫지 못했다.
  코엔이 집어 던진 쇠사슬에 목이 걸린 모즈가 허공으로 딸려 올라갔다가 바닥에 고꾸라졌다.  
  말라는 말 뒤에 타고 올라오려는 모즈를 주먹으로 내리 찍어 떨어뜨렸다.
  “어딜, 자식이!”
  쉰다섯 명의 울프들 중, 민첩하기로는 던멜보다 한 수 위인 에릴만 말이 균형을 잃고 넘어지는 바람에 굴러 떨어졌다. 하지만 그는 바닥을 구르는 탄력을 멈추지 않고, 단검 두 자루를 뽑았다. 그리고 그대로 모즈들의 발목을 후두두두둑 끊어놓았다.
  그렇게 울프 기사단의 돌격 사이에 끼인 모즈들은 그 숫자가 열이든 백이든 천이든 모조리 쓸려나갔다.
  “내가 울프의 한 명이었으면서도 그걸 몰랐다니......”
  로핀은 후배들의 돌격을 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다.
  “울프 기사단이 아란티아의 축복에 보호 받는 게 아니라, 울프 기사단 그 자체가 아란티아의 축복인 거야.”
  빅터도 그 광경을 보다가 말했다.
  “아무래도 내가 모즈들을 직접 지휘해야겠군.”
  “어딜 가려고? 넌 나랑 마무리 지어야지.”
  “널 죽이고 간단 소리야, 물론.”
  “못 간다, 빅터.”
  지금까지와 달리 로핀이 먼저 적극적으로 공격했다. 빅터는 움찔하며 물러났다. 하지만 이미 로핀의 공격권 안에 들어와 있어 피할 수가 없었다.
  “십 년 전에도 그랬고, 지금도 그랬고 넌 항상 나보다 강했다. 그래, 차기 여왕 수호 기사로 지목 받은 하얀 늑대보다 강했다 그거다. 그런데 왜 네가 지는지 알아? 난 항상 마지막 기술은 안보여 줬거든.”
  십 년 전 그때는 그란돌을 흉내낸 기술로 그의 팔을 베었다. 그리고 지금은 로핀이 홀로 십 년 동안 연습한 기술을 썼다. 어느 누구에게도 보이지 않은 기술이었다. 빅터 역시 가만히 있지 않았다. 그는 자기 품 안으로 뛰어드는 로핀의 배에 칼을 찔러 넣었다.
  로핀은 개의치 않았다. 그것은 처음부터 상대에게 찔리는 걸 전제로 한 기술이었다. 그래서 지금까지 쓰지 못했다. 로핀의 칼은 밑에서 솟구쳐 빅터의 턱을 뚫고 머리 속 뼈를 깨드리며 뒤통수에서 빠져 나왔다. 빅터의 눈이 크게 커졌다. 보이지도 않는 바닥에서 치고 올라오는 그 검은 빅터의 눈에 보이지 조차 않았다.
  “숨기고 있을 만한 기술이지, 자식아?”
  빅터는 아무 대꾸도 못하고 옆으로 허물어졌다. 로핀은 비틀거리다가 꼿꼿이 섰다. 그리고 옆에서 놀란 눈으로 보고 있는 제이메르에게 말했다.
  “가만있지 말고 와서 좀 도와다오.”
  제이는 허둥지둥 달려가 그를 부축하려 했다. 하지만 그는 그 도움을 거부하고 자기 배에 박힌 칼을 잡으며 말했다.
  “뽑아.”
  “안됩니다. 출혈이 너무 심해져요.”
  “뽑으라면 뽑아. 그리고 빅터 턱에 박힌 것도 뽑아와라.”
  제이는 도저히 로핀의 배에 박힌 칼을 뽑지 못하고, 우선 빅터에게 박힌 칼을 뽑아 로핀의 손에 쥐어주었다. 로핀은 제이의 손을 잡아 자기 배 쪽으로 가져갔다. 피는 아직 많이 나오지 않았다.
  “뽑아.”  
  제이는 거부할 수 없었다. 천천히 뽑으면 더 고통스러운 걸 알기에 제이는 한 번에 깨끗하게 뽑아냈다. 로핀은 가늘게 떨며 제이의 팔에 기대었다.
  “제이메르....... 구아닐이......, 어디 있나?”
  그는 엉뚱한 곳을 바라보며 물었다.
  “북쪽, 그러니까 저 쪽에 있습니다.”
  제이가 그의 손을 잡아 방향을 가리켜준 후에야 그는 구아닐을 보았다.
  “뭘 하고 있나?”
  “날개를 펼치고 모즈들의 진영으로 날아가고 있습니다. 이제 동쪽으로 갔습니다. 거기에 착지해 울프 기사단을 기다리고 있습니다.”
  구아닐의 포효가 들려왔다.
  “울프들은?”
  “이 쪽으로 오고 있습니다. 우리 앞을 지나쳐 구아닐 쪽으로 갈 것 같습니다.”
  “아즈윈은? 보이나?”
  제이는 눈을 가늘게 뜨고 서쪽에서 몰려오는 울프 기사단을 바라보았다.
  울프 기사단의 돌격에 정신이 팔려 뒤에서 다가오는 아즈윈을 발견하지 못하는 모즈들 수십 마리가 그녀의 칼에 잘려나갔다. 아즈윈은 처음에는 자세를 낮춰 달리다가 이내 몸을 곧게 펴고 왔던 길을 되돌아가는 방향으로 뛰었다. 달려오는 첫 번째 말에는 쉐이든이 타고 있었다. 그는 아즈윈을 발견하고 속도를 늦추려 했다. 하지만 아즈윈은 소리쳤다.
  “멈추지 마. 내가 지휘할 테니 계속 달려가.”
  쉐이든은 고개를 끄덕이며 다시 말의 속도를 올렸다. 아즈윈은 달리는 속도를 늦추지 않고, 뒤에서 달려오는 실디레에게 외쳤다.
  “실디레, 같이 탄다! 물러나.”
  실디레는 즉시 고삐를 놓고 안장 뒤쪽으로 몸을 밀었다. 그리고 아즈윈은 달려오는 말의 목을 잡고 허공에서 빙그르르 돌아 안장에 올라탔다. 그녀는 고삐를 쥐고 제일 먼저 뒤따르고 있는 울프들을 살폈다. 실디레는 한 손으로 그녀의 허리를 잡고 다른 손으로는 칼을 들었다.
  “너 뺨 왜 그래?”
  아즈윈이 물었다.
  “다쳤어.”
  “남자가 싫어한다, 그런 거?”
  “상관없어.”
  아즈윈은 빙그레 웃으며 말했다.
  “내가 술 가르쳐 줄 테니까 나중에 같이 마시자.”
  “술?”
  실디레는 이 와중에 그녀가 뭔 소리를 하는 건가 싶었다.
  아즈윈은 칼을 높이 치켜들고 소리 쳤다.
  “내가 지휘한다. 포메이션 3번!”
  울프들이 줄을 지어 그녀의 뒤를 따랐다. 한 순간 모즈들의 부대 사이를 뚫으며 울프들의 검과 창이 또 한 바탕 폭풍처럼 치고 지나갔다. 아즈윈은 얼굴에 튄 피를 닦을 여유도 없이 외쳤다.
  “알렉스, 옹고르, 말라, 콜디. 포메이션 7번으로. 좌측으로 들어가 모즈들을 공격하라. 알렉스가 지휘해.”
  그녀의 말이 떨어지자마자, 네 기의 기사가 왼쪽으로 빠져나갔다.
  “쉐이든, 닐테, 파렐. 7번 우측 포메이션. 쉐이든이 지휘한다. 스나다스, 배롤. 후방으로 빠져 쉐이든 조를 보호하라.”
  그녀의 명령을 들은 기사들이 빠져나가면 바로 다른 기사들이 달려왔고, 그들 역시 아즈윈의 명령을 듣고 긴 대열에서 빠졌다. 그렇게 그녀의 옆에는 실디레, 푸티에르, 코엔, 자이논 밖에 남지 않았다. 실디레가 외쳤다.
  “우린?”
  “나머지는 드래곤 사냥하러 간다.”
  아즈윈이 외쳤다.
  멀지 않은 전방에 로핀이 보였다. 그는 아무 부상 없이 당당히 서서 자신의 칼, 베나 에실크를 들고 있엇다. 그의 뒤로 제이메르가 있었고, 쓰러진 빅터도 있었다.
  ‘이길 줄 알았어요.’
  아즈윈은 빙그레 웃으며 자신의 칼을 수직으로 던졌다. 기다리고 있던 로핀도 베나를 수직으로 던졌다. 두 자루 검이 허공에서 교차하며 베나는 아즈윈의 손으로, 아즈윈의 검은 로핀의 손으로 들어갔다.
  울프 기사단이 지나가자마자 로핀은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 제이가 같이 주저않아 그의 부상을 손으로 막았다. 그러나 로핀은 이미 부상에 대해서는 포기하고 있었다. 그는 아즈윈의 칼을 제자의 손이라고 생각하는 듯 쓰다듬으며 말했다.
  “제이메르, 싸우는 장면을 계속 설명해다오. 앞이 잘 안 보이는구나.”
  자신의 말솜씨 없음이 이렇게 증오스러울 때가 없었다. 제이는 더듬거리며 말했다.
  “아즈윈이 구아닐을 향해 달려가고 있습니다. 뒤에 세 명이 따라가고 있군요.”
  “울프들의 대열이 어떻지?”
  “여기서는 잘 보이지 않습니다. 하지만 구아닐을 중심으로 한 진영을...... 맙소사. 천 마리 정도 되는 모즈들과 또 구아닐이 울프들 오십 명에게 포위당했습니다. 그들 모두가 동시에 포위망 안으로 뛰어드는군요. 모즈들이 당황해서 흩어지고 있습니다. 어떻게 떨어진 상태에서 저렇게 동시에 움직일 수 있는지 모르겠습니다.......”
  “지휘관을 잃은 모즈들은 그냥 평원에서 허둥되는 맹수들일 뿐이야. 더 이상 군대가 아니지. 내가 말했잖아. 빅터 하나면 죽이면 이 전쟁 끝이라고. 무슨 의미인 줄 알아? 빅터가 없으면......, 구아닐도 무용지물이야. 그, 그런데 카, 카셀은 어디 있나?”
  제이는 언덕 위쪽을 올려다보았다. 울프의 상징을 휘날리고 있던 카셀은 거기 없었다.
  “안보입니다.”
  “가야 할 곳으로 간 거겠지. 내 몸을 좀 더 잘 세워라. 시야가 조금 회복되는 것 같다. 내가 직접 보고 싶어. 역시 내가 맷집 하나는 끝내주지.”
  제이는 시키는 대로 했다. 하지만 배를 뚫은 상처에서는 피가 벌컥벌컥 터져 나오고 있었다. 꽂힌 칼을 뽑지만 않았어도 어느 정도 버텼을 텐데, 그는 제자가 자기 때문에 말을 멈추지 않게 하려고 걸 뽑아버린 것이었다. 몸이 점점 차가워졌음에도 로핀은 눈을 떼지 않았다.
  “아즈윈, 네가 하얀 늑대의 이빨을 보일 차례다.”



22. 테일드의 저주
 
  “라틸다, 너에게도 선택권을 주겠다.”
  크나딜이 쥐고 있는 분노의 탑 한 부분이 부서졌다. 탑을 올려다 보는 붉은 드래곤의 눈빛이 강렬하게 타올랐다.
  “말씀하십시오, 마스터 크나딜.”
  라틸다는 얼른 대답했다.
  “지금 이 자리에서 네 생명의 절반을 태워버려도 좋겠느냐?”  “그걸로 이 전투의 아주 하찮은 부분이나마 도움이 된다면 태워버리십시오. 절반이 아니라 그 이상을 태워도 좋습니다. 마지막 순간 로일의 얼굴을 한 번만 볼 수 있는 수명만 남겨주셔도 좋습니다. 아니...... 이 자리에서 죽어도 좋으니, 부디 이 전투에 제 힘을 보태세요.”
  “너는 가장 중요한 방패 중 하나였다. 하지만 이제 네가 기둥이 되어줘야겠다.”
  크나딜의 손에서 흘러나온 붉은 빛이 분노의 탑을 휘감았다.
  “라틸다, 창가에서 떨어져 앉아라. 지금부터 너에게 산고의 고통 이상의 고통이 있을 것이다.”
  그 말을 듣고 자리에 앉자마자, 라틸다는 비명을 지르며 쓰러졌다. 그녀의 몸은 허공에 떠올랐고, 입으로는 검은 기운을 토해냈다. 그녀는 호흡을 컥컥 내뱉었다. 코와 눈과 입에서 흐른 피가 얼굴을 타고 흘러갔으나, 그녀는 그걸 의식할 여유도 없었다. 분노의 탑이 통째로 진동하기 시작하더니 산산이 조각나 무너져 버렸다.
  크나딜은 탑이 있는 자리에 자신이 섰다. 그리고 허공에 뜬 라틸다의 몸을 두 손으로 감쌌다. 라틸다는 기절하지도 못하는 고통 속에서 몸을 꿈틀대고 있었다. 그녀의 몸 주위에 감싸고 있던 검은 기운이 이제는 크나딜의 몸 주위로 맴돌았다.
  “인내하라. 이제 나에게도 너의 아픔이 전해지리라.”
  크나딜은 눈을 감고 고개를 들었다. 그 순간 드래곤의 몸에서 붉은 빛의 기둥이 하늘로 뿜어져 올라갔다. 드래곤의 고통스러운 울부짖음이 하늘을 울리고 공기를 울렸다.
  빛의 기둥은 하늘에서 꺾여 축복의 탑 쪽으로 날아갔다. 그리고 구아닐의 꼬리에 무너지고 남은 자리에 내리 꽂혔다. 인간과 모즈들의 격전이 벌어지고 탑 주위에 붉은 빛이 폭발했다. 크나딜의 목소리가 탑 옆에 쓰러진 가넬에게만 들렸다.
  [일어나라, 레-가넬. 영겁을 이어나갈 너의 생명 절반을 태워 해야 할 일이 있다.]
  가넬은 대답 없이 기어가 무너진 탑의 자리에 섰다. 붉은 빛에 가넬의 황금빛이 섞여 또 하나 빛의 기둥을 만들었다. 다시 허공으로 솟구쳐 올라간 빛은 로크 상공을 가로질러 아로크의 탑으로 떨어졌다.
  빛을 잃은 아로크의 탑에 쳐다보기 힘든 강한 빛이 감돌았다.

  쓰러진 타냐 옆으로 익숙한 손길이 다가와 어깨를 두들겼다. 타냐는 힘겹게 뜬 눈으로 돌려다보았다. 테일드였다. 그는 부드럽게 미소 지으며 말했다.
  “일어나야지, 공주님.”
  타냐는 겨우 입을 열어 말했다.
  “물러나라....... 자랑이라도 하러 왔는가? 좋다, 네가 이겼다. 그러니 아로크의 탑으로 가라. 거기에서 내, 마, 마지막 힘을 너에게.......”
  타냐는 그 뒷말을 하기가 힘들었다. 테일드는 혀를 차며 말했다.
  “헛것만 가르쳤구나, 내가.”
  그는 타냐 앞에 쭈그리고 앉았다.
  “누누이 말했잖니? 선택은 네 맘이고, 그게 이기적이라면 그냥 이기적으로 행동하라고. 다른 사람이 그렇게 행동하면 밥맛이지만 너처럼 착한 아이는 그렇게 하는 게 나아. 지금도 그래. 넌 대체 누굴 걱정한 나머지 몸을 사리고 있는 게냐?”
  멍한 의식으로는 도저히 이 다정한 말이 악인지 선인지 구별할 수가 없었다. 타냐는 당신의 진짜 정체가 누구냐고 묻고 싶었다. 하지만 테일드는 이미 그 질문까지 알고 있다는 듯 그녀의 머리를 장난스럽게 두들겼다.
  “내가 지금 세상을 구할 조언을 하든, 세상을 파멸시킬 유혹을 하든 결정은 네가 내리는 거야. 우물을 퍼낼 때가 왔다. 일어나라, 타냐.”
  타냐는 갑자기 주위를 감싸는 붉은 빛을 느끼고 정신을 차렸다. 그리고 어렵게 몸을 일으켜 정좌를 했다. 그녀는 숨을 거칠게 내쉬며 눈앞에 희미하게 보이는 테일드를 바라보았다. 그는 장난스러운 미소로 말했다.
  “아, 참 그리고! 카셀이 돌아왔다.”
  테일드의 환영이 사라졌다.
  “마스터.......”
  타냐는 슬픔인지 기쁨인지 모를 눈물을 흘리며 눈을 감았다.
  아로크의 탑을 감싸는 황금빛과 붉은빛이 또 한 번 하늘로 솟구쳐 올라가 로크의 남쪽 성문 밖으로 뻗어 날아갔다. 그리고 정확히 회색 로브의 마법사 얼굴을 때렸다.
  테일드의 몸이 뒤로 물러나며 허공에 떠올랐다. 보이지 않는 줄에 얽힌 듯 사지가 팽팽하게 당겨졌고, 그는 움직이지 못했다. 그가 강하게 저항하자, 공기가 진동하며 주변에 있는 성벽이 깨져 나갔다. 또 바닥이 울리며 투석기 공격으로 흔들흔들하던 집이 무너져 내렸다. 당황한 그는 또 한번 몸을 폈다. 천둥이 내리치는 굉음과 뜨거운 열기가 주변으로 뻗어나갔다. 그러나 그 빛의 그물을 빠져나가지는 못했다.
  아이린은 무슨 일이 벌어졌는지 금방 알았다. 8년 전 얼음성에서 테일드가 죽지 않는 자들의 군주를 묶었던 바로 그 마법이었다. 물론 그때보다 훨씬 커다란 빛이었다. 그녀는 지체하지 않고 베나 에사르크를 바닥에 꽂았다. 그녀가 마법의 주문을 외우는 순간, 테일드의 얼굴을 한 마법사가 명령했다.
  “그란돌, 저 년을 베어버려라.”
  그란돌은 즉시 아이린에게 다가갔다. 루밀이 달려 나갔고, 동시에 던멜이 단검을 집어 던지며 그란돌의 선제공격을 막았다. 던멜은 루밀보다 뒤늦게 달려갔음에도 더 빨리 그란돌과 맞붙었다.
  세 명의 하얀 늑대가 보이지 않을 정도로 빠르게 칼을 부딪쳐ㅆ다. 금속끼리 맞물리는 불꽃이 번쩍였고, 세 사람의 발에 채인 자잘한 자갈 파편들이 튀어나갔다. 아이린을 죽이려는 자와 아이린을 보호하려는 자의 싸움은, 북쪽에서 벌어지는 인간과 모즈들의 마지막 전투만큼이나 처절하게 이어졌다.
  “포기해라, 아이린. 그 칼로 나를 벤다 해도 일시적이다.”
  차라리 비열한 얼굴로 말했으면 비웃어주면 그만이었으나, 테일드는 마지막까지 다정한 미소로 그녀를 설득하려 했다.
  “상관없어. 이번에는 벨 거다.”
  아이린의 주문으로 베나 에사르크의 붉은 빛이 점점 커졌다. 테일드는 피식 웃으며 말했다.
  “북쪽에서 싸우는 로핀과 여기 있는 너, 두 사람의 지혜를 합쳤다면 좋았을 텐데. 어째서 알지 못하니? 왜 이 전장에 카구아가 나타나지 않았을까? 아, 넌 카구아가 뭔지 모르지?”
  테일드는 큰 소리로 웃었다. 그 거친 웃음소리에 아슬아슬하게 버티던 성벽의 남은 기둥이 무너졌고, 동시에 망루 하나가 바닥으로 떨어졌다. 하늘의 구름마저 거품처럼 들끓었다.
  “이번 전쟁은 루티아의 공격을 그대로 복사한 전투였다. 난 여기에서 모즈들 5만을 모두 잃어버려도 상관없었다. 지금 남쪽에서 또다른 5만의 모즈들이 올라오고 있다. 내일 아침쯤 도착할 거다. 아니, 그 녀석들까지 전멸 당해도 좋아. 상관없다. 심지에 네가 베나로 나를 베어도 상관없다. 잠깐 시간이 지체될 뿐이야. 내 영혼이 거할 또 다른 육신만 찾으면 그만이지. 그 모든 걸 희생시켜서 뭘 얻으려 했냐고? 당연하잖아, 아이린. 저 멍청한 캡틴 울프 녀석이 여길 구하겠답시고 쓸데없이 데려온 울프 기사단이 비워놓은 곳으로 가는 거지.”
  테일드는 눈을 가늘게 떴다. 그의 눈동자가 검게 물들었다. 그가 보여주는 현재의 모습이 아이린의 눈에도 들어왔다.
  그곳은 화이트 게이트였다. 새나디엘 여왕은 화이트 게이트의 망루 위에 있었고, 퀘이언은 그녀의 옆에 있었다. 그리고 두 사람 앞에는 날개 없는 네 마리 검은 드래곤이 있었다. 아이린은 비명을 질렀다.
  “안돼!”  “내가 이겼다, 아이린. 로크는 처음부터 함정이었다. 내가 노리는 건 한 나라도 아니었고, 드래곤도 아니었어. 새나디엘 한 명이었다. 카셀도 내가 이용했다. 나는 녀석이 울프 기사단을 데려오는 데 성공하길 빌었어. 캡틴 카셀! 인간을 멸망으로 이끈 위대한 영웅이여!”
  베나를 쥔 아이린의 손에서 힘이 빠져나갔다. 그 붉은 빛은 테일드를 벨 정도로 강하게 뭉쳤건만, 정작 그녀는 그걸 뽑아 휘두르지 못하고 있었다.
  루밀이 그란돌의 칼에 맞아 쓰러졌다. 어제 다친 상처까지 터지며 그는 바닥에 쓰러져 일어나지 못했다. 던멜도 자신의 검을 모두 잃었다. 맨손으로도 싸울 수 있는 그였으나, 그란돌에게는 통하지 않았다. 더구나 아직도 루티아에서 입은 부상을 회복하지 못하는 그의 힘으로는, 지금까지 버틴 것만으로도 무리를 한 것이었다. 던멜은 그란돌의 마지막 공격을 막았으나 그만 무릎을 꿇었다. 잘려나간 손가락에서, 찢어진 뺨에서, 부러진 어금니에서 흐르는 피가 금방 바닥을 적셨다.
  그란돌은 두 사람에게 결정타를 날리지 조차 않고 등을 돌려 아이린에게 걸어갔다. 그란돌이 쓰러지기 전까지는 베나를 뽑을 수 없었다. 그녀는 한 눈으로는 그란돌을, 한 눈으로는 퀘이언을 보고 있었다.
  “미안해, 퀘이언.”
  베나 실크, 여왕 수호 기사의 검이 이렇게 커다란 적을 맞이한 것은 처음이었다. 그러니 아무리 퀘이언이라 한들 드래곤 네 마리의 힘을 당해낼 수는 없었다. 퀘이언은 지금껏 아이린조차 보지 못한 엄청난 힘으로 드래곤의 꼬리를 베고, 날개를 베고, 뛰어올라 이빨을 깨뜨렸다. 그럼 힘조차 무력하기 그지없었다. 불길에 휩싸인 그의 몸은 성문에 부딪쳐 무너진 돌 더미에 깔렸다. 그리고 네 마리 카구아는 망루 위에 홀로 선 작은 여인에게 다가갔다.
  “미안해요, 새나디엘.”
  아이린은 눈물을 흘리며 고개를 떨구었다.
  “고개를 드시오.”
  그녀와 그란돌 사이에 막아선 사람은 놀랍게도 집정관 루에머스였다.
  “당신이 마지막 인간의 힘이라면, 희망이라면, 마법이라면....... 마지막까지 당당하시오. 마지막까지 저항하시오.”
  아이린의 눈이 크게 커졌다. 루에머스는 아이린도 아니고, 자기 앞에 선 그란돌도 아닌, 쳐다보지 못할 공포의 군주를 바라보며 외치고 있었다.
  “수많은 목숨을 앗아가도 로크의 정신마저 앗아갈 수는 없소. 천 년 전에 무너졌어도 다시 일어난 것이 아로크였고, 십 년 전에 무너졌어도 다시 일어난 것이 가넬로크였고. 이 곳은 아크랜드의 희망이 마지막까지 살아 있어야할 땅이오. 고개를 드시오. 고개를 들고 마지막까지 싸......!”
  그란돌의 검이 그의 팔을 베었다. 밑으로 떨어진 팔을 내려다보며 루에머스는 비틀거리며 물러났으나 쓰러지지도 비명을 지르지도 않았다. 그는 굳게 다문 입술로 고통을 인내하다가 말했다.
  “싸, 싸우시오, 아이린!”
  마치 의도라도 하듯 그란돌의 검은 아까 한 번 베었던 팔의 나머지 부분을 베었다. 루에머스는 결국 비명을 질렀고, 그란돌의 검은 또 달린 부분의 어깨 죽지를 내리쳤다. 루에머스의 피가 아이린의 얼굴로 터졌다. 아이린은 눈도 감지 않고 그 피를 얼굴로 받아냈다. 그녀의 눈동자가 분노로 일그러졌다.
  “그란돌, 또 한 번 하얀 늑대와 하얀 늑대의 싸움을 해보자 그겁니까?” 
  쓰러진 루에머스를 넘어 다가온 그란돌을 올려다보며 그녀는 말했다. 하지만 베나를 지금 뗄 수는 없었다. 지금까지 모아온 단 한번의 칼질은 그란돌을 위한 게 아니었다.
  ‘제발, 메이루밀, 던멜. 아무나 일어나 그란돌을 조금만 막아다오.’
  “제가 하겠습니다, 마스터 아이린.”
  그녀의 속마음에 대한 대답인지, 아까 그란돌에게 했던 말을 받아 말한 것인지 알 수 없었다. 그녀의 뒤에 선 로일이 대답했다.
  “하얀 늑대와 하얀 늑대의 싸움은 아직 저에게 달려 있습니다.”

  구아닐의 검은 불길이 울프들을 향해 터져 나왔다. 그러나 애꿎은 모즈들만 그 불길에 휩싸였을 뿐, 울프들은 미리 방향을 알고 피해 있었다. 그들이 헤집고 다니는 자리마다 모즈들의 시체가 줄을 이었고, 지휘관을 잃은 모즈들은 제대로 대처하지 못했다. 그저 괴성만 지르다 달려오는 말 위로 도끼나 칼만 집어 던졌다. 그러나 그걸 맞아줄 울프들은 아니었다.
  그때 전장의 한쪽에서 모즈들의 정예를 부수고 드래곤 기사들이 돌아왔다. 그들 중 하나가 아즈윈의 옆으로 다가왔다.
  “정말로 울프 기사단이 와주었군. 우리는 뭘 하면 되지?”
  아즈윈은 손가락으로 원을 그리며 말했다.
  “구아닐의 시선을 괴롭혀라. 내가 녀석을 잡겠다.”
  그 기사는 동료들에게 칼로 신호를 보내고 아즈윈의 말을 그대로 전했다.
  구아닐은 계속 불을 뿜으며 모즈와 울프들을 동시에 공격했다. 구아닐의 어깨에 타고 있는 러스킨이 쓰는 불꽃 마법에 벌써 일곱 명 째 울프가 나가떨어졌다. 드래곤 기사단도 그의 마법에 제대로 말을 달리지 못했다. 아즈윈은 구아닐의 바로 옆으로 달려가며 외쳤다.
  “코엔, 녀석의 움직임을 잡아라.”
  기다렸다는 듯 코엔은 쇠사슬을 집어 던져 구아닐의 목을 휘감았다. 구아닐은 그 가는 쇠사슬이 목을 감자 그걸 잡아챘다. 코엔은 물론이고 코엔을 태우는 말까지 들썩하고 움직였다. 아즈윈의 신호에 맞춰 푸티에르도 쇠사슬을 던져 날개를 묶었다. 양쪽에서 잡아당기는 무게는 별 거 아니더라도 위로 날아오르려는 탄력을 받지 못하니 구아닐은 균형을 잃었다. 거기다 자이논이 던진 창이 벌써 세 개째 날개 끝에 박혀 있어, 날갯짓에도 방해를 받았다.
  “실디레, 올라가.”
  아즈윈이 외쳤다.
  “뭘 하면 돼?”
  “저 드래곤 위에 있는 마법사를 떨어뜨려라.”
  실디레는 달리는 말에서 뛰어올라, 코엔과 구아닐의 목 사이에 걸린 쇠사슬을 붙잡았다. 그녀는 쇠사슬에 매달린 채로 한 바퀴 돌더니, 그 탄력을 그대로 이어가 쇠사슬 위를 밟고 달려 올라갔다.
  중간에 구아닐이 크게 뛰어오르는 바람에 코엔과 푸티에르의 말이 들썩였으나 쇠사슬이 끊어지지도 않았고, 쇠사슬을 놓치지도 않았다. 날지 못하는 구아닐은 달리기 시작했다. 두 울프들도 악착같이 말을 달려 쫓아갔다.
  그 사이 실디레는 드래곤의 등 위로 타고 올라갔다. 위에 있는 마법사 러스킨은 그렇게 흔들리고 있는 데도, 차분하게 자세를 잡고 수염만 휘날리고 있었다.
  “의미 없는 짓이다, 어린 울프의 기사여. 이 싸움에서 승리한다 한들, 죽지 않는 자들의 군주를 죽이지는 못한다.”
  실디레는 검은 비늘에 손을 짚어 균형을 잡으며, 소리쳤다.
  “죽지 않는 자들의 군주가 뭐야? 안 들어 놔서 몰라. 그리고 그런 거 일일이 계산하면서 싸우나?”
  실디레는 흔들리는 드래곤의 등 위를 달려가 칼을 휘둘렀다. 러스킨은 울프의 기사가 휘두르는 빠른 검을 지팡이로 쉽게 막으며 불꽃의 마법을 뿌렸다. 구아닐의 등 위에서 커다란 폭발이 일어났다.
  “어리석은! 검으로 마법을 이길 셈이냐?”
  그 불길이 사라진 자리에 남아있는 건 아무 것도 없었다. 러스킨은 순간 목덜미의 서늘한 감각에 손을 짚었다. 실디레는 이미 러스킨의 목을 치고 지나간 후였다. 러스킨은 지팡이를 떨어뜨렸다.
  “내 죽음이 이런 식이었다니. 이거면 되는 거냐, 테일드......?”
  늙은 마법사는 구아닐의 등에서 떨어져 달리는 발아래 짓밟혔다. 실디레는 구아닐의 어깨를 짚고 칼을 거꾸로 쥐었다. 하지만 갑옷처럼 튼튼하게 싸여있는 드래곤의 비늘을, 자기 힘으로는 도저히 뚫을 자신이 없었다.
  그때 그녀는 드래곤의 뺨에 길게 나 있는 검상을 발견했다. 드래곤끼리의 전투로 긁혀진 다른 상처는 벌써 아물어 있었으나, 이상하게도 몇 군데 벗겨진 비늘은 아물지 않고 있었다. 누가, 어떻게, 무슨 힘으로 저런 무지막지한 상처를 만들어냈는지 모르지만, 저곳은 충분했다.
  구아닐은 목을 묶은 쇠사슬에 신경 쓰느라 실디레는 신경 쓰지 못했다. 그는 달리는 속도를 더 높이더니 결국 코엔과 푸티에르의 쇠사슬을 끊어버렸다. 그리고 날개를 강하게 퍼덕이며 공중으로 치고 올라갔다.
  실디레는 그 뺨에 칼을 힘껏 처박았다. 날려고 몸을 띄운 상태에서 얼굴에 칼을 찔린 구아닐은 비명을 지르며 바닥에 머리부터 처박혔다. 실디레는 크게 요동치는 구아닐의 몸에서 튕겨나가 허공을 날았다.
  실디레는 비명도 지르지 못하고 등부터 바닥에 떨어졌다.
  그때 한 마리 말이 지나가며 정확히 그녀의 몸을 받아냈다. 프란츠였다.
  “괜찮나?”
  실디레는 크게 숨을 내쉬었다.
  “타이밍 죽이네.”
  “이 정도면 얼굴에 상처 낸 빚은 없던 걸로 하지?”  
  “그거 아직도 신경 쓰고 있었어?”
  실디레는 오히려 황당해하며, 프란츠의 몸에 매달려 말 뒤로 옮겨갓다.
  “구아닐 쪽으로! 아즈윈을 보호해야 해.”
  “알았다.”
  구아닐은 처박힌 몸을 털며 일어나려 했다. 그러나 붉은 빛을 뿜는 검이 그의 눈앞에 있었다. 구아닐이 유일하게 두려워하는 그 빛은 베나 에실크의 칼날이었다. 
  “선생님께서 하실 일을 대신하러 왔다!”
  아즈윈은 말 위에서 뛰어내리며 그대로 구아닐의 이마에 베나 에실크를 처박았다. 구아닐은 몸부림치며 튕겨 올랐으나, 아즈윈은 떨어지지 않았다.
  “크아아악~!”
  구아닐은 자신의 이마에 붙은 아즈윈을 주먹으로 내리쳤다. 그러나 아즈윈은 끝까지 버티더니 오히려 주먹으로 구아닐의 눈동자를 후려쳤다. 구아닐은 머리에 아즈윈을 단 채로 크게 몸부림치다가 도로 바닥에 턱을 부딪쳤다.
  베나 에실크에서 시작된 붉은 빛이 구아닐의 머리를 감싸더니 금방 몸 전체를 휘감았다. 구아닐은 꿈틀댔으나, 짓누르는 아즈윈과 에실크의 힘을 이기지 못하고 날개만 퍼덕였다. 아즈윈은 베나 에실크를 잡고 있던 손을 떼더니 등 뒤에 차고 있는 게랄드의 도끼를 집어 들었다.
  “마지막으로 이건 게리 몫이다.”
  그녀는 꿈틀대는 구아닐의 긴 목을 도끼로 내리쳤다. 구아닐의 마지막 단말마가 전장을 크게 뒤흔들었다.
  먼 곳에서 제이의 몸에 등을 기대고 앉은 로핀은 드래곤의 비명만 듣고도, 일어난 모든 상황을 머리 속에 그릴 수 있었다.
  “어떠냐, 친구들? 대륙 최강의 기사들만 모인 저 모든 울프들을 지휘하는 리더십과 드래곤을 두려워하지 않는 용기, 필드를 가득 채우는 저 뜨거운 가슴과 지치지 않는 강인함. 거기에 끝내주는 외모까지. 후후후, 봐라. 누가 나보다 더 멋진 제자를 키웠느냐?”
  로핀은 흐뭇하게 웃으며 천천히 팔을 늘어뜨렸다.
  “내기는......, 내가 이겼다.”
  제이메르는 차가워진 그의 손을 잡고 말했다. 
  “친구분들께 전하겠습니다, 마스터 로핀. 당신의 승리입니다. 이 전투 전부가 당신의 승리입니다.”

  로일과 그란돌은 한참이나 서로를 노려보며 물러서지 않았다. 다급해진 테일드가 소리쳤다.
  “뭘 하는 거냐, 그란돌? 한 번 베었던 녀석을 상대로 뭘 망설이나?”
  아이린이 대답 없는 그란돌 대신 대꾸했다.
  “네 썩은 영혼으로는 보이지 않겠지? 조종당하고 있다고는 하나 그란돌의 영혼은 맑고 깨끗하다. 그러니 보이는 거다. 죽음에서 되살아난 하얀 늑대가 얼마나 성장했는지 보이는 거다.”
  정작 로일은 두 사람의 말을 듣지 못하고 있었다. 그는 처음 아이린의 뒤에 발을 디디는 순간부터 그란돌의 호흡에만 집중하고 있었다. 그란돌은 눈으로 말하고 있었다. 
  ‘이제 와서 날 이길 수 있겠나?’
  “이제 당신에게도 말할 수 있습니다, 마스터 그란돌.”
  로일은 입을 열어 한 마디 한 마디 또박또박 말했다.
  “하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남을 수 있는 건 아무도 없습니다.”
  그 순간 그란돌은 살짝 미소 지었다. 죽지 않는 자들의 군주에게 조종당하고 있던 그의 눈빛에 처음으로 생기가 돌고 있었다. 아이린도 그걸 보고 깜짝 놀랐다.
  ‘완전히 사로잡히신 게 아니었나?’
  그 순간 지붕 위에서 들리는 소리에 고개를 돌린 건 테일드 하나 뿐이었다.
  “로일, 칼을 받아라!”
  베논을 타고 수많은 로크 건물들의 지붕 위를 질주해온 카셀이었다. 그는 즈토크 워그를 로일에게 던졌다. 그러나 로일은 그쪽을 보지도 않았고, 그란돌 역시 신경쓰지 않았다. 먼 거리를 나는 칼은 카셀이 의도하지 않는 방향으로 날아갔다. 하지만 즈토크 워그는 스스로 빛을 내더니 방향을 돌려 로일 쪽으로 날아갓다.
  로일은 들고 있던 칼을 놔버리고 날아오는 보검을 잡아챘다. 눈부신 하얀 빛이 터져 나왔다. 그걸 기점으로 로일과 그란돌은 서로를 향해 달려들었다. 아이린의 동체 시력으로도 보지 못할 정도의 빠른 공격이, 한쪽 무릎을 꿇고 앉아있는 그녀의 머리 위에서 터졌다.
  언제나 아란티아에 한 명 밖에 존재하지 않았던 하얀 늑대의 검술은 상대를 단 일격으로 죽이는 궁극의 기술이었다. 그란돌을 보고 아이린이 배웠고, 아이린은 퀘이언을 가르쳤고, 퀘이언은 금방 아이린을 능가했다. 그러나 로일과 그란돌은 퀘이언보다 강하고 빨랐다.
  너무나도 똑같은 기술에 둘 다 튕겨나갔고, 아이린을 중심으로 한 바퀴 돈 두 사람의 기술이 또 한 번 그녀의 앞에서 부딪쳤다. 그러나 아이린은 오직 눈앞에 묶여있는 테일드 한 명만 노려보았다.
  메이루밀은 고개만 들어 아이린 옆에서 싸우는 로일을 보고 있었다. 아이린과 눈이 마주친 루밀은 걱정하지 말라는 뜻으로 그녀에게 미소 지어 주었다.
  “녀석의 검에 망설임이 사라졌다.”
  아이린은 자리에서 일어났다. 베나 에사르크의 붉은 빛이 칼날에 응축되어 불처럼 달아오르고 있었다.
  로일의 검은 그란돌의 배에 꽂혀 있었다. 그란돌의 칼은 부러져 바닥에 떨어졌다. 일격에 모든 것을 끝내야 하는 기술에 두 번째는 있을 수 없었다. 하물며 세 번이나 써야 하는 검술에서 그란돌의 다리는 굳어 움직이지 못했다. 하지만 로일은 그 세 번째 검을 휘둘렀다. 이가 부서지도록 깨물고, 근육이 찢어져도 멈추지 않았고, 뼈가 부러져도 팔을 움직였다. 완전히 똑같은 기술끼리의 격돌에서 승부를 낸 건 그 차이였다.
  다가오는 아이린을 보고 테일드는 소리 질렀다.
  “그란돌, 나를 보호하라. 너는 죽지 않는 나의 인형이다. 그 따위 짐승의 칼에 굴하지 말고 일어나 나를 보호하라.”
  그란돌은 로일의 검에서 빠져 나오려 했으나, 로일은 놔주지 않았다. 그리고 보검 역시 그란돌을 놔주지 않았다.
  “구아닐, 돌아와라. 돌아와서 나를 보호하라!”
  그러나 그 순간 구아닐은 실디레에게 목덜미를 맞아 바닥에 추락하고 있었다.
  아이린은 테일드의 앞에 서서 베나 에사르크를 얼굴 앞에 세웠다. 테일드는 눈에 핏대를 세우고 소리 질렀다.
  “소용없는 짓이다. 어떤 살아있는 존재도 나를 죽일 수 없으며.......”
  “모든 죽어있는 존재가 어쩌고저쩌고는 그만 닥치고, 이제 그만 내 남자에게서 떨어져!”
  아이린의 검이 테일드의 배에 꽂혔다. 붉은 섬광이 죽지 않는 자들의 군주를 뚫고 무너진 성문을 지나 로크의 남쪽 평원까지 관통했다. 모든 살아있는 존재를 공포에 떨게 하는 무서운 비명이 아이린은 물론이고 성벽을 지키는 병사들과 로크 사람들의 머리를 헤집어 놓았다. 거의 동시에 아즈윈의 도끼에 구아닐의 목이 떨어져나갔다.
  축복의 탑을 받치고 있던 가넬이 더 이상 버티지 못하고 그 자리에 쓰러졌고, 분노의 탑을 지키던 크나딜도 힘을 잃고 쓰러졌다. 라틸다의 몸도 힘없이 바닥에 떨어져 움직이지 않았다.
  테일드의 손이 천천히 치켜 올라갔다. 한 순간 자기를 묶은 봉인이 풀리자마자, 벌어진 일이었다. 그의 가는 손가락 사이에 검은 힘이 응축되었다.
  “아직 운은 내 편이군.”
  테일드는 왼손으로 아이린의 목을 움켜쥐고 검은 발톱으로 만들어진 오른손을 치켜들었다.
  “8년 전에도 이런 식이었지, 아마?”
  찌르는 것 하나만으로 모든 힘을 써버린 아이린은 그 손을 보고도 피하지 못했다. 그의 말대로 상황은 8년 전과 거의 같았다. 그때도 베나를 찔러 넣었음에도 저 마지막 공격을 막지 못해 얼음 성의 군주를 놓친바 있었다. 그때와 다른 건, 지금은 죽지 않는 자들의 군주조차 낌새를 눈치 채지 못할 정도로 뛰어난 암살자가 있다는 것이었다.
  던멜의 검이 테일드의 오른손을 베고 지나갔다. 베어나간 팔뚝이 바닥에 떨어지며, 동시에 던멜도 바닥을 굴렀다. 그 베나의 붉은 빛이 완전히 테일드의 몸을 감쌌다. 
  몸부림치는 회색 로브의 마법사에게서 검은 연기가 빠져 나왔다. 검은 연기는 형체를 추기 시작하며 테일드의 머리 위에서 소용돌이쳤다. 꿈틀대는 검은 연기는 곧 저주 섞인 말을 토해냈다.
  “짧은 평화를 이어 가거라. 이미 화이트 게이트는 무너졌다. 너희들의 싸움은 이제야 시작되었노라. 흐흐흐, 그 동안 수고 많았다. 테일드, 루티아의 그랜드 마스터여. 이제 늙어빠진 이 몸을 내주마.”
  테일드의 몸은 천천히 수그러져 아이린의 품에 안겼다. 아이린은 그 목소리를 무시하고, 테일드를 끌어안았다. 테일드의 맑은 눈동자가 아이린을 향했다. 그리고 편안한 목소리로 말했다.
  “잘해줬어, 아이린....... 늦어서 미안해.”
  아이린은 빙그레 웃으며 8년 만에 돌아온 연인을 꽉 끌어안았다.
  “잘 왔어, 테일드. 뭘 하다 이제 왔어?”  테일드는 빙그레 웃었다. 
  “스승님을 적의 편에 던져주었지. 죽지 않는 자들의 군주가 구아닐을 자유롭게 풀어주도록. 그리고 아란티아의 가장 커다란 힘이 구아닐을 죽일 수 있도록 유도했어.”
  테일드는 천천히 말했다. 속삭이는 그의 목소리는 어느 새 몇 개월 전 러스킨에게 하는 목소리로 변해 있었다.
  ‘루티아를 배신하셔야 합니다, 마스터. 공포를 받아들이세요. 로크의 축복의 탑이 무너질 겁니다. 그러니 사악한 편으로 완전히 돌아서십시오. 당신이 저들 편에 서서 전력을 다해 싸워주면 죽지 않는 자들의 군주는 자기 옆에 있어야 할 암흑의 힘을 놓쳐버릴 겁니다.’
  그보다 더 과거의 시간에 테일드는 또한, 옛 친구를 찾아 가넬로크로 향하는 은퇴한 수호 기사 그란돌에게 이야기 했다.
  ‘그란돌, 내일 저의 육체를 빌린 마법사가 당신의 육체를 빼앗을 겁니다. 빼앗도록 두십시오. 그럼으로써 당신은 당신의 친구를 죽이게 되겠지만, 대신 더 큰 일을 할 수가 있게 됩니다.’
  러스킨과 그란돌의 배신은 테일드의 육체를 가진 죽지 않는 자들의 군주가 한 말이 아니었다. ‘진짜 테일드’가 한 일이었다. 회색 로브의 마법사가 말한 그대로, 그는 테일드인 동시에 죽지않는 자들의 군주였다. 아이린은 뭐가 뭔지 몰라 어안이 벙벙했다.
  테일드는 자신의 육체를 이용하여 수많은 생명을 앗아가는 죽지 않는 자들의 군주를 내버려두었다. 심지어 어쌔신 마스터 칼스텐에게 아란티아의 여왕을 암살하라고 할 때도 그는 침묵했다.
  “테일드, 뭘 한 거야? 대체 8년 동안 저 괴물의 영혼 속에서 무슨 일을 하고 있었던 거야?”

  8년 전, 아이린의 베나 에사르크에 맞아 달아나던 얼음 성의 군주는 얼마 가지 못하고 눈 내리는 평원에서 테일드에게 잡혔다. 검은 형체만 남은 암흑의 군주는 지팡이를 들이대는 테일드를 향해 말했다.
  “나를 죽여 봐야 소용없다. 아니, 네가 살아있는 존재인 이상 나를 죽일 수 없다. 십 년이건 백 년이건 지난 후에 나는 또 다시 나타날 것이다. 그때 너 같은 위대한 마법사가 있을까? 천 년 전에는 운좋게도 나디엘이 있었고, 지금은 운 좋게도 네가 있지만, 또 다른 백 년 후에는 어떨까?”
  암흑의 군주는 거절할 수 없는 제안을 하고 있었다. 테일드는 지팡이를 천천히 아래로 떨어뜨렸다.
  “자, 나를 받아들여라. 내 힘을 네 육체 안에 가두어 너와 함께 증발시켜라. 그럴 자신이 없나? 네가 아니면 어떤 마법사도 하지 못한다. 그럴 자신이 없다면 그냥 나를 죽이라. 네 연인도 함께 죽을 것이다.”
  “무슨 소리냐?”
  “묵은 육체를 버릴 때마다 쓰는 마지막 방법이었지. 내 저주에 얽혀 내가 죽는 순간 나와 접촉한 모든 인간들이 나와 함께 죽으리라. 론타몬의 익셀런 기사들, 나를 신으로 믿고 따르는 멍청한 교인들, 내 명령에 따랐던 론타몬의 왕실, 가넬로크의 의회, 너의 연인, 너의 두 친구. 모두 나와 함께 죽으리라.”
  테일드는 할 말을 잃었다.
  “지금 당장 내가 네 깨끗한 영혼에 들어가면, 그것은 마지막이 아니므로 사라진다. 내 말이 거짓이 아님은 네 마법의 눈이 더 잘 알 것이다. 해볼 만하지 않은가?”
  테일드는 천천히 자신이 빠져 나온 얼음 성을 바라보다가 긴 생각에 빠졌다. 로브가 눈에 덮이고, 조각처럼 몸이 딱딱하게 굳을 쯤에야 그는 고개를 끄덕였다. 암흑의 기운은 모든 마법 장벽을 벗어버린 테일드의 몸 안으로 흘러 들어갔다. 그리고 곧 테일드는 자아를 잃어버리고, 암흑의 군주가 표면으로 올라왔다.
  “이렇게 어리석을 수가!”
  죽지 않는 자들의 군주는 테일드의 입으로 웃음을 터뜨렸다.
  “정말로 그게 가능하리라 보았는가? 정말로 내 힘을 고작 인간에 불과한 네 힘으로 증발시킬 수 있다고 생각했는가? 이제 끝이다. 이번 세대에서 나를 막을 유일한 인간의 힘이 사라졌다. 이제 새나디엘 하나만 제거하면 끝이다. 아크랜드와 하늘 산맥에 마지막 죽음의 힘이 깃들 것이다.”
  그의 웃음소리가 평원을 가로질렀다.

  아이린의 질문에 테일드는 빙그레 웃으며 힘없이 대꾸했다.
  “그가 하는 일은 모두 내가 알고 있고, 내가 하는 일은 모두 그가 알고 있었다. 단 한가지만 숨겨뒀지. 그것은, 어떤 살아있는 존재도 그를 죽일 수 없고, 모든 죽어있는 존재는 그의 조종을 받는다는, 자기 몸에 건 축복과도 같은 저주를 뒤바꾸는 일이었어. 그 일에 8년이나 걸렸고, 그 일에 너무나도 많은 희생이 있었다. 이제 됐다, 아이린. 이제 됐어.......”
  아이린은 저도 모르게 그란돌의 배를 찌르고 있는 로일을 바라보고 있었다.
  모든 죽어있는 존재 중 가장 위대한 인간의 전사를......
  “이제 놓거라, 로일 울프.”
  그란돌은 천천히 로일의 머리를 쓰다듬었다. 로일은 부상을 참고 칼을 찌르고 있느라 이제 모든 힘을 다 소진했다. 그란돌은 한번 더 말했다.
  “퀘이언이 아주 잘 가르쳐뒀구나. 이제 내가 맡겨라.”
  그란돌은 자신의 배를 찌르고 있는 칼에서 로일의 손을 떼고 직접 배에서 칼을 뽑았다. 그의 손 안에서 즈토크 워그의 빛은 사라지지 않았다. 그리고 테일드의 머리 위에서 형체를 갖추며 천천히 물러나는 그 검은 형상을 향해 달려갔다.
  죽지 않는 자들의 군주는 달려오는 그란돌을 발견하고 소리쳤다.
  “멈춰라, 너는 나의 힘에서 벗어날 수 없다!”
  그의 명령은 보검의 빛을 뚫지 못했다.
  아이린의 품에 안겨 있는 테일드는 힘없이 말했다.
  “단 하나 ‘죽어있는 존재’가 그대를 죽일 것이다....... 그것이 내가 네 영혼에 갇힌 채로 뒤바꾼 너의 저주다. 아니, 나의 저주다. 루티아의 그랜드 마스터 테일드가 목숨을 바꿔 완성한 저주다. 아아, 들어봐 아이린. 이 말은 8년이나 참았다가 하는 거야.”
  테일드는 심지어 즐거워 보이기까지 했다.
  “죽어라, 죽지 않는 자들의 군주!”
  그란돌의 손 안에서 빛을 발하는 아란티아의 보검은 형체 없는 검은 연기를 뚫었다. 칼날은 연기 안에서 부서졌고, 동시에 하얀 빛이 주위로 터져 나왔다. 그 안에 빛의 형상을 갖춘 늑대 한 마리가 달아나는 연기를 물어뜯었다.
  죽지 않는 자들의 군주가 내는 비명이 로크의 하늘을 덮었다. 
  북쪽 축복의 탑을 뒤덮은 모즈들이 그 비명 소리에 힘을 잃고 쓰러졌다.
  그의 비명은 가넬로크의 하늘을 덮었다. 로크로 진군해 오는 또다른 5만의 모즈들이 쓰러졌다.
  그의 비명은 대륙을 훑으며 이 전투 후에 벌어져야 할 모든 저주를 뜯어냈다. 카모르트에도, 이로피스에도, 론타몬에도.......
  그러나 테일드조차 그 마지막 비명에 마지막 마법이 섞여있다는 건 알지 못했다.
  ‘네 마리 카구아는, 새나디엘을 죽일 때까지 나의 죽음 후에도 죽지 않으리라!’
  그의 저주는 아란티아의 블루 게이트를 지나, 그레이 게이트, 레드 게이트, 골드 게이트를 지나 화이트 게이트에 이르렀다.
  새나디엘은 머나먼 동쪽에서 들려오는, 영원히 죽지 않을 존재가 죽어가는 소리에 귀를 기울였다. 무너진 돌무더기에서 힘겹게 일어나는 퀘이언은 이마에 흐르는 피를 닦으며, 다가오는 네 마리 카구아를 올려다보았다.
  “폐, 폐하. 피하십시오.”
  “아니, 퀘이언. 나 하나만 죽으면 이 전투는 끝이다. 녀석이 유치한 복수심에 눈이 멀어, 마지막 순간 대륙 하나를 불태울 저주 대신 날 죽이는 마법을 택했구나. 다행이야.”
  새나디엘은 일어나지도 못하고 힘을 잃은 퀘이언을 바라보며 빙그레 웃어 주었다.
  “고마워, 퀘이언. 지금까지의 모든 수호 기사 중 네가 최고였단다.”
  카구아의 검은 발톱은 편안한 미소를 짓고 있는 새나디엘을 향해 뚝 떨어졌다. 퀘이언은 그 처참한 순간을 눈앞에 두고도, 손가락 하나 까딱하지 못했다.
  하지만 카구아의 발톱은 새나디엘의 머리에서 몇 미터나 떨어진 허공을 긋기만 했다. 헛친 게 아니라 팔이 뒤로 끌려간 거였다. 아니, 팔이 끌려간 게 아니라 몸이 통째로 끌려간 것이었다. 아니...... 카구아 한 마리가 아니라 네 마리 모두 뒤로 나가 떨어졌다. 그 중 두 마리는 공중에 딸려 올라가 두 동강이 나 갈기갈기 찢어졌다.
  날개를 펼친 붉은 드래곤이 화이트 게이트 앞에 내려 앉아 있었다. 그 거대한 몸체에 비하면 카구아 네 마리는 어른 앞에 선 어린아이였다. 붉은 드래곤은 꼬리를 휘둘러 이빨을 들이밀고 달려드는 카구아의 목을 후리쳐 부러뜨렸고, 마지막 한 마리는 불을 뿜어 태워버렸다.
  베나 실크를 떨어뜨리며, 퀘이언이 물었다.
  “여왕이시여, 이건 또 어떤 종류의 기적입니까?”
  “모든 걸 아란티아의 축복으로 설명할 수는 없겠지.”
  죽음 앞에서도 의연했던 새나디엘은 소녀처럼 기쁨의 눈물을 흘리며 말했다.
  “인사하거라, 퀘이언. 모든 드래곤의 지배자이자, 하늘 산맥의 여신인 나디우렌, 사-나딜이시다.”
  퀘이언은 떨리는 다리로 무릎 꿇어 인사했고, 새나디엘도 천천히 무릎을 꿇었다. 붉은 드래곤은 카구아의 시체를 뒤로 하고 화이트 게이트 앞으로 걸어갔다.
  “어서 오십시오, 나딜. 나의 어머니!” 
  “내 딸, 나디엘. 하늘 산맥에도 많은 일이 있어 늦었구나.”
  “당신께서 나타나 주실 줄은 몰랐습니다.”
  “너의 후게자가 나타나 나에게 부탁했노라. 모든 전투가 가넬로크에서 벌어지면 아란티아가 비게 되니 나더러 가달라고.”
  “감히 여신에게 그런 요구를 하다니, 무례하기는 제 아버지와 꼭 같네요. 하지만 다시 한 번 드래곤을 보고 싶다는 제 소원에 당신을 데려오다니...... 뭐라 할 말이 없군요.”
  “나 역시 너를 보고 싶었던 참이니, 그걸 무례한 요구라 할 수 는 없었지.”
  두 종족의 여성은 서로를 바라보며 천 년 전 처음 만난 그날처럼 미소 지었다.
  네 마리 카구아의 시체가 불타올랐다. 나딜이 말했다.
  “녀석이 죽으면서 남긴 마지막 마법조차, 카셀이 내가 한 작은 부탁을 이기지 못했구나.”
 
  늑대의 형상을 한 빛 덩어리는 달아나려는 검은 연기의 마지막 한 점까지 먹어 치우고 자신도 사라졌다. 이제 할 일을 모두 끝낸 보검은 바닥에 떨어지더니, 산산이 부서져 빛을 잃었다. 그란돌은 느린 걸음으로 테일드에게 다가오더니 고개를 까닥하고 인사했다.
  “내 역할은 여기까지구나, 테일드.”
  테일드 역시 아이린의 품에 안긴 채 고개를 끄덕였다.
  “감사합니다, 마스터 그란돌.”
  “그럼 내 오랜 친구에게 사과하러 가야겠군.”
  부드럽게 미소 짓는 그란돌은 거짓말처럼 무기력하게 쓰러졌다. 오래 전 숨이 끊긴 것처럼....... 그러나 편안한 표정으로 그는 눈을 감았다.
  “이제 나도 때가 다 되었다, 아이린.”
  테일드는 아이린의 손을 잡고 말했다. 잘린 팔에서 흐르는 피가 아이린의 두 다리를 적셨다. 그녀는 웃으려고 애썼지만, 눈물을 감추지 못했다.
  “이렇게나 빨리?”
  그는 팔을 올려 그 눈물을 닦아주었다.
  “미안해.”
  “돌아오겠다던 약속은 지켰네, 뭘.”
  테일드의 얼굴은 천천히 늙어가기 시작했다. 청년의 얼굴에서 장년의 얼굴로, 중년에서 노인의 얼굴로 바뀌었다. 얼굴의 주름이 늘어나고 머리도 하얗게 탈색되었다.
  “한 번만 더 안아줘, 아이린. 너무 오랫동안......, 너무 추운 곳에 있었어.”
  힘없이 말하는 그의 몸을 아이린은 세게 끌어안았다. 그리고 그의 입술에 입 맞추었다.
  “타냐에게도 미안하다고 전해줘.”
  “알았어.”
  “행복하게 살아.”
  “그럴게.”
  “사랑해, 아이린. 그거 하나로...... 저 암흑 속에서 버텼어.”
  테일드는 그 말을 끝으로 소리 없이 숨을 멈추었다. 아이린은 흐느끼며 몸을 가늘게 떨었다.
  던멜의 부축을 받아 로일 옆에 앉은 루밀은 겨우 입을 열어 말했다.
  “모든 것이 테일드의 머리 속에서 벌어진 일이었구나. 그 녀석은 8년 전, 이미 이 전쟁을 계산하고 있었어. 그 계산 안에서 모든 드래곤과 인간들, 죽지 않는 자들의 군주조차 움직인 거야.”
  병사들이 바쁘게 움직여 부상자를 구하러 달려왔다. 많은 병사들이 기절한 루에머스에게 매달려 응급처치를 했고, 루밀과 로일에게도 몇 명이 달려왔다.
  겨우 주저앉아 있는 로일은 북쪽에서 날아오는 붉은 드래곤을 올려다보았다. 크나딜이었다. 그의 두 손에는 쓰러진 라틸다가 쥐어져 있었다.
  “루밀, 지금 오는 라틸다가 죽었든 살았든 그녀의 옆에 있게 해 주세요.”
  그 말을 끝으로 로일은 기절했다.
  “그래.”
  루밀은 로일을 편히 눕혔다. 자신을 치료하려는 의사까지 로일에게 붙이고, 그는 던멜의 부축을 받아 일어나더니, 주위를 둘러보았다.
  “그런데 카셀은 어디 갔지?”



23. 그리고 카셀은 없었다.

  카셀은 아로크의 탑 꼭대기에 있었다. 숨을 헐떡이는 베논이 꼬리를 살랑거리며 그의 옆에 앉아있었다. 타냐는 꼭대기 방 한 가운데에 쓰러져 있었다.
  “타냐, 일어나요. 제가 돌아왔어요.”
  그녀는 온 몸의 피부가 찢어져 피를 흘리고 있었다.
  “타냐, 일어나요. 제가 돌아왔어요.”
  그녀는 온 몸의 피부가 찢어져 피를 흘리고 있었다. 너무 상처가 많아 어디부터 손을 대야 할지 몰랐다. 카셀은 그냥 그녀를 끌어안기만 했다.
  “타냐......, 일어나요.”
  타냐는 희미하게 눈을 뜨고 말했다.
  “정말 왔네요, 카셀. 마스터께서 당신이 왔다고 했을 때는 거짓말인 줄 알았어요.”
  “온다고 했잖아요.”
  타냐를 보면 어떤 상황이든 울지 않겠다고 굳게 다짐한 마음은 그녀의 얼굴을 보는 순간 무너지고 말았다. 타냐는 오히려 우는 카셀을 달래며 말했다. 
  “마지막으로나마 당신을 보게 되어 다행이에요. 마음속으로 빌었어요. 제 생명의 마지막 한 방울까지 긁어 쓸 테니, 부디 마지막 한 번이라도 당신을 볼 수 있게 해달라고, 그렇게 빌었어요.”
  “잘못 빌었어요. 마지막까지 오래 오래 행복하게 살게 해달라고 빌었어야죠. 우리 두 사람의 아이에게 읽어줄 동화의 마지막 한 줄처럼, 그런 기도를 해야죠.”
  “저는 그렇게 큰 욕심은 없어요. 카셀, 그래요. 살아만 있다면 당신과 계속 함께 하고 싶었어요. 그렇게 살고 싶었어요. 정말 그러고 싶었어요.”
  타냐의 손은 점점 차가워지고, 숨소리는 더욱 작아졌다. 이어지는 목소리 역시 가까이 하지 않으면 들리지 않을 정도로 작아졌다. 카셀은 그런 그녀를 두고 아무 것도 할 수 없었다. 하늘 산맥의 기적도 일어나지 않았고, 아란티아의 축복도 일어나지 않았다. 죽지 않는 자들의 군주가 마지막으로 가져가는 생명은 모든 전투를 끝내버린 울프 기사단도 아니었고, 울프 기사단으로 데려온 카셀도 아니었고, 자신의 목숨을 앗아간 아이린도 아니었고, 카구아 네 마리로 죽이려 했던 새나디엘도 아니었다.
  타냐였다.
  로크의 방벽을 세워 5만마리 모즈를 막고, 죽지 않는 자들의 군주를 막고, 마지막 순간 두 마리 드래곤이 생명의 반을 태워 보낸 거대한 마법을 자신의 생명 전부를 태워 받아낸 그녀였다.
  “그리고 아들을 낳으면 테일드라고 이름 짓겠지요. 딸을 낳으면 나디엘이라고 지었을 거예요. 둘 다 있어도 좋겠지요. 마법 같은 건 쓰지 못해도 좋으니 당신과 한평생 농사를 지으며 살고 싶었어요. 그래요. 우리 아이들에게 읽어줄 마지막 동화 한 줄처럼, 그렇게 살고 싶었어요. 그렇게....... 사랑해요, 카셀.”
  타냐의 마지막 말은 거의 들리지 않았다. 그리고 천천히 카셀 안에서 힘을 잃어갔다. 카셀은 크나딜의 동굴 안에서처럼 그녀를 끌어안았다. 그대로 카셀도 눈을 감았다.
  ‘여왕이시여, 여신이시여. 나의 생명을 가져가셔도 좋으니, 부디 타냐를 살려주십시오. 아버지가 어머니와 저를 살렸던 그때의 기도처럼, 타냐를 살려주세요.’
  카셀은 반응하지 않는 타냐의 움직임에 절망하며 울음을 터트렸다.
  “타냐!!”

  아즈윈은 로핀의 시체 앞에 주저앉아 고개를 숙이고 있었다. 로핀을 사이에 두고 반대편에 앉은 제이메르도 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 말하지 않았다. 울프 기사단이 말을 타고 달려오더니 모두 말에서 내려 그 앞에 섰다.
  쉐이든과 프란츠가 울프 기사들 중 서른 명이나 다쳐서 실려갔다는 말을 주고받고 있었다. 어쩌면 죽은 이가 나올지도 모른다면서, 특히 네 사람은 부상이 심하다고 걱정했다.
  드래곤 기사단의 브란더가 동료들의 부축을 받아 로핀 앞에 섰다. 검게 눌어붙은 핏자국이 얼굴 여기저기에 남아 있었고, 겨우 출혈만 막고 있는 붕대가 갑옷 대신 그의 몸을 감싸고 있었다. 그는 가까스로 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 한 번 숙였다가 일어나 자신의 기사단으로 돌아갔다. 아무도 말을 꺼내지 않았다. 드래곤 가넬도 로핀의 시체 앞으로 와 네 다리를 바닥에 붙인 채 침묵했다.
  “쉐이든.”
  아즈윈이 말했다.
  “왜?”  “여왕 수호 기사 자리는 내가 맡겠다.”
  “애초에 너라면 아무도 반대하지 않아. 폐하께서도 좋아하실 거다.”
  “고마워.”
  “그런데 갑자기 무슨 바람이 불어서?”
  “로일은...... 아마 울프 기사단으로 돌아오지 않을 거다. 던멜도 당분간은 자리를 비우겠지. 녀석은 아직 정리해야 할 과거가 많이 남아있어. 너는......, 너는 수호기사의 자리에 있기에는 밖으로 돌아다니며 할 일이 많아. 반면 난 그 외에는 어디에도 필요 없다.”
  “여왕 수호 기사 자리를 할 일 없는 녀석이 맡는 자리로 추락시키지 마라.”
  쉐이든의 말에 아즈윈은 웃음을 터트렸다.
  “모두 떠날 채비를 갖춰라. 부상당한 녀석들은 그냥 나중에 따라 오라고 버려두고 와.”
  “그 말 하면 다 죽을 힘을 다해 따라올 걸. 우리야 여왕 폐하 옆에 있는 게 속 편하니까.”
  브나타이돌이 농담처럼 말했다.
  “맞아. 우리 있을 곳은 폐하 옆이다.”
  울프의 기사들은 모두 칼을 뽑아 한데 모았다.
  “여왕 폐하를 위해!”
  모두 말을 타고 떠날 준비를 갖출 때, 아즈윈은 아직도 앉아있는 제이메르 옆으로 다가왔다.
  “넌? 같이 안 갈래?”  “아, 너 대신 이분 시신을 수습해두마.”
  “로핀은 자기가 죽거든 항상 동물의 밥이 되게 내버려 두라고 말했었어.”
  “내 맘이야.”
  “또 그런다. 그럼 맘대로 해. 그래서 그 다음은?”
  “더 생각해 보고.”
  아즈윈은 고개를 끄덕였다.
  “울프 기사단에 너의 자리 하나 정도는 비워두도록 하지. 그럴 생각 없어도 한 번 정도는 놀러 오고.”
  아즈윈은 실디레가 데려온 말에 타며 덧붙여 말했다.
  “마스터 아이린과 메이루밀께서는......, 부상 치료 끝내고 오는 다른 울프들과 합류해서 오시라고 전해줘. 우리는 먼저 가서 환영 이사를 준비해 둔다고.”
  “급하게도 가는구나. 아, 근데 카셀은?”
  아즈윈은 아련한 시선으로 로크쪽을 바라보았다가 말했다.
  “카셀은 이미 우리들의 기더를 떠났어.”
  영문 모를 소리를 하고 아즈윈은 말을 몰아 멀어져 갔다. 경미한 부상으로 누워있던 몇몇 울프들이 황급히 일어나 같이 가자며 말에 올랐다. 제이는 다친 어깨를 짚으며 중얼거렸다.
  “떠나?” 
 제이는 로핀의 시신을 화장하고, 다른 드래곤 기사단의 기사들과 짧은 인사를 나눈 후 밤이 되어서야 로크로 돌아왔다. 로크에도 많은 일이 있었다. 루에머스는 생사를 헤매는 위험 속에서 겨우 고비를 넘겨 이제 잠들었다고 했고, 루밀과 로일도 잠들어 있었다. 던멜은 두 사람의 침대 앞에 힘겨운 자세로 앉아있었다. 또 그 옆에는 붉은 장미의 여 백작이 앉아있었다.
  던멜과 어떻게 대화를 나눠야 하나 하고 고민하던 제이는 안도하며 그녀에게 말했다.
  “로일은 괜찮소?”  라틸다는 졸린 눈으로 대꾸했다.
  “예, 괜찮아요. 아까 일어나 제가 살아있는 걸 확인하더니 도로 잠들어버렸어요.”
  제이가 보기에 사실 라틸다가 더 환자 같았다. 그는 로일에게 무슨 일이 일어났는지는 나중에 묻기로 했다.
  “마스터 아이린은?”  “남쪽 성문에 계세요?”
  “무사하셨군.”
  제이는 혹시나 했던 마음을 놓으며, 침실을 나서려다 뒤를 돌아 보았다. 라틸다는 정성스러운 손길로 로일 얼굴의 식은땀을 닦아주었다. 어디서 나타났는지 던멜의 옆에 블랙풋의 헤더가 나타났다. 두사람이 하는 수화는 알아볼 수가 없었다.
  제이는 절룩거리며 성문까지 천천히 걸어갔다. 아이린은 위험하게도, 언제 무너질지 모르는 금이 간 망루에 서있었다.
  “마스터, 왜 그런 곳에 계십니까?”
  아이린은 돌아보며 환하게 웃었다.
  “야아, 제이메르! 내 자랑스러운 제자. 듣자니 대단한 활약을 했다더구나. 올라와라. 네 얘기나 듣자꾸나.”
  “별로 할 얘기는 없습니다.”
  “캡틴으로 인정받은 얘기도 안해줄 거야?”  “캡틴은 브란더 같은 녀석이 맡는 겁니다. 전 아니에요.”
  제이는 계단을 올라가 그녀의 옆에 섰다. 벌판에 생명이 빠져나가 쓰러져 있는 모즈들의 시체가 줄을 이어 쌓여 있었다. 저거 치우는데도 몇 주일은 걸리겠구나 하고 생각하던 제이는 궁금한 것만 물었다. 로핀이 죽었다는 소식은 이미 들었을 테니 굳이 말해서 그녀의 상처를 건드리지 않았다.
  “카셀은 어디 있습니까?”
  “사라졌다.”
  “사라지다니요? 제가 이런 전쟁에 대해서 아무 것도 모르지만, 적어도 캡틴 울프가 있어줘야 하는 거 아닙니까? 전후 처리라던가.......”
  “우리 제이메르, 이제 그런 것도 알아?”
  아이린은 놀리듯 웃었다. 그리고 말했다.
  “옳은 말이야. 루에머스가 의식을 차리고 제일 먼저 찾은 사람도 카셀이었어. 크나딜도 라틸다를 들고 날아와 제일 먼저 찾은 사람이 카셀이었지. 하지만 정작 녀석은 어디로 갔는지 없더군.”
  “그야 타냐 옆으로 갔겠죠.”
  “타냐는 죽었다.”
  제이메르는 카셀이 없어졌다는 것보다 더 크게 놀랐다. 그 무지막지한 마법사 여자가 죽는 일은 도저히 상상할 수가 없었다.
  “그럼 카셀은 타냐 시체 옆에 있습니까?”
  “아니, 타냐도 없어졌어.”  “......무슨 소리에요?”
  “난 타냐의 마법에 대해 잘 알고 있다. 마지막 순간 드래곤 두 마리가 뿜어내는 봉인의 힘을, 탑이 아닌 자기 몸으로 받아내서 죽지 않는 자들의 군주를 묶은 거야. 타냐는 마지막 생명의 힘을 모조리 쏟아 부었겠지. 그 정도 마법은 테일드도 할 수 없어. 그걸 해낸 타냐가 살아남을 수는 없는 거야.”
  “그렇군요.”
  제이는 씁쓸히 말했다.
  “그런데 이상한 건!”
  아이린은 입술을 우물거리며 말했다. 
  “카셀, 그 힘도 없는 녀석이 혼자 힘으로 타냐 시체를 업고 대체 어디로 갈 수 있느냐는 거야? 너도 올라가 봤지, 그 아로크의 탑? 엄청 높거든. 혼자서도 헐떡대며 오르내릴 계단을 사람 하나를 들쳐 메고 이동해? 게다가 아로크의 탑에 있던 사람들은, 케셀이 올라가는 건 봤어도 내려오는 건 못 봤다고 했거든.”
  “그 녀석 베논인가 하는 그 하얀 털 짐승을 타고 왔던데요. 거기에 태워서.......”
  아이린은 대답대신 자기 옆에서 고른 숨을 쉬며 자고 있는 베논을 보여주었다. 아까부터 있었지만, 워낙 조용해서 모르고 있었다. 
  “방안에는 이 녀석 하나만 있었어.”
  “그럼 뭐예요? 카셀이 무슨 마법이라도 부렸다는 겁니까?”
  “마법?”
  아이린은 피식 웃으며 안주머니에 손을 넣어 하얀 가루를 집었다. 가죽 주머니에 약간 남아있는 치유의 가루였다. 그녀는 제이의 다친 어깨에 그 약간의 가루를 문질러 주었다. 갑자기 어깨가 낫는 건 아니었지만, 잠깐이나마 아픔이 사라졌다.
  “마법일지도 모르지. 맞아.”
  아이린은 골똘히 생각하며 말했다.
  “나는 분명 이 치유의 가루를 타냐에게 뿌렸어. 하지만 타냐처럼 강한 마법사에게는 통하지 않았지. 그래서 그냥 옷과 바닥에만 묻고 아무 일도 벌어지지 않았다. 아깝게 버리게 된 거지. 그런데 아까 베논 이 녀석만 남아있는 탑 꼭대기에 올라가 보니, 이 치유의 가루가 흔적도 없더라 이거야.”
  “누가 쓸었어요?”
  “아니, 아니! 타냐의 힘이 다해 생명이 꺼지는 순간, 그 애 몸에 걸려 있는 마법 장벽도 사라진 걸지도 모른다는 거야. 그래서 그 치유의 가루가....... 나도 자세히는 몰라. 난 분명히 타냐가 죽었다고 생각했다. 그래서 타냐의 시체를 부여잡고 울고 있는 카셀을 보게 될 거라고 생각했는데, 이런 맙소사! 녀석이 없어진 거야. 그래서 이런 저런 추리를 하다 보니 이런 결론에 이르렀지. 그럴듯해?”
  “어느 쪽이든 카셀은 떠난 거군요.”
  “그렇지.”
  “할 말이 있었는데.......”
  “나도 두 녀석 모두에게 할 말이 있었는데, 안타깝군. 하지만, 넌 녀석의 고향이 어디인지 알고 있지 않니? 찾아가면 되지.”
  “아, 그렇군요.:
  제이는 난간에 손을 짚고 말을 이었다.
  “예, 일단 고향에 사는 ‘누구 한 명’ 잘 있나 보고, 그리고 한 번 찾아가 봐야겠습니다.”
  “그러렴.”
  아이린은 제이의 등을 세게 한 번 쳐주었다.
  “그리고, 세 번째 테스트 합격을 축하한다.”
  “감사합니다, 마스터.”
  카셀은 멀리 떨어진 북쪽의 평원에서 말을 타고 로크를 바라보고 있었다. 깊은 밤이지만, 아직도 로크 시내는 횃불로 환하게 밝혀져 있었다.
  전투는 끝났으나, 로크는 수많은 문제들을 해결해야 할 것이다. 죽은 병사들과 그 유족들, 부서진 성벽과 지진과도 같은 충격으로 위험해진 몇몇 중요 건축물들의 보수, 카모르트 원군 파병에 대한 처리, 이 일에 대한 각국 대표화의 협의는 물론이고 아직 로크에 머물고 있는 드래곤들에 대한 문제까지.
  의원들도 많이 죽었으니, 로크의 의회는 또 많은 의원들을 선별해야 할 것이고 그 중에 두 명의 집정관을 뽑아야 한다. 루에머스가 집정관 생활을 얼마나 더 할 수 있을지 모르나 예전 같은 활발한 활동은 무리였다. 로크에는 이 많은 일들을 주도하며 처리해 줄 사람이 필요했고, 그 중 가장 적절한 사람이 자신이라는 걸 카셀은 잘 알았다.
  카셀은 씁쓸히 그 모습을 바라보며 말했다.
  “수많은 문제들을 던져버리고 도망쳐 나온 캡틴 울프를 사람들은 욕하겠죠?”  카셀의 허리를 끌어안으며 말 뒤에 타고 있는 타냐가 말했다.
  “아니, 홀연히 나타나 도시를 구하고 또 다시 홀연히 사라진 영웅이라고 기억할 겁니다.”
  타냐가 죽어가던 그 순간, 탑 꼭대기의 방은 그녀가 내쉬는 마지막 호흡에 갑자기 환하게 밝아졌다. 바닥에 깔려 있는 가루들이 부서지며 타냐의 몸 안으로 흘러 들어갔고, 옷과 얼굴에 떨어진 가루들 역시 자잘하게 폭발했다. 카셀은 놀라 그녀를 안은 채 멍청히 바라보기만 했다.
  그녀가 내뱉은 마지막 호흡은 다시 그녀의 코와 입으로 들어갔다. 그리고 그녀는 천천히 눈을 떴다. 그것은 그녀의 스승이 제자에게 준 마지막 선물이었다.
  타냐는 이제 더 이상 마법사가 아니었고, 카셀은 이제 더 이상 캡틴이 아니었다. 그러나 둘은 더 바랄 게 없었다.
  아란티아의 축복은 이 모든 것을 위해 두 사람을 불렀고, 그것이 끝난 지금 다시 두 사람을 풀어주었다. 다른 많은 울프들과 하얀 늑대들도 그렇게 흩어지리라는 걸, 카셀은 잘 알았다.
  ‘언젠가 다시 볼 수 있겠지.’
  타냐가 물었다.
  “고향까지는 얼마나 더 가야 하죠?”
  “나도 잘 모르겠어요. 하지만 이제 거리를 끌어당기는 기적 같은건 필요 없습니다. 아무리 여행이 길어도 상관없어요.”
  카셀은 북쪽으로 말머리를 돌려 달렸다.
  그것은 고향으로 돌아가는 또 하나의 모험이었다. 그러나 이제는 혼자가 아니었다.



에필로그 - 기다리는 아버지

  루우룬 마을의 역사상 최대 위기설에 봉착한 에밀은 한 시간 전부터, 그 문제로 눈앞에서 시끄럽게 떠드는 늙은이를 어떻게 쫓아내야 할까 고민하고 있었다. 전날 책 읽다가 늦게 자서 졸려 죽겠는데, 루우룬 마을 촌장은 그를 놔주지 않았다.
  “에밀, 대체 이 일을 어찌하면 좋단 말인가? 세상이 망할 징조지. 어떻게 하룻밤 사이에 밭 전체에 키우고 있는 감자를 남김없이 뽑아갈 수 있단 말인가? 옆집도 그런 일을 당한 것에 놀라서 어떤 망나니가 그런 짓을 했나 싶어. 밤을 새워서라도 잡으려고 지키고 있었더니 글쎄......, 내 뒤통수를 후려치고 달아나지 뭔가? 분명 옆마을 그 놈들인 게야. 거 왜 있지? 요새 건들거리고 다니는 그 젊은 놈들.”
  “그러니까 촌장, 나더러 옆 마을 촌장을 찾아가 그 망나니들을 잡아서 대령하라 그런 말씀이십니까?”
  단도직입적으로 말하는 에밀의 말에 늙은 촌장은 허허 웃었다.
  “아, 뭐 꼭 그런 말은 아니지만, 그래 주면 좋겠다는 거지.”
  “그게 그 녀석들 소행이 아니면요? 안 그래도 옆 마을 촌장에게 꼬투리 잡혀 계시면서 얼마나 더 망신당하려고요?”
  “하지만 그 감자는 말이야!”
  “예, 예. 올 봄부터 죽을힘을 다해 키워놓은 감자죠. 게다가 하룻밤 사이에 뽑아간 건 전문가들 소행이죠. 그 애송이들이 할만한 짓이 아니에요.”
  에밀은 피곤한 나머지 손사래를 쳤다. 당장 떠오르는 범인 몇 놈이 있었으나, 관여하고 싶지 않았다. 그는 자리에서 일어나 거의 반강제로 촌장을 쫓아냈다.
  “제가 좀 더 생각해보고 처리하겠습니다. 가서 쉬세요. 저도 좀 쉬어야겠습니다.”
  “아, 알겠네. 그만 좀 밀어. 아, 그리고 카셀 말일세.”
  에밀은 촌장을 거의 문밖으로 밀어낸 후 문고리를 잡고 물었다.
  “예, 카셀이 왜요?”
  “안 오나?”
  “제가 압니까?”
  “아니, 어제도 오늘 돌아오는 데 내기 했다며? 자네 그런 식으로 술값 날린 게 얼마야?”
  “그냥 재미로 하는 겁니다. 다른 도박으로는 날 이겨먹지 못할 ㅌ니 그런 내기라도 해서 술 한 잔 얻어먹으려고 하는 거죠. 카셀은 당분간 안 올 겁니다.”
  “정말 안타까운 일이야. 그 녀석 인잰데. 내 눈은 틀림없어. 뭐, 큰 자리 해먹을 만한 인물은 못되겠지만, 적어도 마을 하나 다스리는 촌장은 그럭저럭 해줄 게야. 물론 자네가 촌장을 맡아준다면 더 좋겠지만, 그러질 않으니 카셀에게라도.......”
  “그것도 카셀이 온 다음에 얘기합시다.”
  에밀은 문을 세게 닫아버렸다. 하지만 촌장은 계속 ‘아까워, 아까워’ 하면서 돌아가고 있었다. 에밀은 문에 등을 대고 한숨을 쉬었다. 언제나 그렇듯 혼자 집으로 돌아오면 방 안이 휑하니 비어 보였다.
  새삼 자기가 3년이나 떠나있을 때의 아버님이 얼마나 외로우셨을지 짐작이 갓다. 그는 설거지를 하고, 방 청소를 한 후에야 창문을 열고 파이프 담배를 물었다. 그렇게 무료한 일상의 오후가 지나갔다. 못 잔 잠이 쏟아졌고, 오랜 만에 과거의 기분 좋은 일들이 뒤죽박죽이나마 꿈속에 떠올랐다. 에밀은 꿈속에서도 이 꿈이 깨지 말아달라고 빌었다.

  비가 오고 있었다. 꿈속인데도 차가움이 느껴졌다. 이십여 년 전 그 날이었다.
  로크의 비는 카모르트의 비보다 따뜻했지만 시기가 시기인지라 에밀은 그 비를 맞고 부들부들 떨었다. 에밀은 빗속에서 창문에 대고 소리 질렀다.
  “달리야, 난 네가 좋아. 이대로 널 두고 가고 싶지 않아.”
  달리아도 창 밖으로 머리를 내밀고 소리쳤다.
  “난 죽어, 에밀. 이제 살날이 일 년도 남지도 않은 여잘 진짜로 좋아하는 게 어딨어? 사실대로 말해줄까? 죽기 전에 얼굴 탱탱한 남자 녀석 하나 가지고 놀아 본거야. 그러니 돌아가. 가서 너의 행복을 찾아. 넌 어떤 여자라도 행복하게 해 줄 수 있을 거야. 그냥 날 던져 버려. 나도 널 던져버릴 거야!”
  “그래, 달리아. 나는 어떤 여자든 행복하게 만들 수 있어. 나는 정말 대단한 남자니까. 하지만 딴 여자는 싫어. 에이, 진짜! 대륙 전체를 뒤지고 다니면서 겨우 찾아낸 여자가 뭐 그 따위로 소극적이야?”
   “뭐, 그 따위?”
  “내가 이대로 놓칠 것 같아? 일 년? 그래, 일 년 동안 꼭 붙어 살자. 일 년 동안 남들이 평생 맞대고 있는 것보다 더 맞대고 살자.”
  “시끄러, 나쁜 자식. 이제야 겨우 삶을 포기할 수 있게 되었단 말이야. 네 덕에 죽기 전의 달콤함을 맛보고 행복하게 죽을 자신이 생겼단 말이야. 그런데 왜 자꾸 미련을 만드는 거야?”
  달리아는 울음을 터뜨렸다. 에밀은 눈물 섞인 빗물을 맞으며 크지 않은 목소리로 말했다.
  “그래, 그럼. 그렇게 못 견딜 것 같으면...... 그냥 미련 가져. 괴롭게 살아. 한 시간, 한 시간이 아까워 미칠 정도로 괴롭게 사는 거야.”
  “나쁜 자식!”
  달리아는 울면서 2층 창문에서 뛰어 내렸다. 에밀은 떨어지는 그녀를 안고 진흙으로 엉망인 바닥을 뒹굴었다. 눈을 꼭 감고 에밀을 안고 있던 달리아가 처음 입을 열었다.
  “우와, 일 년 후가 아니라, 지금 죽을 뻔했다.”
  하지만 에밀은 환호를 지르며 하늘에 대고 소리쳤다.
  “거봐, 내가 이겼지? 아무리 괴롭혀도 내가 이긴다고 했지?”

  임신한 달리아는 산통이 진행되는 순간 에밀의 손을 꽉 잡았다.
  “에밀, 만약......, 만약 무슨 일이 생기면 반드시 아기를 구해야 해? 알았지? 난 이미 드래곤이 말씀해주신 기한보다 더 오래 살고 있어. 그러니 언제 죽을지 몰라. 꼭! 알았지? 우리 아기 죽이면 안 돼!”
  “그런 말 하지 마. 둘 다 무사할 거야.”
  그러나 달리아는 본능적으로 그 위험을 알고 있었다. 산파는 반나절이나 아기를 받지 못하고 고생하다가, 밖으로 나와 말했다.
  “산모와 아기 둘 다 위험할 수 있네. 둘 중 하나는 포기해야.......”
  에밀은 다 늙은 노파의 멱살을 잡고 소리쳤다.
  “뭐라고, 이 돌팔이 늙은이가!”
  놀란 촌장과 마을 청년들이 그를 뜯어말렸다.
  “이거 놔. 둘 중 하나를 선택하라고? 웃기지 마. 좋아. 내가 죽지. 그러니 둘 다 살려내!”  당황한 노파는 도망치듯 안으로 들어가 버렸다. 그리고 또 반나절이 지나 아기의 울음소리가 터졌다. 에밀은 문을 박차고 뛰어 들어갔다. 하얗게 얼굴이 질린 달리아가 아직 탯줄도 자르지 않은 아이를 안고 있었다. 노파도 기진맥진해 말했다. 
  “허약해 보이는 여자라고 생각했는데...... 나 원, 남편이나 마누라나 똑~같은 것들끼리 만나서 사는구먼.”
  달리아는 웃는 얼굴로 에밀에게 말했다.
  “네가 한 말을 기억해냈어. 미련을 가지라고 했지? 그래, 미련을 가졌어. 살아남으려고 안간힘을 썼어. 봐, 내 아기야. 그리고 네 아기야. 우리 아기야. 나 해냈어. 이것 봐, 우리 아기야. 다리도 둘이고, 팔도 둘이고, 눈도 둘이야. 이거 봐 벌써 내 손가락을 쥐고 있어. 이것 봐, 벌써 젖을 찾고 있어. 날 알아보는 것 같아. 어쩌면 좋지?”
  달리아는 눈물을 왈칵 쏟아내면서도 기쁨을 주체하지 못하고 있었다. 에밀은 아기와 아내 모두를 껴안고 울었다.
  “잘 했어, 달리아. 이 못된 아들놈아. 너도 잘 했다. 둘 다 정말 수고했어.”
  달리아도 울고, 에밀도 울고, 아기도 울고 셋 모두 울었다.
  “아이 이름 뭐라고 지을 거야?”
  달리아가 물었다.
  “아버지께서 예전에 하늘 산맥의 엘프에 얽힌 일을 겪으신 적이 있어.”
  “아, 그 얘기 나도 들었어.”
  “나는 항상 그 얘기를 들을 때마다 가슴이 두근두근했고, 결국 그런 모험을 하고 싶어서 여행을 떠났고, 그 여행에서 너를 만났지. 그러니 그때 그 엘프와 친구였던 그 사람의 이름을 따서 카셀이라고 짓고 싶어.”
  “그럼 우리 아들은 하늘 산맥의 여행자가 되겠네?” 
  “아, 그렇게 되면 곤란한데. 녀석이 나 같은 짓을 하게 두고 싶지 않아. 그건 사실 미친 짓이거든.”
  “그 미친 짓에 반한 날 두고 할 소리야?”
  달리아는 환하게 웃었다.
  카셀이 겨우 걸음마를 뗄 무렵, 달리아는 침대에서 누워 마지막을 기다렸다. 에밀은 아이를 내려놓고, 달리아 옆에 앉았다.
  “보거라, 카셀. 세상에서 가장 아름다운 네 엄마란다.”
  달리아는 힘없이 웃으며 카셀의 손을 잡았다.
  “건강해야 해, 카셀. 엄마는 너무 힘들어 먼저 쉴게.”
  카셀은 아빠의 품에서 벗어나 혼자 침대 옆에 서서 엄마의 손을 놓지 않았다. 그렇게 달리아는 죽었다. 작은 그 방에서 아무도 울지 않았다. 달리아의 표정은 한없이 행복해 보였다.

  오랜 만에 생생하게 꾸는 과거의 가장 행복한 꿈을 방해하는 노크 소리가 들렸다. 에밀은 인상을 구겼다. 무시하려 했으나 노크가 계속 이어졌다. 에밀은 하는 수 없이 침대에서 일어나 문 쪽으로 갔다.  
  “누구든 반가운 얼굴이 아니면 한 대 쳐줘야지. 드래곤마저 날려 버렸던 이 주먹으로.”
  에밀은 문을 열었다. 에밀은 밖에 서 있는 청년을 바라보고 허리에 손을 올렸다. 눈앞에 드래곤만큼 거대한 괴물이 입을 쩌억 벌리고, 지금부터 내가 하는 질문에 대답하지 않으면 널 잡아먹겠다, 하는 말을 해도, 일단 들어와서 차나 한 잔 하고 날 굳이 잡아먹어야 하는 이유를 최소한 한 가지 정도는 들어봅시다, 라고 대답할 에밀이었으나, 지금은 아무 말도 못했다.
  어쨌든 드래곤마저 날려버린 그 주먹은 쓰지 못하고 뺨만 긁적이다가, 마지막에는 웃어 보였다.
  “어서 오너라, 아들아.”
  에밀과 달리아의 하나 밖에 없는 아들이 말했다.
  “돌아왔습니다, 아버지.”

하얀 늑대들을 마치며

  하얀 늑대들을 써 나가면서 가장 많이 받은 메일은 아마도 ‘다음 권 언제 나와요?’ 라는 독촉과 ‘작가님 미워요!’ 라는 협박과(10권 이후), ‘카셀은 언제 강해져요?’ 라는 질문이 아닌가 싶다.
  자, 앞의 두 가지는 그렇다고 치고, 카셀은 언제 강해져요, 라는 질문에 대해서는 무척이나 답변 보내기 애매했다. 그거 참, 내가 뭐라고 대답하겠는가? 하얀 늑대들의 작가로서 남기는 마지막 글이니 결국 카셀 이야기를 하지 않을 수 없다.
  믿거나 말거나 나는 1권 첫 줄을 쓸 때부터 카셀의 운명은 정해 놓고 있었다. 중간에, 개인적으로 아는 친구들에게 주인공 죽이네 살리네 농담도 많이 했지만, 결국 내 하고 싶은 대로 주인공의 운명을 처리했다.
  1부를 시작할 때 내 머리 속에는 온통 4권 하이라이트만 차 있었고, 2부 시작할 때는 7권 에필로그만 생각했고, 3부 쓸 때는 독자들에게 ‘미워요 편지’ 백만 통(거짓말!) 받게 만든 ‘그 장면’ 만 거듭 그렸다. 중간에 몇 가지 에피소드가 변경되기도 하고, 어떤 인물은 더 중요해지고 어떤 인물은 더 희미해지고 했지만 그래도 ‘카셀은 끝에 이러저러한 일을 하고, 이렇게 될 거야.’ 라는 줄기만은 건드리지 않았다.
  그래서 오히려 카셀을 따라댕기는 하얀 늑대들과 제이메르, 타냐, 라이 같은 두 번째 주인공들이 까다로워서, 카셀 자체를 쓰는 데는 주저함이 없었다. 그러나 나는 저 질문에 대답할 수 없었다.
  인터넷 연재 사이트 드림워커에서 집필 당시, 내가 대놓고 ‘앞으로도 카셀, 칼 못 써요!’ 라고 써놨더니 독자들끼리의 리플이 아주 볼만했다.
  ‘그럼 마법을 배우나요?’
  ‘마법 두루마리 하나 주우려나?’
  ‘제 생각에는 아마 마법도 못 배울 거예요’
  ‘그럼 권법이라도 배우겠죠.’

  독자들은 카셀이 저런 식으로 강해지길 원했다.
  후후훗, 재밌지 않은가? 자, 이제 12권까지 읽은 여러 독자분들. 머리 속에 카셀을 그리라. 그리고 그가 최종보스인 죽지 않는 자들의 군주와 일 대 일 대결에서 마침내 승리한다!
  으음.  
  뭐 누군가는 저런 모습을 보고 싶었는지 모르지만, 어쨌든 나는 그런 카셀을 그다지!!! 보고 싶지 않았다.
  이런 내 고집을 끝까지 용납해준 파피루스 사장님께 감사드리며, 처음부터 끝까지 변치 않는 관심으로 집필에 많은 도움을 주신 편집자 성영주 씨께 감사드리고, 이런 약해빠진 주인공을 사랑해준 독자들에게 또 감사드리며, 이 주인공 언제 세지는지 끝까지 보다가 지친 독자들에게는 뭐 조금 미안하고, 더불어 ‘혀 안 돌아가는 게 날 보는 것 같아!’ 라는 이상한 이유로 독자들의 사랑을 받아버린 제이메르(......)에게 이상하게도 고맙고, 또한 ‘늑댄지 뭔지 아직도 쓰고 있냐? 길기도 하다.’ 라며 스토리가 늘어지지 않게 항상 자극을 주시는 그 분께 사죄드리며, (아들래미, 아직도 가난합니다요, 어머니!) 홈페이지 찾아와서 부족한 작품 무지 부풀려서 감동해주시는 손님 분들께 민망해하며, 이 책 사서 보는 분들께는 축복 있으라!
  하얀 늑대들 집필 과정에서 있었던 몇 가지 재미있는 일들에 대해서는 훗날 개인 홈페이지에서 공개하기로 하고, 작가의 말은 주저리주저리 늘어놓지 않고 여기서 끝내고자 한다. 그리고 마지막으로 ‘카셀 언제 강해져요?’ 라고 물었던 분들께 뒤늦게나마 답변을 드린다.

  “어때? 카셀, 강해졌지!”





지!”





