도서명 : 하얀 늑대들2
지은이 : 윤현승
옮긴이 : 윤현승
펴낸이 : 윤현승
출판사 : 파피루스
출판년도 : 2004년


<지은이 소개/윤현승>
1978년생 대표작 다크문.
좋아하는것들 - 반지의제왕, 얼음과 불의 노래, 스티븐 킹, 마틴, 에미넴, 브래드 피트, 디아블로, 사일런트힐, 소울칼리버, 터미네이터2, 파이트 클럽, 슈렉...

<옮긴이 소개/윤현승>

<차례>
11.늑대가 되기 위한 테스트
12.귀족의 달
13.노르만트로 가는 지름길
14.검은 사자 백작
15.사자의 아들
16.붉은 장미 백작.
17.카로르트의 국왕
18.12쏜즈

<소개글/서평>
가진 것이라고는 언변밖에 없는 카셀. 우연히 아란티아의 보검을 손에 쥔 카셀의운명은? 카셀의 언변은 과연 그를 위험에서 구할 수 있을 것인가. 베일에 싸인 어둠의 기사단, 그들의 정체는…? 한 나라를 상대로 사기를 치고 있는 카셀. 그는 결국 영웅이 될 것인가! 수준급 말발의 사기꾼 기사가 펼치는 예측불허 모험담!




본문


  11. 늑대가 되기 위한 테스트

  메마른 땅에 먼지를 일으키며 이동하는 포장 마차에는 하얀 늑대들과 얼마 전부터 캡틴을 맡은 청년이 앉아 있었다.
  간밤에 있었던 찝찝한 일 덕에 서로들 말을 자제한 탓도 있었으나, 그걸 감안하더라도 모두가 지루해 하는 여행이 이어지고 있었다.
  게랄드는 진작 피곤하다고 마차 짐칸에 누웠지만, 계속 뒤척이며 잠을 이루지 못했다. 아즈윈과 던멜은 짐칸 위에 나란히 앉아 먼곳을 바라보고 있었고, 말은 쉐이든이 몰았다.
  카셀은 쉐이든 옆에 앉아 말 엉덩이만 계속 노려보았다.
  “생각이 많아 보이는군.”
  쉐이든이 말했다.
  “사실 많아.”
  카셀은 팔렁거리는 말 꼬리에 시선을 둔 채 말했다.
  “어떤?”
  “앞으로 할 일이라든가, 이 나라가 왜 이 꼴이 되었는가, 나는 지금 여기서 뭘 하고 있는가? 사소한 것들.”
  카셀은 황량한 평야에 눈을 두고 말했다.
  “은근히 무거운 주젠데 뭐가 사소해?”
  “지금 제일 궁금한 건 하얀 늑대들이야.”  “우리?”
  “아직 얼굴도 못 본 로일도 궁금하지만, 난 하얀 늑대라는 것 자체가 어떤 존재일까 궁금해. 아주 오래 전부터 그래왔어. 기사가 되고 싶다고 꿈꿔왔던 그 때부터. 너희들은 대체 누구지? 하나하나가 괴물같은 힘을 가졌다는 소문의 실체가 막상 코앞에 있으니 오히려 실감이 안나.”
  “나도 그런 소문들이 어떤지는 잘 안다. 들어보면 정말 우린 어디 땅 속에서 불쑥 솟아나온 전설 속의 기사 같더라. 하지만 우린 실존하고 있고, 지금 네 옆에 있어. 그리고 넌 본대로 판단할 권리가 있지.”
  쉐이든이 진지하게 말했다가 잠깐 자기 말이 앞뒤가 맞는지 따져보다가 고개를 저었다.
  “내가 뭔 소릴 한 건지......”
  “하얀 늑대들을 뽑는 시험은 어떻게 본 거야? 시험이 있긴 있었어?”
  “정확히는 울프 기사단 시험이었지. 그건 정말 파격적인 제안이었어. 나이도, 국적도, 성별도, 계급도, 어떤 것도 묻지 않고 오직 검술과 기사 소양만 보고 뽑는다고 했는데, 출신 불명의 용병들이나 대대로 귀족의 피가 섞인적이 없는 평민들에겐 매력적이었지. 물론 출신 성분 확실한 귀족들이라도 명성 높은 아란티아의 기사시험에는 도전해볼만 했겠지. 나 역시 꽤 고위 관직에 있었지만, 그 소식을 듣자마자 아란티나로 달려갔더럤지. 기한 내에 도착 못하는 줄 알고 얼마나 조마조마했던지, 참.”
  쉐이든이 자연스럽게 그 뒷 이야기를 꺼내려 할 때, 짐칸의 지붕에 엉덩이를 걸치고 앉아있던 아즈윈이 갑자기 뛰어내렸다.
  그녀는 쉐이든의 목에 다리를 걸치고 목마 탄 자세로 착지했다. 쉐이든이 균형을 잃고 앞으로 휘청거렷다가 있는 힘을 다해 가까스로 몸을 일으켰다.
  “너 이 녀석, 누구 목뼈 부러뜨릴 일있어?”
  쉐이든이 버럭 화를 냈지만 그렇다고 그녀를 떨어뜨리지는 않았다. 아즈윈은 그의 말은 신경도 안 쓰고 그대로 올라탄 채 쉐이든의 머리를 끌어안았다. 마치 어린아이처럼 동그랗게 몸을 말고 있는 그녀의 모습은 아주 재미있으면서도 귀여워 보였다. 하지만 언제나처럼 매서운 눈매는 그녀의 일련의 동작을 귀여움 이상으로 빛을 내게 했다. 카셀은 그녀가 뭘 하든 독특하게 보였다.
  “그 얘기, 내가 해도 돼?”
  그녀가 말했다.
  “아, 그러십시오. 동의는 왜 구하십니까? 아주 그냥 목을 부러뜨린 다음에 말 하지.”
  쉐이든은 화난 목소리로 떠들었다. 아즈윈은 다리로 그의 목을 졸라 말을 못하게 만든 다음 이야기를 시작했다.
  “그건 어느 시골 마을의 청순가련한 꼬마검사로부터 이야기가 시작돼.”
  그녀는 가만히 눈을 감고 하늘로 고개를 쳐들었다. 짐칸에서 게랄드가 자다말고 느닷없이 크게 웃음을 터뜨렸다. 심지어 바닥을 손바닥으로 쿵쿵 내리치기까지 했다. 하지만 아즈윈은 조금도 신경쓰지 않고 꿈을 꾸듯 미소 지으며 말을 이었다.
  “그 꼬마 검사는 천부적인 검의 재능을 가졌지. 장난 삼아 그 애에게 검을 가르친 모든 사내 녀석들이 나중에는 그 애에게 두들겨 맞았지. 아이의 놀라운 재능이 자랑스러우면서도, 하나 밖에 없는 딸이 자칫 제멋대로 클까봐 불안하기도 한 부모님께서 이왕 이렇게 된거 제대로 된 예절 교육과 함께 검을 가르치자는 뜻에서 검술 학원을 보냈지. 호신술 정도나 가르칠 생각이셨을거야. 하지만 그 분들은 검술 학원 선생과 첫날 겨루는 바람에 쫓겨난 딸을 다시 받아들여야 했고, 이 말썽 많은 딸내미를 어떻게 처분해야 할지 난감해 했지. 그러다 소녀는 아주 큰 스승을 만나게 되었어. 외팔이 무사였는데, 혼자 연습하는 소녀를 발견하고 말을 걸어왔지.”


  “얘야, 그 검은 누가 가르쳐 준 거냐?”
  머리 색깔을 알 수 없을 만큼 지저분한 몰골에 옷을 아무렇게나 입은 데다 수염 때문에 얼굴의 반은 보이지 않는 남자였다. 하지만 소녀는 목검을 하나 쥐고 있다는 이유만으로 그가 조금도 무섭지 않았다. 열 세 살이 넘은 이후 이미 마을에서 그녀를 검으로 이길 사람이 없었기 때문이기도 햇지만, 그 지저분한 남자는 가만히 서있는 것마저 힘들어 보이기도 했기 때문이다.
  “혼자 배웠어요. ㅁ낳은 사람들이 저를 가르친지 하루도 못 되어 저한테 지니까 그건 배운 거라고 할 수 없죠.”
  그녀는 당당했다.
  “그거 참 대단하구나. 이름이 뭐냐?”
  “아즈윈.”
  “나이는?”
  “열 다섯 살. 하지만 어리다고 깔보지 말아요.”
  “아니, 절대 깔보지 않는다. 깔봤다면 나는 그냥 내 갈길가기 바빴지, 굳이 멈춰서 너한테 이런 얘기를 물어보지 않았을 거란다.”
  그는 바위에 앉아 가방에서 가죽 주머니를 꺼내 흐르는 개울에 담갔다. 주머니에 물을 모두 채운 후 그는 시원스럽게 물을 들이켰다. 다시 물을 채운 후 가죽 주머니를 다리에 끼고 뚜껑을 닫았다. 보통 사람의 동작과는 약간 달라 어색했지만 그녀는 왜 그런지 쉽게 알아보지 못했다. 나중에야 그녀는 그의 손이 하나밖에 없음을 알았다. 하지만 불편해 보이지도 않았고, 칼까지 차고 있어 외팔이라는 게 티가 나지 않았다.
  “한 손이 없나요?”
  아즈윈이 호기심에 물ㅇ■ㅆ다.
  “보다시피.”
  그는 잡히는 게 없는 소매를 흔들어 보였다. 아즈윈은 왠지 동정이 생겨 그에게 다가갔다.
  “어쩌다가요?”
  “칼을 차고 싸움터를 전전하다 보면 몸의 일부를 잃는 일은 흔하지. 목숨이 붙어있는 게 더 이상한 일이 아닐까?”
  “전 검술을 더 배우고 싶어요. 그럼 저도 그렇게 되는 건가요?”
  “검을 들고 상대를 죽일 생각이면, 언제나 자기도 죽을 수 있다는 각오를 해야 한단다. 진검을 써본 적이 있니?”
  “아니오. 아무도 그런 비싼 물건은 주지 않으니까.”
  그 남자는 칼을 스윽 뽑았다. 검에 대해 아무것도 모르는 소녀였지만, 단박에 좋은 물건임을 알만큼 멋진 칼이었다. 남자는 거리낌없이 칼을 그녀에게 내밀었다.
  “잡아봐라.”
  “정말요?”
  “마음 바뀌기 전에.”
  그가 웃어 보이자, 소녀는 얼른 칼을 잡았다. 손에 걸리는 묵직함에 전신이 짜릿해지는 기분이었다.
  “멋지네요. 전 언제나 이런 검을 하나 가지고 싶었어요.”
  “그래? 그럼 이번에는 네 목검을 내게 다오.”
  목검부터 달라고 했다면 절대 내놓지 않을 그녀였지만, 진검을 손에 쥐자 자신의 볼품없는 목검은 아무래도 좋았다. 남자는 목검을 몇 번 휘둘러보았다.
  “좀 가볍지만, 네가 쓰기에는 잘 다듬어져 있구나. 그럼.....”
  남자는 바위에서 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 한 손에 목검을 들었다.
  “너를 죽여볼까?”
  “예?”
  소녀는 깜짝 놀라 뒤로 물러났다.
  “지금 내 칼을 훔쳐갔잖니? 그러니까 너를 죽여야겟다고.”
  “말도 안 되는 소리 말아요.”
  소녀는 그의 억지에 소리를 질렀다. 방금까지만 해도 좋은 사람 이라고 생각했는데, 목검을 치켜 들고 잔혹하게 웃고 있는 그의 모습은 사람을 수십 명 베고 다음 희생자로 아즈윈을 택한 살인마 같았다.
  그는 멀리 떨어진 곳에서 목검을 힘껏 휘둘렀다. 두 걸음이나 간격이 벌어져 있었는데도 그가 일으킨 바람이 살갗을 벨 것 같았다.
  “모르는 사람이라고 봐줄것 같아요?”
  아즈윈은 자신감 넘치는 목소리로 외치며 칼을 들었다. 조금 무겁지만 못 다룰 정도는 아니었다. 상대는 목검을 들고 있었고, 자신은 진검을 들고 있었다. 무서울 이유가 없었다. 하지만 이상하게 상대의 보이지 않는 힘에 뒤로 밀려나는 기분이었다.
  그녀는 두려움을 이겨내지 못하고 기합을 내지르며 칼을 힘껏 내리쳤다. 그러나 남자는 가볍게 목검을 휘둘러 칼을 내쳐 버렸다.
  아찔한 고통에 소녀는 짧은 비명을 질렀다. 손목을 감싸 쥐고 고개를 들자 목검이 얼굴 바로 앞에 있었다. 진검은 멀찌감치 날아가버렸다.
  소녀는 몸을 부들부들 떨었다. 남자가 천천히 다가왔다. 소녀는 저항하지도 못하고 소리 내지도 못하고 눈물을 흘렸다. 지금까지 한 번도 경험해 보지 못한 죽음의 공포가 순식간에 평온했던 주위를 가득 메우더니 그녀의 발목을 움켜잡았다. 그녀는 도망가지도 못하고 결국 주저앉아 눈물을 터트렸다.
  그의 커다란 손이 그녀의 어깨를 감쌌다. 그녀는 놀라 흠칫했으나, 그의 손길은 부드러웠다. 그는 처음 이름을 물었을 때처럼 부드러운 미소를 짓고 있었다.
  “지금 이 느낌을 잊지 말거라. 네가 칼을 들었을 때는 언제든 네가 그 칼에 죽을 수 있음을 기억해야 한다.”


  “아, 정말 그 때를 생각하면 지금도 심장이 벌렁거려.”
  아즈윈은 등산을 하듯 쉐이든의 등을 타고 내려운 후 카셀을 엉덩이로 밀어내어 자리를 만들더니 양해도 구하지 않고 앉았다.
  “그 사람은 누구였어?”
  카셀은 마차에서 ㄸ■ㄹ어질 것 같은 아슬아슬한 위치에 엉덩이를 반만 걸치고 앉은 채 물었다.
  “그 사람 말로는 떠돌이 용병이래. 처음 날 만난 것도 먼 곳에서 내가 검을 다루는 모습을 보고 어린 녀석이 대단하구나 싶어 호기심에 구경했데. 하지만 그대로 성장하면 내가 피맛을 보고 아무나 죽이는 괴물 같은 용병으로 크다가 뒤통수에 화살 맞고 죽을 것 같아 가르쳐보기로 결심했데. 그 일이 있은 후 내게 검을 대강 한 달 가르치고 1년 후 돌아와 또 한 달을 가르치는 식으로 내가 스무 살이 될 때까지 자세를 봐주셨어. 하지만 이름을 가르쳐주진 않았지. 난 그냥 선생님이라고 불렀지. 내가 스무 살이 되니까 그 분이 제안하길, 혼자 여행을 다니다가 스스로 더 이상 발전할 길을 못 찾겠다고 생각하면 아란티아로 가보래. 그래서 시키는 대로 했어. 2년 동안 떠돌아 다니다가 울프 기사단을 뽑는다는 시험에 응했지.”
  “왠지 그 사람도 보통 사람은 아닌 것 같아. 네 검술이 어느 정도인지도 모르고, 또 너를 가르칠만한 수준이 어느 정도인지도 모르겠지만 말야.”
  “나 스스로도 그때에 비하면 검술이 많이 발전했다고 생각해. 하지만 선생님을 만나면 분명 어렸을 때 그랬던 것처럼 바들바들 떨다가 칼을 놓쳐버릴 것 같아. 가끔 선생님과 마스터가 겨루면 누가 이길까 하는 엉뚱한 상상도 해보지만 그 광경은 도저히 그려지지가 않더라고.”
  그녀는 눈을 감고 다시 한 번 그 광경을 그려보려고 애쓰더니 곧 포기했다.
  “지금 와서 추측해보는건데, 아마 선생님은 울프 기사단 출신인 것 같아. 처음부터 내게 아란티아로 가라는 걸 보니까. 스승 얘기가 나와서 말인데, 그 두 명 외에 스승은 한 분 더 있어. 하지만 한 번도 만난적 없어. 선생님께서 가끔 그 분의 이야기를 해 주셨는데, 좀 더 많은 정보는 여행 중에 알았어. 그 사람이 하얀 늑대 중 한 명이었다는 걸 안 직후 아란티아로 향했지. 때마침 기사 시험이 있었다는 건 아주 기가 막힌 우연의 일치였고, 난 그걸 운명이라고 생각해.”
  “그 사람이 누군데?”
  “아이린 울프. 전쟁을 겪긴 했지만 아란티아를 겪어보지 못한 세대는 그녀의 존재를 이렇게 말하지. ‘아란티아의 지배자는 여왕이므로 하얀 늑대들도 최소한 한 명은 여자여야 하는데 그 공백을 채우는 존재다.’ 라고. 하지만 하얀 늑대들이 싸우는 광경을 직접 본 몇 안되는 사람들 중 검술 좀 쓸 줄 아는 실력자는 이렇게 말하지. 하얀 늑대들이 펼치는 그 눈부신 전투 중에도 단연 돋보이는 움직임이 있다면 그건 아이린 울프다...... 하얀 늑대가 된 후 마스터에게 제일 먼저 물은 건 역시나 그녀에 대한 거였어. 마스터는 아주 간단하게 그녀에 대해 말했지. 아이린은 우리 하얀 늑대들 중 가장 검술이 뛰어났다. 그 친구가 높은 직책에 대한 책임감을 감당할 줄 알았다면 지금 너희들이 마스터라고 부를 상대는 내가 아니라 그녀였을 것이다...... 언제고 그 분을 만나면 나는 제일 먼저 이렇게 말할거야. 나는 당신 같은 사람이 되고 싶습니다.”
  그녀는 벌써 눈 앞에 아이린이 나타난 듯 빙그레 웃었다.
  “10년 전에 전쟁을 했다면 지금은 아줌마 아냐?”
  눈치없게 게랄드가 뒤에서 끼어 들었다.
  “마스터도 지금은 마흔 살이 다 되었지만, 술배 나온 중년 아저씨들이랑 비교가 되냐? 아이린은 10년 전에 나랑 동갑이었어. 그러니까 마스터보다 훨씬 어리지. 당연히 네가 아줌마라고 깎아 내리는 여자들과는 달리 아직도 아름다우실 거야. 그리고 네 엄마는 아줌마 아니냐?”
  게랄드가 ‘보지도 않았으면서 아름다운 건 어떻게 알아.’ 라고 중얼댔다.
  “그럼 다른 하얀 늑대들은? 내 말은, 선배들 말이야.”
  카셀은 백작의 저택에서 게랄드에게 물었다가 답을 듣지 못했던 존재들에 대해서 물었다.
  “그건 몰라.”
  아즈윈은 손가락으로 하늘에 뭔가를 그리며 말했다.
  “전에 마스터한테 이런 걸 물었거든. 아이린말고 다른 하얀 늑대들은 누구냐고? 그랬더니 마스터가 아주 재미있는 말을 하더라고. ‘우리는 헤어질 때 내기를 하나 했다. 아이린은 네가 벌써 알아버렸고 나머지 두 친구도 굳이 비밀을 지켜줄 필요는 없으나 그래도 약속은 지켜야지. 내기가 종료되면 그때 자연스럽게 너는 그들의 정체를 알 수 있을 거다. 모르는 게 더 재미있을 거다.’ 재미있다는데 굳이 알려고 발악할 필요는 없지. 마스터 말고도 울프 기사단의 나이 많은 이들은 알아. 그런데 그 사람들도 말 안 해주더라고. 재밌지? 그런 걸 비밀로 하라고 강요하지도 않았고 각서를 쓴 것도 아닌데, 아무도 말하지 않아. 이상한 불문율이야. 지금 울프 기사단들도 우리의 정체를 말하지 않아. 아마 이렇게까지 하얀 늑대들에 대해 떠들고 다니는 사람은 우리 본인뿐일 거야. 이번에는 쉐디, 이제 네 얘기를 해봐.”
  “무슨 얘기?”
  “네가 울프 기사단 시험에 든 얘기. 아니면 네 과거? 재밌잖아. 우리가 언제 이런 얘기 해 본 적 있냐? 계기야 계기.”
  쉐이든은 별로 내키지 않는 목소리로 말했다.
  “난 이로피스의 기사 수행을 돕는 기관의 사무관이었어.”
  카셀이 물었다.
  “선생같은 거야? 검을 가르치는?”
  “사무직이야. 지금이 야 어쨌든 그때는 검을 배워본 적도, 할 줄도 몰랐어. 하지만 난 눈썰미가 좋았지. 남들이 칼이건 창이건 쓰면 어떻게 쓸 건지, 그 다음 동작을 금방 예측할 수 있겠더라고. 스무살까지 칼 한 번 잡아본 적 없지만, 기사라고 깝죽대는 놈들 한둘쯤은 이기겟더라고. 정말 솔직한 심정이었어. 내 그런 잘난 척을 듣고 이로피스 왕실 기사단의 정식 기사와 겨루게 되었지, 뭐....... 적당히 싸우고 대충 이겼어. 그 후 내가 이 길에 재능이 있다는 생각을 하고 계속 훈련을 쌓다가 기회가 되어 왕실 기사단에 들어갈 수 있게 되었지. 하지만 검술보다 위계질서와 기사도를 더 따지는 곳이었던터라 나한테는 맞지 않더군. 난 배우고 싶은 게 너무 많았는데 자꾸 그런 것만 강요하니, 그게 기사에게 중요하다는 걸 알면서도 못 견디겠더라고. 철이 없었지. 거기서 참고 버텼더라도 나쁘지는 않았을 거라고 봐. 여하튼 그런 중에 아란티아에서 기사를 뽑는다는 소리는 듣고 왔는데...... 오, 맙소사, 얘기 정말 재미없었군.”
  쉐이든은 괜히 말했다고 생각하며 괜스래 말고삐만 고쳐 쥐었다. 뒤에서 게랄드가 큰 목소리로 말했다.
  “내 얘긴 더 재미없게 해줄까? 난 용병이었어. 내가 세상에서 제일 센 줄 알았지. 그러다 소식을 듣고 아란티아로 간 거야. 시험보러 온 놈들 다 쓰러뜨리고, 뽑는다는 놈들까지 쓰러뜨린 다음에 검술의 최고 경지에 있다는 퀘이언 간트를 쓰러뜨리고 다음 상대를 찾아 또 여행을 떠나자....... 가 목표였지. 알겟지만, 목표 달성은 실패했다. 하지만 안타까운 정도는 아니야.”
  아즈윈은 낮은 목소리로 웃으며 이야기를 정리했다.
  “던멜은 우리도 아직 잘 몰라. 당최 자기 얘기를 안 하는 과묵한 친구라서.”
  카셀은 그들의 말을 듣던 중 뭔가 허전한 기분이 들었다. 그는 다음 이야기를 재촉하기 전에 잠시 그 허전함이 왜일가 생각해보았다.
  “긴장감.......”
  카셀이 말했다.
  “에, 그건 뜬금없이 뭔 소리냐?”
  아즈윈이 물었다.
  “그래, 긴장감.”
  “그게 왜?”
  “너희들 이야기에는 긴장감이 없어. 극적인 이야기도 아니고, 그냥 아무 것도 아닌 사람이 별거 아닌 일을 성취한 것을 별로 자랑하지도 않으면서 하는 이야기 같아. 이런 것을 솔직하게 말하면 안되겠지만, 너희들의 이야기는 이야기로서의 가치가 없을 지경이야.”
  쉐이든이 아즈윈에게 소곤댔다.
  “거봐, 재미없는 얘기라고 했잖아.”
  그 말을 듣고 카셀은 얼른 손을 저었다.
  “아니, 그런 뜻이 아니야. 내가 아는 영웅사나 신화와 너무나도 달라서 그래.”
  “우린 전설 속의 주인공이 아니니까.”
  아즈윈이 말했다.
  “그래. 너희 스스로 그렇게 말했지. 대단한 출생과정이 있는 것도 아니고, 전설의 검을 얻어 힘을 얻은 것도 아니고, 지나가는 법사거 너 가져라 하고 신비한 비술을 준 것도 아니잖아. 그냥..... 머리 좋은 학자가 차근차근 공부해서 그 자리에 올랐다는 거잖아. 너희들 스스로 아무렇게나 말한 그 이야기를 유랑 시인이 들으면 어떻게 될까? 쉐이든, 처음 든 칼로 아로피스의 기사를 이겼다고?”
  “창이었지. 긴 게 좋아 보여서.”
  “그거야, 아즈윈도 그렇고, 재능으로 뭉친 그 힘......”
  카셀은 숨을 크게 들이쉬고 더 흥분하고 싶은 걸 애써 참았다. 쉐이든이 조그맣게 웃었다.
  “난 그 다음 이야기를 듣고 싶어. 울프 기사단의 시험은 어떤 것 이었어? 토너먼트 시합이라도 돼?”
  카셀은 분위기를 환기시키고 다시 물었다.
  “솔직히 토너먼트를 기대하고 가긴 했어.”
  쉐이든이 그 때를 떠올리며 말했다.
  “맞아. 토너먼트를 했다면 그런 멍청한 짓도 없었겠지. 어쨌든 좀 의외이긴 했어.”
  아즈윈이 말했다.
  “어땠는데?”
  카셀이 물었다.
  “아주 지루했어.”
  아즈윈이 대꾸했다.
  “동감이야. 첫 번째 시험은 아무 것도 하지 않았거든.”
  쉐이든이 동의했다. 그리고 둘은 동시에 말했다.
  “마스터가 나타나기 전까지.”
  정확히 입을 맞추자, 둘은 서로의 손뼉을 ? 소리 나게 마주쳤다.
  “어디서부터 얘기해야 하나? 그래, 그것부터 이야기 하는 게 좋겠군. 난 좀 합류가 늦은 편이었어.”
  아즈윈이 이야기를 시작했다.
 

  아즈윈은 조금 늦게 합류한 편이었다. 아란티아 왕실에서 울프기사단을 공개적으로 모집한다는 공지는 다른 나라까지 금방 소문이 퍼졌다. 가장 빠른 소문이라는 것이 각지를 떠돌아 다니는 집시나 상인들에 의한 것이라면 한달 만에 지원한 삼백 명이라는 숫자는, 불가능한 수치였다. 올 수 있는 사람들은 즉시 모조리 왔다고 봐도 좋았다. 그 중에는 이미 다른 귀족에게 고용되어 잇는 기사이거나 유명 검술 학원의 강사도 있었다.
  언뜻 봐도 다들 한다 하는 사람들이었다. 아즈윈은 자신에게 접근하는 남자가 한 명도 없다는 것만으로도 충분히 그것을 짐작할 수 있었다.
  어린 시절의 ‘선생님’이 없었다면 충분히 자만할 만큼, 수많은 유명 검사들을 쉽게 이겼으므로 그녀는 기사 시험이나 용병 테스트 따위를 여러 차례 참여해 보았다. 아무래도 타고난 외모가 상당한 지라 티를 내지 않으려고 해도 그런 곳에서는 언제나 추근대는 남자들이 있었고 심지어 노골적인 신체 접촉에 이은 뭔가를 노리는 녀석들도 있었다.
  그럴 때면 아즈윈은 과감히 실력을 드러냈고, 즉시 그 자리에 있는 모두를 기죽게 만들었다. 실제로 그녀의 가슴을 움켜쥐고 얌전히 있으면 죽이지 않겠다고 단검으로 협박한 한 용병은 그대로 팔을 베어버린 적도 있었다.
  하지만 이 곳의 남자들은 누구도 수작을 걸어오지 않았다. 모두 중요한 시험을 앞두고 정신을 집중하는 모습이었다. 그녀는 그 부분이 아주 마음에 들었다. 여기에 있는 검사들은 모두 진짜였다. 진짜가 아닌 이들은 감히 이런 시험에 올 엄두를 못 냈을 것이다.
  공고를 했던 대로 시험 감독관들은 그들에게 어떤 출신지도 묻지 않았다. 심지어 기사가 된 후 충성을 다하겠냐는 말조차 묻지 않았다.
  감독관들은 응시할 자격이 있는지 여부를 간단한 검무와 신체 검사로만 확인했는데, 아즈윈은 그들 앞에서 서슴지 않고 웃옷을 벗었다. 감독관들은 사무적으로 그녀의 몸을 살핀 후 합격이라며 통과시켰다. 그 외에 아란티아에 어떤 이익을 줄 것인지는 따로 알아보지 않았다. 기사 소양을 본다는 말은 형식적인 절차에 불과했다.
  다들 그 사실에 의아해했지만, 특별히 파고들지 않았다. 자기만은 울프 기사단에 뽑힐 거라는 자부심이 대단하기 때문에 하나마나 한 형식은 없는 게 좋다고 다들 입을 모았다. 보름이 더 지나자 소문은 더욱 퍼져 백 명이 더 모였고, 기한이 다 되었을 때는 거의 오백 명에 육박햇다. 응시자들이 모여있는 천막은 더 이상 사람을 수용할 수 없게 되었다.
  돈이 좀 많은 기사나 귀족들은, 그래도 근처 여관에서 편하게 숙식을 해결했지만, 나머지는 아란티아 왕실에서 제공하는 들판의 큰 천막에서 공동 생활을 했다. 음식은 제공되었지만 각지에서 최고 검사 소리를 듣는 그들로서는 자존심 상하는 일이 아닐 수 없었다.
  아즈윈은 주최측에서 여자에 대한 배려를 꽤 해주었다는 사실 만으로도 만족스러웠다.
  여왕의 나라라 그런지 아즈윈이 지원했을 때 여자 주제에 어딜 지원하냐는 눈빛으로 바라보는 다른 곳의 시험관과는 달리 이 곳은 그녀를 지원자 중 한 명 이상으로 보지 않았다. 그러나 그녀가 여자라 당하는 어쩔 수 없는 불이익까지 시험관들이 책임지지는 않았다. 시험 당일은 그녀의멘스일이었다.
  그녀는 컨디션이 떨어질 때로 떨어져 걱정되었다. 시험 감독관에게 그런 말을 해서 자신의 시험일을 늦춰달라는 말을 하려다가 오히려 이미지에 마이너스를 주게 될 것 같아 포기햇다. 복통까지 이어지니 그녀는 아예 이런 상태로도 시험에 합격해 버리겟다는 오기가 생겼다.
  시험날 아침에 모인 사람들 중에는 여자도 꽤 있었다. 그녀가 대충 세어본 숫자만도 스무 명이었다. 또 옷을 잘 차려 입은 귀족들도 꽤 있었다. 집이라도 부수러 왔는지 끌고 다니기도 힘들 망치를 든 녀석도 있었고, 무기 하나 없이 맨 손으로 참가한 녀석도 있었다. 그녀가 지금까지 만나본 수많은 검의 실력자들보다 더 많은 실력자들이 여기 한 자리에 모여 있었다. 그녀는 설레는 마음으로 시험의 개시를 기다렸다.
  “내가 여기 온 건 울프 기사단의 명성이 진짜인지 확인해 보기 위해서야.”
  “난 마스터 퀘이언과 겨루기 위해서지. 기사가 되고 안 되고는 중요하지 않아.”
  “아란티아는 부자 나라야. 기사단이 되면 틀림없이 엄청난 보수를 받을 게 틀림 없어.”
  “별 놈들이 다 모여 있군. 이런 것들도 기사라고 뽑힌다면 나는 이 시험 자체에 항의 하겟어. 아란티아는 나를 정식으로 울프 기사단에 초청했어야 했어.”
  가만히 앉아있어도 별의별 얘기가 그녀의 귀에 모두 굴러들어 왔다. 그녀는 그 잡담의 내용에는 그리 상관하지 않았다. 곧 그들이 모인 공터로 시험 감독관들로 보이는 세 사람과 그들을 호위하는 울프 기사단 세 명이 나타났다. 일순간 공터에는 정적이 감돌았다. 그들은 시험 감독관 보다 뒤따라오는 다른 세 명에게 시선을 두었다.
  울프 기사단의 기사들은 생각보다 나이가 적었다. 10년 전에 활동했던 기사들이라면 좀 더 나이가 들었을 거라고 생각했는데 아니었다. 결국 울프 기사단은 이런 공개 시험만으로 뽑는 게 아니라는 뜻이었다.
  기사들은 절도 있고 강해 보였다. 울프 기사단과 겨루기 위해 이 시험에 참여했다는 녀석들도 곧 그 말을 철회해야 할 정도로 그들에게는 접근할 수 없는 기운이 감돌고 있었다.
  아즈윈은 그들을 보자마자 손에 힘이 잔득 들어갔다. 그녀의 입가에는 미소가 가득했다. 당장 칼을 뽑아 겨뤄보고 싶었다.
  시험 감독관은 긴 두루마리를 편 후 지금부터 시험을 시작하겠다는 선언을 햇다. 모두의 긴장된 눈빛이 감독관 쪽으로 돌아갔다. 
  “시험 방법은 간단합니다. 여러분들은 여기 지정된 장소에서 벗어나지 않은 채 일주일을 보냅니다. 앞으로 동료가 될지도 모르는 사람들과 이야기를 할 수도 있고, 술을 마셔도 좋고, 도박을 하든 책을 읽든 자신이 하고 싶은 건 뭘 하든 상관 없습니다. 하지만 다른 사람을 공격하거나 공격을 시도하려 들면 그 즉시 퇴장입니다. 함부로 칼을 꺼내는 일도 삼가해 주길 바랍니다. 합격자와 실격자는 매일 해가 지기 전에 호명하고 내보내겠습니다. 하지만 그들이 합격해서 나가는지 실격으로 나가는지 남은 사람들은 알지 못합니다. 남은 이들은 왜 그들이 실격인지도 알수 없을 것이며 실격자들 역시 자신이 왜 실격인지알 수 없을 겁니다. 오직 합격자만아 지신이 왜 합격했는지 깨닫게 될 것입니다.”
  지원자들이 이 엉뚱한 시험 내용에 어리둥절해 했다. 몇 명은 성급하게 손을 들어 질문을 요구했다. 하지만 감독관은 한 발 더 빨리 말했다.
  “어떤 질문도 받지 않습니다. 여러분들은 자신의 실력을 직접적으로 검을 들고 평가 받는 것을 바라겟지만, 그건 자기 과시일 뿐입니다.”
  감독관의 박력 있는 말에 들었던 손이 도로 내려갔다. 그의 말은 계속 되었다.
  “기본적으로 이곳에 지원한 사람들은 어디에서나 실력을 인정 받고 있음을 알고 있습니다. 우리는 그런 사람들을 검술 시합 한 번으로 간단히 평가하는 우를 범하지 않을 생각입니다. 방법은 가르쳐 드릴수 없습니다. 간단하게 요약하자면, 여러분들이 지금부터 할 일은 오직 두 가지 입니다. 지정된 장소를 벗어나지 않을 것, 이 곳에서 같이 생활하는 다른 사람들을 공격하지 않을 것, 그것뿐입니다. 초조해하지 않도록 하십시오. 우리는 오직 가능성과 실력만으로 뽑을 생각이며, 인원 제한은 없습니다. 그러니 여기 있는 모두가 합격할 수도 있고, 여기 있는 전원이 불합격될 수도 있습니다. 이상입니다.”
  감독관은 그 말을 마치고 가버렷다. 곧 새로운 아침을 시작하는 나팔이 울리고 식사가 제공되었다.
  아즈윈은 검투 시험이 없는 것을 다행으로 여겼다. 어지간한 녀석들은 지금 컨디션으로도 이기겠지만, 자신의 실력을 모두 내보일 수 없는 건 그녀 스스로 만족스럽지 않았다. 또 방금 봤던 울프 기사단 같은 실력자라면 장담할 수 없었다. 걸음걸이만 봐도 알 수 있었다.
  입맛은 없었지만, 체력을 비축하기 위해 식사를 꼬박꼬박 챙겨먹었다. 오백 명에게 제공되는 식사 치고는 질도 괜찮았다. 과연 부자 나라라고 생각하는 그녀였다.
  첫 날은 아무 일도 일어나지 않았다. 아즈윈은 하루 종일 뭔가 벌어지길 기대하며 눈을 동그랗게 뜨고 시험장을 바라보고 있었지만, 아침에 말한 시험 내용이 거짓말이라 믿는 사람들이 긴장하여 서성대는 게 보이는 전부였다. 저녁쯤 되자 지루해진 아즈윈은 자신의 천막에 들어가 버렸다.
  시험이 시작된 후에 그녀는 자기 외에 지원한 여자 용병 들과 같은 막사를 쓰게 되었지만 그들은 아무 말도 하지 않았다. 그녀도 굳이 그들과 대화하려고 노력하지 않았다.
  저녁이 되었고, 당연히 호명되는 사람은 없었다. 그렇게 그날 하루가 지나갔다. 둘째 날 아침이 밝아왔다. 아침 식사 시간에 사람들은 이번 시험에 대한 이야기를 주고 받고 있었다.
  간밤에 혹시라도 시험관의 기습이 있을 거라고 생각한 어떤 사람은 잠을 못 자 눈이 벌겋게 달아올라 있었다. 어떤 이는 이게 단순한 단체 생활 테스트이며 진짜 시험은 따로 가질 거라고 예상하기도 했다. 하지만 아즈윈은 분명히 여기 어딘가에 시험 내용이 있을 거라고 믿었다.
  그 날 하루도 아무 일 없이 지나가던 중 저녁 나절에 밖이 소란스러워 나가보니 두 명이 칼을 들고 싸우고 있었다. 감독관이 찾아와 말리지 않았다며너 서로 죽였을 법한 격렬한 싸움이었다.
  “저 놈이 먼저 날 죽이려고 했어.”
  “헛소리 마. 사과를 깎아먹으려고 칼을 꺼낸 것도 잘못이냐?”
  “규칙을 어기고 칼을 꺼낼 정도면 뭔가 할 생각이었던 거 아냐?”
  “칼을 꺼낸 것 자체는 규칙을 어긴 게 아니야.”
  “네 얼굴에 거짓말이라고 써있어. 너, 나 쫓아온 현상금 사냥꾼 아니냐?”
  “뭣이 어째? 난 네가 말하면 깜짝 놀랄 가문의 이름 있는 기사다. 넌 방금 같잖은 누명으로 내 명예를 더럽혔다.”
  둘은 다시 한 번 붙을 판이었다. 감독관은 즉시 펜을 들어 명단에 무언가를 적었다. 뭘 적는지는 다들 짐작하고 있었고, 그 둘도 깜짝 놀라며 서로 자기 잘못이 아니니 실격을 철회하라고 요구했다. 그러나 감독관은 고개를 저으며 말했다.
  “당신들이 실격이라고 말하지는 않았습니다.”
  그러나 일과가 끝났다는 나팔이 울린 후 시험관은 정확히 그 두 사람의 이름을 호명했다. 둘은 시험관들의 안내에 따라 밖으로 끌려나갔다. 처음 예고했던 대로 그들이 실격인지 합격인지는 알 길이 없었다. 그러나 다들 실격일 거라고 생각했다.
  아즈윈은 그들이 호명 되는 순간 번쩍 하고 떠오르는 것이 있었다. 그들은 진짜로 싸운 게 아니었다. 아주 격렬했고 수준 높은 싸움이었지만, 살기도 없었고 허점을 노리고 급소를 찌르는 공격도 없었다. 그들은 싸우는 연기를 한 것이었다.
  하지만 그녀는 그 사실을 아무에게도 말하지 않았다. 그리고 그 사실을 눈치 챈 사람은 아즈윈 만이 아니었다. 두 명이나 호명되어 나가는 것을 보고 진지한 표정으로 고개를 끄덕이거나 뭔가를 깨달았다는 표정을 짓는 이들도 있었다. 그녀도 알았다. 이것은 앞으로 있을 시험에 어떤 힌트를 준것이라고. 사실상 시험은 지금부터라고.
  사흘 째 아침이 밝았다. 사람들은 슬슬 지루해하기 시작했다. 자신과 마음이 맞는 사람들을 찾아 지루함을 대화로 달래는 이들도 많았고, 긴장해서 마시지 않던 술을 꺼내는 이들도 있었다. 한달 전부터 만나 벌써 터놓고 얘기할 만큼 우정을 쌓은 이들이 있는가 하면 아즈윈처럼 친구 하나 없이 외롭게 지내는 이도 많았다. 어쨌든 넓지 않은 공간에서 말 한 마디 건넬 사람 없이 멍청히 앉아있는 건 따분하기 그지 없는 일이었다.
  그러던 중 그녀는 들기 조차 힘들어 보이는 커다란 철창을 끼고 앉아있는 남자를 발견했다. 이 정도 무기를 가진 사람이야 얼마든지 있었으나 그의 앉아있는 폼은 아주 그럴싸했다. 근육도 다부졌고, 덩치도 크고, 눈매도 매서운 게 그녀가 좋아하는 타입의 남자였다. 그녀는 순전히 남자에 대한 호기심으로 그에게 접근했다.
  “어느 지방에서 왔어요?”
  그녀가 말하자, 그는 한 번 쳐다보더니 이내 시선을 돌려버렸다.
  “대화 상대가 필요한 거라면 굳이 내가 아니어도 될 거요.”
  안타깝게도 그는 여자에 대한 관심이 없는 모양이었다. 아즈윈은 그래도 포기하지 않고 그와 좀 떨어진 자리에 엉덩이를 깔고 앉았다. 그리고 어떻게 이 남자를 꼬실까 작전을 짜다가 그의 실력을 알아보기로 했다.
  “솔직히 말해 좀 심심하잖아요. 같이 이야기나 하죠. 이 시험의 목적이 뭐라고 생각하세요? 먼저 떨어진 두 사람을 보면 왠지 엉터리 같지 않아요?”
  “그게 엉터리라고 생각하면 난 더 할 이야기 없어.”
  아즈윈은 큰 소리로 웃음을 터트렸다.
  “당신이 그런 말을 하지 않았다면 나도 할 말이 없을 뻔 했어요. 별 거 아닌 남자한테는 접근하고 싶지 않으니까.”
  그 남자의 표정이 바뀌었다. 
  “그 둘에 대해 남들과 다른 생각을 가지고 있소?”
  아즈윈은 속삭이는 소리로 남들이 들리지 않게 말했다.
  “그 둘은 아마 시험관들이 몰래 집어넣은 속임수였을 거예요. 또는 이번 시험의 힌트를 주기 위한 답안지의 일부이기도 하고요. 내 생각이 맞다면 아란티아의 시험 감독관들은 보통 수준이 넘는 녀석들이죠. 그리고 아란티아는 정말 대단한 기사단을 만들 생각임에 틀림 없어요.”
  아즈윈은 이미 이 남자가 자신에게 넘어 왔음을 확신했다. 그리고 이 정도로 말했는데 호기심도 갖지 못한다면 이미 꼬실 가치가 없는 남자이므로 미련 없이 버릴 생각이었다. 예상대로 그 남자는 굳은 얼굴을 조금 피며 손을 내밀었다.
  “쉐이든 칸. 이로피스에서 왔다.”
  “아즈윈. 가넬로크에서 왔어.”
  그녀는 그의 굵은 손을 잡고 악수했다.


  “둘이 제일 처음 만난 거야?”
  카셀이 물었다.
  “그런 셈이지. 나머지는 모두 그 시험을 통과한 후에 만났거든.”
  “그럼 그 시험은 뭐야? 난 아직 모르겠는걸.”
  “나도 그 때까지는 정확히 몰랐어. 짐작만 하고 있었지. 대충 이런 방식일 거라고. 하지만 막상 그 과제가 나에게 주어졌을 때는 아주 당황했지. 그건 쉐이든도 마찬가지였어. 쉐이든이 호명된 건 시험이 시작된 후 나흘째였어. 이미 상당히 많은 사람들이 호명된 후였지. 웃기는 건 경망스럽게 칼을 뽑은 사람들은 물론이고 하루 종일 아무 것도 하지 않고 앉아있던 사람들까지 불려나갔다는 거야. 이제 호명의 기준이 뭔지도 애매하게 되어버린 거지.”


  쉐이든이 창을 길게 휘둘럿다. 따분함에 시험장 주위를 가볍게 달리던 아즈윈은 창을 휘두른 그를 발견하고 얼른 달려가보았다. 쉐이든은 긴장된 땀을 잔뜩 흘리고 있었는데, 누가 자기를 공격하기라도 했다는 듯 주위를 둘러보고 있었다. 하지만 그의 주위에는 아무도 없었다.
  “무슨 짓이야? 그리 긴 창을 이렇게 사람 맣ㄴ은 곳에서 휘두르면 어쩌자는 거야?”
  아즈윈은 그의 돌발 행동에 놀란 다른 응시생들이 함부로 말을 걸지 못하도록 일부로 큰 소리로 화를 냈다. 그리고 그를 한쪽으로 데려가 속삭이며 물었다.
  “왜 그래?”
  “아니야, 아무 것도. 하지만 난 아무래도 시험에 한 번 들었던 것 같아.”
  “뭐라고? 누가 공격했어?”
  “아니. 그건 아니야.”
  “그럼 넌 합격한 거야? 합격한 사람은 잣니이 합격했는지 알 거라고 했잖아.”
  “글쎄, 그것도 잘 모르겠어.”
  쉐이든은 식은땀을 닦았다.
  저녁이 되자 정말로 쉐이든은 호명되어 나갔다. 그게 합격인지 아닌지는 본인도 잘 모르는 얼굴이었고, 아즈윈은 하나 밖에 없는 친구가 사라져버려서 더욱 안타까웠다. 특히나 합격한 사람은 자신이 합격한 걸 알 거라고 했던 시험관의 말이 마음에 걸렸다.
  쉐이든은 불합격인 걸까?
  밤이 되었다. 잠이 잘 오지 않아 밖을 돌아다니다가 하늘을 올려다보았다. 최근 들어 날시가 계속 맑아 별이 아주 잘 보여 예뻤다.
  그녀는 울프 기사단의 하얀 갑옷을 입고 있을 자신의 미래를 상상했지만, 쉬이 떠오르지 않았다. 쉐이든이 사라지자 그의 합격 여부와는 상관 없이 자신감이 없어졌다.
  그녀는 눈을 감고 차가운 바람을 맞았다. 그 때 바람을 타고 서늘한 살기가 그녀를 덮쳤다. 그것은 끔찍할 정도로 강한 살기였고, 심지어 등을 찌르는 칼끝이 느껴질 지경이었다. 실제로 칼이 닿은 건 아니었지만, 이즈윈에게 있어 그것은 중요 한 게 아니었다.
  그녀는 놀라며 앞으로 한 바퀴 굴러 허리에 차고 있는 칼에 손을 올려놓았다. 칼을 꺼내면 안 된다는 규칙을 알면서도 어둠 속에서 커지는 살기를 견디지 못하고 결국 그녀는 칼을 꺼내고 말았다. 사방에 켜놓은 횃불에 반사된 금속의 빛이 번쩍엿다.
  느낌 그대로 누군가 있었다. 어둠에 가려 얼굴이 잘 보이지 않는 남자였는데, 그는 유심히 아즈윈을 쳐다보더니 휙 돌아서 가버렸다.
  “누구냐?”
  그녀는 소리쳤다가, 저도 모르게 꺼낸 칼을 뒤늦게 발견하고 얼른 칼집에 도로 집어넣었다. 그러나 밤에도 자지 않고 교대로 지키고 있는 시험 감독관이 이미 그 모습을 본 후였다. 그녀는 놀라 감독관에게 뭔가 말하려다 이미 명부에 뭔가 적어 내려가는 것을 보고 포기했다.
  그 동안 많은 사람들이 판정의 불만을 품고 항의했지만 감독관은 언제나 적혀 호명되는 사람이 곧 실격은 아님을 강조하고 항의를 받아들이지 않았다.
  아즈윈은 항의하는 사람을 보면 언제나 ‘실격이 아니라잖아.’ 라며 비웃었지만, 막상 자신이 그런 처지에 있게 되자 이해가 되었다. 방금은 정말 불공평했다. 멍청히 별을 바라보고 있을 때 누군지도 모르는 이에게 공격 당해 칼을 꺼내다니..... 물론 정말로 공격 당한 건 아니라 더더욱 변명의 여지가 없었다.
  그녀는 다음날 하루종일 찜찜해 하며 저녁을 기다렸다. 낮에도 여기 저기에서 칼을 꺼내는 소리가 났고, 소란이 벌어지기도 했다. 어떤 이는 이런 시험 내용을 못 견디겟다며 스스로 시험장 밖으로 나가버리는 일도 있엇다.
  어떤 이는 자신의 소속과 출신을 말하며 우대해 줄 것을 요구했고, 그렇지 않으면 이 시험에 응하지 않겠다고 협박했다. 자기 같은 뛰어난 실력자를 놓치는 건 아까울 거라는 게 그의 주장이었다. 전부터 그런 말을 하는 이가 많았지만 실제로 감독관에게 요구한 건 처음이었다.
  하지만 시험 감독관들은 그런 사람들에 대해 어떤 미련도 갖지 않았다. 시험에 응하지 않는 자가 떠나는 것도 절대 말리지 않았다.
  그 날 저녁에는 호명되는 숫자가 마흔 두 명에 달했다. 아즈윈도 그 중에 끼어있었다. 다들 내키지 않는 얼굴로 불려나올 때, 한 명이 갑자기 손뼉을 딱 쳤다. 그녀는 그의 속삭이는 목소리를 들을 수 있었다.
  “이 시험이 어떤 의미가 있는 지 이제야 알겠어. 그리고 난 합격 이야.”
  아즈윈만 아니라 그 말을 들은 몇몇이 귀가 솔깃해 그의 옆으로 갔다.
  “어떻게 그런 걸 알고 있소?”
  “설명할 수 없소. 여기에는 아직 맣은 사람들이 시험에 대기하고 있으니까.”
  호명된 마흔 두 명은 감독관을 따라 시험장을 빠져나가 성의 바깥쪽 연병장에 대기했다. 저녁 노을이 짙었고, 감독관은 잠시 기다리라며 경비만 놔두고 어딘가로 갔다.
  “난 관찰력이 꽤 좋소. 오늘 감독관에게 이름을 적힌 몇 명을 모두 보고 있었소.”
  깨달았다며 박수를 쳤던 사람이 말했다. 자신이 합격인지 실격인지 초조한 심정으로 결과를 기다리는 모두가 그의 말에 귀를 귀울였다.
  “아마 이 중에는 칼을 꺼냈다가 불려 나온 사람도 있을 것이고, 아무 것도 안 했는데 불려 나온 사람도 있을 것이오. 내 장담컨데, 자신에게 아무 일도 없었다고 느낀 사람은 모두 불합격이오.”
  그 말에 상당수의 사람들이 눈을 동그랗게 뜨고 웅성거렸다.
  “무슨 근거로 그런 말을 하는거요?”
  “그래서 당신은 합격이고 나는 불합격이라는 거야?”
  “합격의 기준이 뭔데 그런 말을 하는거요?”
  마치 공동의 적이 된 듯 많은 이가 그를 몰아세웠다. 특별히 그를 도와줄 생각이 없던 아즈윈이었지만, 그의 말에 담긴 뜻을 깨닫고 큰 소리로 감탄사를 내뱉었다.
  “그래, 그거였구나.”
  이번에는 모두의 시선이 아즈윈을 향했다. 그녀는 아주 자랑스럽게 자신의 가슴을 탁 치며 말했다.
  “난 합격이었어. 그것도 모르고 하루종일 발을 동동 굴렀다니.”
  그녀는 숨을 터트리며 웃어댔다. 이제야 모든 궁금증이 풀렸고, 긴장도 풀렸다. 그리고 그런 시험 방식을 생각해낸 사람에게 경탄했다.
  “넌 뭔데 나서는 거야?”
  “여자 기사가 있다는 건 들어본 적도 없다. 아란티아가 아무리 여왕이 지배하는 나라라고 해도 그런 규칙까지 어길 나라는 아니다.”
  이번에는 그녀를 공격하기로 마음 먹은 불합격자들이 입을 모아 그녀가 여자라는 사실을 그녀에게 인식시켜 주기 위해 노력했다. 하지만 그녀는 조금도 상관하지 않고 말했다.
  “합격 판정은 시험관이 내리는 것이고, 나는 내가 합격임을 조금 일찍 알았을 뿐이야. 놀릴 생각은 없지만, 패지는 입 다물고 있어.”
  그녀의 도발적인 언행에 각지에서 인정 받은 검사들의 분노가 극을 달했다. 그 때 한쪽에서 도끼를 바닥에 늘어뜨려놓은 덩치 큰 남자가 그녀의 편이 되어 주었다.
  “그 여자 말이 맞아. 칼을 뽑지 말라고 한 건 애초에 속임수였어. 오늘 칼을 뽑지 않았던 녀석은 실격이야. 칼을 뽑은 녀석만 합격하는 거야. 방금 전까지 나도 몰랐는데, 이제야 알겠군.”
  거대한 도끼를 어깨에 짊어진 그의 덩치에 질려 다들 아무 말도 하지 못했다.
  “실격한 녀석들은 조심하는 게 좋아. 이 시험이 어떻게 치러졌는지도 깨닫지 못하는 실력으로 합격한 사람에게 함부로 까부는 건 위험한 행동이야. 그렇지 않나.?”
  그는 아즈윈을 바라보며 말했다. 아즈윈은 즉시 대답했다.
  “마지막 말은 특히 마음에 드는군. 앞으로 아란티아의 기사가 되는데 친구가 될만 하겠어. 이름이 뭐야? 난 아즈윈이다.”
  “난 게랄드다. 다들 날 불의 용병 게랄드라고 부르지.”
  그의 말에 그 자리에 모여있는 상당수가 숨을 몰아쉴 정도로 놀랐다. 아즈윈은 그 이름을 들은 적이 없어 그들의 반응에 조금 의아해 했다.
  “내 목표는 아란티아의 기사 따위가 아니야. 난 어디까지나 검술의 최고라고 추앙 받는 위대한 검사를 꺾고 내가 그 자리에 오르고 싶어 참가한 거지. 그러니 무기 한 번 휘둘러보지 못한 채 이름 불려 나온 녀석들은 얌전히 돌아가 자기 하던 일이나 마저 해. 그렇지 않으면 내 불도끼 맛을 보게 될 테니까.”
  그의 말에 분위기가 싸늘하게 식었다. 처음 이 시험의 비밀을 풀었던 사람도 얌전히 입을 다물었다. 오직 아즈윈만 떠나갈 듯 큰 소리로 웃었다. 분위기상 웃으면 안 된다고 생각하며 웃음을 참자 목구멍에서 크크큭 하는 비웃는 듯한 소리마저 새나왔다.
  “뭐가 그리 우스워?”
  게랄드가 따지듯 물었다.
  “그럼 넌 불도끼라는 말이 안 우스워? 그거 웃으라고 한 말 아니었어? 불도끼가 뭐냐, 불도끼가?”
  그녀의 말에 분위기는 더욱 싸늘해졌지만, 그녀는 여전히 배 아파서 못 견딜 정도로 웃어대기만 했다. 사실 그 동안 너무 긴장해 있던 탓에 기분 좋아 터트리는 웃음이기도 했다. 그녀의 말에 게랄드도 웃었다.
  “맞아. 웃으라고 한 말이었어. 그런데 왜 아무도 안 웃는지 난 항상 그게 궁금해.”
  그의 말에 아즈윈은 거의 허리가 꺾어질 듯 웃어댔다. 나머지는 왜 그녀가 웃는지 도무지 이해를 할 수 없어 입맛만 다셨다.
  잠시 후 감독관이 누군가를 대려왔다. 그의 얼굴을 보자 아즈윈을 비롯한 몇 명이 눈을 동그랗게 뜨고 놀랐다. 밤에 그녀를 공격하려 했고, 그녀가 칼을 뽑자 아무 것도 하지 않은 채 가버린 남자였다.
  오직 살기만으로 칼을 뽑게 만든 남자. 그 때는 시험 중이라 칼을 뽑아버렸다는 사실에 당황해서 잊어버렸는데, 당시 그녀를 덮쳤던 그 살기는 보통 강한 것이 아니었다.
  지금 생각해보니 그런 검기를 내는 자와 겨루면 감히 한 번이라도 칼을 맞댈 수 있을까 걱정스러울 정도로 막강한 살기였다.
  쉐이든이 왜 그렇게 놀라 창을 휘둘렀으며 한참후까지도 식은땀을 흘렸는지 이해되었다. 그도 역시 합격자중의 한명이리라.
  마흔 살 정도에 검고 굵은 누썹, 조금 야윈 얼굴, 선한 눈매를 가진 남자였다. 그는 조용히 시험 감독관에게 뭔가를 묻고 답하더니 고개를 끄덕였다. 그는 모두를 가만히 훑어보더니 말했다.
  “아마 지금쯤 합격한 사람은 합격했음을 알고, 실격 당한 사람들은 아직 자신이 실격되었음을 모르고 있을 것이오. 자신이 합격했음을 아는 사람은 자신 있게 앞으로 나오시오. 그리고 나와 갑시다. 아란티아 늑대들의 견습 기사가 된 것을 환영하겠소.”
  아즈윈과 게랄드를 비롯한다섯 명은 거리낌없이 앞으로 나섰고, 여섯 명이 더 머뭇거리며 나왔는데, 그 중 두 명은 감독관에 의해 저지 당했다.
  “당신들은 아니오.”
  둘은 심한 모욕감에 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다. 하지만 아무도 그 둘을 잡지 않았다. 자신이 실격인지 합격인지 모르는, 나머지는 아직도 남은 일말의 희망으로 감독관의 얼굴을 바라보았다. 감독관은 잠시 인원을 체크하더니 고개를 끄덜엿다.
  “아홉 명 맞습니다, 마스터 퀘이언.”
  “수고했네. 자, 합격자들은 나와 같이 갑시다.”
  잠깐 오고 간 시험관과 그의 대화에 다들 다시 한 번 그의 얼굴을 바라보았다. 마치 그가 외국말이라도 한 듯 움직이는 이가 없었다.
  “당신이 퀘이언이오?”
  게랄드가 약간 떨리는 목소리로 물었다. 순간 아즈윈은 그가 돌발적인 사고르르 일으킬 거라고 생각했다. 이미 퀘이언을 꺾고 마스터의 칭호를 얻고 싶어한다고 선언했던 그였다.
  아즈윈은 잘 모르지만, 불의 용병 게랄드라면 용병들의 세계에서는 이미 마스터라는 칭호 이상이었다. 때문에 아홉 명 중에 용병 생활을 해 본 이들은 게랄드가 퀘이언에게 도전하는, 또는 기습하는 광경을 보게 될 거라고 생각했다. 실제로 도끼를 쥔 게랄드의 손에는 힘이 잔뜩 들어가 있엇다.
  “그렇소. 내가 퀘이언이오.”
  그는 웃으며 대꾸했다. 무장도 하지 않았고, 합격자들을 테스트 할 때처럼 살기를 내지도 않았지만 그의 위압감은 이미 상대를 발 아래로 굴복시키고 있었다. 그에게 도전하는 마음을 품는 순간 벌써 패배한 느낌이었다. 게랄드는 굴욕감과 경외감 사이에서 갈등하고 있었다. 그 때 아즈윈이 그의 손목을 힘있게 움켜쥐었다. 경련을 일으키듯 그의 팔이 꿈틀댔지만, 그녀는 침착하게 도끼를 밑으로 누그러뜨렸다.
  “성급하지 않아도 돼. 기회는 많아.”
  그녀도 게랄드의 심정을 모르는 바가 아니었기에 그를 진정시켰다. 게랄드는 짧게 숨을 토해냈다. 퀘이언은 잠시 그 모습을 바라보며 빙그레 웃으며 걸어나갔다. 아즈윈은 그의 미소 속에 담겨 있는 아주 웃기는 생각을 읽어냈다. 귀여운 녀석들이구나, 하는.........
  아즈윈은 허탈하게 웃었다. 아무래도 터무니 없는 사람에게 검을 배우러 왔다는 생각이 들었다.
  퀘이언이 안내한 곳은 성 옆에 따로 건설된 연병장이었다. 그곳에는 먼저 합격한 다른 기사 후보생들이 벌써 훈련에 임하고 있었다. 그 중에는 제일 처음에 싸우는 척 한 후 불려나간 가짜 수험생 두 명도 있었다. 그들도 훈련생인 모양이었다. 쉐이든도 있었다. 아즈윈은 그를 향해 손을 흔들었고, 쉐이든도 가볍게 손을 들어 대꾸했다.
  “시험이 완전히 종료할 때까지 여기에서 몸이라도 풀고 있으시오. 아직 두 번째 시험이 남아있는 데다가 그 시험은 통상적인 격투가 될 테니까.”
  퀘이언이 말했다.
  “그거 반가운 일이군.”
  게랄드는 전혀 반갑지 않는 목소리로 중얼거렷다.


  “잠깐.”
  그녀는 잠시 이야기를 멈추었다. 한참 이야기에 집중하던 카셀은 그녀가 시선을 두고 있는 방향을 가는 실눈으로 바라보았다. 하지만 시력이 그다지 좋지 않은 카셀은 뭔가 검은 물체가 움직이는 것만 발견했는데, 그게 뭔지는 알 수 없었다.
  “저 녀석들, 혹시 라이온인지 뭔지하는 기사단 아니야?”
  마차의 속도를 약간 줄이며 쉐이든이 말했다.
  “난 안 보여.”
  “검은 감옷이야.”
  “검은 감옷이라고 다 라이온 기사단은 아니야.”
  카셀은 점점 다가오는 검은 점들을 바라보다가 라이온 기사단임을 확인했다. 그러나 이미 그것을 하얀 늑대들에게 말해줄 필요는 없었다. 아즈윈은 던멜이 앉아있는 마차 위로 올라가 다가오는 기사들의 동태를 살폈고, 게랄다는 짐칸 밖으로 머리를 내밀었다. 검은 기사들의 손에는 무기가 들려 있었다. 그것은 단순한 기사들의 병력 이동이 아니었다. 그들은 전투 중이었다.
  라이온 기사단은 마차와 부딪힐 듯 빠르게 다가왔다가 옆으로 말머리를 돌려 순식간에 마차 주위를 에워쌌다. 당장 창을 들이대지는 않았지만, 호의적이지 않다는 것은 명백했다.
  “어디로 가는 나그네들인가? 상인들 같지는 않군.”
  기사 중 하나가 물었다. 하얀 늑대들의 시선이 모두 카셀에게 집중되었다. 카셀은 뭐라고 말할까 하다가 우선 물었다.
  “검은 사자 백작의 기사들이오?”
  투구 안의 눈썹을 찌푸리며 기사는 버럭 화를 냈다.
  “다시 한 번 그따위 질문을 하면 이 자리에서 살아남는 이는 없을 것이다.”
  카셀은 상대의 갑작스러운 공격적인 반응에 잠시 주춤했다. 그러나 말고삐를 잡고 있는 쉐이든이나 짐칸 밖으로 머리를 길게 빼고 있는 게랄드는 여전히 시큰둥한 표정이었다. 그들의 무표정한 표정이 카셀에게 힘이 되어 주었다. 나서기 좋아하는 아즈윈이 생글생글 웃다가 기어이 한 마디 내뱉고야 말았다.
  “어느 쪽이 못 살아 남는데?”
  기사들은 어처구니없는 얼굴로 카셀과 아즈윈을 번갈아 보았다. 카셀에게 여자 단속 좀 하라는 눈짓 같았다. 이런 대우를 곱게 넘어 가는 일 없는 동료들으 ㅣ성격을 파악한 카셀도 적극적이 될 수밖에 없었다.
  “카모르트 안이라 해도, 당신들의 갑옷과 깃발에 주눅들어 시키는 대로 하는 사람만 있는 것도 아니며, 또한 우리는 카모르트 사람이 아니오. 일단 모르는 사람에 대한 예의를 지켜준다면 우리도 거기에 따른 예의를 지켜주겠소.”
  “내 창이 너희들의 목을 따는 데 형식은 필요 없다. 우리는 검은 사자 백작의 라이온 기사단이다.”
  “우리는 아란티아에서 왔소. 울프 기사단의 하얀 늑대들이며, 카모르트 왕실의 공식적인 초대를 받아 가는 길이오.”
  기사는 순간 말문이 막혀 동료들을 바라보았다. 그 중 하나가 대신 나서서 말했다.
  “그런 소식은 들은 적이 없소. 만약 정말 아란티아에서 왔따면 초청장이나 왕실의 사자가 함께 하고 있을 터인데?”
  “처음부터 왕실의 사신과 함께 하고 있었기 때문에 초청장은 없으며, 그는 정체를 알 수 없는 암살자에 의해 죽었소. 때문에 우리는 우리가 하얀 늑대들이라는 것 외에는 이 나라에 공식적으로 왔다는 아무런 증거도 없소.”
  “그대들이 하얀 늑대들이라면 충분히 초청받아 왔다는 증거가 될 수 있소. 그럼 하얀 늑대들이라는 건 어떻게 증거할 건가?”
  기사는 여전히 고압적인 태도를 유지했다. 그 모습이 영 떨떠름 한 모양인지아즈윈은 또 한번 껴들었다.
  “그럼 그 인원으로 우릴 공격해봐. 우리가 살아남으면 하얀 늑대들이고, 너희가 살아남으면 거짓말이겠지. 자신 있으면 손해 볼 것 없잖아.”
  “아즈윈, 그만 해.”
  카셀은 일이 커지기 전에 얼른 저지했다. 그러나 아즈윈은 아직 화가 덜 풀렸는지 짜증을 냈다. 
  “저 쪽에서 먼주 무례하게 굴고 있잖아. 이 나라 기사들은 기사도도 없냐?”
  그때 마차 않에서 게랄드가 무심히 말했다.
  “동감이야. 나도 우리가 무시당하는 꼴은 못 봐줘.”
  마차 위의 던멜도 어깨에 매고 있던 칼이니, 허리에 매고 있던 단검들을 꺼내 보이고 있었다. 카셀을 윽박지르던 라이온의 기사만 자존심 때문에 물러서지 않고 있었고, 다른 기사들은 벌써 말을 뒤로 물렸다. 쉐이든은 짧게 웃었다.
  “어쩔 건가, 캡틴? 명령을 내리면 나도 합류하지.”
  카셀은 쉐이든과 라이온의 기사를 천천히 번갈아 보다가, 작지만 다 들릴만한 목소리로 물었다.
  “이길 가능성은 어느 정도야?”
  “이미 던멜이 거리를 다 재고 있었어. 마음만 먹었으면 여기 있는 녀석들 중 절반은 숨 한 번 내쉴 시간안에 던멜에게 죽었을 거야.”
   카셀은 그가 말한 ‘거리’라는 말의 의미를 알지 못했지만, 라이온의 기사들은 그의 말에 상당히 동요하고 있었다. 이 정도까지 되면 싸울 필요조차 없었다. 동료들의 자신감이야 어찌 되었건 카셀은 피를 보고 싶지 않아 앞으로 나섰다.
  “아란티아의 보검이자 하얀 늑대를 상징하는 보검을 내 보이겠소. 굳이 이 칼을 보이는 이유는 우리가 가진 마지막 인내심과 최대한의 예의입니다. 미리 말해두지만 나는 싸울 생각이 없소. 그리고 당신들도 그렇게 생각해 주길 바라오.”
  카셀은 극도로 예의 바르게, 그러나 한 치의 망설임이나 두려움 없는 자세로 보검을 내밀었다. 기사는 망설이다가 말에서 내렸다. 그리고 정중히 칼을 받아 신중히 훑어보았다. 알아서 보는 건지 보래서 보는 건지 모르지만. 그는 다시 칼을 내주며 사과했다.
  “이 곳에 안 좋은 일이 터져 비상이 걸려 있소. 이 지역은 우리 기사단이 관할하고 있는데, 오늘 아침 두 개의 팀이 생존자 없이 시체만 발견되었소. 처음에는 로즈 기사단의 소행이라고 생각했는데 아니었소. 목격자들의 말에 따르면 우리와 같은 검은 갑옷의 기사들이라는데, 자쳇 그게 우리 기사단이라고 오해 받을 소지가 있어 지금 범인의 행방을 쫓고 있는 중이오.”
  카셀은 칼을 받아 들고 게랄드와 아즈윈에게 손짓했다. 싸움을 못해 아쉽다는 표정으로 게랄드가 짐칸 안으로 머리를 집어넣자, 기사들은 안심하는 얼굴이었다. 그리고 뒤늦게, 소믄으로만 들은 하얀 늑대들을 자세히 봐두려고 호기심 가득한 눈빛을 밝혔다.
  “우리가 가야 할 방향이 그대들이 온 쪽인데, 당면한 문제가 어떤 것인지 정확히 말해 주면 앞으로의 여행에 도움이 되겠군요.”
  카셀이 물었다.
  “최근 검은 갑옷을 입은 기사들이 마을을 무차별적으로 파괴하고, 보이는 인간은 모두 학살한다는 소문이 있었소. 적들의 스파이 짓이라고 생각하기에는 너무 괴이한 사건이라 조사하던 도중 우리까지 공격을 당한 것이었소. 심지어 오늘 아침에는 도시 근처에도 출몰했다는 정보가 있었소. 조심하시오. 그들은 대규모로도 이동하지만 개별적으로도 이동하며 하나하나의 힘이 괴물같다 하오. 우리가 직접 보호해 주어야 옳겠지만, 이해해 주시오. 우린 지금 녀석들이 나타났다는 곳으로 급히 가던 중이었소.”
  “경호는 필요없소, 검은 사자 백작의 기사. 우릴 경호할 수 있는 건 오직 우리뿐이니까. 그럼 잘 가시오. 우리는 하던 여행을 마저 해야겠습니다. 아마 우리가 왕성에 도달하면 이런 문제도 직접 접할 기회가 있을 것이오.”
  “왕이 내리는 명령에 어떤 실효성이 있을지 모르겠소. 만약 이 나라를 도우러 온 거라면 차라리 나의 군주를 찾는 것이 옳을 것이오. 검은 사자 백작께서는 아란티아의 귀한 손님을 대함에 부족함이 없을 거라 믿소.”
  “우린 카모르트를 도우러 온 것이지, 개개인의 사유 재산을 보호하러 온 것이 아니오.”
  카셀은 휙 돌아서 마차에 올라타 버렸다. 아즈윈은 통쾌하다는 듯 웃었고, 창피를 당한 기사는 자신이 어떤 창피를 당한 것인지 잘 이해되지 않아 어색한 표정으로 작별 인사를 했다. 마차가 출발하고 아즈윈이 마차 위에서 배시시 웃으며 말했다.
  “후한이 두렵지 않나, 캡틴?”
  “나도 어쩔 수 없는 인간인가 봐. 권력이라는 힘을 얻은 후에 그걸 휘두르는 것에서 쾌감을 느끼고 있거든.”
  “우리를 권력이라고 생가해 주는 거야? 기분 좋은데.”
  “사실 하얀 늑대들이 어느 정도인지 난 잘 몰라. 하지만 그 이름값은 아주 강한 무기지.”
  “그래? 난 잘 모르곘어.”
  아즈윈의 말을 받아 쉐이든이 말했다.
  “이로피스에서 일했을 때도 아주 많은 이야기를 들었지. 하얀 늑대들과 전설의 울프 기사단의 용맹..... 개인적으로 당시 낵 소속되어 있던 왕실 기사단도 명성이나 실력 면에서 아크랜드 어느 기사단 못지 않았어. 하지만 전설처럼 남은 10년 전의 전투에서 명암이 갈렸지. 익셀런 기사단을 상대로 이로피스의 기사단은 배하고 울프 기사단은 승리했지. 그 차이가 세월이 흐르면서 더욱 커직 된 거야. 울프 기사단은 아크랜드 안에 있는 모든 기사단들의 정점에 서잇는 셈이라까? 난 카셀의 말에 동의해. 정치적인 문제에서는 병력이 중요한 게  아니라 그 병력이 가진 이름값이 중요하기도 해.”
  “오호라, 마스터께서 항상 주장하는 이야기군. 싸우지 않고 이기는 자가 가장 강하다? 난 동의할 수 없어.”
  아즈윈이 파짱을 끼며 이의를 제기했다.
  “결과적으로 카셀이 나선 덕에 깔끔하게 끝냈잖아. 게다가 카셀은 마지막에 칼로 얻어맞은 상처보다 더 깊은 상처를 녀석에게 주었지. 나중에 그걸 깨달으면 녀석이 얼마나 아파할까 생각하면 난 가슴이 다 후련한걸.”
  “뭐, 그 쪽에 관해서는 나도 마찬가지야. 카셀, 넌 멋진 녀석이야.”
  카셀은 얼굴이 붉어져 손을 저었다.
  “그만해. 아까 하던 얘기나 마저 하자. 그 이후 시험은 어땠어? 일 대 일 시합?”
  쉐이든은 동생을 바라보는 형 같은 인자한 눈으로 그를 잠시 바라보더니 말했다.
  “그런 건 없었어. 그리고 내쫓는 사람도 없었지. 시험관들은 스스로 떠나는 사람들만 체크하고 남아있는 사람 모두를 울프 기사단으로 임명했어.”
  “뭐야? 그럼 소문으로만 들은 ‘치열한 전투 중에 살아남은 사람만 기사로 뽑는다.’는 써든 데스가 아니었단 말이야?”
  놀라는 카셀에게 뒤에서 게랄드가 자는 목소리로 대꾸햇다.
  “기사 시험이 전쟁인 줄 아냐? 그리고 그런 시험이었다면 기사단으로 뽑힐 충분한 자격을 가진 녀석들 중에 재수없게 우리랑 싸워 죽었을 녀석은 어떻게 되냐? 그리고 만약 우리끼리 싸웠다면 어땠겠어? 안타깝게도 나만 살아남는 불행한 일이 벌어져 하얀 늑대들이 결성되지 않았을 거야.”
  아즈윈은 목에 손을 올리더니 갑자기 고통을 호소했다.
  “저 자식이 방금 뭐라고 했는지 잘못 들었는데, 누가 대신 해석 좀 해 주겟어? 누구만 살아남아? 평생 없었던 두통이 뒤통수에서 시작되네, 그려. 마스터께서 비밀리에 나를 불러 말씀하시길 우리 중 한 명은 도대체가 재능이 없어 내다 버려야겟다는데, 누가 좋겠냐고 나한테 물으셨거든? 그래서 나는 대답해 줬지. 자기 도끼도 무거워서 휘청거리는 녀석이 하나 있어서 훈련을 못 하겠으니 좀 처리해달라고.”
  “아하, 그건 분명 내가 연습용으로 놔둔 도끼를 치우던 하녀 차림의 여검사를 말하는 걸 거야. 누구야, 그 여자는 대체?”
  둘의 말싸움이 막 시작될 찰나에 카셀이 손을 흔들었다.
  “이야기나 마저 해줘. 로일과 던멜이 합류한 부분은 어디 간 거야?”
  아즈윈이 새침하게 고개를 돌리고 말을 해주지 않자, 세이든이 이야기를 시작했다. 그는 둘의 싸움을 즐겁게 구경하고 있었다.
  “둘은 우리가 훈련생일 때 이미 울프기사단의 멤버였어. 하지만 상당히 독특한 녀석들이었지. 짐작 했겠지만!”
  그리고 쉐이든의 이야기는 계속 되었다.


12. 귀족의 딸


  마을 이름도 없는 작은 마을이었다. 호수라고는 찾아볼 수 없는 그 마을에는 무슨 이유에서인지 스몰레이크(small lake)라는 이름이 붙어 있었다. 로일은 궁금했지만, 베리에게 물어봐도 대답해주지 않았다. 사실 그는 도적때를 만난 일이 있은 후 로일에게 거의 아무 말도 하지 않았다. 로일은 그의 심정을 잘 알고 있기에, 굳이 대화를 강요하지 않았다.
  스몰 레이크는 아주 가난한 마을이었다. 노르만트 근처라 사람들이 꽤 모이고 더불어 가게들도 번잡할거라 예상햇지만, 의외로 조용했으며 거리에는 가게라 부를 만한 것도 없었다.
  배리가 와인을 배달해 온 술집이 그 마을에서 가장 큰 가게라 해도 좋을 정도였다. 배리는 포장마차를 세운 후 말없이 와인 통을 내리기 시작했다. 부탁은 없었으나, 로일은 와인 통 내리는 것을 거들어 주었다.
  “이 와인 상점은 노르만트의 큰 상인과 직접 거래하는곳이라 이 마을에서는 비교적 큰 가게입니다. 마을에 여관이 없는 관계로 많은 여행자들이 여기서 하룻밤 머물러 가기도 하지요. 밤이 늦었으니 오늘은 여기에서 묵고 내일 떠나도로고 하십시오. 여기 주인과 잘 아니 하룻밤 정도는무료로 묶으실 수 있을 겁니다.”
  배리는 로일과 눈을 마주치지는 않았으나 친절히 설명해주었다.
  “노르만트까지 배달한다고 그러지 않으셨습니까?”
  “그런 일을 당하고도 여행을 이어갈 정도로 담이 크질 않습니다. 남은 와인까지 여기에 넘기고 우린 돌아갈 겁니다. 아니, 당분간 여기에서 지내는것도 좋겟죠. 이번 일로 아이들의 마음에 상처가 남지나 않을까 걱정입니다.”
  배리는 그제야 로일을 바라보며 힘없이 미소지었다.
  “호의는 감사히 받겠습니다. 그러나 저는 오늘밤 노르만트로 떠나겠습니다.”
  로일은 그의 제안을 정중히 거절했다.
  “저 때문에 그러시는 거라면 괜찮습니다. 사실 조금 놀란 것뿐이지, 당신을 특별히 적대하는 건 아니었습니다.”
  “압니다.”
  로일은 와인 통을 들고 안으로 날랐다. 와인 가게 주인은 배리를 대단히 반겻다.
  와인을 아주 싼 가격에 간단히 시음할 수 있는 바에는 멍한 눈으로 허공을 응시하는 여자가 앉아 있엇다. 디자인은 단순하지만 시골 마을에 사는 여자에게는 어울리지 않는 고급 옷을 입고 있는 데다, 밭일은 하지 않은 흰 얼굴이었다. 로일은 비슷한 분위기의 사람들을 왕실에서 많이 봐와서, 그녀가 귀족이거나 귀족의 하녀라고 짐작했다. 그녀가 로일에게 관심을 쏟지 않는 만큼 로일도 그녀에게 관심을 두지 않았다.
  와인 통을 모두 나르고 로일은 자신의 짐을 챙겼다. 출발할 시간이었다. 해가 거의 서쪽에서 지고 있었으나, 상관없었다.
  “배리의 은인이라면 하룻밤이 아니라 원하는 만큼 머물러도 좋소.”
  와인 가게 주인은 호탕하게 웃으며 말했다. 그러나 로일은 그 제안도 거절했다.
  “친구들이 저를 앞질러 갈까 걱정됩니다. 제가 미리 노르만트에 가 있을 것으로 알고 있을 텐데, 늦게 도착하면 길이 엇갈려 서로 찾기 힘들 거예요. 조금이라도 빨리 노르만트로 가는 게 좋겠습니ㅏ.”
  무슨 이유에서인지 바에 앉아있던 여자가 그 말에 반응하며 로일을 바라보았으나, 상관하지 않았다. 겨우 친해진 두 꼬마 친구들고의 작별의 아쉬워, 그는 하나씩 꼭 끌어안아 주었다.
  “아까 난 한 개도 안 무서웠어요. 정말이에요.”
  신디는 훌쩍이며 로일의 품에서 떨어지려 하지 않았다.
  “그래, 알아. 알아.”
  로일은 겨우 달래 아이를 떼어놓았다. 배리의 아내, 린다가 다가와 그에게 작은 보자기를 내주었다. 로일이 거절의 뜻으로 고개를 저었지만 그녀는 기어이 그의 품에 안겨주었다. 안을 살짝 보니 빵, 우유가 담긴 병 그리고 와인 한 병이 담겨 있었다. 구수한 냄새로 미루어 안 보이는 보자기 안쪽에 육포도 몇 조각 들어있는 모양이었다. 로일은 모두에게 손으로 인사하고 마을을 떠났다. 스몰레이크에서 노르만트까지는 걸어서 하루 거리였다. 마을 입구에 서서 그는 앞으로 갈 길을 가늠해 보았다. 늦지 않는다면 내일 오후에는 노르만트에 도착하니 운이 좋다면 친구들은 그 다음날 만날 수 있을지도 몰랐다. 울프 기사단이 된 이후 거의 떨어져 본 적이 없던 터라 며칠 안 봤다고 벌써 그리워졌다.
  하얀 늑대들......... 그가 살아오면서 유일하게 그를 두려워하지 않는 친구들이었다. 그의 실체를 본 후에 흔히 보게 되는 사람들의 반응과 전혀 다른 반응을 보여준 그들을, 로일은 오히려 의아해 했었다.
  울프 기사단에 처음 들어간 이후에도 정점에 있어, 퀘이언 이외는 상대할만한 살마조차 없었다. 그러너 그의 앞에 아즈윈이 나타났다. 울프 기사단의 다른 후보생들과는 달리 그녀는 그를 전혀 두려워 하는 기색이 없었다.
  ‘이 자식, 너 뭐 한 거야?’
  아즈윈가의 첫 대결에서 그의 목검에 쓰러진 아즈윈이 놀란 표정으로 노려보며 내뱉은 첫 마디였다. 그녀는 벌떡 일어나더니 다시 겨루자고 말했다. 이번에도 그는 그녀의 어깨를 쳐 쓰러뜨렸다. 결국 그녀는 어깨를 다쳐 보름이나 검을 들지 못했으나 한 달 뒤에 또 대결을 요청했다. 그리고 일 년 후에 로일은 처음으로 아즈윈의 검에 쓰러졌다. 그녀는 희열에 가득 찬 눈으로 그에게 소리질렀다.
  ‘내가 한 번은 이길 수 있을 거라고 말했지?’
  그 후 몇 년이 지나고 아즈윈은 그야말로 로일과 같은 실력을 가지게 되었다. 지금은 전력을 다해도 쉽게 우위에 설 수 없었다.
  게랄드도 마찬가지였다. 그는 아즈윈보다 배우는 게 빨랐다. 한번은 진검승부를 벌인 적이 있었는데, 로일은 검을 든 이후 처음으로 죽음의 공포를 맛보았었다. 게랄드는 검술 외에도 상대를 압박하는 힘을 가지고 있었다.
  쉐이든은 울프 기사단에서 하얀 늑대들로 뽑힐 때까지 로일과 겨루지 않았다. 어차피 싸워도 어떻게 질지 눈에 보이니 굳이 그 결과를 확인할 필요가 없다는 말을 하면서...... 그리고 아즈윈이 처음 로일을 꺾은 시기와 비슷하게 쉐이든도 그와 비슷한 경지에 이르렀다. 로일이 실력을 향상시키면 어느 순간 그들은 그를 따라와 같은 위치에 서 있었다. 그들은 그를 두려워하는 게 아니라, 경쟁상대로 보고 있었다. 그는 그런 상황이 미칠 정도로 기분 좋았다.


  “거기 가시는 기사 분, 멈춰주세요.”
  스몰레이크 쪽에서 말을 탄 여자가 달려오며 소리지르고 있엇다.
  “무슨 일이십니까?”
  로일은 약한 저녁 햇빛에 비친 그녀의 얼굴을 확인했다. 그녀는 와인 가게에 멍청히 앉아있던 그 여자였다.
  “당신이 배리라는 와인 상인을 이 마을까지 경호해 주었다던 그 분이신가요?”
  그녀는 숨을 헐떡이면서도 정중하게 말하려고 애썼다.
  “경호랄건 없고, 동행했죠. 제가 거기에 뭔가 두고 온 물건이라도 있습니까?”
  “아니에요. 노르만트로 가신다면 부탁 드리고 싶은 일이 하나 있습니다. 사례는 충분히 할 터이니 도와주십시오.”
  “제가 도울 수 있는 일이라면 사례는 필요치 않습니다. 하지만 저는 노르만트까지 급히 가야 하므로 시간이 걸리는 일은 곤란합니다.”
  “아니, 오히려 그렇다면 당신의 일도 우리 쪽에서 도울 수 있겠군요.”
  “어떻게 그리 되는지 궁금하군요.”
  로일은 빙그레 웃어 보였다. 그녀도 굳은 표정을 풀었다.
  “제가 모시는 분을 노르만트까지 경호해 주십시오. 같이 간다면 마차를 타고 이동하므로 노르만트까지 빨리 당도할 수 있을 것입니다.”
  “괜찮은 제안이군요.”
  “자세한 이야기는 마을로 가면서 할 수 있을까요?”
  “그럽시다.”
 

  그녀의 이름은 안나였고, 그의 예상대로 시녀였다. 그녀는 자신이 모시는 귀족이 누구인지, 구체적으로 무슨 일을 부탁하려는 지는 얘기해주지 않았으나, 도와준다면 확실한 사례를 해주겠다고 몇번이나 약속했다.
  안나는 그를 와인 가게로 데려가는 게 아니라, 마을 변두리의 작은 집으로 안내했다. 창문 밖으로 노란 등불이 흔들리고 있었고, 안에 사람의 그림자가 보였다.
  “와인 가게에서 머물다가 그 집 주인에게 너무 폐를 끼치는것 같아 그냥 이 집을 빌렸답니다. 저는 그 집에서 당신 같은 사람을 찾아 기다리고 있었고요.”
  “그래서 아까 저를 노려 보셨군요.”
  “아, 안 좋은 시선으로 느끼셨다면 죄송해요.”
  같이 오면서 많이 친근해진 그녀는 빙그레 웃어 보이기까지 했다. 문이 열리자, 살짝 피 냄새가 났다. 그것은 죽음을 앞둔 환자의 냄새이기도 했다. 하지만 로일은 경계하지 않고 않으로 들어갔다.
  “그 기사 분을 모시고 왔습니다. 아가씨.”
  안나는 문을 들어서며 인사한 후 로일을 앞으로 안내했다. 로일은 탁자 앞에 앉아 와인 잔을 기울이고 있는 귀족 여인을 발견했다. 풍성하고 찰랑거리는 붉은 머리카락을 어깨에 늘어뜨린 그녀는 로일과 비슷한 나이의 성숙한 숙녀였다. 촛불에 반사되어 푸른 빛을 내는 목걸이는 그녀의 하얀 목덜미와 어울렸다. 그녀는 취기 오른 미소를 보이며 손을 내밀었다.
  “앉으세요, 기사님. 제가 이런 모습으로 있는 것은 상황의 악화를 심적으로 견딜 만큼 강한 인간이 못 되는 것으로 받아주시면 고맙겠어요. 라틸다 쟌스테인입니다. 그 쪽은?”
  “로일이라고 합니다.”
  “그 쪽에 앉으세요.”
  그녀는 와인을 한 잔 권했고, 그는 사양하지 않고 마셨다.
  “이 마을의 와인은 아주 품질이 좋죠. 당신을 그 와인가게에서 발견했다고 안나가 그러던데, 맞나요?”
  “와인을 배달해 오는 상인의 마차를 얻어 타고 왔습니다.”
  “그 배리라는 사람에게 이야기를 모두 들었어요. 흥미로운 이야기를 하더군요. 수십 명의 도적들을 혼자서 물리친 사람이라고. 저도 그 도적들은 알아요. 늑대들을 데리고 있더군요. 하지만 나를 호위하는 기사들을 보고 달아나 버리더군요.”
  그녀는 짧게 웃음을 터트렸다. 손톱을 붉게 칠한 하얀 손과 붉은 와인을 담은 투명한 잔, 잔에 비친 파란 눈동자, 그녀의 주위에서는 모든 것이 자신의 색을 강하게 발하고 있었다. 취기가 올라 발갛게 달아오른 볼은 그녀를 더욱 어려 보이게 했으나, 쉽게 근접할 수 없는 도도함이 그녀의 긴 눈썹에 담겨 있었다.
  건넛방에서 갑자기 한 남자의 고통스러운 신음 소리가 들려왔다. 로일이 그 쪽으로 고개를 돌리자 라틸다는 자신의 빈 잔을 채우며 말했다.
  “나를 지키다 부상당한 경호 기사예요. 얼마나 살 수 있을지 모르겠어요. 이 마을에는 의사도 없어서 줄곳 저러고 있죠.”
  “자세한 이야기를 듣고 싶습니다.”
  “그보다 먼저 묻고 싶은 게 있어요. 배리라는 상인은 당신을 아주 칭찬하더군요. 믿을 만한 사람이기도 하면서, 아주 강한 검사라는 말까지.  내가 찾는 두 가지 조건을 모두 충족시킨다면 나는 당신에게 부탁하고싶은 일이 있습니다. 그 부탁을 들어준다면 당신이 원하는 대가를 얼마든지 들어드리겠어요.”
  로일은 그녀의 제안에 안나를 힐끔 바라보았다. 안나는 배에 두 손을 모으고 다소곳이 탁자 옆에 서 있었다. 라틸다는 손을 내저었다.
  “안나 너도 앉으렴. 이런 곳에서까지 그런 예절 안 지켜도 된다.”
  “예.”
  안나는 의자를 소리 나지 않게 끌어당겨 로일의 옆에 앉았다.
  “조건을 충족시킨다는 말이 어떤지 잘 모르겠군요.”
  로일이 말했다.
  “조건 없이 상대를 돕는 사람이란 게 요새 있을까 싶지만, 배리는 그렇다고 했죠. 그러니 첫 번째 조건은 만족합니다.”
  “조건 없이 도운 게 아닙니다. 대신 저는 이 마을까지 공짜로 마차를 탈 수 있었죠.”
  “여기까지 올 수 있는 방법이 그것밖에 없지는 않았을 거예요. 그런데도 당신은 그 상인을 돕고 나서 돈 한 푼 요구하지 않았다고 들었어요.”
  “대신 이 도시락을 얻었죠.”
  로일은 린다가 싸준 보자기를 내밀었다. 라틸다는 큰 소리로 웃었다.
  “아주 엄청난 대가를 받았군요. 오해 마세요. 비꼬는 것 아니에요. 당신이 그 여자의 딸을 구한 이야기도 자세히 들었습니다. 그건 그 여자가 진심으로 감사의 마음을 담아 싼 도시락일 테니 정말 귀한 도시락이잖아요.”
  “그렇겠군요.”
  로일은 그 도시락에 담긴 의미를 새삼깨닫고 감탄했다.
  “두 번째 조건이 사실 더 중요해요. 당신을 얼마나 강하죠?”
  “그건 아주 대답하기가 까다롭군요.”
  “음, 제 질문이 너무 애매하군요. 그럼 이건 어떨까요? 당신은 무장한 기사 열 명을 이길 수 있나요?”
  로일은 아란티아의 울프 기사단을 떠올렷다. 그들 열 명을 상대로 혼자서? 아즈윈이 옆에서 돕는다면 모르겠지만, 혼자서는 무리였다. 울프 기사단 중에는 종이 한 장 차이로 하얀 늑대에 들지 못하는 실력자도 있다.
  던멜 같은 경우가 그런 실력을 숨기고 있다가 나중에야 드러나 마지막 하얀 늑대가 된 케이스였다. 던멜은 맴버 중 가장 먼저 울프 기사단에 소속되어 있었으나 언제나 주변에만 떠돌고 있어서 실력을 측정할 수 없는 인물이었다. 더구나 말도 안 하니 어떤 배경으로 울프 기사단이 되었는지 알 수 없었고, 보여주지 않으니 어떤 검술을 어떻게 쓰는지도 알 수 없었다. 그의 실력을 발견한 건 눈썰미가 좋은 쉐이든이었다.
  ‘저 녀석, 우리와 겨뤄도 안 지겠다.’
  다들 놀라 쉐이든이 지목한 그를 발견했다. 마스터에게 보고하지 않은 비공개 테스트로 쉐이든은 던멜을 불렀다. 테스트는 로일이 맡았다. 던멜은 순순히 겨루기에 응했는데, 로일은 그 겨루기가 아주 재미있었다. 던멜은 상상할 수 없는 각도에서 예측할 수 없는 타이밍만 골라서 공격했다. 특별히 힘이 세거나 빠르지도 않았는데, 로일은 그의 움직임을 잡아내기가 무척 힘들었다.
  그리고 그 비공개 테스트로부터한 달이 지났다. 그동안 하얀 늑대들을 뽑는 테스트가 진행되었고 던멜을 제외한 지금의 하얀 늑대들의 멤버가 구성되었다. 그들은 던멜을 하얀 늑대로 추천했다. 마스터는 울프 기사단의 규칙대로 기존 멤버들의 의견을 존중하여 즉시 던멜을 하얀 늑대로 임명했다.
  그 정도 기사일지라도 무리 속에 파묻히기 쉬운 곳이 울프 기사단이었다. 로일은 그런 기사라면 열 명이 아니라 다섯, 아니 셋과 싸워도 이긴다고 장담할 수 없었다. 하지만 돈 주고 작위를 산 기사들로 구성된 기사단이라면 열 명이 아니라 기사단 전체와 싸워도 공들일 필요가 없다고 생각했다.
  “그 기사들이 어떤 존재냐가 중요하겠군요.”
  로일은 머리 속에서 복잡하게 벌어진 상황을 열심히 정리한 후 대답했다.
  “못한다는 말씀은 안 하시는군요.”
  라틸다는 그 대답에도 충분히 만족한 표정이었다.
  “지금 제가 처한 상황을 좀더 설명해 드려야 할 필요가 있겠군요. 저는 아버지를 대신하여 노르만트로 가던 중이었습니다. 조만간 왕실에 귀한 손님이 오는데, 거기에 대신 참가하는 것이죠. 가서 뭘 하란 건지도 모른 채로 떠난 여행이었죠. 내키지 않은 여행이었는데, 처음 며칠은 오랫만에 나온 외출이라 즐거웠죠. 그러다, 이 마을을 지나 노르만트로 가던 길에서 이상한 존재를 만났습니다. 그건 뭐랄까, 검은 갑옷을 입은 기사였지만, 단순한 기사가 아니었어요. 안나나 로저는, 아, 지금 옆 방에 누워있는 경호원이 로저예요. 라이온 기사단일 거라고 믿지만 내가 보기에는 아니었어요. 그건 그냥 검은 갑옷을 껍질로 덮은 죽음의 사신 같은 거였죠.”
  “또 이 말을 꺼내게 되어서 죄송합니다만, 라틸다. 그건 라이온 기사단임에 틀림없습니다. 우리가 노르만트에 도달하지 못하게 하려는 검은 사자 백작의 소행입니다. 로저의 말이 옳아요.”
  안나가 끼어들어 나직이 말했으나 라틸다는 고개를 저었다.
  “내가너무 겁에 질려 상황을 극단적으로 해석하는 것 처럼 보이니? 아니야. 난 알 수 있어. 그건 절대 우리가 흔히 아는 그런 종류의 기사가 아니었어. 그리고. 안나. 사람들이 치켜세우듯이 보르는 ‘검은사자’ 라는 말은 내 앞에서 하지 말거라. 그의 이름은 뤼미에르야.”
  “죄송합니다.”
  안나는 즉시 사괴했다.
  “그들에게 공격 당했습니까?”
  얘기가 엉뚱한 쪽으로 흐르는 것 같아 로일이 둘 사이에 끼어들어 물었다.
  “예, 순식간에 벌어진 일이었죠. 그 검은 기사 두 명이 마차를 덮친건 매복도 아니었고, 갑자기 나타나긴 했지만 특별히 기습이랄 것도 없었어요. 그저 우리가 갈 길을 가로막고 있다가 달려온 거죠. 두 명이 열 명 넘는 기사들을 향해 돌진하는 것을 병법에서 뭐라고 하는지 아세요? 전 모르겠어요. 그런건 듣지도 보지도 못했어요. 그런데 눈 앞에서 벌어졌죠. 난 내 경호원들의 실력이 약하다고는 생각하지 않아요. 사실 그들은 아버지가 제 신변을 보호히가 위해 특별히 가려 뽑은 실력자들이었어요. 로저도 아버지 직속의 기사들을 제외하고는 당할 사람이 없는 훌륭한 기사죠. 하지만 그들을 상대로 했을 때는 소용 없었어요. 로저는 저를 구해 달아나는 게 최선이었죠.”
  “그들이 왜 당신을.....?”
  “그들이 라이온 기사단이라면 이유야 명백하지만, 아니에요. 어쩌면 그들이 길을 막은 채 지나가는 모든 이를 무작위로 공격하고 있던 중에 우리가 끼게 된 것인지 모르겠군요. 따지고 보면 그게 더 맞아요.”
  로일은 와인을 모두 마셨고, 그녀는 빈 잔을 또 채워주었다. 병이 비자 그녀는 몇 번 흔들어 보더니 안나를 주시했다. 안나는 고개를 저으며 대답했다.
  “그 이상은 안 됩니다.”
  라틸다는 피식 웃으며 어깨를 으쓱해 보였다.
  “대충 그림이 나오는군요. 그럼 제가 노르만트까지 가는동안 경호를 해드리면 되는겁니까?”
  “맞아요. 나중에 생각이 바뀌면 그때 다시 이야기 하는 걸로 하죠. 나는 대가도 주지 않고 일을 시키는 걸 좋아하지 않아요.”
  “저는 누군가를 돕는데 대가를 받는 걸 좋아하지 않아요. 하지만 이 도시락 같은 대가라면 좋겠군요.”
  “난 도시락 같은 건 쌀 줄 몰라요.”
  그녀는 조금도 농담으로 한 말이 아니었지만, 로일은 웃음을 터트렸다. 그녀는 개의치 않고 말을 이었다.
  “언제 출발할 수 있나요?”
  “가던 중에 끌려 왔으니 당연히 언제라도 출발할 수 있습니다.”
  “잘 됐군요. 안나, 짐을 챙겨. 지금 출발하자.”
  안나는 놀란 눈으로 말했다.
  “지금은 밤입니다. 길도 잘 안 보일 텐데요.”
  “나도 알아. 하지만 내일이 지나면 로저가 죽을 것 같아서 그래.”
  로저의 고통스러운 신음 소리는 여전히 계속되고 있었다. 그녀는 메마른 시선으로 로일을 바라본 후 부탁했다.
  “로저를 좀 옮겨주세요. 안나는 짐을 마저 챙기도록 해. 나는 마차를 가져올 테니.”
  방금 전까지만 해도 술에 취해 수줍은 듯 얼굴에 떠있던 홍조는 어디로 갔는지, 그녀는 씩씩하게 자리에서일어났다. 노르만트로 떠나는 마차가 출발하는 데에는 많은 시간이 걸리지 않았다.
 

  다행히 날씨가 좋아 달빛과 별빛이 길을 밝히고 있었으나 마음놓고 속도를 낼 정도는 아니었다. 두 팔을 걷어붙여 고운 팔뚝을 드러낸 라틸다가 마차를 몰고 있었고, 로일은 그 옆에서 말이 어둠속을 달리는 스트레스를 줄이기 위한 등불을 들고 있었다.
  안나는 객차에 뉘인 로저를 돌보고 있었는데, 가끔 그의 신음 소리가 터져 나오기도 했다. 그럴 때마다 표정을 드러내지 않으려고 애쓰는 라틸다의 눈썹이 일그러졌다. 마차의 속도가 느린 이유는 조명 때문이 아니라, 로저 때문이었다.
  배경은 보이지 않고 등불에 의해 밝혀진 단조로운 길이 반복되니 할 일이 없는 로일은 금방 졸음이 왔다.
  “마부는 열심히 말을 몰고 있는데, 옆에서 졸아도 되는 거예요?”
  “아, 미안해요. 말을 타고 달리는 여행은 익숙하지 않아서요.”
  “걷는 여행을 좋아하시나 보군요? 아까 안나가 데리러 갔을 때도 당신이 말을 타고 가버렸다면 못 따라갔을 텐데요. 노르만트까지 걸어갈 생각이었나요?”
  “어렸을 때 현상금이 걸려 달아나던 시절이 있었죠. 정복 전쟁이 있었던 시기였는데, 거의 5년 동안은 순수하게 걷는 여행만 했습니다. 하룻밤 안에 도착할 장소라면 별로 부담스럽지도 않아요. 하지만 걷지 않는 밤길은 무척 지루하군요. 게다가 제가 잠이 좀 많은 타입이라.”
  “잠이 많은 건 나쁜ㄴ 게 아니에요. 언제 어느 순간에라도 편히 잘 수 있다는 건 축복이에요.”
  그녀는 진심으로 부럽다는 듯 말했다.
  “다른 때라면 모르겠지만, 지금은 동의하기 힘든 이야기입니다. 얼마 전에는 자다가 정말 소중한 물건까지 잃어버렸는걸요. 가끔은 중요한 시합을 하는 도중에 잠들어 버렸다가 상대방에게 무시한다는 욕을 먹기도 하죠. 저는 잠을 줄일 필요가 있어요.”
  “그거 아주 재미있는 이야기군요. 하지만 지금은 잠들지 말아주세요. 여기가 바로 그 검은 기사들에게 공격 당햇던 지점이에요.”
  갑자기 그녀는 입을 다물었고, 로일도 덩달아 긴장했다. 바람 소리와 마차 바퀴 굴러가는 소리만 가득한 들판에는 이름 모를 풀들만 춤을 추고 있었다. 로일이 거기에 등불을 비춰보자, 라틸다는 즉시 저지했다.
  “그러지 마세요. 저와 평소에 농담하고 저에게 충성을 맹세하던 기사들의 시체를 보고 싶지 않아요. 그리고 그 검은 기사의 모습을또 떠올리고 싶지도 않아요.”
  로일은 얼른 등불을 마차 앞 쪽으로 되돌렸다. 한참 동안 둘은 대화를 멈춘 채로 앞만 바라보았다. 로저의 괴로운 신음이 또 한 번 터지며 침묵이 깨졌다.
  “이 지역만 벗어나면 잠시 멈춰야 겠어요. 흔들리는 마차 안에 너무 오래 있으면 로저가 견디기 힘들 거에요.”
  로일은 옆을 보지 않으려고 애쓰는 그녀의 시선을 바라보다가 물었다.
  “그 검은 기사들이 그렇게 두려운 존재였나요?”
  “이상한 질문만 하는군요. 당연하지 않나요? 저는 귀족의 딸로 집 안에서만 자라온 약한 여자에요. 지인이 죽는 광경을 바로 옆에서 바라봤는데, 그 공포가 쉽게 가실 거라고 생각하세요?”
  “물론 아니죠. 하지만 나는 상대를 두려워하는 그 시선에 대해 아주 잘 압니다. 그런데 라틸다, 당신의 눈빛은 당신이 말하던 종류가 아닙니다. 뭐랄까, 제가 말을 잘 못해서 설명은 못 하겠지만, 당신은 뭔가 다른 것을 두려워 하는 것 같습니다.”
  라틸다는 이해할 수 없다는 표정으로 로일을 바라보았다. 멀뚱멀뚱 바라보는 그녀의 시선에 그는 뒤통수를 긁적였다.
  “당신은 참으로 이상한 사람이군요. 배리의 이야기를 들었을 때는 험악하고 손 대면 베이기라도 할 것 같은 검사 같더니 막상 만났을 때는 예의 바른 기사 같고 지금은 마치 오빠 같은 말을 하는군요. 어느 것이 당신의 진자 모습인지 모르지만, 당신의 말은 상당 부분 옳다고 생각 되네요. 맞아요. 내가 두려운 건 그 검은 기사들이 제 경호 기사들을 죽였다는 현실에 있는 게 아니라, 그 검은기사 자체에 있어요. 당신은 악몽을 꾸나요?”
  갑자기 화제를 바꾼 그녀의 질문에도 당황하지 않고 로일은 되물었다.
  “어떤 악몽 말씀이시죠?”
  “그냥 악몽이요. 사람들은 대게 하나씩 반복해서 꾸는 악몽이 있잖아요. 당신은 그런 악몽을 꾸나요?”
  “으음, 그런 거라면 하나 있죠. 누가 쫓아오는 꿈이죠. 상대의 모습은 보이지 않는데 자꾸 쫓아오기만 합니다. 현실에서의 저라면 절대 피하지 않을 텐데, 꿈 속에서의 전 무조건 도망가기만 하죠. 달아나다 보면 멍청하게도 항상 같은 장소 같은 타이밍에, 검은 구멍에 바지는데 한도 끝도 없이 떨어지다 보면 깨어나요. 별로 무서울 만한 것도 못 되는데 이상하게 깨어나면 식은땀에 절어있고 옆에 자던 친구들이 제가 신음 소리를 냈다느니 몸을 뒤흔들어 댔다느니 하죠. 그게 당신이 말하던 그런 종류의 악몽이겠죠? 당신의 경우는 검은 기사입니까?”
  “시큰둥하게 이야기 하다가도 항상 핵심을 짚어서 상대방을 깜짝 놀라게 하는군요.”
  “불쾌하셨따면 죄송합니다.”
  “불쾌하다는 게 아니에요. 내 주위에는 돌려 말하기 좋아하는 사람투성이라 그렇게 단도직입적으로 말하는 사람을 상대하니 오히려 기분이 좋군요. 맞아요. 내 악몽은 검은 기사예요. 어디인지 잘 모르지만, 불이 주위를 온통 태우고 있는데도 춥고 어두운 곳에 내가 서 있죠. 시작은 그렇게 해요. 너무 불꽃이 선명해서 저는 그 꿈의 시작을 정확하게 인지하죠. 그래서 그 불꽃을 보면 ‘아 또 시작됐구나.’ 하는 두려움에 사로잡혀 꿈을 깨려고 노력해요. 하지만 가위에 눌린 것처럼 꿈이 꿈이라고 인식하면서도 일어날 수 없는 상태가 유지되죠. 그런 기분 알아요? 도망쳐도 그 자리고, 도망치지 않아도 마찬가지에요. 결국 언제부터인가 검은 갑옷을 입고 검은 도끼를 든 기사가 검은 말을 타고 나를 쫓아오죠. 아무리 달아나도 그 기사는 놓치지 않고 쫓아와서는 내 앞길을 막아버려요. 비명을 지르지만, 달아나지는 못해요. 그 커다란손이 얼굴로 접근해오면 기절해 버리고 싶지만, 꿈이라 그런 것도 안 되죠. 우습죠? 그러다 하얀 빛이 제 가슴으로 날아와 박혀요. 그건 너무 현실적인 고통이라 꿈에서 깨면 정말 가슴 한 쪽이 욱신거리고 아플 정도에요. 그리고 꿈 속에서 나는 그대로 죽어버리는데, 죽음의 순간은 아무 것도 보이지 않아요. 정말 끔찍한 꿈이에요. 깨어나면 마치 죽음에서 다시 깨어난 것처럼 안도하죠.”
  “그런데 꿈 속에서 보던 그 검은 기사가 얼마 전에 현실에서 나타났다?”
  “맞아요. 그게 꿈인지 현실인지 분간할 수 조차 없었어요. 내가 왜 그들을 라이온 기사단이 아니라고 확신하는지 알겠죠?”
  “예. 저라도 그게 우연이라고는 생각하지 않을 겁니다.”
  “흠, 정말 그렇게 생각해요?”
  “예.”
  악몽에 대해 말하는 것은 자신의 약점을 드러내는 것 같아 안나 외에는 거의 말하지도 않았었다. 자기도 모르게 말해버렸지만, 적극적으로 수긍하는 로일의 자신감 있는 말투에 비밀을 털어놓은것을 후회하지 않을 수 있었다.
  “그 검은 기사들을 만나 공격 당한 이후 한 잠도 자지 않았어요. 자면 분명 그 악몽을 꾸고 말 거에요. 이 악몽이 시작된 이후 이런 식으로 안 자려고 노력하다 보니 불면증이 생겼죠. 이제는 자고 싶을 때도 쉽게 잠들지 못해요. 취해서 스러질 정도로 마시면 잠은 들수 있는데, 다음날 숙취가 또 고통이죠. 느는 건 술뿐이더군요.”
  “전 술을 잘 못 마셔요. 친구들이 다들 말술인데 저는 몇 잔이면 취해서 바닥을 기어 다니죠. 그 꼴을 보고 싶어서 억지로 마시게도 하는데, 차라리 도망치느 쪽을 택합니다.”
  “유쾌한 친구들이군요. 친구들 이야기 좀 해 봐요. 아버지의 과잉 보호로 하도 곱게 자란 여자라서 친구도 변변히 사귀지 못했어요. 그나마 사귄다고 할 만한 인간들이라 봐야 사교계에서 보석많은 걸 잘난 척 하며 남편 이야기가 자기 이야기인 양 떠드는 불쌍한 여인들 뿐이죠. 안나가 친구라면 친구지만 그 애는 날 주인으로 생각하지 친구로 생각하지 않아요. 친구란 서로가 같은 감정을 가지고 있어야 하는 거 아닌가요? 그런 걸 생각하면 난 친구가 하나도 없다고 볼 수 있죠. 어때요? 당신은 친구가 아주 많을 것 같은데.”
  “아니요. 저도 친구는 대여섯 명 정도에요. 나머지는 그냥 동료라고 봐야겠죠. 언제나 가까워질만 하면 다들 절 피해서.....”
  “그래도 좋아요. 그 대여섯 명의 이야기를 해줘요. 아까 술을 좀 마셨더니 졸립군요. 제가 잠을 자지 않을 정도로만 이야기를 엮어주면 고맙겠어요.”
  부탁이라는 표현을 썼지만, 귀족 특유의 명령하는 어조에는 변함이 없었다. 그녀는 졸린 눈을 하고도 도도한 시선을 유지했다.
  “어려운 부탁이군요. 친구들은 제 이야기만 들으면 자는데, 그 친구들 이야기를 하라니..... 졸음이 달아날만한 이야기라면 어떤 게 있을지 모르겠지만 좋아요. 하나 생각 났어요.”
  로일은 괜스레 긴장해 헛기침을 하고 말을 이었다. 그의 행동이 귀여워 그녀는 말고삐를 늦추며 작게 웃었다.
  “제 친구 중에 창을 아주 잘 쓰는 기사가 있습니다. 쉐디라고도 부르는데, 제가 그렇게 부르면 때려요. 그래서 전 반드시 긴 이름으로 부릅니다. 어느 날 쉐디가 저에게 다가와, 만약 무기도 없이 곰을 만나면 어떻게 할 테냐, 라고 말하길래, 제가 대답했습니다. 공격하면 반격하겠다....... 쉐이든은 한참 동안 고민하더니 다른 친구인 게리에게 가서 같은 걸 물었죠. 게리는 상관없다. 난 주먹으로도 이길수 있다, 라고 자신있게 대답했습니다. 전 그 말을 믿어요. 게리는 정말 그럴 수 있거든요. 쉐디는 제 유일한 여자 친구에게도 물었죠. 그녀는, 내가 못 이길 것 같아서 묻는 거냐고 막 화를 냈답니다. 말을 못하는 친구에게 물으니, 주위에 있는 모든 것이 무기가 될 수 있으니 굳이 무기가 없는 상황을 상상하지 못하겠다고 수화로 대꾸했죠. 쉐디는 모두는 불러놓고 갑자기 이렇게 화를 냈습니다. ‘왜 아무도 곰을 살려준다고는 대답하지 않는 거야?’”
  잠시 침묵이 흘렀고, 라틸다는 난감한 표정으로 대꾸했다.
  “그게 어떻게 재미있는 이야기가 되는지 잘 모르겠어요. 내가 이해 못한 부분이 있나 보군요. 당신의 친구들은 모두 곰을 맨손으로 잡을 수있나 보죠?”
  “으음.”
  로일은 고통스럽게 신음 소리를 낸 후 말했다.
  “그걸 이해시키려고 한 이야기가 아니었는데, 안타깝군요. 저는 쉐디의 그 말에 한참 동안이나 웃었는데, 역시 제 말솜씨로 상대를 웃게 하는 건 불간으한가 봅니다. 다들 제게 그런 지적을 해서 어느 날은 말을 잘 하는 방법을 교육받기가지 했다니까요. 물론 소용 없었지만.”
  “아니에요. 제가 이해 못했다고 해야 해요. 이야기의 즐거움이란 반쯤은 듣는 사람의 노력에 있는 거잖아요. 지금은 제가 정신이 없어서 그 즐거움을 갖지 못했나 봐요.”
  그녀는 심각하게 말하더니 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 로일은 그녀가 자신의 농담을 뒤늦게라도 이해했을 거라는 기대를 갖지 않았다.
  “왜 웃나요?”
  “우습지 않아요? 오 ㅐ그 농담이 실패했는지 서로 진지하게 의논 하는 상황이.......”
  일번에는 로일이 심각한 얼굴을 하고 이해하려 햇고, 그녀는 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
  “알았어요. 그만 하죠. 웃느라 이제 잠도 많이 깼으니까.”
  그녀는 어느 순간 검은 기사의 두려움을 벗어 던졌음을 깨닫고 놀랐다. 스몰레이크 마을에 갇혀 지내는 사흘 동안 검은 기사의 존재를 한 순간도 잊지 못했는데, 로일과 이야기를 나눈 짧은 시간 동안 아무 것도 생각하지 않고 웃을수 있었다.
  등불에 비친로일의 모습은 묘하게 매력적이었다. 주황 불빛에 비쳐 반짝이는 눈동자에는 가식 없는 순수함이 가득 넘치고 있었고, 헐거워 보이는 그의 미소와 느긋한 그의 말투는 꽉 조여있는 마음을 금방 느슨하게 풀어버렸다.
  그녀는 그가 조성한 편안함 덕에 잠들어 버리지 않을까를 오히려 걱정해야 했다.


  라틸다가 친구라는 말을 해서 곰곰히 생각해보니 하얀 늑대들을 만나기 이전에는 정말 한 명의 친구도 없었다. 심지어 아버지 조차 그의 친구가 되어주지 않았다. 그것은 평생 마음의 상처가 되었고 그의 인생에서 가장 슬픈 일이었다. 아버지에 기대어 어리광을 부리는 어린 아이라도 보면, 그런 추억이 없는 그는 한참 동안이나 그 모습을 동경 어린 시선으로 바라보곤 했다.
  배리의 아이들을 보고 그는 너무나도 그들이 사랑스러웠으며 또한 부러웠다. 약하디 약한 자신을 지켜주는 보호자라는 존재에 기대는 여린 마음을 갖고 싶었다. 그래서 그는 더욱 신디를 인질로 삼는 도적들에게 정을 두지 않고 배어버렸다. 자신의 실력이면 충분히 그들을 겁 주어 쫓아버릴 수 있다는 것을 알면서도!
  차라리 아버지가 검에 대해 아무 것도 모르는 농부나 상인이었다면 로일은 평범하게 살아가고 있었을 지도 몰랐다. 친구들에게 그 이야기를 하면 ‘재능이 발하는 빛에 가려 네 평범한 삶은 언제든 박살났을 것이다.’ 라고 단언하지만, 그는 그렇게 생각하지 않았다. 주위에서 해만 끼치지 않는다면 조용히 살아갈 자신이 있었다.
  그의 아버지는 전쟁터에서 한 쪽 다리를 잃은 몰락한 기사였다. 그리 이름 있는 가문의 기사가 아니었음에도 그 잡쉰이 대한하여 언제나 아들을 앞에 앉혀두고 자신의 영웅담을 떠들어 대길 좋아했다. 로일은 그의 아버지가 이룩한 업적을 모두 외울 지경이었다. 그래도 아버지가 그 이야기를 시작하면 싫은 기색을 하지 않았다. 아버지는 언제나 그에게 자기 같은 훌륭한 기사가 되라며 기사도와 검술을 가르쳣다.
  로일이 열 살이 된 후 그의 아버지는 그를 가르칠 수가 없었다. 그는 너무 빨리 배웠다. 그의 아버지는 보는 대로 모든 것을 따라 해내는 아들의 재능을 보고 겁을 집어먹었다. 차라리 자신에게 아무런 검의 재능이 없었다면 그저 아들이 칼을 잘 쓰는구나 하고 생각했겠지만, 정식으로 검을 배운 기사가 보기에 자신의 아들이자 제자인 로일은 너무나도 엄청난 재목이었다. 그는 자기 실력으로는 아들을 감당할 수 없음을 깨닫고 서둘로 자신의 과거 인맥을 동원하여 그를 가르칠만한 스승을 찾았다.
  아들을 떠나 보내던 날 아버지는 짧은 조언을 하나 해주었다. 그것은 로일이 일생 동안 담고 다니는 신조가 되었다.
  “절대 검을 즐기지 말아라. 네가 검을 휘두르는 것에 즐거움을 느끼고 사람의 목숨을 가볍게 여기게 된다면, 네 재능은 재앙이 될 것이다.”
  어린 로일은 결국 유언이 된 아버지의 마지막 말씀을 따르기 위해 자신을 거두어주누 기사가 가르치는 검술을 제대로 연마하지 않았다. 검술에 대해 하나하나 배워갈 때마다 지나치게 즐거웠고, 검만 들면 누구든 벨 수 있을 것 같았다. 윤리나 가치관이 아닌 아버지의 조언 때문에 그는 검술 수련을 중단했다.
  하루는 수련을 맡은 기사가 불러 그의 해이한 정신을 탓했다.
  “내가 보기에 너는 아주 뛰어는 재능을 가지고 있다. 하지만 아무리 뛰어난 재능도 연마하지 않으면 빛을 발하지 못하는 법이다.”
  로일은 솔직하게 아버지의 조언에 대해 이야기했다. 기사는 그 말을 비웃었다.
  “네 아버지의 간절한 부탁 때문에 너를 받아주었지만, 정말 엉뚱한 소리를 하는구나. 결국 제 아들이 무서워 내게 떠넘긴 주에에, 그런 말을 할 자격이나 있느냐? 검술을 배우러 왔다면 얌전히 스승의 말을 들어라.”
  로일은 아버지를 욕하는 것을 참을 수 없어 소리질렀다.
  “제 스승은 아버지뿐입니다. 그 외에는 누구도 스승이라고 부르지 않습니다. 그리고 전 이미 아버지에게 모든 것을 배웠고 모든 것을 물려 받았습니다. 당신이 제게 가르쳐 주는 것은 그 기초에 보태는 경험에 불과합니다.”
  물론 십 수년 동안 칼을 휘두른 검사가 어린 소년의 그 말을 진지하게 받아들일 리는 없었다.
  “그럼 네 아버지에게 돌아가라. 현실에서는 아무 것도 아닌 주제에 과거의 영광만으로 살아가는 몰락한 기사의 아들이여. 네 재능이란 게 결국 세상을 경험해 보지 못한 어린 아이의 잔재주에 불과 하다는 것을 깨달았을 때는 이미 이로피스 내에서 널 받아주는 기사단은 없을 것이다.”
  로일은 보통 상대방의 말에 같이 말로 맞서는 성격은 아니었으나, 그 때만큼은 도저히 참을 수 없어 속마음을 그대로 내뱉고야 말았다.
  “당신이 이로피스에서 제일 뛰어난 왕실 기사단의 기사라면, 이미 이로피스에서는 제가 배울만한 기사는 없습니다.”
  말을 끝낸 후, 그 기사의 경멸하는 시선은 아직도 잊을 수 없었다. 로일은 그 길로 집으로 돌아왔다. 검술 같은 건 때려치우고, 아버지가 떠드는 과거의 영광에서도 벗어나 소작농이나 성인이 되어 볼 생각이었다. 지금도 가끔 그런 생각을 하는데, 만약 당시 집에 돌아갔을 때 아버지가 살아 있었다면 지금쯤 평범한 농부로 살아가고 있지 않았을까?
  어려서 잘 몰랐지만, 몰락한 기사가 예전의 사치를 감당하려면 빚을 얻는 방법 밖에 없었다. 계쏙 쌓인 빚을 갚을 길도 없이 괴로워하다가 결국 빚쟁이가 고용한 용병들에게 몽둥이로 맞아 죽은 아버지의 무덤은 초라하기 그지 없었다. 로일은 무덤 앞에 며칠을 앉아 있었다. 로일을 내보낸 것도 양육비가 없어서였다는 촌장의 말을 듣고도 아버지에 대한 분노는 없었다. 자신의 손에 쥐어진 차가운 칼 한 자루만 눈에 들어왔다. 그는 처음으로 누군가를 죽이고 싶다는 생각을 했다.
  아버지를 죽인 사채업자는 근처에서 꽤 유명한 상인이었고 귀족들도 함부로 재어보지 못할 만큼 많은 돈을 시장에 유통시키는 자본가이기도 했다. 얼마나 악독한 방법으로 돈을 벌었는지 그가 거느리고 있는 경호원의 숫자를 보면 알 수 있었다.
  정문에서부터 그는 출입을 거부당했다. 화가 잔뜩 난 열 다섯 살 짜리 꼬마가 아버지 원수를 갚으러 온다는 데 들여보내줄 리가 만무했다.
  “난 아버지를 죽이라고 명령한 이 집의 주인만 죽이러 왔습니다. 나머지는 살려 드리겠으니 제 앞을 막지 마십시오.”
  “아무래도네 손가락을 하나쯤 잘라내야 정신을 차릴 것 같구나.”
  용병은 로일의 손목을 덥썩 잡았다. 그러나 로일이 휘두른 검에 손목이 날아간 건 경호원이었다. 그는 비명을 질렀으나 곧 로일은 그의 입을 틀어막았다. 로일은 상대의 목에 칼날을 들이대고 말했다.
  “부탁을 해야 할지 명령을 해야 할지 모르게습니다. 아마 내가 나이가 어리다는 이유 때문에 경계심이 없을 텐데, 현실만 바라보십시오. 나를 그냥 지나가게 해준다면 당신은 아주 많은 사람을 살리 수 있게 됩니다. 당신이 소리를 질러 동료를 불러모으면 나는 당신의 동료들을 모두 죽여야 합니다. 결국 당신은 친구들을 죽이게 되는 셈입니다.”
  칼끝을 목에 살짝 찌른 채 말하는 로일의 목소리는 너무나도 차분했다. 경호원은 겁에 질려 아무 말도 하지 못했다.
  “그럼 들어가게 해 주십시오.”
  저택 안으로 들어간 후 복도에서 마주친 또 다른 경호원 두명과도 약간의 실랑이가 있었으나 로일은 더 많은 사람이 나타날 것을 두려워해 서둘러 그 둘을 죽였다. 저택의 주인을 찾는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 공포에 질린 뚱뚱한 상인은 달라는 돈을 모두 줄 테니 살려달라고 애원했다.
  “자네가 평생 먹고 살아도 될만한 돈을 주겠네. 아직 어리니까 돈의 가치를 모르겠지만, 내가 가진 돈이라면 몇 백 명이 목숨을 내놓겠다고 나설 정도라네. 그래, 이건 어떨까? 내가 자넬 고용하겠네. 어린 나이에 그정도 실력이라면 아주 대단한 용병이 될 수 있을거야. 오오, 제발 현실을 바라보게. 미래를 생각해. 날 죽이면 자넨 평생 수배범이 되어 쫓겨 다니겠지만, 날 살려주면 평생 부자로 지낼 수 있어. 또 내가 죽는다고 자네 아버지가 돌아오는거낭니지 않는가?”
  로일은 억지 웃음을 지으며 비는 뚱뚱한 상인의 애원을 가차없이 끊었다. 
  “당신을 살려줘도 아버지는 돌아오지 않아.”
  상인의 목을 단칼에 베어버린 후 방을 나서자 복도에는 칼을 들고 달려오는 용병들의 숫자가 셀 수 없을 정도였다. 그 후 그는 몇 명을 더 죽였는지 기억나지 않았다. 단지 검을 휘두르는 게 너무 즐겁고 자신의 손에 죽어가는 사람들의 모습에 취해 왜 이 저택에 들어왔는지도 잊어버렸다는 것만 기억났다. 살아남은 경비도 많았으나, 나중에는 그가 저택 밖으로 걸어 나오는 것을 막는 이가 없었다.
  상인의 예상대로 그는 즉시 지명 수배되었고, 사방에서 현상금을 노리고 공격하는 사냥꾼들이 있었다. 그러나 로일은 그 모든 사냥꾼을 죽였다. 때론 로일과 맞먹는 실력을 가진 뛰어난 사냥꾼에게 걸려 죽을 고비를 넘기기도 하고, 숲 속에 숨은 암살자가 쏜 독 화살에 맞아 사경을 헤매기도 했으나 그는 살아남았다. 자신을 공격해오는 사냥꾼을 역습하는 걸 즐기고 있는 자신의 모습을 깨달은 어느날, 그는 가넬로크로 달아났다. 그는 아버지의 조언을 항상 기억했다.
  ‘절대 검을 즐기지 말아라.’
  운이 좋은 건지 때마침 론타몬의 정복 전쟁이 벌어져 그의 범죄는 조용히 잊혀지게 되었다. 가넬로크에서 그는 5년 간 아무 일도 하지 않고 조용히 지냈다. 하지만 살아가기 위해서 계속 돈이 필요 했고, 정착을 위해서는 아주 많은 돈이 필요했다.
  전쟁은 끝났으나, 그 여파로 어지로운 정세에 용병의 수요가 아주 많았다. 검 외에는 아무 것도 할 줄 모르는 그에게 있어 용병으로 벌 수 있는 돈의 액수란 대단한 유혹이었다. 5년 째 본격적인 훈련을 안 했다고는 하나 그의 실력은 이미 싸구려 용병들을 상대로 할 만한 수준이 아니었다. 반 년 동안의 용병 생활로 그의 실력은 단숨에 사람들을 압도시키거나 경악시키는 수준으로 가다듬어졌고, 한 자리 약속할 테니 와달라는 약속을 하는 귀족들도 제법 있었다. 그러나 그것마저도 그는 최선을 다한 게 아니었다. 가급적 눈에 띄지 않도록 실력을 낮춘 게 그 정도였다.
  갑자기 그는 자신이 정말 사람들이 경악할 만큼 대단한 실력자인가 의심스러웠다. 아버지도 두려워했고, 어린 나이에 몇 년 경험을 쌓은 검사들을 손 쉽게 쓰러뜨리는 것을 보면 대단한 것 같기는 해도, 자신을 가르쳤던 기사의 말에 의하면 별 거 아닐지도 몰랐다. 
  그는 지금까지 단 한 번도 전력을 다해 싸워본 적이 없었으며 그럴 만한 상대도 없었으므로, 실력을 재 볼 기회도 없었다. 그는 두 가지 선택지를 놓고 고민했다. 평생 자신의 실력을 숨기고 살 것인가, 아니면 자신의 검술을 써먹을 곳을 찾을 것인가. 어느 쪽 길을 걸어간다 해도 자신 없었다.
  그는 가넬로크에서 가장 검술이 뛰어난 사람들이 모인다는 드래곤 기사단을 찾았다. 전쟁 속에 기사단을 수호하는 드래곤들이 모두 죽어버렸지만, 그 이름은 바뀌지 않았다. 그는 예전에 그럤던 것 처럼 또 한 번 정문에서 거절당했다. 드래곤 기사단이 되러면 우선 가넬로크의 귀족이나 귀족의 추천을 받은 기사나 종자여야 했다. 그는 기사단의 사무적인 일을 보는 관리관을 대신 찾았다.
  “가넬로크 태생도 아니고, 귀족도 아니고, 경력은 용병 생활 6개월에.... 특별히 기사단을 늘린다는 공고가 없음에도 찾아왔기에 대단한 자격이라도 되는 줄 알았는데 아니군.”
  얼굴이 깡 마른 사무관이 건조한 목소리로 말했다.
  “저는 기사단이 되려고 온 게 아닙니다.”
  로일이 말했다.
  “그럼 뭔가?”
  가넬로크 왕실과 별도로 존재하는, 500명이 넘는 드래곤 기사단의 관리관은 이미 국가 권력의 한 축이었다. 그런 사람이 추천서도 없이 찾아온 스무 살짜리 청년을 상대해 줄 리 만무했다. 때문에 로일이 만나는 살마은 관리관 아래 있는 열 명의 사무관 중 한 명이 었는데 그나마도 진심으로 대해주지 않았다.
  “저는, 이해하실지 모르겠지만, 제 실력을 평가해보고 싶어 왔습니다. 가넬로크의 기사라면 제 실력을 측정하는 데 적절할 것 같아서......”
  로일은 열심히 설명했지만, 채 말을 끝맺기도 전에 사무고나은 경비를 불렀다.
  “경비, 이 미친 녀석을 당장 쫓아내게.”
  “제 말을 들어 주십시오. 저는.....”
  로일이 당황하여 외쳤다.
  “너 같은 녀석, 너 같은 용병이 한둘인 줄 아나? 수없이 많은 이들이 전쟁터에서 굴러다니다가 어줍잖은 실력에 자부심을 품고 찾아 오지. 하지만 충고하건데, 얌전히 제 발로 나갈 수 있을때 나가는게 좋아.”
  경비 둘이 다가와 로일의 팔을 잡았다. 이렇게 될 줄 알고 있었고, 이렇게 쉽게 쫓겨날 거라면 애초에 오지도 않았다. 그는 이번에 쫓겨나면 다시는 기회가 없다고 생각하고 칼 손잡이를 잡았다.
  “그럼 이 경비 두 명을 상대로 시험해 봐도 괜찮겠습니까? 드래곤 기사단을 지키는 경비병이니 보통 용병들보다 낫겠죠. 전 상관 없습니다.”
  경비 둘은 깜짝 놀라 물러섰지만, 사무관은 좋을 대로 해보라는 듯 손을 내저었다.
  “그 뒷일을 감당할 수 있겠는가?”
  “어떤 뒷일 말입니까?”
  “이 경비 두 명이 죽으면 이 근처에서 훈련받고 있는 드래곤 기사단 오십 명이 당장 무장해서 달려올 거다. 원하는게 그런 전투라면 해도 좋다.”
  사무관은 로일이 포기하게 만들 작정으로 말했으나, 오히려 그의 투지를 불태우는 계기가 되었다.
  “제가 원하는 방식도 아니고 이 경비병들에게 아무 원한도 없으나, 드래곤 기사단과 싸울 수 있는 방법이 그것 뿐이라면 그렇게 하겠습니다.”
  로일이 칼을 뽑자, 그제야 사무관은 그가 진심임을 알고 자리에서 벌떡 일어났다.
  “경비, 경비.”
  그의 크지 않은 목소리에 열 명 정도 되는 경비가 창을 들고 달려왔다. 
  “저는 문제를 일으키고 싶지 않습니다. 그저 형식적인 시합을 요청한 겁니다.”
  로일은 큰 소리로 외쳤다.
  “우릴 어디 도적단이나 용병단과 같이 보는거냐? 여긴 가넬로크에서 가장 위대한 기사들이 모여 있는 신성한 곳이다. 한 때는 드래곤고 ㅏ함께 호흡하던 이 곳에서 귀족도 아닌, 심지어 가넬로크 인도 아닌 너와 정식으로 겨루어줄 기사는 없다.”
  “그럼 난 정말 당신을 베고 범죄자로서 드래곤 기사단과 싸울 수 밖에 없습니다. 그리고 그건 당신이 가르쳐 준 방법입니다.”
  로일이 경비 모두를 노려보며 말할때 누군가 조용히 그를 불렀다.
  “진정하게, 젊은이.”
  경비들을 제치고 사무관의 방으로 들어온 이는 키가 크고 눈가에 주름이 자글자글한 중년의 남자였다. 차림으로 보아 고위관직자가 아닐 텐데도, 사물관이나 다른 경비들이 모두 고개를 숙였다. 로일은 그가 기사단의 주요 인물이라고 생각했다.
  “아까부터 자네의 이야기를 모두 들었네. 워낙 목청이 좋아서 옆방에서도 다 들렸지.”
  사무관은 그제야 옆 방에 드래곤 기사단의 캡틴 데라둘 마치를 만나러 온 손님이 대기하고 있었다는 것을 떠올리고 급히 사과했다.
  “죄송합니다. 기사단장께서는 아직 돌아오지 않으셨습니다.”
  “아닐세. 오래 머무를 생각이니 조금쯤 늦어도 상관 없어.”
  그 남자는 괜찮다며 손을 저어보이고는 로일을 안내했다.
  “단 둘이 이야기 하고 싶군. 같이 가겠나?”
  로일은 복잡해진 상황을 수습할 자신이 없어 순순히 응했다.
  “내가 이 친구의 머리를 식혀주고 오겠네. 괜찮겠지?”
  그는 사무관에게 양해를 구했다. 사무관이나 경비병들은 그래만 주면 대환영이었다.
  그 남자는 로일을 기사단 건물이 있는 정원으로 데려갔다. 숲이 우거지고 잘 가꾸어진 꽃나무가 풍성하게 주위를 가득 매우고 있는 곳이었다.
  “이름이 뭔가?”
  “로일,. 이로피스 기사 레너의 아들입니다.”
  “그럼 왜 이로피스 왕실 기사단을 찾지 않고 가넬로크에 왔는가? 물론 그 쪽 기사단도 결코 자네 같은 인물을 쉽게 받아줄 만큼 만만한 곳은 아니네만.”
  “갈 수 없는 이유가 있습니다. 전 그 나라 어떤 기사단에서도 받아주지 않을 겁니다. 게다가 한 때 이로피스의 현상범 수배자 명단에 오른 적이 있어서......”
  “그럼 가넬로크에서는 더더욱 힘들곘군. 드래곤 기사단은 3대 전의 가족 관계까지 조사하여 결격 사유가 없음을 확인한 후ㅇ야 겨우 견습생으로 받아들이지. 이들의 주장대로라면 아크랜드에서 가장 고귀한 기사단이라, 자네 같은 범죄자는 기사단과 대면하기 조차 쉽지 않을 거야. 물론 그런 이들은 그런 자신감을 보여도 오만이 아니라고 할만한 실력이 있다네. 자네가 정말 검술에 자신이 있고, 그 실력을 테스트 해 볼 생각으로 왔다면, 탁월한 선택이었어. 이 곳 기사들은 그럴 만한 가치가 있지.”
  “하지만 못하지 않습니까? 전 어떻게 해야 합니까?”
  “어떻게 하면 좋을까? 아니, 그 전에 자네가 진정 원하는 게 뭔가? 오직 드래곤 기사단의 누군가를 쓰러뜨리는 목적을 가지고 있나? 아니면 어떤 다른 목적을 위한 과정을 밟기 위해 여길 찾은 건가?”
  그 남자는 아주 느긋하게 걸으며 로일의 머리 속을 훑어내고 있었다. 거짓말을 할 생각이 전혀 없는데도 로일은 자신의 말에 거짓이 없도록 단어 선택에 신중을 기했다.
  “이런 말을 하면 언제나 무시당하곤 하지만, 부디 믿어주시기 바랍니다. 저는 지금까지 검술로 한 번도 진 적이 없습니다. 제가 검술을 제대로 쓰기 시작하면, 다들 저를 두려워합니다. 그래서 제 실력을 완전히 숨기고 살아야 할 지, 이 실력을 써먹어야 할지, 써먹는다면 어떻게 써먹어야 할지 알고 싶습니다.”
  “필요 이상으로 막강한 힘은 선한 목적으로 쓰이기 보다 악한 쪽에 쓰이기 마련이지. 내가 자네를 여기에서 만난 걸 우연이라고 지나치기가 힘들군. 그럼 내가 그 길을 인도해 보겠네. 자네는 지금까지 한 번도 진 적이 없다고 했는데, 한 번의 패배가 곧 죽음인 용병들 중에는 그런 이들이 많아. 길을 인도하게 전에 자네의 실력을 알 필요가 있겠어.”
  그는 나무를 고정시키기 위해 박아놓은 말뚝을 마치 버터에 박힌 칼을 뽑든 쉽게 뽑았다. 로일은 굵은 나무를 두 손에 쥐는 일련의 부드러운 동작을 보며 절로 긴장했다. 단순히 남의 말 잘 들어주는 인자한 남자가 아니었다.
  “당신은 드래곤 기사단과 어떤 관계입니까?”
  로일은 갑자기 궁금해져 물었다.
  “기사단의 캡틴 마치와 친구지. 며칠 신세 지려고 와 있었다네.”
  로일은 그와 똑같이 말뚝을 하나 뽑아 그의 앞에 섰다.
  “두 가지를 여쭤보고 싶습니다.”
  “그러게.”
  “성함이 어떻게 되십니까?”
  “메이루밀. 다른 질문은?”
  “언뜻 봐도 당신은 지금까지 제가 꺾은 이들과 다릅니다. 당신을 이기면 전 어느정도 수준입니까?”
  “나 ㄴ이미 전장에서 은퇴했네. 그런 걸 물어봐야 난 대답할 수가 없어.”
  그는 빙그레 웃으며 나무 막대를 앞으로 내밀었다.
  “그럼 젊은이가 먼저 시작하게.”
  로일은 고개를 끄덕인 후 즉시 나무 막대를 휘둘렀다. 메이루밀은 머리를 젖혀 첫 번째 공격을 피하고 두 번째로 날아오는 공격을 나무막대로 막았다. 짧은 두 번의 격돌이었으나 로일은 적잖이 놀랐다. 근 6개월 동안 이 두번째 공격까지 막은 이는 한 명도 없었는데, 그 남자는 너무나도 쉽게 막아냈기 대문이었다.
  “적당히 맞아주고 아프다고 끝낼 검이 아니군. 이런 나무라도 맞으면 누구 하나 죽이겠어.”
  은근히 도발적인 그 말에 로일은 두 손으로 나무 막대기를 꽉 쥐었다. 그러나 중년의 검사는 여전히 느긋하게 막대를 들어올리더니 말했다.
  “이번에는 내가 먼저 한 대 치도록 하지. 아프지는 않을 걸세.”
  로일은 속에서 울컥하고 분노가 치솟았다. 여태까지 상대를 배려하는 마음을 가지고 있었으나, 갑자기 그 생각이 말끔히 지워져 버렸다.
  메이루밀은 흙 묻은 말뚝을 스윽 밀었다. 그것은 피할 필요 조차 없는 약해 빠진 공격이었다. 로일은 몸을 옆으로 휙 돌린 후 나무를 밑에서 위로 올려 쳤다. 바람 소리가 귀청을 울리며 흙먼지가 솟아 올랐다. 순간적이었으나, 그것은 상대를 죽이고자 마음 먹은 공격 이었다. 하지만 가만히 나무를 내밀고 있는 메이루밀은 공격에서 벗어나 있었고, 로일의 가슴에는 말뚝이 닿아 있었다.
  로일은 검을 휘드른 채로 움직이지 못했다. 너무나도 어처구니 없이 공격을 허용해 온몸에 힘이 다 빠져버리는 기분이었다.
  “방금 건 아주 인상적인 공격이었네. 스치기라도 했으면 뼈가 부러졌을 거야.”
  메이루밀은 나무 말뚝을 도로 있던 곳에 꽂아놓았다. 로일은 휘두른 나무를 그대로 늘어뜨린 채로 물었다.
  “어떻게......? 당신은 피하지 않았습니다. 하지만 저는 당신이 있는 곳을 쳣죠. 그런데 왜 빗나갔습니까? 제 눈아 착시라도 일으킨 겁니까?”
  그는 한 번도 경험해 보지 못한 상황에 당황하고 있었다. 한 수 접고 싸워준 쪽은 로일이 아니었다.
  “자네는 아주 뛰어난 재능을 가지고 있네. 자네는 내가 있는 곳을 친게 아니라, 잇어야 할 곳을 친거야. 빗나간 게 아니지.”
  “...... 무슨 뜻입니까?”
  “상대방이 어디로 피할지, 어떻게 공격할지 눈에 보이지 않는가 자네는? 아니, 모를 거야. 모르기 때문에 재능이지. 그건 이론적으로 설명할 수 있지만 자네가 굳이 알 필요는 없어. 내가 자네 스승은 아니니까. 설명해 주지. 나는 간단한 속임수를 썼네. 내가 왼쪽으로 피할 거라고 암시를 준 거고, 자내는 순식간에 그 암시를 읽더니 그 자리를 친 거야.”
  로일은 한참 동안 그의 말을 되새겨보다가 고개를 저었다.
  “모르겟습니다.”
  “말햇듯, 알 필요는 없느ㅔ. 자네에게 그 해답을 줄 사람을 알고 있네. 따라오게나. 추천서를 하나 써줄 테니 그걸 들고 아란티아의 울프 기사단을 찾아가게.”
  그는 편지를 하나 간단히 써서 밀랍으로 봉한 후 로일에게 주었다. 봉투에는 ‘퀘이언 간트에게, 옛 친구 메이루밀이.’ 라고 써 있었다. 로일은 그와 좀 더 이야기를 나누고 싶었지만, 그가 만나야 할 사람인 드래곤 기사단의 캡틴 데라둘 마차가 도착하는 바람에 그럴 수 없었다.
  “잘 가게. 젊은 친구. 몇 년 후 다시 만날 때, 어느 정도 성장해 있을지 기대 하고 있겠네.”
  아란티아로 향하는 한달 간의 여행은 조금도 지루하지 않았다. 메이루밀과 겨룬 그 단 한번의 결투는 그가 지금까지 했던 수십번의 싸움을 모두 합친 것보다 강렬한 기억으로 남게 되었다.
  “그가 추천한 퀘이언 간트라는 사람은 어느 정도 일까?”
  로일이 내민 편지는 아란티아의 모든 성문을 자동으로 통과해주는 허가서가 되었다. 울프 기사단 역시 까다롭기는 다른 유명한 기사단 못지 않았다. 하지만 최소한 행색이 초라한 검사라고 문전박대 하지는 않았다. 문을 지키는 경비는, 경계하되 찾아온 손님을 반드시 대기실로 안내해주는 친절함과 여유까지 보였다.
  “기다리십시오. 담당자를 모셔오겠소.”
  잠시 후 대기실을 찾아온 기사수행원에게 그 편지를 내주자, 허겁지겁 대기실을 나갔고, 보통은 반나절이 걸리는 서류 작업이 안 시간도 안되어 통과되었다. 그는 아란티아의 여왕 다음으로 만나기 힘든 여왕의 수호 기사인 케ㅜ이언 간트를 직접 만날 수 있게 되었다.
  퀘이언 역시 메이루밀과 비슷한 인상이었다. 로일은 메이루밀과 만난 이야기를 상세히 해주었다. 퀘이언은 흐뭇하게 웃으며 말했다.
  “편지에는 자네를 울프 기사단에 넣어주라는 추천서가 들어있었네. 그러기 위해 온 거라고 생각하네만, 혹시 모르니 묻지. 자네 의향으 ㄴ어떤가?”
  “이 곳은 제가 최선을 다 해도 되는 곳입니까?”
  로일은 조심스레 물었다. 당장 간방지다고 소리치며 쫓아낸다면 어떤 식으로 변명을 해야 곤란한 상황을 만들지 않을까 고민하면서! 그러나 퀘이든은 아무렇지도 않게 말했다.
  “메이루밀이 추천할 정도라면, 글쎄, 아직은 아닐 지도 몰라. 지금은 많은 이들이 은퇴하고 새로운 기사로 물갈이를 하는 시기라서. 하지만 곧 자네가 원하는 대로 될 걸세.”
  그는 손을 내밀었고, 로일은 얼결에 그 손을 맞잡았다.
  “울프 기사단에 온 걸 환영하네.”
  그는 처음으로 로일이 있을 자리를 마련해준 사람이고, 전력을 다해도 이기지 못한 첫 번째 사람이었다. 그리고 아버지 이후 처음으로 스승이라고 부른 사람이었다. 그는 금방 그곳이 마음에 들었다. 울프 기사단에 있는 기사들은 로일의 막강한 실력을 보고 호감을 느낄지언정 두려워하지 않았다.
  그것은 당연햇다. 그들은 이미 퀘이언의 검을 보고 배운 기사들이었던 터라 로일의 검은 터무니 없이 강한 수준에 속하지 않았다. 그는 그 점이 아주 마음에 들었다.


  라틸다는 강둑 옆에 마차를 세웠다. 안나는 불을 피워 차를 끓였고, 라틸다는 로저의 상태를 보러 마차 않으로 들어갔다. 안나는 피곤한 눈으로 주전자 물이 끓기를 기다리며 로일에게 물었다.
  “아가씨께서 꿈 이야기를 하시던가요?”
  “하시더군요.”
  “그럼 당신은 정말 우릴 습격한 게 악몽 속의검은 기사라고 생각하세요?”
  로일은 길게 생각지 않고 대답했다.
  “예.”
  안나는 피식 웃었다.
  “당신이 아가씨의 더 깊은 사정을 알게 된다면 절대 그렇게 생각하지 않을 거에요. 그들은 라이온 기사단이었습니다.”
  “제가 직접 보기 전까지는 판단을 보류해야 하겠지만, 우선 전 라틸다의 말을 믿겠습니다.”
  “그래요. 어쩌면 아가씨의 옆에는 당신 같은 사람이 필요한 건지도 모르겠군요.”
  잠시 후 로저의 짧은 간호를 마친 라틸다가 모닥불 곁으로 왔다.
  “힘들어 하고 있지만, 오늘밤이 고비라는 절망적인 말을 하지 않아도 되겠어.”
  라틸다는 누구에게랄 것도 없이 중얼거렸다. 안심하고 있다고는 해도 그녀의 표정은 모닥불 빛을 짓누르는 것처럼 무거웠다.
  안나는 말없이 찻잔을 꺼내 셋의 앞에 내려다 놓고 향기 좋은 차를 따랐다.
  “잠이 잘 안 오는 차에요. 주무실 생각이 있다면 마시지 않는게 좋아요.”
  라틸다는 농담조로 말을 꺼냈다.
  “그런 거라면 당신이 마시지 않아야겠습니다. 저는 경호원으로써 당연히 깨어있어야겟지만, 당신은 그럴 필요가 없잖아요.”
  로일도 농담처럼 말했으나 그녀는 굳은 인상으로 차를 마셨다.
  “아까 말 하지 않았나요? 난 자고 싶지 않아요.”
  “언제까지나 깨어있을 수는 없습니다.”
  “그래요. 그렇겠죠. 하지만 오늘 이 자리에서 자고 싶지는 않아요. 안나, 너는 조금 자두렴. 피곤해 보이는구나.”
  반즘은 잠의 세계로 넘어간 안나는 멍하니 차를 마시다가 뒤늦게 놀라며 반응했다.
  “아닙니다. 제가 마차를 몰아도 시원찮을 판국에, 자다뇨?”
  “그래 맞아. 어쩌면 나중에는 네가 마차르 ㄹ몰아야 할지도 몰라. 그러니 지금 자 둬. 나중에 교대해 주렴. 둘다 깨어있을 필요는 없지 않겠니?”
  라틸다는 편안한 미소를 보이며 말했다. 안나는 몇 번이나 더 사양하다가 결국 강압에 가까운 권유로 모닥불 옆에 누워 잠시 눈을 붙이기로 했다.
  “좋은 애에요. 가끔 지나치게 형식을 따지지만 않으면 더 좋겠지만.”
  그녀는 잠든 안나의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
  “그래도 두 사람은 계약적인 관계로만 보이지는 않는군요.”
  “어렸을 때는 더 친했어요. 서로 이름을 불렀죠. 지금도 가끔 이름을 부르긴 하지만. 내가 시집 갈 나이가 되니까 저 애가 먼저 신부 수업을 위한답시고 조신하게 행동하기 시작한 거죠. 원래는 둘다 장난을 좋아하고 이보다는 편한 관계였는데.”
  “그러고 보니 그 나이가 되도록 미혼이신가 보군요. 이상한 질문일지 모르겠지만, 제가 아는 귀족 여인들은 보통 스무 살 정도에 결혼 하거든요.”
  “맞아요. 제가 사교꼐에서 만났던 또래 중에 아직도 혼자인 사람은 저뿐이죠. 모두 열 일곱이네 여덟에 같은 수준에 속하는 가문의 남자를 만나 결혼하고 애 낳고 살고 있죠. 다들 그다지 행복한 것 같지는 않지만.”
  그녀는 감정 없이 말을 이었다.
  “특별히 결혼 하고 싶은 생각은 없어요. 예전의 아버님은 제 결혼을 인생의 커다란 목표로 삼았었지만 지금은 별로 관심도 없죠.”
  “좋아하는 남자가 없나 보군요.”
  “좋아하는 남자라........ 당신은 인생을 자유롭게 사는 분이니 이런 걸 이해 못하겟지만, 좋아하는 살마이 있는 것과 결혼하고 싶은 것은 완전히 별개 문제에요. 우리 같은 부류의 사람들은.”
  그 기분이야 당사자가 아니니 잘 모르겠지만, 그 사정은 잘 압니다. 제가 아는 분은 좋아하는 남자가 있는데도 주어진 숙명 때문에 결혼하지 못하는 분도 계시거든요.“
  “당신은 어떤가요?”
  “저는 좋아하는 여자가 있습니다. 하지만 이게 사랑인지 우정인지도 잘 모르겠어요. 그래서 결혼이니 뭐니 하는 진지한 얘기를 할 처지로는 안돼요.”
  로일은 계속 이야기를 이어가다가는 잣니의 속내를 모두 털어내 버릴 것 같아 얼른 뒷말을 얼버무렸다.
  “진짜 사랑을 알고 결혼을 하는 사람이 어디 있겟어요? 하지만 당신 같은 남자를 남편으로 두는 여자는 아주 행복할 거에요.”
  라틸다는 그의 수줍은 표정을 바라보며 자신의 무릎을 끌어안았다.
  “만난 지 반나절도 안 되는 남자를 너무 과대평가 하는 것 아닙니까?”
  로일은 쑥스러워 하며 말했다.
  “아니 여자의 육감이에요. 왠지 알 수 있을 것 같아요.”
  “그렇지 않습니다. 당신은 아직 저에 대해 아는게 없어요. 진자 저를 알게 되면 당신도 저를 실어하게 됩니다. 그러니 지금은 그저 평범한 용병이라고 생각해 주십시오.”
  “그래요? 그럼 다른 걸 묻죠. 노르만트에는 왜 가는 거죠?”
  “친구들을 만나러 갑니다. 그곳에서 합류하기로 했죠.”
  “아까 말한 그 친구들인가요? 같이 여행하나 보군요. 부럽네요. 어떤 여행인가요?”
  “거기까지 말슴 드리긴 조금 곤란하군요.”
  “아 미안해요. 너무 꼬치꼬치 캐물었군요. 그냥 졸려서 계속 얘기할 거리가 팰요했어요. 아시잔하요. 졸리면서도 못 자는 상태. 자지 않으려고 노력할 때 정신 없어서 아무 말이나 지껄이는 상태. 제가 지금딱 그꼴이에요. 이해해 주리라 믿어요.”
  “그보다 조금이라도 잠을 보충하는 건 어때요? 많이 피곤할 테니까 꿈도 안 꾸고 잘 수 있을지도 모르잖아요. 제가 조금 이따 깨워 드리죠.”
  “내 상태는 내가 알아요. 아무리 피곤해도 악몽이 절대 피하기자 않는 순간이란게 있죠. 지금이 그래요. 그러니 지금은 잠들면 안되요.”
  며칠 째 잠들지 못한 데다가 저녁에 마신 술기운까지 올라 충혈된 눈동자가 붉은 불빛에 비춰 더욱 붉어 보였다. 로일은 그녀의 늘어진 시선을 바라보다가 갑자기 자리에서 일어났다.
  “좋아요. 당신의 걱정이 검은 기사라면, 이런 게 도움이 될 지 모르겠지만, 그 검은 기사를 무서워하지 않아도 된다는 것을 보엳리겠습니다. 음 어두워서 잘 보이려나?”
  “뭘 보여주실 건가요?”
  라틸다는 졸린 눈으로 고개를 까닥였다.
  “당신의 경호원을 살해하고 당신의 꿈 속에 나타나 당신에게 겁을 주는 존재보다 더 강한 존재가 옆에 있다면 안심하지 않을까요? 제 악몽은 실체가 없으며 뭘 두려워 하고 있는지 조차 모르기 때문에 해결할 수 없지만, 당신의 악몽은 대상이 뚜렷하잖아요. 그러니 그 존재를 막으면 당신은 악몽을 꾸지 않아요.”
  로일은 자신 없는 말투로 은근히 확신하고 있었다. 라틸다는 그의 말을 믿기 보다 그가 뭘 보여줄 지가 더 궁금해 고개를 끄덕였다.
  “좋아요. 제가 당신의 어떤 것을 보면 검은 기사를 잊게 될지 알고 싶군요.”
  로일은 기사가 의례적으로 보이는 형식을 좇아 가슴에 손을 얹어 고개를 숙인 후 검을 뽑았다. 라틸다는 검이 뽑히는 금속성에 어깨를 움츠렸다. 그는 손을 앞으로 내밀어 그녀를 안심시켰다.
  “불빛이 없으면 안 보이니가 더 떨어질 수는 없어요. 하지만 당신에게는 아무 영향도 미치지 않을 겁니다. 믿으십시오.”
  그의 말은 묘하게 설득력이 있었다. 그녀는 무릎을 더욱 세개 끌어안았다.
  “지금부터 세 가지 동작을 보여드리겠습니다.” 
  “김 배는 것 같아 미안하지만, 난 검수렝 대해 아무 것도 몰라요.”
  “그래도 상관 없어요. 검술은 몰라도 안심시킬만한 힘을 보여드리겠습니다. 첫 번재 동작은 검술의 가장 기본 동작입니다. 어떤 검사든 이것만 제대로 습득하면 불필요한 동작없이 상대를 제압할 수 있는 기술이라고 할 수 있습니다.”
  로일은 크게 숨을 몰아 쉬더니 들어올린 검을 가볍게 위에서 아래로 내리쳤다. 검을 모르는 라틸다가 보기에도 깔끔하고 절제된 동작이었다. 그녀는 작게 박수를 쳤다.
  “멋지군요.”
  로일은 답례의 뜻으로 고개를살짝 끄덕였다.
  “두 번재 동작은 앞의 것과 같지만. 이것을 막을 수 있다면 그는 상당한 수준의 검사라고 자부해도 좋습니다. 전 어렸으 ㄹ때 오직 이 기술 하나 만으로 저를 공격하는 모든 사냥꾼들을 꺾었습니다.”
  로일은 검을 크게 치켜들더니 같은 방식으로 내리쳤다. 그 순간 바람이 갈라지듯 소름 끼치는 소리와 함게 그의 검이 사라지다시피 밑으로 툭 떨어졌다. 라틸다는 반사적으로 놀라 뒤로 몸을 약간 젖혔다. 그녀는 눈만 똥그랗게 뜨고 아무 말도 하지 못했다.
  “그리고 마지막 동작은 지금까지 제 친구와 마스터, 그리고 마스터를 소개시켜 주신 어떤 분 외에는 누구도 막지 못했습니다. 그 검은 기사도 예외가 될 수는 없습니다.”
  목소리에 변함은 없었으나, 라틸다는 그으 ㅣ얼굴에 묻어있는 희미한 살기에 입을 다물었다. 로일은 두 번재 동작으로 내리친 검을 그대로 위로 올려 쳤다. 밑에서 치솟아 올라온 바람이 사방으로 흩어지며 모닥불을 흔들었다. 칼을 휘두르기 전과 휘두른 후의 정지 동작 사이의 움직임을 그녀는 보지 못햇다. 또 두 번째 휘둘렀을 때와는 달리 소리도 거의 나지 않았다. 아니 한 순간 주위를 맴도는 바람마저 멈춘 듯 정적이 어렸다.
  로일이 칼을 꽂은 후 모닥불에 앉을 때까지 라틸다는 말을 잃었다. 마치 마법과도 같은, 겪어본 적 없는 묘한 광경이었다.
  “당신은 마법사인가요?”
  그녀는 바보 같은 질문을 내뱉고야 말았다.
  “그런 사람이 있다는 말은 들었지만, 저는 태어나서 지금까지 한 번도 마법사른 보지 못했습니다.”
  “마법이 아니라면 더욱 신비하군요. 방금 그건 뭐였죠?”
  “악몽 속의 괴물도 사로 잡을 만한 검술입니다.”
  로일은 속삭이는 목소리로 말했고. 라틸다는 기어이 웃음을 터뜨렸다.
  “그래요. 그럴 만도 해요.”
  그녀는 웃음을 거두고 나른한 목소리로 말을 이었다.
  “정말 그 검은 기사가 누구든 당신은 절 지켜줄 자신이 있나요?”
  “예”
  로일은 대답햇다.
  “그럼 왜 진작 도와주지 않았나요?”
  그녀의 메마른 눈동자에서 작은 눈물 방울이 흘러 내렸다. 그녀는 눈을 감고 무릎에 얼굴을 파묻었다.
  “그럼 아무도 죽지 않았을 텐데....... 아무도.”
  그녀의 목소리는 점점 잣아들었다. 잠에 빠져드는 그녀를 향해 로일은 작은 목소리로 말했다.
  “미안합니다. 하지만 이제부터는 아무도 죽지 않을 겁니다.”


  로일은 사실 카모르트에 오고 싶지 않았다. 마스터가 일이 있다며 부를 대부터 그는 본능적으로 싫은 일을 시킬 거라고 직감햇다.
  “너희들 카모르트에 좀 다녀와야겟다.”
  퀘이언이 햇빛 잘 드는 사무실로 하얀 늑대 다섯을 소환한 후 대뜸 말했다.
  “왜요?”
  케랄드도 동물적인 본능으로 마스터가 싫은 일을 시킬 거라고 짐작한 모양이었다. 퀘이언은 코를 만지작거리다가 입을 열었다.
  “카모르트에서 사신이 왔다. 두 명의 백작이 왕을 무시하고 전쟁을 벌인다더군. 왕실으 ㅣ수호 가문인 샤이필드 공작이 죽은 후 왕이 힘을 잃은 틈을 타 급성장한 두 백작의 패권 다툼이지. 안타깝게도 왕은 둘에게 전쟁을 멈추라고 명령을 내릴 처지도 못 된다는군. 진압을 하려고 해도 힘이 있어야 하지. 비밀리에 그 쪽 국왕을 만나 처리해야 할 일이니 소수 인원이 좋겠지? 폐하께서 너희들을 직접 지목하셧다. 다녀와라.”
  “파병입니까?”
  아즈윈이 물었다.
  “그렇다.”
  “전통적으로 하얀 늑대들은 여왕을 수호하는 기사단이지, 다른 나라의 이권 다툼에 끼는 존재가 아니라고 들엇습니다. 게다가 우리가 나사면 오히려 지금까지의 명성에 먹칠을 하게 될지도 모르겠는데요. 원군을 원하는 거 아닙니까? 그럼 차라리 울프 기사단 전체를 이동시키시죠? 우린 여길 지키고.”
  아즈윈이 자신의 뜻을 빙 돌려서 포현했다.
  “가기 싫으냐?”
  퀘이언이 직접적으로 묻자, 아즈윈은 어깨만 으쓱했다. 로일이 그녀 대신 대답했다.
  “예 가기 싫어요.”
  퀘이언은 고개를 끄덕였다.
  “그럼 강제로 시켜야겠구나.”
  그는 벽에 걸린 보검을 내려 아즈윈에게 내밀었다.
  “이 검으로 내리는 명령은 곧 여왕을 대신하는 명령이다. 아즈윈을 캡틴으로 임명하며, 카모르트로 가서 그 나라 국왕에게 도움이 되고 오너라.”
  “오, 맙소사.”
  보검으로 내리는 명령을 거부할 시에 처벌은 제명이었다. 퀘이언은 한 마디라도 거절 비슷한 말을 내뱉으면 규칙대로 하겠노라고 눈빛으로 말하고 있었다. 아즈윈은 사색이 된 얼굴로 더듬 더듬 말했다.
  “카모르트는 가겠습니다. 마스터. 하지만 캡틴까지 하라시는 건 너무 가혹해요.”
  “좋다. 그럼 네가 캡틴의 권한으로 다른 녀석을 임명하거라.”
  “쉐이든은 우리 중 가장 믿음직스러우며 제가 가장 의지하는 기사입니다. 그에게 캡틴 자리를 넘기겠습니다.”
  아즈윈이 보검을 불쑥 내밀자, 쉐이든도 당황하며 그것을 받았다. 그러나 그 역시 고개를 저었다.
  “잠깐이지만 캡틴이 된 것을 자랑으로 생각하며, 앞으로도 이를 제 인생에 있어 최고의 명예로 여기겠습니다. 그러나 저에게는 부담스러운 직책입니다. 내란이 일어나고 있는 카모르트에서 일을 제대로 처리하려면, 우리중 가장 전투 경험이 많은 게랄드가 적절하다고 생각합니다. 그러니 캡틴은 게랄드에게 넘기겠습니다.”
  절대 자신의 페이스를 무너뜨리는 일 없는 게랄드 역시 보검의 힘 앞에서는 힘없이 무너졌다.ㅣ 그는 보검을 멍청히 바라보더니 옆에 있는 다음 사람에게 넘기려 했다. 그러나 옆에 서 있는 사람은 던멜이었다. 던멜은 언제나 그렇듯,. 아무 말 없이 팔짱을 끼었다. 그리고 천천히 고개를 저었다. 게랄드는 던멜의 옆에서 가기 싫음을 온 몸으로 표현하고 있는 로일의 가슴에 보검을 안겨주었다.
  “네가 해.”
  로일은 거부하지 않고 보검을 뽑았다.
  “명령은 따르겠습니다, 마스터. 하지만 전 분명 가기 싫다고 말 했어요.”
  “그래 알고 있다. 하지만 너희들은 너무 오래 여기 갇혀 지내왔어. 가끔은 외출도 해봐야지. 놀러 가는 셈 치거라.”
  퀘이언은 여행 보내는 아버지처럼 웃어 보였다. 그의 미소를 보고 화를 낼 만큼 로일도 철 없진 않앗다. 그래도 아란티아의 사신과 함게 카모르트의국경을 넘을 때까지는 즐거운 편이었다. 마스터의 말대로 그것은 오랜만의 외출이엇다. 그러나 마차를 타고 넘은 언덕 뒤에서 느닷없이 나타난 얼굴을 가린 괴한들에게 습격 당했을 때부터 일이 서서히 꼬이기 시작했다.
  열 명이나 당한 후에야 그들은 물러갔는데, 엉뚱하게 마차 않에 몸을 피해있던 카모르트의 사신이 화살에 맞아 죽어 있엇다. 너무 많은 숫자의 적들과 싸워 정신 없던 터라 그를 보호하는 것까진 신경 쓰지 못했다.
  “어쩌지?돌아갈까?”
  캡틴으로서 로일이 모두의 의견을 물었다.
  “안돼.”
  아즈윈이 단호히 반대하며 말했다.
  “이 놈들은 분명 우리가 카모르트로 못 오게 만들려는 누군가가 보냈어. 우리가 여기서 돌아가면 이건 그 놈의 뜻대로 움직이는 꼴이 되는 거지. 우린 계속 가야 해.”
  로일은 지금도, 그 때 돌아가는 게 나앗다고 생각했다. 결국 패잔병들의 마을에서 칼까지 잃어버린 후에야 로일은 캡틴이라는 중책을 힘들어 했다. 다들 그의 괴로움을 알고 있었지만, 대신 캡틴을 넘겨받는다 해도 상황이 나아지지 않을 것임을 알고 있어 돕지 못했다. 결국 로일은 그들을 인솔하지도 못하고 명령을 내리지도 못하고 갈팡질팡했다.
  “마스터가 알면 죽일 거야.”
  로일은 퀘이언이 화낼 거라 생각하니 슬퍼졌다.
  그와 같이 지내며 처음으로 로일은 아버지가 어떤 존재인지 간접적으로나마 경험했다. 언제고 그의 은혜에 보답하고 싶었는데, 이렇게 되면 은혜를 원수로 갚는 꼴이었다. 잃어버린 보검과 그의 기대에 부응하지 못하는 게 더 안타까웠다.
  모닥불이 점점 약해질 무렵, 허기가 진 로일은 린다가 싸준 도시락을 열었다. 우유와 빵으로 배를 채우고 그는 잠시 주위를 살폇다. 이상한 조짐은 없었고, 풀벌레 소리 외에 들리는 소리는 없었다.
  안나는 풀밭에 누워 자고 있었고, 라틸다도 그 옆에 누웠지만 계속 불편해 하며 뒤척이고 있었다. 가끔 신음 소리에 가까운 소리를 내기도 했다. 로일은 그녀를 자신의 다리에 눕혀주고 어깨를 도닥거려 주었다. 아즈윈이 가끔 해주면 기분 좋았던 그대로, 효과가 있었는지 그녀는 금방 신음 소리를 멈추고 호흡을 편하게 했다.
  ‘노르만트에서 모두와 만나면 캡틴을 그만둔다고 확실히 말해야지. 누가 맡더라도 나보다는 나을 거야. 그리고 난 평소의 위치에 서서 최선을 다하겠어. 오기 싫었던 카모트르라해도 상관없어.’
  그는 다짐했다. 그 밤은 아무 일도 일어나지 않고 새로운 아침을 맞았다.


  그녀는 불 타는 어둠의 광장 한 가운데 서 있었다. 그것은 언제나 반복되는 악몽의 첫 머리였다. 그제야 그녀는 로일이 안심시켜 주는 말에 속아 마차 옆 모닥불 앞에서 잠들었다는 사실을 깨달았다. 어떤 자세로 얼마나 잠들었는지도 계산할 수 있을 만큼 그녀는 또렷하게 현재의 상태를 인식할 수 있었다. 그래서 이 꿈은 더욱 무서웠다. 공포도 현실과 같았다. 달아날 수 없기에 현실보다 더욱 무섭기도했다.
  로일을 탓하지는 앟았다. 그는 최선을 다해 그녀를 안심시켜 주기 위해 노력했을 뿐이었다. 그는 실제로 현실에서 그녀의 공포를 잊게 해주었다. 그러나 꿈 속의 공포 마저 없애주지는 못했다. 그의 검을 본 후 정말 악몽을 안 꿀 것 같았는데.
  그녀는 모닥불 앞에 앉아있을 때처럼 그 자리에 쭈그리고 앉았다. 이것은 꿈이라고 속으로 외치며 머리를 무릎 사이에 파묻었다. 사방에서 불 타는 소리와 사람들의 비명 소리가 들렸으나 그녀는 모든 소리를 외면했다. 그러나 단 하나 외면할 수 없는 소리가 다가왔다. 아득히 먼 곳에서 들리는 말밥굽 소리가 아주 천천히 그녀의 옆으로 접근하기 시작했다.
  ‘이건 꿈이야. 저건 내게 아무 해도줄 수 없어.’
  그녀는 속으로 외쳤다. 그러나 저항할 수 없는 공포의 그림자가 그녀의 등을 덮을 때 그녀는 자기도 모르게 위를 올려다 보았다. 하늘 전체를 가득 메울 듯 긴 도끼를 든 검은 기사가 우뚝 서 있엇다.
  그녀는 비명을 질렀다. 그리고 달아났다. 결국 잡힐 걸 알면서도, 그녀는 계속 달렷다. 숨이 턱에 차오를 때까지 달려 더 이상 걸음을 뗄 수 없을 때, 검은 기사가 불 타는 집 뒤에서 나타났다. 검은 기사만큼이나 검은 털을 휘날리는 말의 붉은 눈이 그녀를 태울 듯 노려보고 있엇다. 그녀는 고개를 저었다.
  ‘제발 날 괴롭히지 마. 이제 그만해.’
  그녀의 목소리는 밖으로 나오지 못했다. 검은 기사는 악몽의 끄트머리를 향해 가는 마지막 과정을 채우기 위해 도끼를 치켜들고 다가왔다. 이렇게 가까운데도 말발굽 소리는 깊은 산의메아리처럼 중첩되어 울려 퍼졌다. 그러나 열 걸음을 채 남겨두지 않고 검은 기사의 말이 흥분하여 앞다리를 쳐들엇다.
  검은 기사도 당황한 듯 말을 진정시키려 했지만, 말은 라틸다에게 다가가길 거부하고 있었다.
  어둠만 가득 차 있는 곳에 하얀 빛이 다가오고 있었다. 타는 불 속에서도 한기를 느끼는 그녀의 등에 거친 털가죽이 덮였다. 그것은 아주 기분 좋은 따스함이었다. 그 동물은 크고 검은 눈동자로 도끼를 든 기사를 노려보며 천천히 다가오더니 그녀의 옆에 섰다.
  아주 거대하고 눈부시게 하얀 빛을 내는 늑대였다. 검은 기사는 몇 번이고 다가오려고 노력했지만 말은 끝내 거부했다. 늑대는 차분한 시선으로 검은 기사를 주시할 뿐, 공격하지도 않았고 으르렁 거리며 위헙하지도 않았다. 그러자 검은 기사도 말을 진정시킨 후 늑대를 바라보기만 했다. 곧 검은 기사는 말을 돌려 타는 불꽃 속으로 사라졌다.
  늑대는 얌전히 그녀의 옆에 앉았다. 라틸다는 무섭기도 했지만, 그 신비한 따스함에 이끌려 늑대의 목을 끌어안았다. 늑대는 저항 없이 그녀의 포옹을 받아들엿다. 둘은 차갑게 타는 불꽃의 한 가운데에서 아주 오랫동안 움직이지 않았다. 끔찍한 악몽의한 귀퉁에였건만, 그녀는 모든 것을 잊어버릴 정도로 편안함을 느꼈다. 이대로 꿈이 끝나지 않길 바랄 정도로.
  그래, 현실로 돌아가 악몽만큼이나 끔찍한 현실과 대면할 바에야.......
  그녀가 다시 눈을 떴을 때 그녀는 누군가의 허벅지를 베고 잠들어 있었다. 안나였다. 덜컹거리는 마차 객실 안에서 앞 좌석에 앉아 그녀를 내려다보고 있는 사람은 로저였다. 커다란 늑대의 모습은 보이지 않았다. 사위가 눈부시게 밝았다. 그녀는 천천히 몸을 일으켰다.
  “안녕히 주무셨습니까? 오늘은 악몽을 안 꾸셨나 보군요.”
  안나가 미소 지은 얼굴로 인사했다.
  “아, 안나. 잘 잤니?”
  “예, 로일 덕분에.”
  그녀는 온몸에 붕대를 친친 감은 로저를 바라보며 물었다.
  “괜찮나요, 로저?”
  “예, 모두 아가씨의 덕분입니다. 좋은 용병을 고용하셨더군요. 앓으면서도 그와 안나가 하는 이야기를 들었습니다.”
  “그래요.”
  그녀는 아직도 꿈에서 완전히 벗어나지 못해 멍하니 밖을 내다 보았다. 마차는 빠르지도 느리지도 않은 속력으로 초원을 가로지르고 있었다.
  “마차는 누가 모는 거니?”
  "이 자리에 없는 사람이 몰겠죠.“
  안나는 빙그레 웃으며 말을 이었다.
  “로일이에요.”
  그녀는 꿈 속에서 껴안았던 그 눈부시게 빛나는 늑대를 떠올렸다.
  “그럼 내가 자는 동안 옆에 있어준 사람은 너였니?”
  “예. 하지만 밤새도록 옆에 있어준 사람은 로일이에요.”
  “그러니?”
  라틸다는 아직도 멍한 정신을 수습하기 위해 노력하며 안나가 내주는 물 주니를 받아 한 모금 마셨다. 마차의 속도가 천천히 줄며 로일의 목소리가 들렸다.
  “멀리 보이는 도시가 노르만트인지 확인해 주시겠습니까?”
  그의 목소리는 객실 창문으로 보이는 아침 햇살만큼이나 따뜻하게 들렷다. 그녀는 갑자기 그의 얼굴이 보고 싶다는 생각을 했다. 그러나 도저히 그럴 수 없었다. 지금 그를 보면 멍청하게 웃어버릴 것 같았다. 게다가 자고 일어난 얼굴을 그에게 보여주고 싶지 않았다. 안나가 대신 대답했다.
  “일직선 길인데 굳이 멈출 필요는 없어요. 그냥 가세요.”
  “그냥 가려고 하는데, 앞에 왠 기사들이 몇 명 지키고 있군요. 그리고 우리 마차더러 세우라고 손짓하고 있어요.”
  안나는 깜짝 놀란 눈으로 라틸다를 바라보았고. 라틸다도 긴장했다. 그러자 로저가 둘을 안심시켰다.
  “노르만트 근처를 지키는 왕실 기사단일 겁니다. 우릴 배웅하러 온 걸지도 모릅니다.”
  라틸다는, 그래도 안심되지 않아 창문 밖을 슬쩍 내다보았다. 자고 일어난 눈으로 기사단이 들고 있는 깃발의 모양이 잘 보이지 않았다. 하얀 망토를 두른 것으로 미루어 적대적인 목적을 가진 기사단은 아닌 것 같았다.
  “로일, 기사단이 가지고있는 깃발의 모양이 보이나요?”
  “예, 음. 카모르트 각 귀족들의 문장을 공부한 적은 없지만, 저 깃발의 문장은 검은 사자 백작일 것이라고 확신할 수 있겠어요. 어떻게 할까요? 안나와 로저는 전에 이 마차를 공격한 게 라이온 기사단이라고 했는데, 이번에 저들이 공격할까요?”
  “아니길 바래야죠.”
  라틸다는 ㅊ아문 안으로 도로 머리를 집어넣고 한숨을 길게 쉬었다. 밤새 침착하고 매사에ㅐ 냉정하려 노력했던 안나는 금방 얼굴이 사색이 되어 있었다. 말은 쉽게 햇지만, 로저도 긴장되었는지 아픈 몸을 들썩이고 있었다.
  “안나.”
  그녀가 말했다.
  “네.”
  “거울.”
  “예?”
  “거울 달라고. 쟌스테인 백작의 딸이 자다 깬 얼굴로 뤼미에르 백작의 기사들을 만나야겠니?”
  라틸다는 차갑게 말했다. 안나는 그제야 허둥지둥 거울과 빗, 간단한 화장도구를 꺼냈다.
  “로일, 마차를 더 천천히 몰아주겠어요?”
  대답은 없었지만, 마차는 사람이 걸어가는 속도로 느려졌다. 그 사이 라틸다는 거울을 보고 흔들리는 마차 안에서도 능숙하게 분을 바르고 눈썹을 살짝 세웠다. 안나는 그녀의 뒤에 앉아 빗질을 해줬다. 평소에 워낙 잘 손질되어 있어 그녀의 붉은 머리카락은 몇 번의 빗질만으로도 충분히 찰랑거리게 되었다. 곧 검은 사자 백작의 기사들이 마차를 완전히 세웠다.
  “이 마차는 누구를 태운 마차인가?”
  강압적인 기사의 목소리가 들렸다.
  “전 얼마 전 고용된 마부라 그리 잘 알지 못합니다. 원한다면 뒤에 가서 직접 나의 고용주를 만나 보시는 게 어떻겠습니까?”
  “고용주의 이름도 모르면서 일하는 멍청한 마부라니, 누가 이 마차의 주인인지 참으로 궁금하군.”
  말에서 내린 기사가 천천히 다가와 객실의 창문을 똑똑 두들겼다.
  “성함을 여쭤도 되겠소, 레이디?”
  라틸다는 차가운 눈길로 기사를 쏘아보며 말했다.
  “당신의 이름부터 말하시오, 뤼미에르 백작의 기사. 그 잘난 이름이 내 마부에게 함부로 멍청하다고 말한 대가를 치를 만한 가치가 있는지 내가 판단하도록 하지.”
  기사는 그녀의 독설에 깜짝 놀라 한 대 맞은 것처럼 머리를 뒤로 젖혔다. 그 기사는 그녀가 도저히 자신이 감당할만한 귀족이 아닐 거라 판단하고 얌전히 뒤로 물러났다. 잠시 후 하얀 망토를 걸친 기사단의 리더가 백마에서 내려 다가왔다. 안나가 입을 가릴 만큼, 잘 생긴 금바의 기사가 빙그레 웃으며 라틸다에게 말했다.
  “누가 감히 검은 사자 백작의 기사에게 함부로 말을 하나 했더니 당신이었군요. 라틸다 위그 쟌스테인. 그 붉은 입술에서 새어 나오는 한 마디 한 마디는 장미의 가시와도 같으니, 어떤 의미에서는 우리 라이온 기사단에게 또 다른 붉은 장미의 공격이기도 하겠군요.”
  “내게 검은 사자라는 이름을 함부로 내뱉지 말라고 오래 전부터 일러왔을 텐데요?”
  “어쩔 수 없습니다. 저는 그 분을 그 외의 이름으로 부를 자격이 없습니다. 하지만 이건 정말 의외입니다. 노르만트까지 출타하신 쟌스테인 백작의 따님께서 이런 모습으로 나타나시다니...... 하지만 이런 꼴로 오신 걸 축복 드립니다. 그렇지 않다면 저는 일단 공격해서 당신의 경비병들을 몰살시킨 후 오해였다고 보고했을 겁니다.”
  “지금이라도 늦지 않았으니 당신의 그 칼을 내 목에 대보시지 그러시오?”
  라틸다는 지지 않고 으르렁댔다.
  “당신은 정말 매력적입니다. 어떤 기사가 스스로 자신의 명예를 당신에게 바친다고 나서지 않을 수 있겠습니까? 그러나 언제고 당신의 혀가 당신을 파멸시키는 무기가 될 것이니 조심하십시오.”
  “그 충고는 당신의 군주에게 가서 하시오, 기사 바딩. 그리고 대체 무슨 자격으로 라이온 기사단이 수도로 들어가는 길목에 있는 거죠?”
  “이 충고는 기사로서의 예의를 갖추기 위한 선물입니다. 이미 당신은 장미를 충분히 가지고 있으니, 꽃을 바칠 수는 없으니까요. 그리고 우리는 당신이 아닌 다른 손님을 맞이 하기 위해 기다리고 있습니다. 때문에 당신과 더 많은 시간을 보내지 못함이 아쉽군요.”
  바딩은 느긋하게 미소지은 후 기사단에게 명령했다.
  “보내 드려라. 붉은 장미 백작의 따님께서 노르만트에 입성하신다.”
  마차는 다시 움직였고, 내리막길을 약간 빠른 속력으로 이동했다. 노르만트로 들어가는 성문을 조금 남기고, 라틸다의 요청으로 로일은 다시 한 번 마차를 세웠다.
  “붉은 장미 백작의 따님이셨군요.”
  로일이 말했다.
  “그래요. 바르다 위그 쟌스테인의 딸, 라틸다. 카모르트 영지의 5분의 1을 소유하고 권력을 양분하고 있는 거대한 귀족의 핏줄이죠.”
  그녀는 그 말을 하면서도 로일의 표정이 어떻게 바뀔지 걱정스러웠다. 그러나 그녀는 더 이상 그에게 거짓을 말하고 싶지 않았다.
  “당신에게 그게 어떤 의미로 비칠지, 이 말을 한 후와 이전이 어떻게 다르게 보일지 모르겠군요. 고의는 아니었어요. 하지만 그 이름에 놀라 당신이 가버릴까봐 말하지 않았어요. 미안해요.”
  “미안할 만한 일이 아닙니다. 저와 당신의 계약 조건은 조금도 달라지지 않았어요. 그리고 제 눈에 당신은 여전히 친구가 없어 힘들어 하는 연약한 레이디로 보이는데요.”
  “내가요?”
  라틸다의 검게 화장한 눈동자가 커졌다.
  “그래요.”
  “내가 어제 잠결에 그런 말이라도 했나요?”
  “안 그랬습니까? 아니, 최소한 비슷한 말은 한 걸로 기억합니다.”
  “하, 그럴 리가 없어요. 당신이 잘못 들었을 겁니다. 그럼 우리의 계약 관계는 여기에서 끝이겠죠? 고마워요. 언제고 당신의 이름으로 나를 찾아오면 제가 약속한 사례를 해 드리곘습니다. 안나, 마차를 몰거라.”
  라틸다는 속내에도 없는 말을 해버리고 몸을 휙 돌렷다. 금방 그 말을 후회했으나 남에게 구걸해본 적 없는 그녀의무의식은 벌써 마차로 몸을 이끌었다. 그대로 헤어지면 언제 만날지 모를 이 멋진 검사를 뒤에 두고...... 바보 같은 녀석, 어서 잘못 했다고 말해. 그리고 같이 가자고 부탁해 라틸다!
  “아직 제 말은 끝나지 않았습니다, 라틸다.”
  그 때 로일이 그녀의 손목을 잡았다.
  “제가 언제 손목을 허락한 적이 있나요?”
  “있든 말든 뭔 상관입니까?”
  로일은 무안한 지 그녀의 손을 놓아주면서도 솔직히 말했다. 라틸다느느 재미있다는 듯 팔짱을 끼었다.
  “무례한 말이군요.”
  “지금은 그게 중요한 게 아닌 것 같습니다. 제 생각에 음, 당신은 지금 거짓말을 하고 있어요. 솔직히 말슴해 보세요. 그 부탁을 들어드리곘습니다.”
  “무슨 거짓마...... 미안하지만 노르만트까지 바래다준 건 고마웠어요. 하지만 당신에게 부탁할 건 없습니다.”
  “잇을 거예요. 노르만트 내에서의경호라든가, 이야기를 해줄 친구라든가.”
  “제가 그런 걸 원할 거라고 생각하나요? 물론 이 곳은 뤼미에르 백작의 영지와 아주 가깝죠. 그러나 아버지와 뤼미에르 백작의 싸움이란, 서로의 명예를 드높여 자신의 입지를 굳히기 위해 벌이는 전쟁입니다. 병사들이 죽어나가는 일은 허다해도 직접적으로 영지를 공격하거나 서로의 혈육에 피해를 주는 일은 없죠.”
  전쟁이 이렇게 길게 이어지는 이유도 거기에 있엇다. 심지어 싸울 장소까지 사전에 약속하는 전쟁인데, 백작의 딸인 자신이 수도에서 습격 당할 일은 없었다. 오히려 괜한 오해를 당할 일이 없도록 그런 사고를 예방해주는 건 검은 사자 백작 쪽이었다. 이는 자신을 공격한 검은 기사들이 라이온 기사단이 아니라고 생각하는 결정적인 이유이기도 했다.
  “노르만트는 오히려 바깥보다 안전해요. 돌아갈 때는 나중에 합류할 아버지와 같이 돌아갈 테니 이제 더 이상 경호원은 필요 없어요. 대화상대? 저기 있는 안나는 어떻게 생각하시는 거죠?”
  창문 밖으로 머리를 내민 안나가 둘의 마싸움을 흥미롭게 구경하고 있었다. 라틸다가 짐짓 꾸짓는 표정으로 그녀를 노려보자, 안나는 얼른 객실 안으로 숨었다. 그녀는 끝까지 도도함을 잃지 않고 눈을 내리깔았다.
  “당신의 요구를 내게 강요하지 마세요. 당신이 뭘 원하는지 이제 알겠군요. 그렇다면 기사답게 당당하게 요구하십시오.”
  로일은 정확하게 그녀의 바람을 알고 있었다. 그녀는 로일과 더 오래 있고 싶었다. 그러나 그녀가 먼저 부탁할 수는 없었다. 유치하지만 그것은 그녀가 버릴 수 없는 귀족으로의 자존심이었다. 무엇 보다 그녀는 절차 없는 결과를 신뢰하지 않았다.
  “그렇군요. 저의 무례를 용서하십시오.”
  로일은 부드럽게 웃으며 한 쪽 무릎을 꿇고 정중히 부탁했다.
  “그럼 정식으로 요청합니다. 당신의 옆에 서서 좀 더 당신을 지킬 수 있도록 허락해 주십시오.”
  그녀는 자신의 솔직한 감정을 털어놓을 수 밖에 없었다. 그가 이런 부탁을 해줘서 너무나 고마웠다. 그러나 그녀는 조금도 표정을 바꾸지 않고 그의 손을 잡았다.
  “당신의 요청을 받아들여 내가 노르만트에 있는 동안 당신을 나의 수호기사로 임명합니다, 기사 로일.”
  “감사합니다, 레이디 라틸다.”
  로일은 그녀의 손에 이끌려 자리에서 일어났다.
  “그럼 노르만트로 안내하겠습니다.”
  “끄래요.”
  그녀는 로일의, 다섯 걸음도 안 되는 짧은 에스코트를 받아들여 마차에 올랐다. 그것은 아주 오랜 만에 맛보는 순수한 즐거움이었다. 그녀는 억지로 떠난 이번 여행이 반드시 나쁘지만은 않다고 생각했다.


13. 노르만트로 가는 지름길


  카셀은 로일에 대한 모두의 서로 다른 평가를 정리해보았다.
  “로일은 내가 본 중 가장 검의센스가 뛰어난 녀석이야. 녀석과 검을 겨루면 마치 내 다음 행동을 들킨 것 같아서 언제나 녀석이 방어할 것을 감안하고 움직여야 해. 몇 수 앞을 내다보고 공격을 해야 하고, 방어를 할 때도 언제 검의 궤적이 바뀔지 몰라 방심할 수 없어. 녀석과 겨룬 후에는 몸보다는 머리가 피곤해져.”
  아즈윈의 말이었다. 그녀는, 게랄드를 서로 장난 잘 치는 친구로, 쉐이든을 잘 따르는 오빠로, 로일의 경우는 애인이나 남동생, 심하게는 자식처럼 취급했다. 던멜은 아직 뭐라말할 수 없었다.
  “처음 만났을 때부터 그랬어. 녀석은 이상할 정도로 보듬어주고 싶은 어린 아이 같았지. 뭐랄까, 동네마다 그런 애들 있지? 허구헌 날 애들한테 괴롭힘 당해서 흙 묻은 옷 입고 징징 짜는 애. 진짜로 우는 모습을 본 적은 없지만, 첫인상은 딱 그거였어. 얼른 가서 위로해 주고 싶은 어린 아이. 모성애가 무럭무럭 피어나는 애.”
  그 말을 하며, 아즈윈은 가상의 로일을 앞에 새워놓고 얼굴을 쓰다듬어 주고 있었다.
  “글쎄, 내가 보기에는 조금 달랐는데...... 언제 병들어 죽을지 모르는 환자 같은 모습이기도 했고, 너무 예리해서 닿는 것을 모조리 베어버릴 칼날 같은 모습이기도 했지. 극단적인 양면성, 내가 아는 로일의 모습은 그런 것이었지.”
  쉐이든의 평가였다. 마차에 탄 이후 하늘 일 하나도 없이 짐칸에 누웠다가 뒹굴거리는 게랄드의평가가 어쩌면 제일 객관적이라 할 만 했다.
  “난 그냥 멍청한 녀석인 줄 알고 있었어. 하는 말마다 오해를 불러 일으키질 않나, 엉뚱한 짓으로 옆에 있는 사람을 곤경에 빠뜨리질 않나, 물건을 잘 잃어버리질 않나........ 하지만ㄱ ???을 뽑는 순간 녀석은 귀신으로 변해. 진짜 무서운 건 그런 검술을 쓸 때도 녀석의 표정은 평소의 멍청한 표정과 조금도 다르지 않다는 거야.”
  카셀은 그 말을 듣자 더욱 로일을 만나고 싶어졌다. 그러나 아직 만나지 않은 기사에 대한 호기심은 거기에서 접고, 그는 앞으로 할 일을 정리해 보았다. 두 백작을 만나면 어떻게 대처해야 할지, 국왕을 만나면 무슨 말으르 해야 하며, 처신을 어떻게 해야 하는 지에 대해서. 그는 여러차례 아란티아의기사 예절을 쉐이든에게 물었고, 그 때마다 쉐이든은 친절하게 설명해 주었다.
  밤이 되어 노숙을 할 때는 모닥불을 앞에 두고, 짧은 검술 강좌를 받기도 했다. 검에 대한 훈련은 게랄드가 시켜 주었는데, 진짜 검을 잘 쓰기 위한 훈련은 오랜 시간을 두고 다듬어야 하므로, 대신  ‘검을 아주 잘 쓰는 것처럼 보이게 하는 포즈’ 만 가르쳐 주었다. 칼을 들고 걷는 방법과 검을 손에 얹어놓는 방법 등은 아주 유용하게 쓰일 것 같아 카셀은 열심히 배웠다.
  아즈윈은 그에게 춤추는 방법을 가르쳐주었다. 춤은 아즈윈 외에는 누구도 출줄 몰랐으며 그것이 하얀 늑대가 가져야 할 기사소양은 아니므로, 굳이 배울 필요는 없었다. 그러나 카셀은 기꺼이 아즈윈의 손을 잡았다.
  “어 잘 추네?”
  아즈윈은 금방 배우는 카셀에게 놀라며 말했다.
  “어렸을 때 여자애들 꼬시려고 아버지에게 배웠어. 하지만 아무도 나와 추려고 하지 않아 써먹질 못했지.”
  “그거 안 됐네.”
  아즈윈은 카셀의 품 안에서 가볍게 몸을 한 바퀴 돌렷다. 그는 쓰러질 듯 넘어가는 그녀를 한 손으로 받아서 다시 일으켜 주었다. 허리를 젖히는 그녀의 몸은 놀라울 정도로 탄력이 있엇다.
  “어쩔수 없지. 인기가 없는 남자의 숙명이려니 하고 받아들여야지.”
  카셀은 힘없이 웃으며 말했다.
  “아니, 내 말은 이렇게 잘 추는 남자애를 알아보지 못한 그 여자애들이 안 됐다는 거야.”
  “어이쿠, 그거 아주 위로가 됩니다. 기사님”
  “그럼 좀 더 자신있게 춰봐.”
  배울 필요 없는 춤이었으나, 카셀은 그녀와 춤 추는 시간이 너무 나도 행복했다.
  다음날도 카셀은 마차를 타고 이동할 때는 기사도와 귀족 예절에 대한 강의를 받고, 마차에서 내려 쉴 때면 검을 그럴 듯하게 잡는 방법을 배웠다. 하얀 늑대들은 그의 열의에 감탄했다. 하지만 카셀에게 있어 그것은 아주 즐거운 일이었다. 기사에 관련된 책이라면 아버지 몰래 밀을 한 포대 팔아서라도 샀다. 다음날 아버지에게 들켜 죽도록 얻어 맞아도 밤새 읽은 그 책이 만족할 만한 내용이었다면 뿌듯해 하던 카셀이었다. 그는 오히려 이 마차 여행이더 길었으면 좋았을 텐데 하고 목적지가 가까워짐을 안타까워 했다.
  갑자기 쉐이든이 마차를 세웠다. 아란티아의 행정 처리와 다른 나라 행정 처리의 차이점을 설명하던 그는 마차에서 내려 주위를 살폈다. 던멜도 마차에서 내렸다.
  “왜 그래?”
  “화장실 가려고?”
  카셀과 아즈윈이 거의 동시에 물었다. 하지만 쉐이든은 대답하지 않고 한쪽 무릎을 꿇었다. 그는 바닥에 나있는 자국에 손을 짚어 보았다. 말발굽이었는데, 보통 말보다 컸고, 패여 있는 자국도 깊었다.
  “이상한 것들이 여길 지나갔다.”
  아즈윈은 팔짱만 끼고 나서지 않고 있다가 고개를 갸웃했다.“
  “이상한 거?”
  쉐이든은 다시 몸을 일으켜 제대로 된 나무 한 그루 없는 황폐한 평야를 둘러보았다. 이파리를 다 떨어뜨린 앙상한 고목만 언덕 위에 서서 바람에 가지를 흔들고 있었다. 그리고 그 너머에 검은 연기가 피어 오르고 있었다.
  “이상한 냄새가 나.”
  희미하긴 헀지만, 뭔가 타는 듯한 역겨운 냄새가 났다. 쉐이든은 콧등을 찌푸렸다.
  “시체 태우는 냄새야. 멀지 않아.”
  “또 어디서 그 미친 백작 놈들의 군대가 전투라도 벌인 모양이지. 개입하려고? 좋은 생각이 아니야.”
  게랄드가 귀찮은 듯 말했다.
  “그건 아닌 거 같아. 그냥 살펴만 보고 올게. 마음에 걸리는 게 있어서.”
  쉐이든은 바지춤에 손을 찔러 넣고 경사진 언덕 위에 있는 고목 나무 쪽으로 걸어 올라갔다. 던멜과 카셀이 그 뒤를 따랐다.
  “떠나기 전에는 몰랐는데, 내가 살던 마을은 카모르트에서도 아주 평화로운 곳이었던 것 같아. 하지만 그 곳을 벗어나니 내란의 피폐함이 가득했지. 난 전쟁에 환상을 품고 있었는데, 같은 땅에 사는 사람들이 전쟁 때문에 그런 일을 겪은 것에 이제는 치가 떨려. 가족들의 주검을 울면서 화장시키는 마을 사람들을 본 게 한 두 번이 아니야.”
  카셀은 봐서 기분 좋을 리 없는 광경을 굳이 볼 필요가 없다는 뜻으로 말햇다.
  “여긴 마을이 있을 만한 곳이 아니야. 전쟁을 많이 치른 땅이라, 황폐함이 이루 말할 수가 없군.  아마 네가 생각하는 그런 풍경을 보게 되지는 않을 거다. 그리고 내가 멈춘 건 연기 때문이 아니야. 던멜은 그 이유를 알지?”
  쉐이든은 중얼거리며 언덕 정상에 올랐다.
  “무슨 소리야?”
  “뭔가 아주 기분 나쁜 게 이 근처를 지나갓어. 그것도 아주 많이.”
  “어떤 이상한 거?”
  “최근 비 온 적이 있었나?”
  쉐이든은 딴 소리를 햇다.
  “아니. 근 일주일 동안 한 방울도 안왔지. 원래 카모르트는이 시기에 비가 잘 안 와. 뭐, 좀 지나면 폭풍우가 자주 몰려오겠지만, 어쨌든 최근에는 안 왓어.”
  “비 떄문에 진창이 된 바닥을 말이 달리면 패인 자국이 생기지. 하지만 비도 안 오고 물 한 방울 없는 길에 패인 자국은 뭘까? 단지 그것만은 아니야. 말발굽이 비정상적으로 커. 모양도 이상해. 말이 아닌 다른 커다란 짐승이 일부로 바닥을 할퀴면서 지나가기 전에는 나올 수 없는 흔적이 있더군. 심상치 않아.”
  고목 밑에 서자 언덕 아래에, 대충 세어봐도 오십 여 구의 시체가 흩어져 있엇다. 카셀은 시체를 보게 될 거라고 예상을 했는데도 그 숫자에 놀라 입을 막았다. 이것보다더 많은 시체가 깔린 벌판 한 가운데 반 나절 동안 누워있던 경험이 있었다고는 해도 이런 끔찍한 광경에 내성이 생긴 건 아니었다.
  생존자가 한 명 있었다. 그는 시체를 들어 불을 피워놓은 모닥불로 옮기고 있었다. 짐승 가죽 옷을 입은 남자였는데, 주문이라도 외우는 듯 들리지 않는 목소리로 뭔가를 중얼거리고 있었다. 시체를 하나하나 들고 가는걸음도 몹시 무거워 보였다. 본인도 부상을 입은 듯 절룩거리면서도, 하던 일을 멈추지 않았다. 가끔 눈물을 닦기도 했다. 그의 옆에는 늑대가 두 마리 힘없이 쭈그리고 앉아 있었고, 역시 상처투성이였다.
  “도와드릴 일이 있소?”
  쉐이든이 큰 소리로 물었다. 그러자 가죽 옷을 입은 남자는 화들짝 놀라며 허리에서 칼을 빼려 했다. 하지만 당황한 나머지, 뒤걸음 질을 치랴, 칼을 빼랴, 뺀 칼 휘두르랴, 여러 가지 행동을 동시에 시도하려는 바람에 넘어지고 말았다.
  “해칠 생각은 없소. 그냥 물어본 거요. 도와드릴 일 없소?”
  “없어! 당장 여기서 꺼져버려!”
  그는 옷을 털며 일어나 욕을 내뱉었다.
  “도움이 필요해 보이는군. 이 많은 시첼들은 다 어떻게 된거요?”
  “네가 상관할 일이 아니야. 나는 이 근처를 주름잡는 늑대 도적단이다. 까불면 죽는 수가 있어.”
  그는 최대한 험한 표정을 지으려 애썼다. 도적이라면 뱃속 깊은 곳이 아릴 정도로 공포심이 박혀 있는 카셀이 보기에도 그 표정은 별로 위협적이지 않았다.
  “기사단에게 공격 받앗소? 누가 그런 거요?”
  쉐이든은 점잖게 물었다. 도적은 흐느끼며 손을 내저었다.
  “날 내버려둬. 내 친구들이 다 죽었다구. 왜 괴롭히는 거야?”
  쉐이든은 언덕을 내려갔다. 카셀은 내키지 않았지만 그의 뒤를 따라갔고, 던멜은 그대로 언덕 위에 서 있었다. 말 없는 그 친구는 습관적으로 높은 곳에 자리를 잡았다.
  “누가 이런 거요?”
  쉐이든은 시체들을 둘러보았다. 그것은 비전문가인 카셀이 보기에도 심상치 않은 학살의 흔적이었다. 그 중 늑대의 시체도 많았는데, 목이 통째로 날아가거나 두 동강 난 조각도 ?ㅆ었다. 카셀은 자기도 모르게 코를 막으려고 손을 올렷다가, 생존자의 시선을 의식하고 도로 내렸다.
  옆에 있는 늑대들은 낯선 사람을 보고 경계하고 있었으나 덤벼들거나 으르렁대지 않았다. 아무리 훈련된 늑대라지만 그건 마치 순한 애완용 개 같았다.
  “검은 기사였소.”
  그 도적은 주저앉은 채로 말했다. 쉐이든은 그에게 물 주머니를 내주었다. 그는 한 모금 들이키자 긴장이 풀렸는지, 그 동안 있었던 이야기를 들려주었다. 얼마나 겁에 질려 있었던지 이야기를 하는 내내 그의 손은 후들후들 떨리고 있었다.
  “우린 그저께 아주 강한 기사를 만났소. 놈은 우리 늑대와 친구 서넛을 죽이고 달아났지. 바로 놈을 추적했지만, 찾지 못했소. 그러다 그 녀석이 어제 다시 돌아왔소. 이름이 뭐였드라, 피오그래..... 어쩌고였는데.....”
  “이름은 넘어가시오. 그래서?”
  “어쟀든 그가 어떤 와인 상인의 마차를 타고 돌아왔소. 우린 복수를 하려고 했는데, 그는 터무니 없이 강한 검사를 데리고 온 거요. 그 남자는 와인 상인과 그 딸을 보호하려고 우리들을 아주 많아 죽였소. 난 세상에서 그렇게 빠르게 검을 휘두르는 사람은 처음 봤소. 보이지도 않았거든.”
  “그 자가 그런 거요?”
  “아니오. 그를 만난 건 어제였고, 동료들이 많이 희생되긴 했지만, 이번처럼 전멸된 건 아니었소.”
  쉐이든은 뭔가 짐작하는 바가 있는지 얼른 물었다.
  “몇 살쯤 되는검사였소?”
  “모르겠소. 난 멀리 떨ㅇ져 있어서........ 글쎄, 스무 살 정도?”
  그의 대답에 쉐이든은 카셀에게 고갯짓을 했다. 그의 행동이 무엇을 의미하는지 카셀은 얼른 이해하지 못했다.
  “우린 두목에게 그 사실을 보고하고, 두목은 우리 도적단이 무시당하지 않으려면 그 자식을 죽여야 한다고 결정햇지. 그래서 모든 늑대와 부하들을 소환했소. 나도 물론 참가했고! 두목과 두목이 이끄는 늑대는 아주 강해서 어지간한 기사도 당해낼 수 없소. 와인 상인은 분명 스몰레이크 마을로 갓을 테니까 거길 공격하면 된다고 생각했소. 그런데 여기에 도달해서 마을을 어떻게 공격할까 작전을 짜고 있을 때, 기사들이 이동하는 말발굽 소리가 들린 거요.”
  그는 그 때를 회상하기가 괴로운지 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다.
  “사실 그 때 우린 도망갔어야 했소. 하지만 당시 우리는 모두 의욕에 가득 차 있었고, 이 정도 전력이면 기사단이라도 이길 수 있다고 생각한 거요. 지나가는 검은 기사들을 보고 틀림없이 라이온 기사단이라고 생각하고 두목이 먼저 신호를 보냈소. 안 그렇소? 훈련된 늑대 서른 마리와 칼을 든 장정 육십 명이면 다섯 명이 아니라 열 다섯명 넘는 기사단인들 못 해치울까? 두목은 바로 저기 있는 고목에 서서 기사들을 불럿지. 그건 아주 간단한 유인 작전이었소. 언덕을 넘어올 때 이 병력으로 기습하면 문제 없다고 본 거지. 하지만 그 검은 기사들은 가던 길에서 멈추긴 했지만, 유인 작전에 말려들진 않았소. 그냥 그 중 하나가 두목 쪽으로 다가왔을 뿐이지. 정말이었소. 난 거짓말을 하는 게 아니오. 정말 한 명 뿐이었소. 하지만 가까이 다가오자 그제야 두목이나 나나 친구들은 뭔가 잘못되었다는 걸 알았소. 그 기사가 타고 있는 말은 말이 아니었소. 말과 비슷한 어떤 동물이었던것 같아...... 음 나도 잘 모르겠소. 그 기사가 커다란 도끼를 휘둘렀고 두목이 죽었소. 우린 당황했지만 도망갈 생각은 없었소. 아직 무모함이 남아있던 순간이었으니까. 그래서 모두 덤벼들었지. 하지만 그 기사의 갑옷과 방패는 칼도 통하지 않았고, 그 검은 기사의 말은 늑대에게 물려도 아무렇지도 않았소. 마치 돌덩이와 싸우는 느낌이었소. 내가 밧줄을 던져 그 기사의 몸을 감았지. 우린 무장한 기사들고 싸우는 방법을 잘 알고 있소. 그런 놈이야 말에서 끌어내리기만 하면 아무 것도 아니지. 하지만 그 검은 기사는 내 밧줄을 잡더니 나를 밧줄 째 집어 던져버렸어. 어떻게 날아갔는지 기억나지도 않아. 깨어나 보니 내 친구들은 이렇게 죽어있더군. 반도 살지 못한 것 같소. 그리고 살아남은 늑대들은 이상하게도 저렇게 겁에 질려 싸우지도 않게 되었소. 이상한 일이야. 난 아직도 뭐가 뭔지 잘 모르겠어.”
  “라이온 기사단이 아니라면 그들은 누구였소?”
  “나도 모르겠소. 그냥...... 이상했어. 처음부터 그 기사 놈들은 이상했어. 갑옷을 입었지만, 그건 자기를 보호하려고 입은 게 아니라, 자기의 모습을 가리기 위해 입은 것 같아. 어쩌면 그 투구 안에는 우릴 벌 주러 내려온 죽음의사자가 숨어있던 걸지도 모르지.” 
  그는 이야기를 끝마치고 무릎을 끌어안더니 또 중얼거리기 시작했다. 하지만 그 주문 같은 말은 도저히 알아들을 수가 없었다.
  “얘기해줘서 고맙소. 도움이 필요하오? 혼자 하기에는 너무 많군.”
  “싫소! 내 친구들은 내가 모두 보내야 해.”
  그는 강한 어조로 거절했다. 쉐이든은 굳이 싫다는 사람을억지로 돕지는 않았다.
  “그럼 한 가지 물읍시다. 노르만트로 가는 가장 빠른 깅리 어디요?”
  “동쪽으로 가면 강이 하나 있소. 그 강 옆에 나있는 길을 따라가면 금방이오.”
  그 도적은 다시 일어나 죽은 늑대 한 마리를 어깨에 들처메며 말했다.
  “조심하시오. 그 검은 기사는 아직도 이 근처를 떠돌아다니고 있으니까.”
  “고맙소.”
  쉐이든은 짧게 인사하고 다시 언덕을 올라갔다.
  “어떻게 생각해?”
  그는 뒤따라 언덕을 힘겹게 오르는 카셀에게 말했다.
  “뭐가?”
  “어제 라이온 기사들이 말한 검은 기사 이야기와 저 도적이 말한 검은 기사. 물론 동일한 존재겠지?”
  “맞아 하지만..... 저사람 말대로 뭔가 이상해. 물론 정신 나간 도적의 말을 곧이곧대로 들을 필요는 없겠지만.”
  “안 좋은 낌새가 보여. 관여하고 싶지 않은 일이야.”
  “아, 그보다 아까 도적이 말한 ‘검술이 뛰어는 사람’은 왜?”
  “로일 같아.”
  “도적단의 습격을 받고 저항한 뛰어난 검사가 한 둘이겠어?”
  “로일은 상인의 부탁으로 노름나트로 간다고 했어. 시간 상으로 언제나 오늘 아침 이 근처를 지나갔을 거야. 그리고 그들이 와인 상인을 덮쳤는데, 그 안에서 수많은 도적과 늑대를 벤 검사가 있었다....... 우연이랄 것도 없어. 녀석은 우리보다 하루 앞서 갔고, 녀석은 가는 곳마다 사고를 일으키니까 그 사고는 그 녀석 거라고 해야 옳아.”
  쉐이든은 마차 쪽으로 걸어가며 결론 지었다.


  시체를 태우는 도적의 말대로 강이 나왔다. 강 옆에는 길이 이어져 있었는데, 마차가 지나가기에 딱 맞는 좁은 길이었다. 반대쪽에서 마차가 한 대 더 오기라도 하면 피해주기도 애매한 너비였다.
  쉐이든이 해준 이야기를 듣더니, 아즈원은 눈쌀을 찡그리며 말했다.
  “도대체 그 검은 기사 이야기는 뭐야? 그리고 이 놈의 나라는 왜 뻑 하면 검은 갑옷이냐?”
  “론타몬의 익셀런 기사단이 검은 갑옷으로 아크랜드를 호령한 이후에 일부로 깃발을 검게 물들이거나 검은 값옷을 입는 기사들이 많이 늘었지. 아마 라이온 기사단 말고도 갑옷 검은 기사단은 많을거야. 뭐, 그래서 아란티아의 하얀 갑옷이 유난히 빛을 발하는 거겠지. 나도 그 자리에 있었지만, 그 남자의 말은 앞뒤가 맞지 않아 무슨 이야기인지 제대로 정리가 안 돼. 쉐이든은? 알겠어? 앞의 ‘놀라운 실력의 기사’ 이야기랑 ‘검은 기사’ 이야기랑 고나련된 거야, 우연히 같이 일어난 거야??
  “나도 모르겠다. 로일 만난 일이나 노르만트 입성 후에 여러 귀족들 상대할 작전을 짜느라 머리 아픈데, 이 일은 데체 뭔지......”
  쉐이든은 한숨을 짧게 내쉬었다.
  “좋아. 내가 설명해 주지.”
  게랄드가 잽싸게 나섰다.
  “내가 용병 단에 있을 때 얘기였어. 내동료 중에는 아주 실력 있는 놈들이 많았는데, 그중 제법 한다 하는 녀석들이 조직을 하나 만들었지. ‘우드라 나이트’ 라는 거였는데, 뭘 하기 위해 결성한 거나면, 정체를 들키지 않고 지나가는 기사나 용병 단을 습격하는 조직이야. 그러다 악명이 자자해지면 갑자기 해산하자는 거였어. 사람들은 소문 내기를 좋아하니까 그렇게만 하면 어느 순간 ㅅ라져 버린 우드라 나이트는 전설적인 악마의 조직으로 남게 되는 거야. 그 후 이러는 거지. ‘우리가 그 조직을 없앴다!’ 물론 그 조직을 직접 만든 장본인이므로 거짓말 지어내기도편하지 않겠어? 그명성으로 귀족이나 왕실에 고용되는 게 최종 목적이었는데..... 난 이름이 마음에 안 들어서 가입하지 않았아. 그리고 그런 엉뚱한 짓 하지 않아도 단 유명했으니까.”
  “정말 쓸데없는 짓 많이도 했다. 전에는 일 대 일로 누가 많이 해치우나 시합도 했다며? 사람 목숨을 뭘로 아는 건지.....”
  아즈윈이 면박을 주었다.
  “어렷을 때 얘끼야, 어렸을 때! 지금은 안 그러는 거잖아.”
  게랄드는 변명하듯 말했다.
  “그런 종류는 아닌 거 같아. 무엇보다 그 많은 늑대들과 도적을 혼자서 죽였다잖아. 일단 그게 가능하긴 해?”
  카셀이 물었다.
  “수자상의 문제가 아니라, 제대로 무장한 기사라면 같은 기사가 아니고서는 상대하기 힘들지. 제대로 된 플레이트 메일로 중무장 햇다면 보통 도적 패들에게는 흠집 낼 무기도 없겠지. 얘기만들어서는 잘 모르겠지만, 그래도 그 도적들은 기사단과 제법 싸워봤던 것 같아. 그런 경험 있는 놈이 오십, 더군다나 기사를 두려워하지 안흔 짐승도 함께라면 힘들껄.”
  게랄드는 열심히 설명한 후 또 끝에 변명을 붙였다.
  “아, 그렇다고 내가 힘들다는 건 아니야. 일반적으로 힘들다는거지.
  “아무도 뭐라고 안 그랬어.”
  아즈윈이 또 한 마디 찔럿다. 놀랍게도 게랄드는 뒷통수만 긁적이고 맞서 싸우지 않았다.
  쉐이든이 갑자기 말을 세웠다. 관성 때문에 아즈윈이 기우뚱하더니 마차 짐칸의 지붕 위에서 떨어졌다. 그러나 고양이처럼 즉시 균형을 잡고, 원래 그러려고 했다는 듯이 카셀의옆에 소리 없이 착지한 후 한 손으로 카셀의 목을 감아 안전하게 몸을 고정시켰다. 순간적으로 그녀의 가슴이 등에 밀착되자 그는 깜짝 놀랐다.
  “이번엔 또 왜 멈춰?”
  아즈윈이 말했다.
  “또 그 말 발자국이 있어. 이 길을 지나간 모양이야.”
  쉐이든은 마차 밑을 내려다보며 또박또박한 어조로 덧붙였다.
  “그것도 방금 전에.”
  “이거 슬슬 기분 나빠지는데? 그 검은 기사란 게 뭔지는 모르지만, 이상하게 우리랑 가는 길이 같다?”
  아즈윈도 쉐이든이 보는 곳을 봤지만, 뭘 보고 그렇게 금방 같은 말굽 자국이라고 알아내는지 신기할따름이었다. 쉐이든은 어제부터 있었던 일을 정리해보더니 말했다.
  “시간상으로 우리가 약간 뒤야. 어제도 그랬고, 오늘도 그랬어.”
  아즈윈이 골똘히 생각하더니 물었다.
  “우리한테서 도망치는거?”
  “그게 아니지. 만난 적도 없는 놈들이 왜 우릴 도망 다니겠어? 방향이 같은 거다.”
  “방향? 무슨 방향?”
  “우리가 지금 가는 곳이지. 어디겠어? 노르만트. 놈들은 수도로 향하고 있는 거다.”
  “흐음, 묘한 일일세. 대체 그 놈들은 뭐야? 우리랑 상관 있는 일이긴 해?”
  아즈윈은 끌어안고 있던 카셀을 놔주고 턱을쓰다듬었다. 카셀은 아즈윈이 등에서 떨어지자 겨우 숨을 토해냈다. 그녀는 왜 카셀이 그러는지 몰라 그의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 은근히 순진한 그녀의 눈동자를 피해, 아직도 두근거리는 가슴을 진정시키며 그는 말했다.
  “이 나라에 일어나는 일은 모두 우리랑 상관있는 일이야. 하지만 우리가 개입해야 할 일은 아니었으면 해. 아까 그 도적들의 시체들을 봐서 그런지 난 영 기분이 나빠.”
  “기분 좋고 나쁘고 간에......”
  쉐이든이 눈을 가늘게 뜨고 먼 곳을 응시했다. 그는 모두의 시선이 같은 곳을 향하자, 말을 이었다.
  “....... 피해 갈 타이밍은 놓친 것 같다.”
  “저거 굉장히 빠른데! 이쪽으로 오는거야? 우리한테?”
  여전히 아늑한 짐칸을 벗어나지 않고 머리만 내민 게랄드가 물었다.
  “사방을 둘러봐도 우리 밖에 없는데, 좁은 길에서 이 쪽으로 오는 거면...... 우리한테 오는 거겠지.”
  마치 날아오는 것처럼 보일 정도로 빠른 말이 꼬리 뒤로 일으키는 먼지는, 네 마리의 말이 전력 질주하는 마차가일으킨 먼지보다 더 많았다. 검은 갑주를 입힌 말에 검은 갑옷을 입은 덩치 큰 기사의 손에는 자루가 아주 긴 도끼가 달려 있었다. 처음에는 한 손에 들고 있던 그 무기를 마차에 도달하기 직전에 두 손으로 옮겨 쥐더니, 말을 모느라 약간 엎드리고있던 상체를 쭉 폈다. 그 무기를 써본 적도 없고 심지어 들어 본 조차 없는 카셀이 보기에도 그것은 분명한 공격 직전의 자세였다.
  “엎드려.”
  아즈윈이 카셀의 목덜미를 눌렀고, 소름 끼치는 바람 소리가 둘의 머리 위를 스치고 지나갔다. 검은 말이 마차의옆을 고속으로 지나가며 휘두른 거대한 할버드는 마차 뒤쪽의 짐칸을 긋고 지나갔다. 지지대가 부서진 마차의 짐칸은 성냐개비로 만든 나무 모형 마냥 주저앉았다. 짐칸 위에 타고 있던 던멜의 몸이 균형을 잃고 뒤로 넘어졌다. 옆으로 몸을 피한 쉐이든이 다시 마차에 오르며 부서진 짐칸 쪽에 대고 소리쳤다.
  “게랄드, 괜찮아?”
  “안 괜찮아. 저 빌어먹을 자식, 겁도 없이! 죽었어.”
  마차 바닥에 엎어져 도끼 날을 피했던 게랄드는, 자기 몸 위로 떨어진 국직한 나무의 부서진 파편을 번쩍 들어올려 옆으로 내던졌다. 마차를 지나간 검은 기사는 멀리서 말을 돌려 다시 마차 쪽으로 돌진했다. 쉐이든이 창을 들자, 짐칸에서 걸어 내려온 게랄드가 저지했다.
  “내가 한다.”
  게랄드는 조금 흥분해 있었다. 그는 커다란 도끼를 치켜들고, 돌진해오는 말 앞에 우뚝 섰다. 마차를 부셔버린 그 힘앞에 그것은 너무 위험해 보였다. 아즈윈도 경고했다.
  “쩡면으로 맞서지 마. 저 자식, 세다.”
  “어이, 아즈윈. 지금 너 나보고 쪼잔하게 싸우라는 거냐?”
  게랄드는 오히려 기세 좋게 외쳤다. 한 순간에 거리를 좁혀 달려 온 검은 기사는 마차를 부쉈던 그 힘으로 게랄드를 향해 할버드를 휘둘렀다. 동시에 게랄드도 치켜든 도끼를 내리쳣다. 보통 사람들은 들기 조차 힘든 두 쇳덩어리가 부딪히며 깜짝 놀라만한 큰 소리가 났다. 그리고 한 쪽의 무기가 박살이 나며 사방으로 파편히 튀었다. 그리고 커다란 금속 조각이 공교롭게도 멍청히 구경하고 있는 카셀의 얼굴로 회전하며 날아들었다. 아즈윈이 팔을뻗어 날아오는 검은 쇳조각을 그의 얼굴 바로 앞에서 잡았다.
  “아.....!”
  뒤늦게 놀란 카셀이 얼른 고개를 뒤로 뺐다. 날카로운 부분에 손바닥이 찢어졌으나, 아즈윈은 개의치 않고 상처 난 부분을 바지에 스윽 문지르기만 했다.
  “고마워.”
  카셀은 얼른 말했지만, 아즈윈은 싸우는 광경을 보느라 대꾸하지 않았다.
  게랄드를 지나쳐간 말이 몇 걸음 더 걷다가 뒤뚱거리더니 풀썩 주저앉았다. 말의 목덜미에서 검붉은 피가 벌컥벌컥 흘러 나오고 있엇다. 그 거대한 말은 발작적으로 꿈틀댔지만, 아무 소리도 내지 않았다. 그 소리 없는 죽음은 오히려 처절하게 울부짖으며 죽는 것보다 끔찍해 보였다. 말 주인 조차 그 죽음을 신경 쓰지 않고 일어나 칼을 뽑았다. 그리고 또 성큼 성큼 게랄드를 향해 걸어왔다.
  “다짜고짜 덤벼는 놈이랑 굳이 대화하고 싶지는 않지만, 누구냐, 넌?”
  게랄드가 말했다. 검은 기사는 도저히 인간의 입으로는 표현할 수 없는 괴이한 목소리로 대꾸했다. 과연 그게 대꾸인지 그냥 내지른 것인지는 알 수 없지만, 눈도 잘 보이지 않을 정도로 틈새가 좁은 투구 안에서 새어나온 그 이상한 소리는 살아있는 존재의 목소리 같지 않았다. 저도 모르게 귀를 틀어막게 할 만한 듣기 싫은 소음이 었다. 동물의 포효와도가깝지 않았다. 굳이 말하자면 걸쭉흔 수프가 끓으면서 타는 소리였다.
  “너 이자식, 방금 욕 한거지?”
  게랄드가 소리쳤고, 이번에는 대꾸하지 않았다. 검은 기사의 칼이 예고도 없이 뻗어와 게랄드의 어깨를 찌르고 들어왔다. 게랄드는 피하면서 동시에 도끼를휘둘렀고, 상대도 그 묵직한 도끼날을 막아냈다. 둘은 잠깐 떨어져 상대를 노려보다가 금방 다시 달려들어격돌했다.
  “안 도와줘?” 
  카셀이 안타깝게 말햇다. 시합도 아닌데, 한 명에게 미룰 일이 아니었다. 숨돌릴 틈도 없이 벌어지는 엄청난 공방전에 카셀은 조마조마했다.
  “기다려봐. 저 흑기사 놈 좀 이상해.”
  쉐이든이 말했다.
  “뭐가?”
  “저렇게 치열하게 싸우는데, 살기라든가 투기가 전혀 느껴지지 않아.”
  “그게 무슨 뜻이야?”
  “살아있는 놈 같지가 않아.”
  “뭐?”
  둘의 무기가 부딪힐 때마다 살갗이 울릴 정도로 공기가 흔들렸다. 빗나간 칼이 케이크를 가르듯 바닥에 내리 꽂혔다가 금방 뽑혀 나와 다시 게랄드를 공격햇고, 또 게랄드는 그 터무니 없을 정도로 엄청난 공격을 손 쉽게 막았다. 계속 상대의 공격을 막기만 하던 게랄드는 짧은 기합과 함께 ㅅ검은 기사의 팔을 내리쳤다. 갑옷으로 무장한 팔이 잘려나갔고, 바닥에 떨어지며 빈 깡통 같은 소리를 냈다. 검은 기사는 휘청거리며 뒷걸음질 치긴 했으나 고통스러워 하거나 당황하는 모습은 보이지 않았다. 그저 잘려나간 부분이 어디 있나 찾다가, 마차 옆에 떨어진 곳으로 걸어가기만 했다. 그것은 싸우다가 단추 떨어졌다고 줍는 것만큼이나 넌센스였다.
  게랄드는 이대로 달려들어 목이라도 날려야 하는지, 아니면 잠깐 기다렸다가 준비가 되면 다시 싸워야 하는지, 아니면 아프냐고 물어보기라도 해야 하는건지 망설엿다. 게다가 잘린 부분에서 피는 나지 않고 엉뚱하게도 굴뚝 옆구리가 터진 것처럼 검은 연기가 피어 오르고 있었다. 다들 그 괴이한 광경을 멍청히 지켜보다가 카셀에게 고개를 돌렸다. 결정을 내려달라는 요청이 담긴 눈빛이었다. 하지만 카셀도 이런 일이 어이 없긴 매 한가지라 뭐라 명령을 내리진 못했다.
  떨어진 팔에는 아직 칼이 꽉 쥐어져 있었다. 검은 기사는 잘린 반대쪽 손으로 그 칼을 집었다. 그리고 몸을 돌리더니 또 게랄드에게 걸어왔다. 게랄드는 떫은 표정으로 도끼를 세웠다. 용병 생활을 시작하고 울프 기사단이 되었을 때를 통틀어 지금만큼싸우기 싫은 적은 처음이었다.
  어디선가 쇠를 긁는 것 같은 나팔 소리가 들렷다. 어금니를 시리게 하는 듣기 싫으 ㄴ소음에 다들 목을 움츠렸다. 길이 아닌 평야쪽에 또 한명의 검은 기사가 말을 ㅁ타고 서 있었고, 가시가 불쑥불쑥 솟아 나있는 이상한 소라 모양의 나팔을 불고 있었다. 나팔의 구멍에서는 검은 기사의 잘린 팔에서 나온 것과 비슷한 검은 연기가 뿜어져 나왔다.
  게랄드를 공격하려던 검은 기사는 약간의 주저함도 없이 공격을 중단하고 몸을 돌렸다. 도끼를 휘두르려다 멈칫 하던 게랄드는 어처구니가없어 황망히 동료들을 바라보았다. 모두 고개를 젓거나 어깨만 으쓱했다.
  “보내 줘. 공격하지 않는 게 좋겟어.”
  카셀을 쫓아가서 공격하려는 던멜을 저지했다. 아즈윈도 칼을 뺄까 말까 망설이다가 그의 말을 듣고 멈췄다.
  “왜? 저 자식이 저만 싸우고 싶을 때 싸운 다음에 가버리는데, 얌전히 보내주라고?”
  게랄드는 도끼를 늘어뜨리고 외쳤다.
  “저걸 봐.”
  카셀은 게랄드의 도끼에 목이 베여 죽은 말을 손으로 가리켰다. 어찌나 피를 많이 흘렸는지 메마른 바닥을 적시고도, 남은 피가 웅덩이처럼 고여 있었다. 하지만 말 목에 한 뼘이나 벌어져 있던 상처는 어느새 아물어 있었다. 말은 조금 비틀거리더니 일어나 투레질을 했다.
  “안 죽었던 거야, 도로 살아난 거야?”
  쉐이든은 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 검은 기사는 그 무거운 갑옷을 입고도 마치 서커스 단원의 광대 같은 가벼운 몸놀림으로 말 위에 올라탔다. 그리고 나팔을 든 검은 기사에게 달려갔다.
  “뭔가에 홀렸냐, 우리?“
  게랄드는 머리를 긁적였다. 나팔을 든 검은 기사는 잠시 그들을 바라보더니 말머리를 돌려 시야에서 사라졌다.
  “잡거나 죽이는 게 더 좋지 않았어? 내가 질 거라고 생각한 거야, 뭐야?”
  게랄드는 여전히 아쉬워하며 그들이 사라진 쪽을 주시했다. 아직도 검은 잔영이 남아있는 듯 했다.
  “내 판단이 옳았다고는 말하지 않겠어. 하지만 갑자기 아버지께서 하셨던 말씀이 떠오르더라고.”
  카셀이 말했다.
  “뭔데?”
  “모르는 길은 돌아가라고.”
  아즈윈도 그의 말에 동의하며 어깨를 으쓱했다.
  “맞아. 마스터도 그랬잖아. 아무리 약한 녀석도 정체를 알 수 없는 놈은 일단 피하랬지. 네가 질 것 같지는 않았지만, 저 이상한 놈은 하여간 뭔가...... 대단히 이상했어.”
  그들도 결국 정신 나간 듯 자기 동료의 시체를 불에 태우던 도적과 똑같은 말을 하고야 말았다. 조용히 있던 던멜이 다가와 수화로 모두에게 말햇다. 다들 그의 수화에 고개를 끄덕이자, 알아듣지 못한 카셀이 그가 뭐라고 했냐고 물었다.
  “아까 쉐이든이 한 말이랑 비슷해. 나도 같은 생각이고. 저 기사녀석, 살아있는 놈이 아니었대.”
  아즈윈이 해석해 주었다.
  “그럼 그 기사가 유령이었다는 거야?”  
  카셀은 아무도 표현하고 싶어하지 않았던 말을 내뱉어 버렸다.


  점심을 먹기 위해 마차를 세운 곳에서 그들은 잠시 쉬어가기로 했다. 조만간 노름나트에 도착하여 여독을 풀 수 있을 텐데 굳이 멈출 필요가 있겠냐고 게랄드가 말했으나, 쉐이든은 오히려 입성하면 쉴 시간이 없을 지도 모르니 쉴 수 있을 때에 쉬어두는 게 좋겠다고 대꾸했다.
  카셀은 마른 빵으로 배를 채운 후 방금 끓인 차를 들고 강둑에 앉았다. 비가 오지 않아 수위가 낮아진 탓에 강바닥까지 보였다. 작은 물고기가 힘겹게 물살을 해치고 상류로 해엄쳐 올라가고 있었다.
  게랄드가 베어버린 검은 기사의 잘린 팔을 보았는데, 금속 자체에서는 어떤 다른 흔적을 발견하지 못했다. 하지만 아직도 그 차갑고 불길한 기운은 남아 있었다. 그는 차를 비우고 잔을 풀밭에 내려 놓았다. 그리자가 그의 손등을 덮었다. 아즈윈이었다.
  “어쩐지 힘이 없는 거 같네.”
  그녀는 빙그레 웃으며 옆에 앉았다.
  “무슨 소리야? 난 내 생애에서 가장 행복한 순간을 보내고 있는걸.”
  “그래, 그 팔의 주인을 만나기 전까지는 그래 보였지. 지금은 아니야. 무서워서 그래? 걱정하지 않아도 돼. 봤잖아. 좀 이상한 놈이긴 했지만, 게랄드가 이기는 거. 계산을 해 봐. 늑대를 수십 마리 ㅣ끌고 다니는 수십 명의 도적들을 꺾은 그 무지막지한 기사를 이긴 게 게랄드야. 네가 소유한 병력은 그런 게 다섯이지. 무서워하지 않아 도 돼.”
  “그런 거 아냐. 난 너희들을 병력이라고 생각하지 않아.”
  ㄱ녀는 카셀의 말에 흐뭇하게 웃으며 다리를 꼬고 앉았다.
  “그럼 뭐가 걱정이실까, 캡틴께서는?”
  “항상 날 캡틴이라고 불러줘서 고마워, 아즈윈. 임시이고 내가 저지르느 일에 대한 대가로 이 임무를 맡는다고는 하지만 내게 있어 이 자리는 선물이나 다름 없어. 부담스러울 정도로 소중한 선물. 가끔 잠에서 개어났을 때 네가 옆에 누워있다는 사실에 깜짝깜짝 놀라기도 하고, 게랄드가 장난처럼 휘두르는 도끼가 내가 아는 모든 용병들의 검술보다 뛰어나다는 사실에 감탄하기도 하면서, 이 순간을 나는 소중히 여기고 있어. 하지만 난 하얀 늑대들이 아니야. 본의 아니게 너희들에게 명령을 내리면서 그 사실을 망각하기도 했지만, 오늘 다시 한 번 깨달았어. 내가 지금까지 생존해낸 과정을 보고 너와 쉐이든, 케랄드는 날 캡틴으로 만들었지? 말을 잘 한다는 것에서 말이야. 하지만 특별히 내가 말을 잘 한다고 생각하지 않아. 하지만 검은 아예 쓰지 못하니, 검을 써야 할 상황이 오면 어떻게든 말로 해결하려고 노력 해왔지. 그런데 이번에 나타난 녀석을 봐. 한 마디 말도 없이 달려와 칼을 휘둘러 마차를 부셔버리는 놈이었어. 물론 세상에 그런 기사란 게 많지는 않겠지만, 모르는 일이잖아. 나 혼자 있었다면 난 그 놈에게 말을 걸 틈도 없이 죽었을 거야.”
  “능력을 한계를 느끼시나 보군요, 캡틴?”
  “아즈윈, 난 장난 하는 게 아니야.”
  “알아. 아니곘지. 카셀, 이렇게 생각해 봐.”
  아즈윈은 그의 손을 잡아 당겨 두 손으로 꽉 쥐었다. 그녀의 손은 무척 따뜻했다.
  “네가 혼자였을 때 만난 적들, 네가 혀를 굴려서 굴복시킨 적들을 생각해. 그들은 너보다 더 강했어. 네 말에 기ㅜ를 귀울이지 않았따면 틀림없이 널 죽였을 놈들만 만나왔지? 그런데 살아 남았잖아. 앞으로도 마찬가지야. 그들과 앞으로 만날 녀석들의 차이가 있을까?”
  “하지만 방금 봤잖아. 그 괴물 같은 기사는.......”
  “그 놈도 포함해. 그리고 한 가지 자꾸 빠뜨리는게 있는데, 너에게는 우리가 있어. 우리 중 단 한 명만 옆에 있으면 그런 놈들의 기습 같은 것은 걱정하지 않아도 돼. 넌 지금까지 하던 대로 해. 언제나 말했듯이 네가 우릴 배신하지 않으면 우린 절대 널 죽게 내버려 두지 않아. 그리고 우린 널 말재간 때문에 캡틴으로 만든 게 아니라, 너의 배짱을 믿고 캡틴으로 만든 거야. 하얀 늑대들 네 명에게 둘러싸였을 때도 네 뜻을 분명히 말했던 그 자신감을 잃어버리면 안돼. 캡틴 카셀이라는 그 이름만 기억해.”
  카셀은 희미하게 웃었다.
  “위로해 줘서 고마워.”
  아즈윈은 손을 놓았다.
  “고마워 하든 안 하든, 마음을 다잡는 건 너 스스로 할 일이야. 그런 것까지 내가 도울 수는 없지. 그보다 그 잘린 팔 같은건 들고 다니지마. 버려. 찝찝하게시리.”
  “혹시나 해서 가지고 다니는 거야.”
  “그럼 좀 숨겨 가지고 다니든가. 기념품도 아니고.....”
  “예. 그러겠습니다. 레이디 아즈윈.”
  카셀은 잘린 기사의 팔을 내려놓다가, 아즈윈이 잡았던 손등에 묻은 피를 발견했다. 그는 얼른 아즈윈의 손을 잡아당겻다.
  “피 나잖아!”
  “어, 그러네?”
  아즈윈은 시큰둥하게 대꾸했다. 카셀은 즉시 그의 손수건을 꺼내 그녀의 손을 감싸주었다.
  “날 보호해 줘서 그런 거니 할 말 없지만, 자기 몸도 보살피지 않고 그러면 곤란해.”
  “이 정도 상처야 아무렇지도 앟아.”
  “금속에 베인 상처는 작아도 함부로 여기지 마. 이런 상처로 죽은 사람 많이 봤어.”
  아즈윈은 재미있다는 양 웃었다.
  “아이쿠, 혼났내. 몇 년 만에 혼나본 거지?”
  손수건의 매듭을 묶자, 그녀는 예쁜 정물이라도 감상하는 것처럼 한참 동안 손바닥을 바라보았다.
  “고마워.”
  아즈윈은 말하고, 자리에서 일어났다.
  “어디가?”
  카셀이 물었다.
  “숙녀가말없이 사라질 때는 어디 가는지 묻지 않는 거야.”
  아즈윈이 말했다.
  “아, 미안.”
  카셀은 얼른 사과했다. 그녀는 웃으며 강에서 떨어진 곳으로 걸아갔다. 카셀을 그녀가 시야에서 사라지자 금방 얼굴에서 미소를 지웠다. 그는 정말 걱정하고 있는 것을 그녀에게 말하지 않았다. 그 검은 갑옷 속에 검은 기사의 실체가 있는 건지 검은 연기만 가득 차 있는 건지 알 수 없는 자들이 과연 하얀 늑대가 노르만트로 향하는 것과 상관 없는 존재들일까? 카모르트로 오는 것을 접근하지 못하게 하려다 실패하더니, 결국 지원 세력을끊으려고 암살자들은 고디머 백작을 공격했다. 고디머 백작의 의견을 종합해 보자면, 커다란 세력을 가진 두 백작 중 하나가 그 암살을 사주했다고 추측해 볼 수 있다. 그렇다면 그들은 암살이 아닌 다른 방식으로 공격해 온다고 해도 이상할 게 없었다.
  죽었는지 살았는지도 모를 검은 기사와 누가 사주했는지 모를 검은 복면을 쓴 암살자, 그리고 검은 사자 백작의 라이온 기사단. 연관성 없는 우연의 일치가 아닐지도 모른다. 그리고 거기에 붉은 장미 백작까지, 적은 넷이 되었고, 누가 진짜 적인지도 알 수 없다. 카셀은 노르만트로 향하는 게 왠지 죽으러 가는 길이 아닌가 하는 생각이 들었다.



  아즈윈은 볼일을 보고 바지를 올리다 누군가 자신을 쳐다본다는 강한 시선을 느꼈다. 하지만 그건 여자를 훔쳐보는 음흉한 시선이 아니었다. 그녀는 벨트를 매고 주위를 둘러보았다. 강둑 너머의 푸른 풀밭 너머로 말을 탄 검은 기사가 서 있었다. 마치 원래 있어야 할 배경처럼 너무나도 당연하게 검은 기사는 아즈윈을 바라보고 있었다. 그녀는 한참 동안 현실감 없는 존재에 넋을 잃고 바라봤다가 천천히 칼에 손을 가져갔다. 그러나 성급하게 뽑지는 않았다.
  황량한 평야만 바라보다 나타는 풀밭이라 기분은 좋았다. 하지만 검은 기사가 서 있는 부분은 유독 풀이 생기를 잃어 축 처져 있었다. 그녀는 그것을 단순한 눈의 착각이라고 치부하지 않았다.
  그 흑기사는 확실히 존재만으로 기분 나쁘게 하는 기운을 사방에 뿌리고 있었다. 특히 쏘아보고 있는 상대방에게 그 영향력을 강하게 끼치는 것 같았다. 싸우기 좋아하는 게랄드가싸우길 망설였던 것처럼.
  두 팔이 얌전히 붙어있는 걸 보니 게랄드와 싸운 놈은 아니었다. 아즈윈은 흑기사의 시선을 피하지 않았으나 오래 대치하고 싶은 마음은 없었다. 생김새만 말이고, 말이라 할 수 없는 검은 기사의 전투마는 투레질을 하며 바닥을 앞발로 찍었다. 풀이 뜯겨져 주위로 흩어졌다. 달려와 아즈윈을 물어뜯고 싶어 안달이 난 것 같았으나 기사는 고삐를 잡아 그 놈을 억제시키고 있었다.
  검은 기사는 정확히 그녀를 향해 창을 앞으로 내밀었다. 풀들이 옆으로 스르륵 갈라지며 기사와 아즈윈 사이에 뱀이 한 마리 지나갈만한 길이 저절로 생겼다. 바람도 없이 아즈윈의 옷자락이 펄럭였고, 커다란 동물이 입김을 뿜어댄 것 마냥 얼굴에 습기 많은후끈한 기운이 닿았다. 그녀는 저도 모르게 고개를 옆으로 돌렸다. 하지만 눈은 검은 기사에게서 떼지 않았다. 치켜든 창으로 위협을 하지도 않았고, 다가오지도 않았으나 그녀는 경계를 풀지 않았다.
  좌우로 누웠던 풀들은 도로 원래대로 돌아갔다. 자연의 바람이 불어와 풀들을 훑었고, 잠깐 습기에 닿았던 그녀의얼굴도 차갑게 식혔다. 둘은 움직이지 않았고, 처음 거리를 고스란히 유지했다.
  기사는 창을 든 반대쪽으로 안장 뒤에 있는 뭔가를 집어 아즈윈에게 던졌다. 그것은 그녀의 세 걸음 정도 앞에 떨어져 둔탁한 소리를 낸 후 옆으로 몇 바퀴 굴렀다. 투구보다 조금 큰 것이었는데, 풀밭을 붉게 물들이다 곧 구르는 걸 멈췄다. 그것은 늑대의 머리였다.
  아즈윈은 늑대의 머리를 바라보는 잠깐 사이 아주 많은 생각을 했다.
  그녀가 검을 배우고 가출한 후 처음 만난 실전 상대는 사람 목숨을 파리 목숨 만큼으로도 보지 않는 악당이었다. 그의 이름은 버터 였는데, 귀여운 이름에서 도저히 연상되지 않는끔찍한 살인마였다. 우연히 길에서 만났는데, 죽이고 얼결에 상당한 현상금을 받을 때까지 그가 얼마나 강한 존재인지도 몰랐다. 그저 어디 가면 검술을 배워볼 수 있을까, 어디 가면 선생님이 말한 대로 자기 한계를 발견할만한 여행이 될까 고민하며 산길을 걷던 중이었다.
  듣기만 해도 담백한 이름의 그 악당은 아즈윈이 걸어오느 ㄴ길 앞에 방금 죽인 여자의머리를굴렸다. 내리막길을 따라 피를 뿌리며 떨어지는 둥근 물체를 보고 그녀는 잠깐 경직되었다. 처음으로 본 시체였고, 그 후로도 그것만큼 끔찍한 시체는 본 적이 없었다. 버터는 옷을 벗겨 가지고 놀던 머리 없는 여자의 시체를 옆으로 치우고 다음 희생자로 아즈윈을 겨냥했다. 한 손에는 도끼를, 한 손에는 칼을 들고 있었는데, 집어 던진 도끼는 정확히 아즈윈의 머리를 향했다. 잠깐 멍하니 있던 그녀는 그 공격을 막은 후에야 정신을 차렸다. 그러자 갑자기 분노가 치솟아 뒤도 가리지 않고 달려가 그를 공격했다. 그녀는 허벅지를 베이는 큰 상처를 어덩ㅆ지만 대신 버터의 배를 갈라버렸다. 그녀는 그의 쏟아지는 내장을 코 앞에서 바라보았지만, 언덕에서 굴러 내려온 여자의 머리만큼 잔인한 건 안이???다.
  늑대의 머리를 바라본 순간 그 때의 광경이 떠올랐다. 등골을 타고 올라온 차가운 뭔가에 몸을 절로 움츠렸고, 칼 손잡이에 올러놓은 팔에 힘이 잔뜩 들어갔다.
  왜 하필 늑대였을까? 어차피 상대를 겁주기 위해서라면 사람의 머리가 낫지 않았을까? 그녀는 상대가 자신을 겁주기 위해서 이런 짓을 한 거라고 처음에 생각했다. 그러다 쉐이든이 만난, 늑대들과 함게 전멸당한 도적 단의 이야기가떠올랐다. 이제 그 일은 검은 기사의 소행임이 분명해졌다. 그렇다면 이 늑대의 머리는 그때 죽은 늑대의 것이었다.
  갑자기 온 몸에 한기가 들었다. 그녀는 식은땀이 목 줄기를 타고 흐르는 것도 깨닫지 못했다. 검은 기사는 늑대의 머리를 던지기 전에 분명 아즈윈을 가리켰었다. 그것은 공격 자세도 아니었고, 실제로 어떤 공격도 없었다. 마법이었을까? 상대에게 공포심을 안겨주는 것도 마법이라면, 이것은 마법이었다. 그러나 아즈윈은 그것이 단순히 자신을 지적한 것에 불과하다고 생각했다.
  늑대와 아즈윈........
  검은 기사는 창을 다시 거두어 들이고 말고삐를 당겨 옆으로 물러섰다. 그리고 천천히 풀밭을 가로질러 멀지감치 사라져 버렸다.
  아즈윈은 아직 뽑지도 않은 칼에서 손을 똈다. 카셀이 묶어준 손수건에 땀과피가 잔뜩 배어 있었다. 마스터 퀘이언과 겨룬 이래 이렇게 긴장한 적이 있었던가? 그녀는 바짝 마른 입안을 침으로 적셨다.
  마차로 돌아오자 모두 그녀를 기다리고 있었다.
  “왜 이렇게 늦었어? 어디서 잠이라도 한 숨 자고 왔......”
  게랄드가 오자마자 대뜸 소리지르다 멈췄다.
  “너 왜 그래?못 볼거라도 봤나?”
  쉐이든이 놀라 물었다.
  “왜? 내 얼굴이 이상해?”
  아즈윈은 애써 아무렇지 않은 듯 말했다.
  “핏기가 하나도 없어. 대체 무슨 일이 있었던 거야? 그리고 왜 이렇게 늦었어?”
  “늦다니? 잠깐 볼 일만 보고 온 건데.”
  “반 시간은 지났겟다. 어디 산책이라도 간 거라고 생각하고 잊어 버리고 있었는데, 너무 안 와서 막 찾아 나서려던 참이었어.”
  아즈윈은 어이가 없어 뭐라 말을 잊지 못했다. 검은 기사와 마주쳤던 시간이 그렇게 길었다고는 생각되지 않았다. 쉐이든이 말한 대로 풀밭에 서 있던 시간이 반 시간이었다면, 그녀는 그 자에게 시간을 빼앗긴 셈이었다. 그녀는 모두를 모아놓고 방금 겪었던 이야기를 해주었다. 다들 믿을수 없어 했다. 게랄드는 오히려 화를 냈다.
  “죽여 버리지, 어울리지 않게왜 자제한 거야?”
  항상 그의 말이라면 지지 않고 받아 치던 그녀였지만, 이번에는 아니었다.
  “나도 모르겠어. 공격은 커녕, 도망가고 싶을 정도였어. 그 순간 만큼은 내 자신이 아니었었던 것 같아.”
  카셀은 그녀에게 물을 한 잔 내밀었고, 그녀는 고맙다고 말한 후 한 번에 들이켰다.
  “늑대 머리...... 그건 우리 하얀 늑대를 말한 걸까?”
  쉐이든이 중얼거렸다.
  “그럴 듯 하지만, 만난 적도 없는 그 놈들이 어떻게 우릴 알아”
  게랄드가 눈쌀을 찌푸렸다.
  “마난ㄴ 적이 있건 없건 상관 없어. 놈들은 우릴 알고 있어.”
  아즈윈이 확신하며 말을 이었다.
  “그리고 우리보다 앞서 노름나트로 가고 있는 거야.”
  

  아즈윈이 적을 만나 솔직하게 도망가고 싶다고 말한 이후 하얀 늑대들은 놀라울 정도로 분위기가 달라져 있었다. 묵묵히 도끼를 쥐고 앞을 노려보고 있는 게랄드의 모습은 진지하다 못해 소름이 끼칠 정도였다. 천장이 내려앉은 마차의 짐칸에 나란히 쭈그리고 앉아 있는 게랄드와 아즈윈은 먼 곳에 초점을 두고 노려보고 있었다. 하지만 앞에 앉은 게 카셀이라 그는 뒤통수가 따끔거렸다. 쉐이든도 특별히 두 사람처럼 살기를 품지는 않았지만, 침묵만으로 모두의분위기를 압도하고 있었다. 던멜만 오직 처음이나 지금이나 똑같았다.
  이것이 진자 하얀 늑대들의 모습일지, 아니면 웃고 떠들던 처음의 하얀 늑대들이 진짜일지 카셀은 궁금했다. 그들을 만나기 전까지는, 하얀 늑대들이라는 존재에 대해 정확히 이런 모습을 기대했었다. 옆에 다가가기도 힘들고 주위에 있는모든 이를 침묵하게 하는 파괴적인 힘과 카리스마, 그런대 막상 기대했던 모습을 그들이 보여주자, 카셀은 자신의기대가 틀렸던 때가 더 좋았다고 인정했다. 질식할 것 같은 무거운 분위기에 못 이겨 카셀은 심호흡을 크게 했다. 문득 그는 처음 쉐이든을 만나 모두에게 둘러싸여 자신을 변명했던 여관 방으로 돌아간 기분이었다.
  “노르만트가 얼마 남지 ㅇ낳아서 하는 말인데......”
  카셀이 침묵을 깨고 말했다.
  “난 검은 기사 같은 건 하나도 무섭지 않아. 실제로 아즈윈이 싸워서 진 것도 아니잖아. 내 수준으로는 상상하기 힘들 정도로 막강한 ???ㄱ이겟지. 하지만 게랄드가 이겼고, 난 더 이상 거기에는 관심 없어.”
  다들 카셀의 말에 집중했다. 하지만 어떤 호응을 하지도, 반박하지도 않았다.
  “쉐이든과는 아까 벌써 얘기해 뒀는데,노름나트에 들어가면 아마 이런 말할 시간이 없을 거야. 입성하는 순간 모두의 주목을 받게 될 테니 비밀 얘기할 틈도 없을 거고. 그래서 미리 말해둬야 할 것 같아. 많은 말을 하고 싶고, 또 많은 이야기를 들어두고 싶지만, 시간도 없고 듣는다고 외울 수도 없을 거야. 그러니 지금부터 행동 지침을 하나 세워두고 싶어.”
  “이것만은 지키자, 같은거?”
  쉐이든이 대꾸해 주었다. 카셀은 그에게 고맙다는 말이라도 하고 싶었다. 대답 없이 노려보기만 하는 그들의 시선은 견디기 힘든 고문이었다.
  “바로 그런 거! 어떤 일이 터졌을 때, 너희들이 먼저 행동하면 내가 너희들을 좇을 것이소, 내가 먼저 행동하면 너희들이 나를 좇아 오도록 해. 그리고 검은 기사따위를 만났다고 갑자기 분위기 침울해지지 마. 앞으로 어떤 녀석을 만나든 상관 없어. 너희들은 너희 자신을 어떻게 생각하는지 모르겠지만, 하얀 늑대란 모드 ㄴ기사들에게 있어 현존하는 전설이란 말이야. 하지만 단지 전설 속의 존재가 아니라는 걸 보여줘.”
  씩씩거리다시피 말을 끝낸 카셀은 아직도 손에 들고 있는 검은 기사의 잘린 팔을 휘두르며 다시 한 번 강조했다.
  “뜬금 없이 나타는 검은 기사 따위보다 너희가 더 강한 존재라는 걸 내게 보여줘.”
  아즈윈이 느닷없이 소리쳤다.
  “그거 보이지 말랬잖아.”
  카셀은 흥분을 가라앉히며 다시 잘린 팔을 옆에 내려놓았다.
  “나중에 써먹을 지도 몰라.”
  “가보로 보관해라.”
   아즈윈은 툴툴거렸지만, 더 이상 뭐라고 하지 않았다.
  “이거 이상한 물건이야. 쉽게 버릴 수 없어. 봐. 이렇게 오랫 동안 햇빛에 노출 되었는데도 눈 속에서 꺼내온 것마냥 차가워.”
  갑자기 또 조용해졌다. 카셀이 다시 뭔가 말하려 할 때 게랄드가 손을 내저었다.
  “좋아, 좋아. 네가 먼저 움직이면 우리가 따라가고, 우리가 먼저 움직이면 네가따라온다! 기억해뒺. 도저히 참을 수 없으면 그냥 맘대로 해도 된다는 뜻이겠네?”
  “캡틴이라 해도 의견을 대변하는 위치지, 명령하는 위치가 아니지 않아? 설사 너희들이 성급하게 일을 망친다 해도 그건 너희들의 의견이기 때문에 난 그것을 따라 할 거야.”
  카셀이 말하자, 그제야 아즈윈도 얼굴을 펴며 말햇다.
  “아마 일을 망친다면 게랄드가 망칠꺼야.”
  “아아, 아마 그럴 거야.”
  게랄드는 아예 자신 있게 싱니해 버렸다. 그때 쉐이든이 모두에게 손짓했다.
  “이번에도 몇 명 오는군. 하지만 우리가 기대했던 자들은 아니야.”
  노르만트라고 생각되는 도시의 성곽이 보일 즈음에, 멀리서 하얀 망토를 걸친 기사 몇 명이 검은 사자의 깃발을 휘날리며 말을 타고 달려오고 있었다.
  “그런데 캡틴?”
  아즈윈이 그들의 접근을 바라보며 물었다.
  “응?”
  “난 그래도 네 의견을 하나 물어보고 싶은 게 있는데 말이야, 그런 건 네가 알아서 해, 라는 말은 하지 말고 대답해 줄래?”
  “음, 좋아.”
  “다음에 나를 엿 먹인 그 검은 기사 놈이 나타나면 말을 걸거나 견제만 해서 정체를 알아내야 할까, 아니면 그냥 공격해 버릴까?”
  전투에 대한 이야기였으므로 카셀은 당연히, 네가 알아서 해, 라는 말로 대꾸할뻔 했다. 그는 잠시 생각햇다. 그녀는 이미 어떻게 할 것인지 결정했음을 표정으로 보여주고 있었다. 지금까지 아무 말 없이 그것만 고민했을 테니 해답이 나왔을때도 됐다. 그런데도 그녀는 카셀에게 허락을 구하고 있엇다.
  “공격해. 그리고 일단 공격하면 반드시 이겨야 해.”
  카셀은 그녀의 어린아이 같은 기대를 저버리지 않고 허락해 주었다.
  “다른쪽 팔도 원하면 선물해주지.”
  그녀는 빙그레 웃었다.
  “아니, 그럴 필요는 없어.”
  카셀은 그녀가 정말 그럴 거라 믿어 의심치 않아,얼른 거절했다.
  백마를 튼 기사를 선두로 한 하얀 망토의 기사단은 서로 얼굴을 알아볼 수 있는 거리에서 완전히 멈추었다. 쉐이든도 마차를 세웠다.
  “아란티아에서 오셨소?”
  백마를 탄 기사가 기운 차게 소리쳤다.
  “그럿소. 검은 사자 백작의 기사들이오?”
  대답은 카셀이 했다.
  “우린 라이온 기사단에서 나온 사절단이오. 당신들은 하얀 늑대 들이????”
  카셀은 딱 잘라 대답했다.
  “맞소.”
  백마를 탄 기사는 손으로 다른 기사들을 제자리에 있게 하고 혼자서 마차 쪽으로 다가왔다. 무례하게 무리를 지어 마차를 에워쌋던 지난 번의 라이온 기사단과는 사뭇 다른 정중한 태도였다.
  “지금 백작께서 여러분을 기다리고 계시오. 우리에게 당신들을 호위할 영광을 주시겠소?”
  기사는 투구를 벗으며 웃어 보였다. 무척 잘 생긴 금발의 청년이었는데, 그는 아즈윈에게 특별히 목례하는 예의도 보였다. 그녀는 그 모습을 보고 킥킥대고 웃었다. 그녀의 웃음에도그는 동요하지 않고 근엄하고 잔잔한 미소를 잃지 않았다.
  카셀은 그가 검은 사자 백작의 기사라는 이유만으로 좋은 첫인상을 단번에 잊어버렸다. 그리고 즉시 적대감을 드러냈다. 그렇지 않아도 몇 시간 전에 만난 검은 기사에 대한 공포가 남아있던 터라 아예너 잘 만났다 하는 심정으로 그는 분노를 토해냈다. 하얀 이를 드러내며 웃던 그도, 카셀의 말에는 침착함을 잃어버렸다.
  “우리는 당신의 군주를 보러 온 게 아니오. 왜 당신이 우릴 호위 하겠다는 거요? 그게 영광인지 어떤지는 나도 잘 모르지만, 나는 그 영광을 라이온 기사단에 줄 생각은 없었소.”
  그 기사는 당황한 표정을 감추려고 애써 웃었지만, 설마 자신의 정중한 요청이 거절 당할 줄은 몰랐는지 말을 쉽게 잇지 못햇다. 예상치 못한 사태를 머리 속에서 정리한 라이온의 기사는 다시 정중한 제안을 이어갔다.
  “제 이름은 바딩입니다. 혹시 우리 쪽에 안좋은 감정이라도 가지고 계십니까? 그 이유를 알면 앞으로 대하기에 편할 듯 하군요.”
  “물론 있소. 하지만 그건 개인적인 감정이니, 이 자리에서 말할 수는 없소.. 이 나라에 찾아온 목적은 당신의 국왕과 관련된 일이니 백작과는 상관 없소.”
  카셀은 그에게  ‘당신 백작 부수러 왔다.’고 말해버리고 싶은 충동을 느꼈으나, 참았다. 쉐이든의말에 따르면, 이 곳을 찾은 건 자체가 기밀 사항이었다. 라이온 기사단이 여기 마중 나온 것 자체가 말이 안 된다. 어떻게 알고?그는 가급적 하얀 늑대들에 관한 정보는 말하지 않는 게 좋겠다고 생각햇다.
  “개인적인 감정이라면 어떤 것인지 짐작이 갑니다. 그럼 더더욱 만나보셔야 합니다. 제 군주에 대한 잘못된 소문이 다른 느라에까지 전해져 있을 것이고, 당신들 역시 그 소문을 듣고 오해하고 있을 줄로 압니다.”
  “오해?”
  “다른 나라에 살고 있으면 아무래도 정확한 소식을 듣기는 힘드니까요.”
  카셀은 자신이 이 나라 사람이라 오해 같은 것 없이 사정을 잘 알고 있다는 말을 하면, 눈앞의 기사가 무슨 변명을 늘어놓을지 궁금해졌다. 그 변명은 어떻게든 이요해 먹을 가치가 있는 약점이 될 것임에 틀림없었다. 하지만 그건 이 바딩이라는 기사와 겨룰 만큼 가벼운 소재가 아니었다.
  “좋소. 하지만 당신의 군주는 당신의 왕이 있는 자리에서 만나겠소.”
  “좋습니다. 백작께서는 왕의 옆 자리에 계십니다.”
  바딩은 당연하다는 듯 말한 후, 다른 기사들에게 호이ㅜ 포메이션으로 바꾸라고 명령했다. 그들은 일사불란하게 마차를 애워쌌다. 낡고 부서진 마차를 호위하기에는 너무나도 훌륭한 기사들의 모습 이었다. 카셀은 이런 멋진 기사들의 호위를 받는다는 게 솔직히 기뻤지만, 하얀 늑대들은 아무런 감흥도 받지 못했다.
  바딩이라는 기사는 무언가 대단히 경계하며 주위를 살피느라 바빴다. 쉐이든은 조용히 그들의 위치를 파악한 후 카셀에게 말을 걸었다ㅣ.
  “카셀.”
  “응?”
  카셀은 그가 무슨 말을 할 지 알고 있었으나 조용히 귀만 귀울였다.
  “이제부터는 너의 싸움이 될 거다. 칼을 쓰지 않는 전쟁에서 패하면, 아무리 훌륭한 검도 녹슬고 말아. 그리고 네가 하얀 늑대들의 캡틴이라는 사실을 절대 잊지 마. 그걸 잊으면, 우리 모두 위험해지고, 그런 위험을 감수할 바에야 난 너를 베는 걸 선택하겠다.”
  여기 오기 전에 이미 한 번 했던 말이지만, 마지막 말에 카셀은 자기도 모르게 주먹을꽉 쥐었다. 그러나 쉐이든의 표정은 조금도 변하지 않았다.
  “알아.”
  카셀은 정말 쉐이든이 한 말의 의미를 이해하지도 못하고 대꾸했다. 아즈윈의 말 그대로 도적 단 오십을 벤 검은 기살ㄹ 꺾은 게 게랄드였고, 나머지는 모두 그와실력이 동일하다. 그것은 뒤늦게 그에게 큰 충격을 안겨 주었다. 하얀 늑대들이 얼마나 무서운 존재인지 잊지 않기 위해 그는 가만히 아란티아의 보검을 뽑았다. 한 치 정도 뽑힌 검은 칼날이 반짝였다. 그는 칼날을 주먹으로 꽉 쥐었다.
  하얀 늑대란 존재가 녹슨 칼날이 될지 찬란히 빛나는 마법의 검이 될 지는 모두 자신에게 달려 있었다. 어설프게 팀을 이끄는 캡틴은 차라리 없는 게 낫다. 쉐이든이 말하고 싶은 것은 단지 그뿐, 카셀을 겁 주려고 한 말은 아니었다.
  “알아.”
  그는 한 번더 반복하여 중얼거렸다. 칼날에 배인 붉은 피가 바지 위에 떨어졌다. 그러나 카셀은 신음소리 하나 내지 않고 그것을 바라보았다. 노르만트가 가까워졌다.


  14. 검은 사자 백작


  경험해본 가장 큰 도시라 봐야 고디머 백작의 영지 코홀룬인 카셀에게 노르만트는 정말 커다란 도시였다. 그 동안 쫓기듯이 다녔더너 그는 처음으로 기사들의 호위를 받으며 이 근사한 도시 한 가운데를 관통하며 느긋하게 구경하고 있었다. 아란티아의큰 도시도이렇게 멋질까 궁금해 물어보고 싶었지만, 옆에 바딩이 있어 묻지 못했다.
  “그 녀석, 먼저 도착했을까?”
  아즈윈이 ‘로일’ 이라는 이름은 언급하지 않고 던멜에 게 물었다. 던멜은 찾고 있다는뜻의 수화를 했다.
  “만약 먼저 와 있다면 지금쯤 우리를 발견하지 않았을까? 모두의 주목을 받고 있는데, 자고 있거나 어디에 갇혀 있지 않는 한 알아볼 거야.”
  게랄드가 말했다. 그의 말대로 많은 사람들이 라이온 기사단의 호위를 받는 그들을 구경하러 나와 있었다. 물론 그들이 하얀 늑대들인지는 모르고 보는 듯 했다. 수근거리는 소리 중에는 ‘무슨 죄를 지었길래 기사단을 끌고 오는 거야.’ 라는 말도 있었다.
  아즈윈을 뺀 나머지는 로일이 어디에 있는 지 걱정하지 않았다. 심지어 게랄드는 귀찮아서 먼저 집에 갔을지도 모른다고 추측했다가 아즈윈에게 혼나기도 했다.
  “걱정 마. 그 녀석이라면 벌써 성에 도착해 다리 뻗고 자고 있을 지도 몰라.”
  쉐이든이 아즈윈의 걱정을 덜어 주기 위해 말햇다. 하지만 그녀는 무슨 불길한 생각이 드는지 고개를 저었다.
  “어쩐지 불안해. 내가 있어 줘야 해.”
  “하얀 늑대들 조차 두려워한다는 기사를 왜 걱정해?”
  카셀이 물었다.
  “걔는 가끔 부드럽게 안아주지 않으면 정서 불안에 빠지는 녀석이거든. 어쩌면 지금쯤 어딘가에서 손톱을 물어뜯으며 부들부들 떨고 있을지도 몰라.”
  아즈윈은 진지하게 말했지만, 카셀은 이게 무슨 엉뚱한 소리냐 싶어 얼굴을 찌푸렸다. 그녀도 충분히 카셀을 이해하고 고개를 끄덕였다.
  “그래, 알아, 알아. 설명하기 곤란하지만, 여하튼 그런 게 있어. 게다가 녀석은 오지랖이 넓어서 아무 일에나 끼어들거든. 우리 일도 바쁜데 상인 도와주겠다고 혼자 훌쩍 떠나버리는 꼴 좀 보라지.”
  카모르트 국왕의 성은 노르만트 제일 북쪽에 있었다. 네 개의 터렛이 탑처럼 길게 뻗은 둥근 원통 모양의 성이었는데, 깊게 판 해자가 주위를 둘러치고 있었다. 어지간한 적의 공격도 하나 밖에 없는 도개교만 닫아버리면 충분히 막아낼 수 있도록 튼튼하게 설계되어 있었다. 카셀은 문득 팔콘과 메오릭스의 익셀런 기사단과 카모르트 왕실 기사단 간의 명예를 두고 벌였을 그 승부를 떠올렷다. 바로 이 다리였다. 그는 괜한 전율에 주먹을 꽉 쥐었다.
  카셀은 성에 들어가기 전 라이온의 호위 기사에게 말을 걸었다.
  “그런데 기사 바딩.”
  “왜 그러시오, 캡틴 울프?”
  “노르만트에는 우리의 동료가 한 명 먼저 당도해 있을 거요. 혹시 찾아오지 않았소?”
  “하얀 늑대들이 또 있었소? 흐음, 하지만 그런 소식은 못 들었소. 오늘 새벽부터 지키고 있었는데, 몇몇 상인과 다른 손님 외에 공식적으로 노르만트에 들어온 사람 중에 하얀 늑대라고 할 만한 사람은 없었소.”
  “겉으로 보기에 그냥 여행자일 수도 있지 않소?”
  “물론 비밀리에 신분을 속이고 장사꾼인 양 들어온다면 우리로선 알기 어렵지 않겟소? 게다가 혼자서 우리 앞을 지나간 여행자는 없었소.”
  “그렇군요.”
  카셀은 실망하며 대꾸했다. 그는 로일이라는 하얀 늑대들의 마지막 기사를 빨리 만나고 싶었다. 그러나 카셀보다 더 실망한 사람은 아즈윈이었다. 그녀는 조용히 팔짱만 끼고 먼 곳만 응시했다. 바딩은 다른 기사들에게 혹시 자기가 모르는 사이 특별한 신분으로 노름난트에 들어온 사람이 있었냐고 물엇다. 그 중 하나가 성문지기의 명단을 봤다며 바딩과 짧은 이야기를 나누었다.
  “오늘은 여러 귀한 손님들이 와서다른 때보다 신분 검사를 철저히 했다고 합니다. 하지만 특별히 괄목할 만한 신분으로 출입한 사람도 없었고, 신분 증명 없이 들어온 사람도 없었다는군요. 듣기로느 ㄴ다섯이라고 했는데, 여기 있는 인원이 모두가 아니었던 겁니까?”
  바딩은 여전히 예의 바른 자세로 물었다.
  “한 명 더 있소. 사정이 있어 따로 이 곳을 찾았는데, 늦는 것 일지도 모르니, 혹시 오게 되면 우리에게 안내해 주셨으면 하오.”
  “여부가 있겠소?”
  “그런데 우리가 온다는 사실은 어떻게 아셨소? 왔다고 떠들고 다니지도 않았는데.”
  “고디머 백작께서 비둘기를띄워 알려주셨습니다. 덕분에 여러 분들을 만나기 위해 많은 손님들이 이 곳을 찾으셨습니다.”
  “고디머 백작을 만난 건 고작 사나흘 가량 전인데, 그사이에 손님이 모였습니까?”
  “물론입니다. 그리고 지금도 멀지 않은 곳에 여지를 둔 귀족이라면 서둘러 이 곳을 찾고 있을 겁니다. 전설의 기사단을 보고자 하는 기대가 보통이 아닙니다.”
  도개교를 지나 안으로 진입하자, 크진 않지만 아름다운 정원이 펼쳐져 있었다. 진입로의 좌우에는 물이 흐르고 있었고, 물길을 따라 나무가 가지를 길게 늘어뜨리고 있었다. 화려하지는 않지만 깔끔한 정원의 모양이 이곳 주인의 품성을 대변하는 듯 했다.
  “이 부서진 마차와 너무나도 어울리지 않는 아름다운 곳이군요.”
  카셀이 말했다.
  “저도 이 곳을 좋아합니다. 제 군주님의 성은 이것보다 더 삭막 하거든요.”
  바딩은 웃으며 솔직하게 말햇다. 이유는 알 수 없었지만, 카셀은 지금까지 아무런 해도 끼치지 않았으며 잘 생긴 외모에 부드러운 목소리 등 계속 좋은 이미지만 풍기는, 객관적으로 보면 괜찮은 남자인 바딩이 별로 마음에 들지 않았다. 지나치게 가식적인 모습을 보이기 때문인지, 아니면 단지 그가 검은 사자 백작의 기사이기 때문인지는 알 수 없었다.
  터렛이 있는 외 성벽을 지나 또 다른 성문을 지나자, 이전보다 더 큰 정원이 펼쳐져 있었고, 좀 덜 삭막한 모양의 성이 한 채 우뚝 서 있었다. 성 앞에는 많은 기사들과 대신들이 나와 있었다. 그들은 마차가 도착하자 깨를 깊이 숙여 인사를 했다. 하얀 늑대라는 존재가 한 나라의대신들 조차 고개를 숙이게 하는 카리스마를 가지고 있다는것에 카셀은 다시 한 번 놀랐다.
  대신 중 가장 나이가 많아 보이는 이가 앞으로 나섰다. 카셀은 마차에서 내렸고, 다른 하얀 늑대들은 모두 그의 뒤에 섰다. 그가 캡틴이므로 당연한 배치였는데, 카셀은 어색하기 그지 없었다. 밀 농사꾼의 아들에, 얼마전까지 붉은 장미 백작 기사단의 병사였다가, 한달 만에 패잔병이 되었던, 자신의 하찮은 존재감이 머리속에서 스물스물 기어올랐다. 순간 몸이 얼어붙는 것 같았다. 그 때 뒤에서 아즈윈이 그의 종아리를 발로 툭 걷어찼다. 카셀은 화들짝 놀라며 대신에게 고개를 숙여 인사햇다.
  “이렇게 나와 주셔서 감사합니다. 아란티아 울프 기사단의 캡틴, 카셀 울프 입니다. 카모르트 국왕 폐하의 앞날에 축복이 있길 기원합니다.”
  “카모르트의 국정 대신들을 대표하여 루오르가 인사드립니다. 우리들의 초청에 응해주셔서 감사합니다, 캡틴 울프. 그리고 하얀 늑대들이여. 아란티아 여왕의 앞날에 축복이 있기를.”
  모든 대신들이 동시에 고개를 숙였다. 카셀은 그들 중 자신의 아버지보다 나이 어린 사람이 하나도 없다는 것에 또 한번 놀랐다. 그들은 마치 원로원에서 국왕을 대표하여 나온 것처럼 나이가 많은 사람들 뿐이었다. 그리고 라이온 기사단은 그들에게 예를 표하지 않았다. 그것은 카셀에게 있어 달갑지 않은 모습이었다.
  여기 오기 전에 쉐이든과 함게 복습해 두었던 카모르트의 정치 체계를 다시 머리 속에 떠올려 보았다. 사실 그것에 대한 기본 토대는 열 살도 안 되었던꼬마였을 때부터 아버지에게 배운 내용이었지만, 아직도 선명하게 기억 났다.
  카모르트에는 원로원이 없으며 대신들은 전통적으로 각 귀족들의 추천을 받은 다른 귀족들이 맡게 된다. 귀족들은 왕권이 강해지는 것을 원치 않으므로, 권력도 없고 은퇴만 생각하는 하위 귀족들 중 나이 많은 이들만 골라 대신으로 추천한다. 물론 그들의 아들이나 손자들은, 추천한 귀족들이 대신 돌봐준다는 명목으로 데리고 있을 터이니 대신들은 볼모로 잡힌 자식들을 위해 그들의 꼭두각시가 되어야 한다.
  ‘이런 머저리 같은 체계가 바뀌기 전에는 카모르트가 발전할수 없지.’
  딱 한 번 ㅈ어치에 대해 이야기를 하면서 아버지가 화를 냈던 부분이었다. 머리가 굵어져 기사에 꿈을 키우던 중이라 카셀은 농부인 아버지에 대해 불만이 많았다. 그래서 그 말을 듣자마자, 밀 농사꾼 주에에 무슨 정치에 그리 관심이 많으시냐고 따졌더니, 그런ㄱ ? 알아야 세금을 덜 내고 이용 당하지 앟ㄴ는다고 간단하게 설명해줬다. 그 말을 들었을 당시에는 무슨 뜻인지 도무지 이해할 수 없었지만, 지금은 조금 알 것도 같았다.
  그들은 고디머 백작의 저택에서 그랬던 것처럼 모든 무기를 내놓아야 했다. 카셀만 자신의 무기가 아란티아의여왕을 대신한다는 증표이므로 그대로 지녔다.
  “국왕 폐하께서 알현실에 기다리고 계십니다.”
  “예, 저희들도 그 분을 빨리 뵙고 싶습니다.”
  카셀은 다른 방해 없이 가급적 빨리 카모르트의 국왕을 만나고 싶었다. 그것은 쉐이든도 동의한 내용이었다.
  ‘다른 귀족들, 특히 검은 사자 백작이나 붉은 ㅈ아미 백작을 먼저 만나버리면 문제가 커져. 둘의 관계에 대해 구체적으로 알지는 못 하지만, 둘 중하나를 먼저 만나면 다른 하나가 즉시 적이 될 수 있거든. 그리고 우리는 짐작만 하고 있을 뿐, 왕이 정말 우리에게 바라는 일이 무엇인지 몰라. 그런데 왕이 제 목소리를 내기도 전에 그 귀족이 선수를 치면 우린 엉뚱하게 이용당할 수도 있어. 그런 여러가지 돌발 사태를 사전에 막기 위한 가장 좋은 방법은 왕을 직접 대면하는 거야.’
  쉐이든은 구체적으로 그 이유를 설명햇다. 간접적인 루트를 배제한 후 왕에게 카모르트의 사정을 들어 보고,직접 의견을 교환하고 최대한 빨리 일을 처리하는 것. 카셀의 목표는 그것이었다. 다행히 처음은 그의 생각데로 진행되었다. 왕을 만나고 싶다고 주장할 필요도 없이, 대신들은 그들을 왕에게 안내했다. 카셀은 머리 속으로 왕과 해야 할 일을 정리해보았다. 그리고 될 수 있으면, 자신이 과거에 농사꾼이었다는 사실을 잊기 위해 애썼다.
  ‘나는 하얀 늑대들의 캡틴이다, 나는 하얀 늑대들의 캡틴이다, 나는 하얀 늑대들의 캡틴이다........ 나는 아란티아의대표다.’
  알현실의 문이 열렸다. 그리고 카셀은 이미 작전은 어긋낫으며 앞으로 사워야 할 상대가 생각했던 것만큼 단순한 인물이 아님을 인정해야 했다. 왕의 옆에는 검은 사자 백작이 앉아 있었다.


  “어서 오시오, 아란티아의 하얀 늑대들이여.”
  왕은 아이 같은 천진한 웃음으 ㄹ보이며 양팔을 벌려 그들을 환영 했다. 마흔 살가까이 된 얼굴에 갈색 수염을 멋지게 기르고 있었고 푸른 눈동자는 알현실 내의 모든 조명을 비추고 있는 듯 반짝였다. 고생이 많아서라기 보다 웃음이 많아서 생긴 잔주름 많은 얼굴은 밝았고, 머리에 올린 왕관은 소박하면서도 화려하게 왕의 위엄을 보이고 있었다.
  반면 촛불 옆의 그림자처럼 검은 사자 백작은 어두운 표정으로 카셀을 노려보고 있었다. 왕과 동일한 자리에 앉아있는 것만으로 부족하여 왕이 일어났음에도 태연히 앉아잇는 그의 모습은 무례하다 못해 곧 자신이 왕이 될 거라고 말하는 듯 했다. 왕관만 아니었으면, 그를 국왕으로 착각한다 해도 이상할 게 없었다.
  누구도 그를 소개하지 않았으나카셀은 그가 검은 사자 백작이란 것을 알 수 있었다. 다른 하얀 늑대들도 왕의 인사에 답레를 한 직후 왕이 아닌 검은 사자 백작을 응시했다. 모두의시선이 집중되었음에도 그는 카셀을 쏘아보는 시선을 거두지 않았다.
 바딩은 이미 자신의 군주가 왕의옆에 있다고 말했다. 그것은 상징적인 의미가 아니었다. 바보 같으니! 그는 긴장된 마음을 더욱 팽팽하게 잡아당겼다. 상대는귀족이라면 사족을 못 쓰는 인기 없는 유랑 시인도 아니었고, 간단한 속임수를 덥석 무는 도적 패거리도 아니었고, 자잘한 협박에 기가 죽는건달들도 아니었다.
  “아, 이쪽은 언제나 짐을 보필해 주는 누벨 덴 뤼미에르 백작이오.”
  인사를 한 후 카셀이 계속 백작을 노려보자, 왕은 뒤늦게 그를 소개했다. 그제서야 백작은 자리에서일어났다. 이런 엉뚱한 상하의 위치를 보고 카셀은 지금까지 가져웠던, 왕실 사람들과의 신분 차이에서 오는 두려움과 패배감 대신 부아가 치밀어 올랐다. 하지만 내색하지 않고 인사했다.
  “백작께서 그 유명한 라이온 기사단과 검은 사자의 군대를 이끄는분이시군요. 이미 그 명성은 아란티아에도 많이 알려져 있습니다. 뵙게 되어 반갑습니다.”
  “이 나라를 마차로 가로질러 왔다면 나에 대한 이야기를 수없이 들었을 터이니 굳이 말로 소개할 것도 없겠소. 허면 왜 이 먼 땅으로 굳이 놀러 왔나 묻고 싶군, 아란티아의 하얀 늑대들...... 캡틴 카셀?”
  갑작스러웠지만, 그는 너무나도 자연스럽게 문제의핵심을 파고 들었다. 전쟁으로 치면 그것은 선전포고도 하기 전에 화살을 날린 기습과도 같았다. 그는 왕이 있건 없건 상관 없다는 자세였다. 카셀도 굳이 예절을 따라줄 생각은 없었다. 벌써 농부의 아들과 백작 간의대화라는 생각은 잊어버렸다.
  “아란티아와 카모르트의 동맹 관계에 대해 뭘 더 설명해야 할지 모르겠으나 굳이 귀찮은 형식을 따져보자면, 저는 이 나라를 여행 하며 보아온 끔찍한 참상을 이야기 하고 싶습니다. 도적들은 지나가는 여행자의 목숨을 먼저 빼앗은 후 시체의 몸을 뒤지나 어느 누구도 그 도적들을 잡아가지 않고, 어찌나 자주 전쟁이 벌어지는지 들판에 널려진 시체들을 치울 시간도 갖지 못해 그 위에 새로운 시체가 쌓이며, 마을 사람들은 다른 곳에서 온 여행자를 믿지 못하더군요. 그리고 백성들은 굶주리고 있는데, 영주들은 더 많은 세금을 내라 강요하는 것을 보았습니다.”
  카셀은 왕의 표정을 살폈다. 공격의 화살은 백작이었으나 그것은 결코 왕을 비껴갈 수 없는 험담이었다. 그러나 왕은 어색한 미소만 지은 채 화를 내지도 카셀의 말을 막지도 않았다.
  “론타몬의 대륙 정벌 전쟁이 끝난 후에 있었던 서로의 긴밀한 관계를 생각하자면, 이 나라의실정을 알고도 아란티아가 어지 돕지 않을 수 있겠습니까?”
  “아주 잘 알고 있군, 캡틴 울프. 내가 전쟁을 끝내면 모두 해결될 일이지, 굳이 다른 나라의 도움을 받을 일은 아니라고 생각하는데, 이 점을 아란티아의 여왕께서느 어떻게 받아들일지 묻고 싶소?”
  “나라의일을 국왕이 해결하지 않고 다른 이가 해결한다면 그건 국가입니까, 영지입니까?”
  “그렇다면 이 나라를 찾은 건 국왕 폐하의 초청이오?”
  “아니면 붉은 장미 백작의 초청이겠소?”
  둘 다 단 한 차례의 호흡도 늦추지 않고 말을 이었다. 카셀은 마지막에 일부러그 이름을 들먹이며 상대의 안색을 살폈으나 변함 없었다. 말은 더 많이 하고 있으나 이상하게 그는 검은 사자 백작의 한 마디 한 마디 말에 밀리고 있다는 생각을 버릴 수가 없었다.
  “그럼 국왕 페하의 손님이군. 그렇다면 당신들은 나의 손님이기도 하오. 아무쪼록 편히 지내도록 하시오.”
  뭔가 더 말할 것 같던 백작은 차갑게 웃었다. 왕은 겨우 미소 지으며 왕자에 앉았고, 백작도 계단 한 칸 아래에 있는 의자에 뒤따라 앉았다. 대신들은 모두 좌우 여섯 명씩 섰고, 그 뒤에는 여덟 명의 경호원이 지키고 있었다. 하얀 늑대들과 라이온 기사단의세 명만 왕의 정 면에 서있었다. 바딩은 입술도 움직이지 않고 상황을 주시하고 있었다 카셀은 그가 뒤에 서있는 게 마음에 들지 않았다.
  “여행은 어땠소? 고디머 백작이 보내온 연락에 따르면 험한 일을 당한 것 같은데?”
  왕이 물었다.
  “고생은 없었습니다. 그러나 카모르트에서 보내주신 삿니이 정체를 알 수 없는 암살자들에게 살해 당햇습니다. 그를 지키지 못한 점, 용서하십시오.”
  “그 일도 고디머 백작의 편지로 알고 있소. 그 역시 가장 아끼는 기사가 그 암살자들에게 살해 당해 슬퍼하고 있더군, 이럴 줄 알았다면 사신과 더불어 경호 기사들도 같이 보낼 것을 잘못 했소.”
  “아닙니다, 왕이시여. 이 나라에서 우리를 죽일 수 있는 존재는 아무도 없습니다. 그 점에 대해서는 아무 염려 하지 않으셔도 됩니다. 지금까지도 그랬고, 앞으로도 그럴 것입니다. 또한 폐하의 걱정거리가 있다면, 같이 사라질 거라고 장담할 수 있습니다.”
  카셀은 각별히 검은 사자 백작을 염두에 두고 말했으나 여전히 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 그의 모습은 고디머 백작과 사뭇 달랐다. 그는 카셀의 어떤 공격도 받아 치치 않으면서도 모든 공격을 막고 있었다. 그런 면에서 그는, 같은 백작이라도 고디머 백작보다는 팔콘에 가까웠다. 그는 자신의강함을 의심하지 않고 상대를 두려워 하지 않앗다.
  “먼 여행에 피곤하고 음식도 제대로 챙기지 못했다고 고디머 백작이 말해주었소. 오늘과 내일은 푹 쉬고 자세한 이야기는 그 다음에 하도록 함이 어떻소?”
  왕의 제안을 듣고 카셀은 즉시 거절했다.
  “휴식은 없어도 좋습니다. 우리들은 여왕 폐하께 전해드릴 폐하의 이야기를 많이 들어두고 싶습니다. 그 분은 카모르트의 일을 몹시 궁금해 하십니다.”
  처음에 왕과 단둘이 만나지 못한 이상 다른 귀족들의 견제를 받기 전에 행동에 들어가고 싶었다. 비록 이 곳이 왕의성이긴 하나 암살자들의 공격도 무시할 수는 없었다. 하얀 늑대들의 실력을 안 이상 직접적인 공격은 하지 않을 테지만, 그들은 다른 방식의 접근을 시도할 것이다. 그 일은 예측하여 막는 것보다 암살자들이 행동 하기 전에 일을 끝내는 것이 더 효율적이다.
  “하지만 이미 파티 준비를 끝냇소. 짐은 귀한 손님의 접대를 소홀히 하는 왕으로 기억되고 싶지 않소. 또 많은 귀족들이 당신들과 만나기 위해 이 곳에 머물러 있거나뒤늦게나마 이 곳으로 오고 있소. 누구보다 검은 사자 백작이 당신들을 맞이하고 싶어 이 자리를 함께 하는 것이오.”
  카셀은 눈을 지그시 감았다.
  ‘당했다.’
  처음부터 생각을 잘못했다. 쉐이든이 걱정하고 있는 건 이 부분 이었다.
  그들은 검으로 하는어떤 싸움도 두려워하지 않았으나, 이런 정치적인 싸움은 할 줄 몰랐다. 그래서 카셀에게 맡겼다. 그러나 경험이 없긴 그도 마찬가지였다.
 그들은 아주 간단하기 그지 없는검은 사자 백작의 작전에 말려 들었다. 최소한 오늘 저녁 파티가 끝나기 전까지 왕과 단둘이 만날 기회가 없게 된셈이었다. 그리고 그 사이 백작은 필요한 모든 작전을 동원하여 왕과의 접촉을 막아낼 것이다.
  ‘조용히 들어와 올가미를 걸어야 할 사자 우리에 노래 부르면서 뛰어든 꼴이야. 우리 중 한 둘은 몰래 잠입해서 왕과 먼저 접촉했었어야 해.’
  카셀은 자신의 실수를 한탄했다. 처음부터 이렇게 꺾이면 앞으로 그들은 얌전히 던져주는 먹이만 집어먹다가 집으로 돌아가야 할 지도 몰랐다. 하얀 늑대들을 검으로 죽일 수는 없다. 그것은 역사가 증거하고 소문이 증거하고 암살자 40명이 역습 당함으로써 또 다시 증명 되었다. 검으로 죽일 수 없는 상대를 해치우는 가장 좋은 방법은 그냥 피해버리는 것이다. 카셀은 검은 사자 백작의 의도를 짐작해냈다. 그는 하얀 늑대들이 아무 일도 하지 못하고 멍청히 집으로 돌아갈 대까지 옆에서 지키고 있을 것이다.
  카셀은 눈을 떴다. 고디머 백작이 당햇던 위험을 감수하면서까지 그들을 도와줄 귀족들도 없을 것이다. 당연하겠지만 다른 귀족중에도 의지할 사람은 없었다.
  카셀은 마지막 가능성에 도박을 걸었다. 지금 비록 검은 사자 백작의 눈빛에 위축되어 아무 말도 하지 못하지만, 왕이 최소한 바보는 아니길.
  “그럼 파티는 어디에서 열립니까?”
  카셀은 파티에만 관심이 있는 것처럼 물었다.
  “물론 궁 안이오.”
  왕은 부드럽게 대답했다. 카셀은 안타까운 마음을 담아 천천히 말했지만, 속으로 ‘당신이 바보가 아니란 걸 보여주시오.’ 라며 외쳐대고있었다.
  “그럼 우리의 머물 곳도 궁 안입니까?”
  “물론 그렇소. 별관에 일부 귀족들이 머물고 있는데, 그 곳에서 원하는 시간만큼 머무를 수 있소.”
  “아란티아의여왕께서 카모르트 국왕 폐하께 전하고자 하신 선물이 있습니다. 그건 이 자리에서 펼쳐 보일 만큼 사소한 것이 안입니다. 폐하께서 안전하고 아늑한 장소를 제공하신다면 제가 가서 직접 드리겠습니다.”
  왕은 자연스럽게 기쁜 표정을 지었다. 그러나 카셀에게만 보이는 날카로운 빛까지 감추지는 못했다. 카셀은 내내 그 눈빛을 기다렸다.
  “얼마나 소중한 선물이기에 꼭꼭 숨겨뒀는지 궁금하오. 아란티아의 여왕과는 개인적으로 친분이 있는 바, 아마 내가 오래 전 부탁 했던 귀한 것임에 틀림 없다소 생각하는데 그렇소?”
  정말 그게 무엇인지 묻는 게 아니었다. 주위의 다른 이들을 숨기기 위한 연막이었다. 왕은 카셀과 같은 생각을 하고 있었다.
  “아실지 모르겠으나, 그것은 지극히 개인적인 것이라 말씀드릴 수 없습니다. 또 선물이란 포장 안에 감추어져 있을 때 더욱 빛을 발하는 것 아니겠습니까?”
  “아아, 내가 조금 성급했소. 파티가 끝난 다음에 잠깐 여가가 생길 터이니, 그때 받아도 되겠소?”
  “시간과 장소는 나중에따로 알려주십시오. 그리고 저희들은 즐거운 마음으로 파티를 기다리겠습니다.”
  카셀은 검은 사자 백작의 표정을 살폈으나 그는 지루한 하품을 참고 있는 듯 무관심했다. 그러나 카셀은 방심하지 않았다.
  ‘자신의 힘으로 왕을 능가하여 이 나라를 양분하는 세력의 한 축이다.’
  왕은 카셀과 백작 사이에 펼처진 긴장감을 무시하고, 기쁜 얼굴로 말했다.
  “들어라. 오늘 카모르트에 귀한 손님이 왔으니 모두 그것을 축하하는 의미에서 오늘 저녁 준비된 만찬을 시작하도록 한다. 궁 밖으로는 나팔을 울리고, 궁 안에는 음악이 멈추지 ㅇ낳도록 하라. 모든 백성들이 내일 이 시각까지 축제를 즐길 수 있도록 허락하노라.”
  모든 대신들이 고개를 숙여 대답햇다.
 

  왕실의 시녀와 경호원의 안내를 받아 그들은 별궁의 방에 짐을 풀었다. 왕과 만날 때 외에는 무기를 소지해도 된다는 허락도 받았고, 파티를 위한 정장도 따로 준비해두었다. 하지만 아즈윈은 시녀를 불러 다른 정장으로바꿔달라고 말했다.
  “난 분홍색은 안 어룰리거든? 하얀 드레스에 빨간 천을 댄 디자인이 카모르트 전통 복식 중에 있을 거야. 그걸 갖다 뭐.”
  “찾아보겠습니다만, 그건 기사님처럼 키가 큰 분을 위해 만들어 진게 없습니다.”
  “그럼 화려한 치장 없는 걸로 줘. 난 하얀 색이 좋아. 레이스 달린 거 주면 찢어서 입을 거야.”
  아즈윈은 반 협박을 가했고, 시녀는 거의 우는 얼굴로 달아났다. 아즈윈은 몸을 휙 돌리더니 카셀에게 말했다.
  “아란티아 여왕의 선물?”
  카셀 대신 쉐이든이 대꾸했다.
  “그 이야기는 하지 않는 게 좋겠어. 여기 어디에 우릴 노려보는 놈이 있을지 모르니까. 던멜은 알현실 내에서도 수상한 시선을 느꼇데. 지금은 없는것 같지만 조심해야지.”
  “그래 좋아. 그럼 가급적 앞으로의계획을 이야기 하는 건 삼가도록 하자. 하지만 오자마자 파티라니 조금 웃기지 않아?”
  “우릴 위해 백작님께서 개최해 주신다잖아.”
  쉐이든이 나직이 웃었다.
  “좋아. 그럼 신나게 즐겨줄 의무가 있지. 맘에 안 드는 나라의 별로 예쁘지도않은 성에서 하는 파티지만, 오랜 만에 맞는 즐거움을 피할 필요는 없지. 우리 여왕님은 도대체가 파티란 걸 몰라서 재미가 없다니까.”
  아즈윈은 벌써 흥에 취해 즐거워했다.
  “네가 하도 졸라서 반년 전에 파티를 벌였었잖아.”
  파티라는 것에 전혀 관심이 없는 게랄드가 찬물을 끼얹듯 말했다.
  “맙소사, 울프 기사단 ‘회식’ 말이냐?춤도 못 추는 그 인간들이랑 밥 먹은 걸 파티라고 하는 거야? 기껏 음악이 있고, 술이 있고, 음식이 있는 자리에서 왜 다들 검술 얘기야? 게다가 나랑 손 잡아주는 용감한 기사는 다 어디 잇고? 제발 이 나라에는 나와 춤추고 싶어하는 기사들이 많아야 할 텐데.”
  “그래, 네 성질 아는 남자라면 누가 춤을 추고 싶어할까? 여긴 네 외모 외에는 볼 줄 모르는 발정 난 토끼들뿐일 테니, 잘 해봐.”
  아즈윈은 게라드의 시비에 허리에 손을 얹었다. 그녀는 뭐라고 말해야 게랄드의 속을 확 뒤집어버릴 수 있을까 고민하고 있었다.
  “춤 이야기는 나중에 하자.”
  카셀이 둘 사이에 끼어 들어 넷에게만 들리는 목소리로 말했다.
  “나는 그보다 왜 고디머 백작이 우리가 온다는 소식을 왕실에 알렸느냐가 마음에 걸려. 또 이미 귀족이 모였다면 우리가 코홀룬에서 출발할 때 귀족들도 거의 동시에 왕실 쪽으로 출발 했다는 소린데 그럼 고디머 백작은 우리가 떠나자마자 즉시 다른 귀족들에게도 연락 했다는 소리 아냐? 왜 그가 일부러 그 사실을 알리려고 애썼을까?”
  “경고하고 싶었던 게 아닐까?”
  쉐이든은 들릴 듯 말 듯하게 말을 이었다.
  “카모르트에 도달하는 순간부터 암살자들이 공격했어. 왕의 원군 요청으로 우리과 왔음을, 왕실의 누군가는 알고 있다는 뜻이지. 그것도 모르고 몰래 왕과 접촉하면 오해를 사게 돼. 그럴 바에야 모두에게 알리는 게 좋다고 생각한 거야.”
  카셀을 크게 고개를 끄덕였다.
  “그렇구나. 난 그것도 모르고 혼자 고민 했어. 그런데 쉐이든, 왜 캡틴을 하지 않아?”
  “갑자기 그건 무슨 소리야?”
  “나보다 현명하고 나보다 강한 자가 캡틴이 아니라는 건 어불성설이야. 그럼 난......”
  카셀이 뒷말을 잇길 꺼리자, 쉐이든은 빙그레 웃으며 그의 어깨를 세개 잡았다.
  “불편해?”
  “음. 조금은, 뭐랄까......”
  “캡틴은 리더지, 브레인이 아니야.”
  쉐이든은 딱 잘라 말했다. 언제나 그를 안심시켜 주는 쉐이든이 없었다면 그는 이 멋진 직책을 진작 포기했을 것이다.
  “좋아. 그럼 우리가 앞으로 뭘 해야 할까?”
  쉐이든이 대꾸했다.
  “파티 얘기부터 해야겠지?”
  그러자 아즈윈이 먼저 이야기했다.
  “우선 난 카셀을 경호할게.”
  “난 다른 귀족들의 동태를 살피도록 하지. 어쩌면 우리 편이 되어줄 사람도 있을지 모르니. 파티장 내에서도 따로 행동하는 게 좋겠어.”
  쉐이든이 말했다.
  “그럼 난 뭘 할까?”
  게랄드가 물었다.
  “게랄드는 시선을 끌어줘. 쉐이든이 자유롭게 행동하려면 누군가 한 명은 하얀 늑대들의 행세를 확실하게 해 주어야 해. 물론 나도 그러고 다닐 거지만, 전사로서의 이미지는 게랄드가딱이니까.”
  카셀이 이야기 해주었다.
  “칭찬은 아니군.”
  게랄드는 입맛을 다셨다.
  “우리의 대화는 누군가 듣고 있다고 생각하고 움직이자. 그러니 지금부터는 행동 지침대로만 하기로 해. 아, 한 명쯤은 마크 당하지 않고 움직였으면 좋을 텐데, 던멜도 이미 얼굴을 보여 버렸으니 힘들 것이고.......”
  카셀이 고민하자, 던멜은 수화로 뭔가를 말했다. 카셀이 못 알아 듣고 아즈윈을 바라보자, 그녀는 아주 재미있다는 표정으로 그 뜻을 해석해주었다.
  “방금 던멜이, 마크 당하지 않은 한 명이 있잖아 라고 말했어.”
  “아!”
  카셀의 눈이 커졌다. 그는 뭔가 말하려다가 금방 입을 다물었다. 다들 알고 있는 그 이름을 굳이 이자리에서 언급할 필요는 없었다. 그는 대신 다른 말로 작전 구상을 마무리했다.
  “....... 이제 다들 좀 씻읍시다.”
  “동감이야.”
  아즈윈이 제일 먼저 대답했다.
  하얀 늑대들은 각자의 방에서 쉬기로 하고 흩어졌다. 아즈윈은 바로 옆방에 있으니 위험하면 부르라고 말했다. 씻은 후 카셀은 제일 먼저 침대에 주자 앉았다. 손님 대접을 얼마나 잘할 작정인지 모르나, 그가 이제껏 누워본 침대중 가장 좋았던 고디머 백작의 침대보다 더 편안하고 좋은 침대였다. 왕실의 파티를 경험해 본 적이 없으니 앞으로의 일정이 어떤 식으로 진행될지 짐작할 수 없었으므로, 그는 잠시 마음을 비우고 조금이라도 쉬어두려고 누웠다. 그러나 온갖 잡생각들이 머리 속을 어지럽게 들쑤셔 편히 누워 있기가 힘들었다.
  던멜은 로일을 찾으러 갔다. 도시가 넓긴 하지만, 억지로 숨어있지 않은 한 파티 전까지 찾을 수 있다고 그는 장담했다. 그는 그저 던멜이 자신의 말을 잘 전달하길 기다리면 되었다. 기본 정보는 쉐이든과 의논했고 카모르트에 대한 상식은 아버지의지식을 이용하고, 나머지는 모두 임기응변에 의존해야 했다.
  “카셀, 넌 지금 있어야 할 자리에 있ㅇ는 거냐?”
  그는 침대에 누운 채 천장을 바라보며 중얼거렸다.
  ‘이름도 기억 안 나는 그 도적 놈이 쏜 화살이 유랑 시인이 아니라 내 가슴에 박혔다면 지금 일어나는 이 일에 어떤 의미가 있을까? 아란티아의보검은 그대로패잔병들의 마을에 있는 노숙자의 손에 있을 것이고, 하얀 늑대들의 캡틴은 지금도 로일이라는 기사의 것이겠지. 그럼 이런 건 운명이라고 하는 거야?’
  카셀은 옆에 앉아있기라도 한 듯 아버지에게 물었다.
  “그런 겁니까, 아버지?”
  갑자기 문을 두드리는소리가 들려 카셀은 깜짝 놀라 침대에서 벌떡 일어났다.
  “누구시오?”
  그는 목소리를 가다듬고 물었다.
  “검은 사자 백작님의 시종입니다. 백작님께서 뵙고자 요청하셨습니다.”
  “나를?”
  “예.”
  문을 닫고 얘기할 성질이 아니라 그는 천천히, 그러나 조심스럽게 얼굴이 반만 보이게 문을 열었다. 카셀보다 작은 키에 메마른 남자가 고개를 숙이고 있었다.
  “뤼미에르 백작께서 나를 찾으셨소?”
  “예.”
  “무슨 일로?”
  “단 둘이서 긴히 드릴 말씀이 있다 하셨습니다. 그 내용이 무엇인지는 저도 잘 모릅니다.”
  “단 둘? 다른 하얀 늑대들은 대동하지 말란 뜻인가?”
  “특별히 단 둘이라는 것을 강조하지는 않으셨습니다.”
  상대가 상대이니 신중하지 않을 수 없었다. 그러나 기사단의 캡틴이라는 자가 단 둘이 보자고 말했는데, 동료를 데리고 나타나는 것이 어떻게 보일까? 카셀은 조금 생각해보고 대꾸했다.
  “검을 가져오지 말란 말은 없었겠지? 좋소. 안내하시오.”
  시종은 고개를 끄덕이며 복도를 가로질렀다. 그는 문 앞을 지나가며 아즈윈이 머무는 방문을 두들겼다. 대답이 없어 대신 쉐이든의 방문쪽으로 방향을 돌릴 때 문이 열렀다. 반쯤 열린 문틈에서 수건으로 몸을 가린 아즈윈의 얼굴이 나타났다. 가슴까지 늘어진 옅은 검은 머리카락에서 물방울이 뚝뚝 떨어지고있었다.
  “급한 일이야?”
  그녀는 급히 물었다. 땋지 않고 물에 젖어 흘러내린 머리를 한 아즈윈은 카셀이 감당하기 힘들 정도로 아름다웠다.
  카셀은 너무 놀라 잠시 할 말을 잃고 그녀의 얼굴만 바라보다가 겨우 입을 열었다.
  “나 좀....... 음, 검은 사자 백작에게 다녀올게.”
  “백작이?왜?어, 그보다 같이 가줄까?”
  “아니, 혼자 갈게. 목욕 중이었구나. 미안해.”
  “미안할 건 없는데, 정말 괜찮아?”
  “응, 괜찮아.”
  카셀은 웃음으로 대답해주고, 복도 끝에서 기다리고 있는 시종에게 걸어갔다. 아즈윈은 조금 걱정스러운 듯 그의 뒤통수를 바라 보았다.
  특별히 그녀의 알몸을 본 것도 아닌데 카셀은 두근거리는 가슴을 진정시킬 수가 없었다. 전장으로 떠나는 것 만큼의 각오를 다져도 모자랄 판인데, 검은 사자 백작이 머무는 방 앞에 도달할 때까지 그의 머리 속에 떠도는 건 목욕 중에 뛰쳐나온 그녀으 젖은 얼굴과 수건 틈으로 살짝 보인 그녀의 가슴뿐이었다.
  행운인지 불행인지, 덕분에 카셀은 긴장감 하나 없이 검은 사자 백작과 마주하게 되었다.
  그의 옆에는 바딩이라는 기사가서 있었다. 긴 다리에도 불구하고 그의 칼은땅에 끌릴 만큼 길었고, 찌르면 내장을 한 번에 훑어 낼 만큼 날이 넓었다. 바딩은 카셀에게 눈인사를 보인 후, 백작에게 귓속말로 뭔가 전달하더니 방을 나섰다.
  “어서 오시오, 캡틴 울프.”
  검은 사자 백작은 손을 내밀어 앞에 있는 편한 의자에 앉길 권했다. 카셀은 사양하지 않고 앉아, 다리를 꼬고 무릎에 손을 얹었다.
  백작은 살집이 좀 있었으나, 그것은 젊은 시절의 근육이 나이가 들면서 무뎌진 탓에 생긴 살이지, 게으름으로 붙은 살이 아니었다. 자신의 이름에 걸맞는 검은 머리카락은 보는 사람에게 위압감을 줄 정도로 갈기처럼 일어나 있었다. 왜 그의 별명이 검은 사자인지 쉽게 짐작할 수 있었다.
  상대가 아무 말 없이 자신을 바라보기만 하자, 카셀은 뺨을 긁적였다.
  “할 말이 있어서 나를 부른 게 아니었소?”
  “아니, 난 당신이 내게 할 말이 있을 거라 생각하고 부른 거요.”
  “내가 말입니까?”
  “할 말이 없소? 그럼 돌아가도 좋소. 캡틴 울프. 미안하게 됐군.”
  검은 사자 백작은 부드럽게 깍지 낀 손을 가슴께에 올려놓고 왕이 옆에 있을 때처럼 느긋한 시선으로 카셀을 바라보았다. 어떤 감정 표현도없는 부드러운 눈빛이었다. 카셀은혼란스러웠다. 생각지도 못한 상대의 말에 대항할 수많은 말들이 서로 뒤엉켜 입 안에서 뒹굴었다.
  ‘아, 그렇습니까? 그럼 돌아가겠습니다. 파티에서 뵙시다.’
  그것은 자신을 바보라고 인정할 대꾸였다. 그 외 다른 말들은? 그는 적절한 말이 뭔지 하나씩 입 안에서 굴려보았다.
  ‘론타몬은 아직 망한 게 아니오. 다시 대륙 정벌 전쟁을 시작하면 카모르트는 10년 전 그 때처럼 위험에 처합니다. 그러니 싸움을 멈추고 국력 신장에 노력하는 게 어떻소?’
  ‘당신 때문에 여기까지 온 거요. 그러니 당장 붉은 장비 백작과의 전쟁을 멈추고 자기 영지에 틀어박혀 조용히 지내시오.’
  ‘난 질문할 게 없소. 부른 건 그쪽이니 이왕 이렇게 된 거 당신이나 질문 하시오.’
  ‘뭘 질문하란 거요? 지금 내 앞에서 당신이 앞으로 뭘 할 건지 다 고백하시오.’
  바보 같았다. 카셀은 눈을 감고 살짝 고개를 뒤로 젖혔다. 이럴 때 아버지라면 어떻게 했을까? 아버지는 도저히 받아들이기 어려운 돌발적인 사태가 벌어지면 언제나 짧은 침묵으로 좌중을 긴장시키곤 했다. 마을의 말썽꾼 루치가 술에 취한 채 촌장이 아끼는 개를 몽둥이로 패 죽이고 그 목을 잘라 집어 던져 맞춘 사람이 하필 카셀의 아버지였을 때도 그랬다. 되려 놀라 몸이 구어버린 루치의 앞에서 아버지는 아무 말 하지 않고 옷에 묻은 개의 피를 닦았다. 루치가 달아나려 하자 아버지는 들리지도 않게 작은 목소리로말했다.
  “달아나지 마라, 루치. 지금 수습하지 않으면 나중에 아주 힘들 거다.”
  안되겠다 싶은 루치는 아예억지를 부렸다.
  “난 칼을 배웠수다. 이제 당신 말에 기 죽는 어린애도 아니구요. 하필 거길 지나간 당신 잘못이에요.“
  “그렇게 과격하게 억지를 쓰는 걸 보니 잘못한 걸 알긴 아나 보구나.”
  카셀의 아버지는 어깨의 피를 손바닥으로 털며 개의 머리를 한 손에 들었다.
  “칼 배웠다는 놈이 몽둥이로 개 죽였냐? 그래서 이제는 사람까지 죽이시겠다?”
  어둠 속에서 말하는 아버지의 목소리는 근처에 있는 다른 모든 사람을 지배했다. 루치와 같이 취해 말썽을 일으키던 또래들도, 망나니들을 말리지도 못하고지켜보기만 했던 마을 사람들도, 호기심에 구경 나온 아이들도 긴장되어 둘의 대치를 구경했다. 루치가 비록 검술을 조금 배웠다고는 하나, 어렸을 때부터 쭉 두려워하던 사람까지 뛰어넘을 정도로 정신적인 성장을 이룬 건 아니었다. 아버지는 고개를 저으며, 들고 온 개의 머리를 불쌍한 개의 시체 옆에 두었다.
  “네가 순순히 죽은 개에게 사과할 놈도 아니고, 네가 사과한다고 죽은 개가 살아 돌아오는 것도 아니고, 지금 당장 네가 내게 사과한 다고 네 그 뭣 같은 성격이 고쳐질 리도 없겟지. 하지만 지금 이 사테를 정리할 필요는 있다. 자, 루치, 이제 난 누구와 이야기 해야 할까? 네가 말해봐라. 개를 살해한 루치 뱅상이냐, 아니면 네 아버지 게네치 벵상이냐? 그것도 아니면 네 칼과 이야기 해볼까?”
  카셀은 눈을 떴다. 검은 사자 백작의 표정은 주름 하나 바뀌지 않고 그대로였다. 카셀은 입을 열었다.
  “그럼 여기 오면서 생긴 의문인데, 우선 당신을 뭐라고 불러야 하오? 아란티아에서는 사람 이름을 동물로 부르는 풍습이 없어서 그러는데, 나도 사자라 불러야 하오?”
  “나를 두려워하거나 공경하는 사람은 검은 사자라 부르지. 편할 대로 부르시오. 이 자리에서 호칭은 중요한 게 아니오.”
  “좋소, 뤼미에르 백작.”
  카셀은 긴장감을 속이기 위해 침도 삼키지 않고 말했다.
  “당신 생각대로 나는 당시에게 궁금한 게 있소.”
  “말하시오.”
  “하지만 이 질문은 당신이 아닌 다른 백작에게도 하고 싶었던 거요.”
  아주 미묘하게 백작의 포커페이스가 흐트러졌다. 거기에 용기를 얻어 카셀은 즉시 뒷말을 이었다.
  “묻겠소. 나는 이 나라와 관련된 많은 일들을 검은 사자라 불리는 뤼미에르 백작과 이야기 해야 하오, 붉은 장미라불리는 쟌스테인 백작과 이야기 해야 되오?”
  질문이 끝난 후 의도한 대로 침묵이 있었다. 카셀은 흐트러지지 않고 곧은 시선으로 검은 사자 백작을 노려 보았다. 곧 백작은 짧은 웃음을 터뜨렸다.
  “이 나라에 대해서 공부하지 않은 건 아니군, 캡틴 울프? 이름보다 붉은 장미가 더 먼저 알려진 바람에 쟌스테인이라는 이름을 모르는 사람이 많지. 하지만 당신은 잘못 짚었소, 캡틴. 지금 당신의 앞에 있는 건 나요. 나는 그런 선문답을 하려고 당신을 부른 게 아니오.”
  “그건 아주 흥미로운 말씀이시오, 백작. 당신은 내게 질문 할 기회를 주려고 불렀다면서, 다른 것을 위해 불렀다고 말을 바꾸는 겁니까?”
  “두 가지였소. 첫 버너째는 당신의 질문을 받기 위해서였지만 방금 당신의 질문은 내가 생각했던 질문이 아니었소.”
  “어쩄든 당신은 아직 그 질문에 대답하지 않았소.”
  “내 두번째 용건, 즉 당신이 첫 번재 용건을 충족시켰을 경우에 하고 싶었던 두 번재 이야기를 하고 나면 그 질문에 대한 답을 스스로 얻을 수 있을 거요.”
  “나를너무 믿지 마시오. 직접적인 언급을 하지 않으면 나는 당신의 뜻을 곡해할 수도 있소.”
  검은 사자 백작은 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 카셀은 턱을 긁적였다. 그의 웃음 소리는 자신에 대한 신뢰가 넘치는 자만 낼 수 있는 기분 좋고 속 시원한 웃음이었다. 그리고 상대방의 자신감을 무너트리기도 했다.
  ‘집중해라, 카셀. 상대의 표정을 읽고 마음을 읽고 절대 호흡을 늦추면 안돼.’
  카셀은 머리 속에 온갖 그림을 그려가며 배에 힘을 주었다. 이 모든 것을 겉으로 드러내지 않는 것이 중요했다. 카셀은 배에 손을 얹고 편안한 자세를 유지했다.
  “바딩이 말한 대로 당신은 하얀 늑대들 중 누구보다 조심해야 할 인물이로군. 라이온 기사단에도 당신처럼 말 잘 하는 기사가 있었다면 캡틴을 뽑느라 고민하지 않았을 거요. 좋소, 캡틴 울프. 이번에는 내가 질문을 하리다. 당신은 나에 대해 무얼 아시오?”
  이 질문으로 카셀은 백작의 생각을 읽을 수 있었다. 그는 스스로 자신의 약점을 드러낸 셈이었다. 카셀은 이후의 대화가 어떻게 전게될 지 예측했고, 상대방의 반응에 따른 몇 가지 선택지에서 어떤 말을 할지 정해두었다.
  “얼마 전에 두 백작 군의 전투가 있었던 패잔병들의 마을을 거쳐 코홀룬, 스몰레이크 마을을 지나오면서 들을 건 모두 들었소.”
  “그럼 무슨 이야기를 들었을 지 뻔하군.”
  “안 좋은 이야기들이었소. 이 의자에 앉아있는 게 불편할 정도로. 난 아란티아의 수호자 중 한 명으로서, 전쟁을 일으키는 장본인은 좋아하지 않소.”
  “그럴 거요. 난 오해를 많이 사는 타입이라, 당신의 그 말에도 반박하기 힘들지. 하지만 하얀 늑대들이 여기 온 목적이 정말 이 나라를 위해서라면, 결국 당신들은 나와 손을 잡아야 한다는 결론에 도달할 거요.”
  아무렇지 않은 척 해도 그는 결국 하얀 늑대들을 두려워하고 있다. 카셀은 그의 표정고 ㅏ말투에서 그것을 읽었다. 그는 하얀 눅대라는 막강한 힘을 자신에게 빌려주어 붉은 장미 백작을 몰아내자고 제안할 것임에 틀림 없었다. 그는 처음에 완강히 거절하고 왕에 대한 지지를 확고히 할 생각이었다. 그러나 대화가 진행되며 갑자기 다른 생각이 들엇다.
  정말 검은 사자 백작을 적대하는 것이 옳은 길일까?
  “우리가 이 나라에 온 건 순전히 카모르트 궁왕과 아란티아 여왕ㅇ의 약속 때문이지,이 나라의 정치에 대한 직접적인 개입을 위해서가 아니오. 그런데 어찌 손을 잡고 안 잡고의 문제가 나올 수 있습니까?”
  “이 나라를 어지럽히는 두 존재를 제거하러 왔는데, 그중 하나에게 그런 말은 할 수 없겠지. 캡틴 울프, 나는 당신들이 온 진자 이유를 알고 있소. 나는 대물림 하여 얻은 재산과 권력으로 지금의 자리에 선 게 아니오. 샤이필드 공작이 죽은 후 이 나라의 권력 체계가 무너지기 직전에 그것을 바로 잡은 것도 나요. 공작이 카모르트에서 가장 위대하다며 가장 충성스러운 기사라고 칭송한 바딩이 스스로 나의 기사단에 들어온 것도 결코 우연이 아니오. 어느 날 갑자기 졸부가 되어 군사력으로 권력을 차지한 쟌스테인 백작과나는 그 근본부터 다르지. 나는 쟌스테인 백작으로부터 이 왕실을 지키고 있는 거요. 아직도 이 나라에 놀러 왔다고 말하진 마시오. 당신은 나와 할 이야기가 아주 많을 거요.”
  카셀은 아직도 판든을 보류하고 있었다. 대화는 생각대로 이끌어 가고 있었으나, 그것만으로는 성공했다고 할 수 없었다. 어쩌면 검은 사자 백작은 그것까지 계산하고, 자신의 의도를 쉽게 드러냈는지도몰랐다.
  “나는 당신과 할 이야기가 그리 많다고 생각하지 않소. 하지만 이 점은 꼭 이야기해 주셨으면 하오. 다른 사람에게 물어봐도 되겠지만, 이것만큼은 본인에게 물어야 한다고 생각해서......”
  “좋소. 내가 할 말은 끝냈으니 이번에는 당신 차례요.”
  “쟌스테인 백작이 처음부터 왕좌를 노리기라도 했소? 나는 귀족은 아니오. 하지만 귀족들의 전쟁을 아주 많이 알고 있소. 목적은 다른 것에 있더라고, 계기란 게 꼭 그것과 관련된 건 아니었소. 뤼미에르 백작은 어떤 계기로 쟌스테인 백작과 전쟁을 시작했소?”
  “그건 긴 이야기 할 것도 없겠군. 그는 애초에 영지도 제대로 관리 못하고, 되려 자기 영지 내에 있는 상인에게 빌린 돈도 갚지 못해 백작이라는 지위라도 팔아야 할 처지에 놓은 불쌍하고 무능한 귀족이었소. 아들을 잘못 둔 탓에 내 멍청하기 짝이 없는 셋째 녀석이 하필 그 자의 외동딸에 한눈에 반하면서 일이 터졌지. 딸에 대한 사랑 하나는 자극했는지, 아니면 그 기회에 딸을 비싼 값에 팔아 치울 속셈이었는지 요구가 상당히 까다로웠지. 나는 그의 빚을 탕감해주고 내 영지의 일부를 꽤 장시간 임대하는 조건으로약혼을 해주었소. 그건 순전히 불쌍한 백작을 구제해주고 셋째의 상사병 치료비를 지불한ㄴ다는 생각으로 치른 대가였소. 하지만 아주 웃기는 일이 일어났지.”
  “파혼했군요.”
  “그건 내 자존심을 긁는 일이기도 하거니와 내 못난 아들 놈이 또 난리법석을 떨 일이었지. 물론 그런 걸로 전쟁이 일어나지는 않소. 자식 놈 결혼 문제로 부모가 나서서 싸우다니, 그것 만큼 꼴 사나운 짓도 없지. 하지만 영지에 관한 문제라면 나도 물러서기가 힘들지 않겠소? 그는 딸과의 결혼을 조건으로 임대해 준 내 영지에서 물러나지 않겠다고 했소. 처음에는 나도 정중히 요구했소. 탕감해 준 빚은 없던 것으로 치더라도, 땅은 돌려주라고. 지금 하고 있는 이 얘기에 있어서는 어떤 가감도 없으니 알아서 판단해 보시오. 나는 참을 수 없어 군대를 이끌고 그 영지에 있는 소작농들을끌어냈소. 그건 과잉 진압이었을 지도 모르겠군. 하지만 난 지금도 그 일을 후회하지 않소 .그 일이 있자, 쟌스테인 백작은 기다렸다는 듯 자신의기사단을 이끌과 와 영지를 침입해, 내 군대를 공격했소. 아무리 봐도 이 일은 그가 전쟁을 벌이기 위해 일부로 핑계를 만든 것으로 밖에 보이지 않지 않소?”
  백작은 그 대를 회상하며, 지금도 마음에 안 든다며 고개를 설레 설레 저었다.
  “그 뒤러는 당신이 아는 그 일들의 반복이었소. 끔찍한 일상이었지. 나도 전쟁을 좋아하지는 않으니까.”
  물론 카셀은 백작이 말하는 그 끔찍한 기분을 뼈저리게 맛보았었다.
  “이 자리에서 당신의 논리에 반박할 생각은 없습니다. 뤼미에르 백작. 당신의 입장도 잘 들었소. 하지만 나와 나의 친구들은 이 나라의 정치에 개입하러 온 게 아님을 다시 한 번 강조하겟소. 우리는 어디까지나 당신의 왕을 만나러 온 거요.”
  “내 두 번재 용건은 여기에서 끝이오. 이 후의 판단은 당신의 몫이오, 캡틴 울프.”
  “그럼 파티에서 또 뵙겠소, 백작.”
  카셀은 푹신한 의자에서일어났다.
  “아, 그리고, 만약 나에게 굳이 어느 편에 서겠냐고 묻는다면 나는 원래 정의가 되어야 할 쪽에 서겠다고 대답하겠소. 나라의 정의가 국왕에게 없다면 누구에게 있겠소? 하지만 나와 내 친구들은 소신만큼이나 명령을 중히 여기는 기사들이오. 나는 명령에 따라 행동하겟소.”
  “명령이라...... 천하의 하얀 늑대들에게 명령을 내리는 존재도있었소?”
  그것은 쉐이든이, 백작이나 국왕이 물어보리라 예상한 질문이었다. 아니, 그런 질문을 유도할 답이 이미 준비되어 있었다.
  “아란티아의 하얀 늑대들이 누구를 위해 결성되었다고 생각하시오? 우리의 정의는 여왕에게 있소. 여왕이 이 나라의 누군가르르 지지하라고 명령한다면 하얀 늑대들은 그를 지지할 것이오.그리고 여왕 폐하께서는 카모르트의국왕을 도우라고 지시하셨소.”
  “옳은 말이오. 국왕을 도우시오. 그럼 결국 당신은 조만간 나를 찾게될 거요.”
  그는 확신하고 있었다. 그러나 카셀으느 개의치 않고 문을 열고 나왔다. 문 밖에는 바딩이 벽에 등을 기대고 서있었는데, 카셀에게 길을 비켜 주려고 벽에서 등을 땠다. 하지만 엉뚱하게 서로 같은 방향으로 이동하는 바람에 카셀은 바딩과 거의 얼굴을 맞닿을 정도로 가까이 서야 했다. 카셀은 당황하지 않고 옆으로 물러났으나, 바딩은 비키지 않고 미소만 보였다. 더 이상 그가 예의바르고 잘 생긴 청년으로 보이지 않았다. 그의 큰 칼이 유난히 눈에 거슬렸다.
  “아직도 백작님에 대해 안 좋은 감정을 가지고 계십니까?”
  그가 물었다.
  “그것은 개인적인 감정이고 그것까지 당신에게 말해야 할 필요는 없다고 생각하오. 또한 나는 사사로운 감정을 공적인 일에 끼우는 사람이 아니오.”
  카셀은 백작에 에어 이 말 잘하는 기사까지 상대할 체력이 없었다. 힘들었다. 이럴 때 조금만 집요하게 파고들면 그는 자신의 정체를 모조리 토해내 버릴 것 같았다.
  “캐물어서 죄송합니다. 이런 말을 하려고 당신을 기다린 게 아니었는데..... 좋습니다. 이런 무례를 좋아하지 않지만 핵심만 말하도록 하지요. 저는 카모르트 땅에서만 검을 배운 우물 안 개구리입니다. 한 번도 진 적은 없으나, 언제고 저보다 뛰어난 기사에게 평가를 받고 싶었습니다.”
  카셀은 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 혹시 이 자리에서 검을 뽑는다면 어떻게 대처해야 할 지 막막했다. 대화를 생략하고 적을 휘두르는 적, 바로 그 검은 기사의 모습이 떠올랐다.
  “나는 검을 겨누려고 여기에 온 게 아니오.”
  바딩은 카셀의 말에 눈웃음을 지었다.
  “이 성에는 검을 겨룰 만한 너른 공터가 아주 많습니다. 언제고 시간만 정해준다면 나가죠.”
  “그럴 만한 시간이 있기나 할지 모르겠소. 파티장에서 뵙겠소.”
  “그럽시다.”
  그제야 바딩은 길을 비켜주었고, 카셀은 빠른 걸음으로 그 곳을 벗어났다. 심장이 잠깐 동안 박동알 멈췄다가 뒤늦게 모자란 피를 온 몸에 보내려는 듯 격렬하게 박동했다. 나중에는 심장이 목구망 밖으로 튀어나오는 것 같았다. 방으로 들어가 침대에 엎어질 때까지 그는숨이 터지는 걸 겨우 참았다.
  ‘넌 아란티아의 하얀 늑대야. 농부의 자식이 아니야. 세상의 모든 기사들이 경외를 가지고 바라보며, 카모르트 최고의 권력자인 검은 사자 백작 조차 자기 편으로 애쓸려고 만드는 하얀 늑대들의 캡틴이다.’
  카셀은 이불을 뒤집어쓰고 속으로 악을썼다. 그리고 손의 떨림이 사라질 때까지 계속 된뇌었다.
  ‘넌 캡틴 카셀이다. 잊지 마라, 너는 캡틴 카셀이다!’


  15. 사자의 아들


  로일과 라틸다, 안나, 로저는 붉은 장미 백작에게 신세르르 지고 있다는 이발관의 2층에 머물고 있었다.
  의사가 따로 없는 것은 아니었으나 대부분의 의사는 다른 일과 겸업한다. 라틸다는 엉망인 이발솜씨에 비해 병을 치료하는 건 어느 의사보다 뛰어나다고 그를 평가했다.
  로저의 상처를 치료하는 것도 중요하지만, 굳이 그녀가 이발관을 숙소로 선택한 건 그녀의 신변 안전때문이었다.
  “카모르트의 방식은 모르지만, 붉은 장미 백작 정도 되면 왕실에서도 특별 대우를 해주지 않습니까?”
  로일은 예전에 아란티아 왕실에서 초청되었던 귀족들을 떠올리며 물었다. 그들은 당연하다는 듯이 왕실에 자기 방을 달라고 요구 하곤 했다. 그 때마다 여왕은 기꺼이 그들이 성에 머무르는 걸 허락했었다. 그녀는 웃으며 고개를 끄덕였다.
  “물론 내가 요청하면 왕실에서는 제 방을 따로 내줄 거예요. 손님만 들이는 별궁이 따로 있으니까. 하지만 나는 그런 곳에 신세지고 싶지 않아요. 왕실은 사실상 검은 사자 백작의 영역이죠. 적이 제공하는 방에 머물면 편하겠어요? 여기 이발사는 아버지께서 젊을 때 많은 도움을 주었던 사람이에요. 또 그는 받은 은혜를 잊지 않는 사람이기도 하죠.”
  “제가 사는 곳에서도 이발사는 아주 돈을 많이 버는 사람에 속하죠. 하지만 그걸 감안하더라도 이 사람이 당신에게 베푸는 식사나 대우가 보통이 아니군요.”
  “어렸을때부터 날 딸처럼 키운 정 때문이겠죠. 그보다 이 후의 이야기를 해두죠. 파티는 여섯 시부터 시작이지만 우리는 일곱 시에 나갈 거에요. 안나가 정장을 한 벌 줄 거에요. 원래 로저가 입어야 하는 건데, 로저는 지금도 침대에 누워있으니 당신이 입어줘야 겠어요.”
  라틸다는 로일의 체형을 살피며 고개를 갸웃했다.
  “말라 보이는데 은근히 근육질이군요. 로저가 덩치가 큰 편인데, 당신에게도 맞겠어요.”
  “다행이군요.”
  “그런데 노르만트에서 볼일이 있다고 하지 않았어요? 그게 선약이라면 먼저 볼일을 봐도 좋아요.”
  “예, 친구들을 만나야 하죠. 하지만 그 쪽에서 먼저 절 찾을 테니 걱정하지 않아도 됩니다.”
  라틸다는 어떻게 그런 게 가능한 걸까 싶었지만, 묻지 않았다.
  “좋아요. 대신 외출할 때는 꼭 내게 보고해 줘요. 노름나트 안에서만큼은 당신이 제 경호원이니까요.”
  로일은 웃음으로 대답을 대신했다.
  라틸다는 옷을 갈아입기 위해 자신의 방으로 갔다. 로일은 혼자 방 안에 앉아 칼을 풀어두고 창 밖을 내다보았다.
  노르만트는 코홀룬보다 가게도 더 많았고, 사람도 많았다. 아란티아의 수도인 나디움에 비할 바는 아니지만, 카모르트의 다른 도시와 비교하면 무척 깨끗했다. 하지만 거의 같은 디자인의 집들이 길을 맞추어 세워져 있어 딱딱한 분위기는 어쩔 수 없었다.
  로일은 안나가 옷을 갖다 줄 때까지 골목을 지나가는 사람들을 구경하기로 했다.
  지저분한 옷을 입은 아이들이 뛰어다니고, 과일을 싣고 힘겹게 언덕을 오르는 노인이 아이들에게 욕을 내뱉었다. 빨래를 널던 아낙이 지나가는 여자와 수다를 떨기 시작하더니 어느 새 빨리 너는 일을 잊어버렸다.
  탁자에 앉아 장기를 두던 노인은 자기보다 나이 어린 상대방에게 뭐라고 화를 내고 있었는데, 잘 들리지 않았다.
  다른 곳에서야 어찌 되었건, 전쟁이 벌어지지 않은 곳이 아니라 그런지 사람들의 행동에 여유가 있었다.
  성 내를 바라보는 것이 지겨워 성 외각의 가난한 소작농들의 집을 실눈으로 뜨고 바라볼 때쯤 그의 옆으로 지붕에서 뛰어내린 누군가가 불쑥 나타났다. 뱀이 타 넘듯 창문을 타고 미끄러져 들어온 그 남자는 경계심 하나 없는 로일의 가슴을 툭 쳤다.
  “던멜!”
  로일은 반가워 그를 얼싸 안았다. 로일은 웃으며 수화로 의사소통 방법을 바꾸었다.
  ‘옆 방에 동행이 있어. 말을 하면 안되.’
  던멜은 상대방이 말하는 것만큼이나 빠르게 수화를쓸 줄 알았다. 로일도 수화를 알아보는 건 빠르지만 표현이 더뎌 대화는 주로 던멜이 이끌어갔다.
 ‘언제 도착했나?’
  ‘오늘 오전에. 너희들은?’
  ‘우리는 방금 도착해서 왕의 성에 있다. 찾는 게 조금 힘들었다. 네가 창문으로 얼굴을 내밀지 않고 있었다면 더 오래 걸렸을거다. 동행이라는건 이전 도시에서 같이 왔다는 상인?’
  ‘아니, 오다가 사귄 친구.’
  ‘그건 나중에 묻도록 하지. 새로운 동료가 생겼다. 우리가 캡틴으로 만들자고 의논했던 바로 그 사람. 코홀룬에서 쉐이든이 보검을 가지고 있는 것을 발견해서 데리고 왔다. 이름은.’
  던멜은 수화와 입 모양으로 동시에 그의 이름을 표현했다. 로일이 대신 그의 이름을 발음했다.
  “카셀?”
  ‘우리의 새로운 캡틴이다. 다들 마음에 들어 한다. 나도 지금까지 그의 행동에는 불만 없다.’
  ‘모두 마음에 든다면 나도 불만 없다.’
  ‘그 캡틴의 전언이다. 앞으로 네 행동에 참고하도록 해. 우선 우리의 적은 크게 둘. 첫번째 적은 반드시 칼을 들고 싸울 상대는 아니지만 염두에 둬. 우선 검은 사자 백작. 그는 왕실에 우리와 같이 있다. 계속 주시하고 있기 때문에 우리 스스로 행동에 제한을 두고 있다. 지금 내 행동을 체크할 정도의 실력자가 있는지 없는지는 알 수 없지만, 나도 상당히 조심하고 있다. 그리고 다음은 붉은 장미 백작. 아직 만나지 못했으나, 이 나라 최고 실권자인 검은 사자 백작과 대립할 정도니까 아주 위험한 인물임에 틀림없다. 이 둘을 상대로 적절한 대처를 하기 위해서는 우리끼리 긴밀한 협조가 필요하겠지. 하지만 현실상 그렇게 하기 힘들기 때문에 캡틴이 내놓은 대안이 이거다. 모든 상황을 자신의 판단대로 할 것. 그러나 자기 외의 멤버가 자신의 판단보다 빠르게 다른 행동을 했을 시에는 즉시 그 행동을 따를것.’
  ‘틀린 판단이라도 행동을 같이 하자는뜻이겠군. 알았다.’
  ‘또 다른 적은 암살자와 검은 기사. 암살자는 우리가 카모르트에서 왔을 때 공격 해왔던 존재며, 검은 기사는 이유 없이 우리를 기습했던 적이다. 둘 다 목적은 알 수 없으나, 우리를 공격했으므로 적이라고 상정한다. 만나면 칼을 써야 할 자들이다.’
  ‘검은 기사?’
  ‘혹시 조우했었나?’
  ‘아니. 들었다. 하지만 그들이 너희들을 공격했다면 반드시 우리만의 적은 아닐 것이다.’
  ‘왜?’
  ‘다른 이들도 공격 당했다.’
  ‘그렇겠군. 염두에 두고 혹시 네가 새로운 정보를 얻으면 나중에 알려주길 바란다. 그리고 얼굴이 노출되지 않은 하얀 늑대의 기사가 한 명 필요하다. 견제 당하지 않고 활동할 수 있는 사람. 아주 적절하게도 네가 지금 그리 되었지.’
  ‘내가 뭘 하면 좋을까?’
  ‘일단 네가 어떻게 왕실에 들어올 수 있을까가 문제다.’
  ‘그건 걱정하지 않아도 된다. 지금 나와 함게 있는 동행, 붉은 장미 백작의 딸이다. 지금 같이 왕실로 갈 예정이다.’
  던멜은 수화를 하던 손을 멈췄다.
  ‘왜? 뭐 잘못 됐어?’
  로일이 물었다.
  ‘어느 쪽에 놀라야 할지 몰라서. 지금 많은 귀족들이 우릴 보기 위해 왕실에 올라 온다더군. 로일 너도 왕실에 들어와야 하는데, 캡틴은 그 귀족들 중 한 명과 접촉해서 들어오는 방법을 말해줬다. 경호원으로 가장하여 속여도 좋고, 아니면 단순한 귀족의 동행으로 붙어도 좋고. 하지만 너는 벌써 누군가의 동행으로 있군. 게다가 그 누군가라는 게 우리가 견제해야 할 또 다른 적이라? 이 이야기를 하면 다들 놀랄거다.’
  로일은짧게 웃음을 터뜨렸다.
  ‘내 동행을 적이라 표현하고 싶지 않지만, 난 벌써 그 캡틴이 마음에 드는군. 그럼 구체적인 내가 할일이란?’
  ‘네가 붉은 장미 백작 쪽에 있다면 설명하기 간단하다. 우선 네 ’동행‘과 언제 어느 장소에 함께 있어도 이상하지 않을 만큼 친해 지도록 하라. 그리고 오늘 저녁에 파티에 와서 옆에 있어 줘.’
  ‘어려운 일은 아니군.’
  ‘그러면 자연스럽게 많은 정보를 얻게 된다. 우리의 편에 설 귀족들이나 우리에게 악의를 가진귀족, 또는 암살자를 고용해 우릴 공격한 자, 또 검은 기사에 대해서도. 뭐든 유용한 정보를 모아둬. 나머지는 나중에 따로 지시가 있을 것이다. 마지막으로.....’
  ‘마지막으로?’
  ‘이제부터 너는 우리와 아는 척 해선 안돼. 너는 하얀 늑대가 아니다.’
  “와우, 그건 작전이라고는 해도 상당히 가슴아픈 일이군.”
  로일은 소리를 내어 말했다. 던멜도 웃으며 그의 어깨를 두들겼다.
  ‘오늘 저녁에 봐. 캡틴의 명령대로 잘 할 수 있을지 자신 없지만, 최선을 다하도록 해볼게. 아, 그리고 난 얼굴을 모르는데 그 새 캡틴을 어떻게 알아보지?’
  ‘캡틴이 먼저 접촉해 올 것이다.’
  던멜은 고개를 살짝그덕여 인사하더니 로일의 작별 인사도 받지 않고 창문 밖으로 사라져 버렸다. 누가 문을 두들겼다. 던멜이 갑자기 나타났을 때도 놀라지 않은 그였지만, 그 소리에는 놀랐다.
  “안나에요. 옷을 가져왔어요. 들어가도 될까요?”
  던멜이 왜 서둘러 사라졌는지 그제야 눈치챘다. 던멜은 언제나 모든 것을 그들보다 빨리 알았다.
  “들어오세요. 안나.”
  로일은 방문을 열어주었다.


  라틸다의 말대로 이발사는 붉은 장미 백작에게 대단한 호의를 가지고 있었다. 그는 서슴없이 노르만트에서 제일 비싼 마차를 빌려 두 마리의 하얀 말까지 구해다 주었다.
  “마부까지 불러드릴 수 있습니다. 라틸다 아가씨.”
  머리가 벗겨진 그느 사람 좋은 미소로 제안했다.
  “괜찮아요. 너무 폐를 끼쳐서 미안해요. 나중에 아버지께서 보답해 주실 거에요.”
  “백작님께는 오래 전에 이미 너무 많은 보상을 받았습니다. 그보다, 물론 이런 건 제가 드릴 말씀은 아닙니다만, 백작님께서 예전같은 웃음을 잃어버렸다는 것이 안타깝습니다. 힘도 군대도 없었지만, 웃음 많고 정 많았던 그때의 백작님이 더 그립스니다.”
  라틸다는 씁쓸한 미소를 지었다.
  전쟁이 우리의 모든 것을 바꾸어 놓았죠.“
  마차가 출발하고, 이발사는 손을 흔들었다. 그는 마치 여행을 떠나보내는 아버지처럼 걱정스러운 듯 마차가 보이지 않을 대까지 들어가지 않고 서 있었다. 라틸다도 그를 향해 마지막까지 손을 들어 주었다.
  “붉은 머리와 붉은 드레스가 잘 어울리는군요. 그건 어떤 상징적인 의미입니까?”
  로일은 말을 몰며 라틸다에게 말했다.
  “비꼬는 소리로 들리는군요.”
  라틸다는 마부가 앉은 자리와 바로 통하는 작은 창문을 살짝 열고 대답햇다. 옆에 앉은 안나는 무릎에 손을 올리고 다소곳이 앉아 있었다. 로일은 가끔 그러고 있으면 심심하지 않냐고 묻곤 했는데, 그 때마다 안나는 단호히 심심하지 않다고 대꾸햇다.
  “아니에요. 그냥 궁금해서 물었습니다.”
  “아버님께서 좋아하시는 옷이에요. 대신 참가한 거니, 옷차림도 뜻에 따라야죠. 저도 화려한 옷은 좋아하지 않아요.”
  “화려한 ???ㅅ이 부담스러운 사람이 있죠. 하지만 당신은 아주 잘 어울립니다. 백작님은 틀림없이 당신이 아름다워 보이라는 뜻에서 그 옷을 권한 거에요. 저라도 그러겠는데요.”
  “좋은 뜻으로 해석하려고 애쓰시는군요. 길은 알고 가는 거에요? 당신이 굳이 몰지 않아도 될 텐데 말이에요. 이런 비싼 마차를 빌리면 보통 마부까지 같이 딸려와요.”
  “시내 구경도 할 겸 길도 알아둘 겸 해서 모는 겁니다. 너무 염려 하지 마세요. 게다가 저렇게 큰 성으로 뻗은 이 큰 길에서 길을 잃는다면 말을 몰 자격도 없죠.”
  라틸다는 은근히 고집이 센 로일을 보고 웃어버렸다.
  “그런데 당신의 아버님은 예전과 지금이 다른 모습입니까? 아까 이발사 말을 들어보니까.......”
  “그 이야기는 굳이 지금 할 필요는 없겠어요.”
  라틸다는 로일의 말을 끊었다. 로일도 미련 없이 그 이야기를 중단했다. 라틸다는 머뭇머뭇하다가 다시 로일에게 말했다.
  “미안해요. 화 난 거 아니죠?”
  “예, 뭐가요?”
  로일은 길가의 풍경을 구경하느라 방금 한 이야기조차 잊어버리고 있었다. 라틸다는 로일의 무심한 성격에 안심했다.
  출발할 때 산자락에 걸려있던 붉은 태양은 왕실에 거의도달할 즈음에 완전히 저물어버렸다.
  로일은 틀림없이 귀족이 타고 있을 다른 고급스러운 마차도 발견했다. 때론 화려하게 치장한 백마를 타고 거만하게 고개를 치켜 올린 귀족도 보였다.
  로일은 그들에게 모두 길을 양보하며 천천히 말을 몰았다. 마차에 타고 있는 사람의 정체를 조금이라도 드러내 주면 다들 허겁지겁 길을 피해 줄 사람들이었으나, 로일은 신경도쓰지 않았다.
  성을 얼마 남겨두지 않은 곧은 길에서 시종을 둘 데리고 있는 검은 머리의 키 큰 남자가 그들에게 다가왔다. 그가 탄 말은 잘 손질되어 윤기가 번쩍이는 검은 말이라 유난히 눈에 띄었다.
  앞서서 지나가는 마차도 잠깐 세우도 뭔가를 물어보기에 성 앞을 지키는 경비라도 되나 싶어 로일은 말을 세웠다.
  “그 말에 타고 계신 귀부인께서는 누구신가?”
  로일보다 나이는 많아 보이지만, 곱상한 얼굴에 눈썹이 좌우로 쳐저 어딘지 힘 없는 모습의 귀족이었다. 경비병은 아니었다.
  “쟌스테인 백작의 따님께서 타고 계십니다.”
  로일은 정중히 대답해주었다.
  “아, 제대로 찾았군.”
  그는 몹시 반가워 하며 당장 말에서 내렸다. 그는 스스럼없이 마차에 다가왔으나 로일은 경계하지 않았다. 칼을 차고 있으나 그것은 장식용에 불과했다. 시종 둘도 로일의 관점에서는 검을 쓸 줄 모르는 사람에 속했다. 위험하지 않은 사람이었다.
  “라틸다. 나요. 리제니.”
  그가 마차 창문을 두들기자, 라틸다는 천천히 창문을 열었다. 리제니는 함빡 담은 미소를 보였으나, 그녀는 큰 눈만 깜빡이며 아무 말도 하지 않았다. 리제니라고 밝힌 귀족은 그녀의 시큰둥한 반응에 실망했지만, 로일이 보기에 라틸다도 놀란 표정을 숨기느래 이쓰는 중이었다.
  “오랜 만이군요. 리제니. 반년 만인가요?”
  라틸다는 한참 뜸을 들이다가 말햇다.
  “전에 에노아 후작님의 파티에서 뵙고 처음이죠.”
  “반년 전이군요. 그때보다 많이 말랐네요.”
  “당신은 그 때보다 훨씬 아름다워졌소. 아니, 내가 당신을 처음 봤을때보다 항상 그 다음이 더욱 아름답소. 그래서 더욱 내게서 멀어지는 느낌이오.”
  “제가 당신과 멀어지는 것은 제 의지와 상관없는 일임을 알잖아요. 리제니. 절 기다리고 계셨나요?”
  “당신이 올 거라는 소식을 아버지께 전해 듣고 어제부터 기다리고 있었소.”
  “당신의 아버지께서 그 일을 알면 많이 섭섭해 하실거예요.”
  “아버지? 내가 당신을 사랑하는 건 나의 아버지와 아무 상관도 없는 일이랍니다. 라틸다. 오랫동안 생각해왔어요. 에노아 후작의 파티에서 아무 말도 않고 멍청히 다른 남자와 춤을 추는 것만 바라본 이후 더욱 마음을 굳혔습니다. 당신을 사랑합니다, 세상 누구보다도.”
  라틸다는 깁게 한숨을 내쉬었다.
  “그게 사랑이 아니라는것을 당신도 알 거에요. 그리고 우리가 이 자리에 같이 서 있는 걸 누가 보기라도 하면 당신은 물론이고 저도 입장이 난처해져요. 가세요.”
  “당신의 약혼자였다는 책임감 때문에 이러는 게 아닙니다. 나는진심으로 당시을 사랑합니다. 처음볼 때부터 그랬고, 그 후로 더욱 그 마음이 간절해졌지요. 당신은 지금 이 전쟁의 씨앗이 파혼때문이라고 자책하고 있어요. 그래서 자신의 감정을 거부하는겁니다. 하지만 아니에요. 이 전쟁은 우리의 약혼과상관 없이 오직 아버님들끼리의 권력 다툼 때문에 일어난 문제입니다. 나는 당신을 위해 서라면 뤼미에르라는 성을 버릴 수도 있소. 나는 검은 사자의 아들일 뿐, 나 자신이 검은 사자는 아닙니다.”
  “저를 위해서 당신의 가문을 버리겠다고요? 저는 그런 남자라면 더더욱 신뢰할 수 없어요. 리제니, 나를 봐요. 나는 평범하기 짝이 없는 나약한 여인입니다. 모두의 축복을 받으며 성대한 결혼식을 치르고 싶은꿈이 있고, 귀여운 아이를 낳고 단란한 가정을꾸미고 싶은꿈이 있습니다. 지금 이 상태로 우리가 맺어지면 모두에게 불행만 됩니다. 당신도, 나도, 아버님도, 당신의 아버님도.”
  리제니는 그녀의 강한 어조에 그만 입을 다물고 말았다.
  “그냥 가주세요. 부탁이에요. 당신이 정말 저를 사랑한다면, 당신이 무얼 먼저 해야 할지 아실 거에요. 로일, 출발하세요.”
  말을 출발시키려 하자, 리제는 다급하게 로일에게 손짓했다. 그 표정이 너무 간절하여 로일은 채찍질하려던 손을 내렸다.
  “라틸다, 그럼 이거 하나만 대답해주세요. 당신은 날 사랑합니까?”
  “저는 당신처럼 사랑이라는 단어를 남발하지 않겟습니다. 이것만 말씀드리고 싶어요. 그 때는 정말 그랬다고 생각했지만 지금은 모르겟어요.”
  리제니는 마차에 올려놓은 손을 힘없이 떨구었다. 로일은 잠시 둘 사이를 지켜보다가 마차를 출발시켰다. 리제는 늘어뜨린 손을 천천히 올려 멀어지는 라틸다를 향해 손짓하고 있었다. 
  “정말 당신을 좋아하는 사람이군요.”
  로일이 말햇다.
  “알아요.”
  라틸다는 짧게 대꾸했다. 그녀는 여러 번 눈을 깜빡였다. 눈물을 억지로 참고 있는 모습을 보다 못한 안나가 손을 잡아 주자, 그녀는 숨을 들이키며 정면을 주시햇다.
  “괜찮아, 안나. 난 울지 않아.”
  다리를 지나 로일이 모는 마차는 왕의성으로 들어갔다.


  리제니는 라틸다의 마차가 완전히 성으로 들어가는 것을 보고 길게 한숨을 수었다. 시종 중하나가 다가와 그의 어깨를 두들겼다.
  “힘내십시오. 쉽게 넘어오는 레이디는 진짜 레이디가 아닙니다.”
  리제니는 힘없이 웃었다.
  “바보 같으니...... 이게 넘어오느냐, 넘어오지 않느냐 하는 유치한 남녀 간의 줄다리기로 보이느냐?”
  그는 말에 올라탔다.
  “그녀가 무슨 말을 했는가를 생각해 보거라. 진심으로 사랑한다면 무얼 해야 할 지 알 거라고 했다. 그녀는 내가 이 전쟁을 끝내길 우너하고 있어. 그리고 축복 받는 결혼식을 하고 싶다는 걸 간접적으로 말한 거야. 아니, 그렇게 말한게 아니더라도 난 그렇게 받아들이고 싶어.”
  “도련님이 이 전쟁을 끝내는 건 곧 주인님의 승리를 뜻하는 게 아닙니까? 그럼 레이디 라틸다는 자기 아버지의 패배를 원하는 겁니까?” 
  “그녀는 자신의 아버지를 누구보다 사랑하고 있다. 그런 승리를 말하는 게 아니야. 화해시키길 원하고 있는 거지.”
  시종들은 의외의 말에 놀랏다. 때마침 파티가 시작된다는 나팔이 울렸다.
  두 백작의 전쟁을 화해시킨다...... 그것은 국왕도 하지 못한 일이다.
  하얀 늑대들이 이 나라를 찾은 목적에 대해서는 많은 의문이 있었다. 그중 가장 설득력 있는 가정은 왕의 부탁을 받아 두 백작을 화해시키는 목적이라고 했다.
  그러나 리제니는 아버지의 성격을 너무나 잘 알았다. 그는 아란티아와 전쟁을 했으면 했지, 절대 하얀 늑대들의 말을 듣고 붉은 장미 백작과 화해할 사람이 아니었다.
  “그래, 화해시키는 일 말이야. 라틸다가 날 과대평가해서, 너무 부담스러운 과제를 넘겨주었구나.”
  리제니는 성의반대편으로 말을 몰아갔따.
  “파티는 안 가십니까?”
  “가서 뭘 하겠나? 사랑하는 여인 곁으로 가지도 못하고 바라만 본다면 차라리 안 보느니만 못해. 가자. 이 일은 형과 상의해 봐야 겠다.”
  시종들은 말없이 그의 뒤를 따랐다.
  땅거미가 지기 시작할 때, 리제니는 말을 세웠다.
  옅게 남은 빛에 길게 늘어진 그의 그림자 위로 또 다른 그림자가 덮였다. 그것은 살아있는 그림자와도 같고 바닥을 덮는 어둠과도 같았다. 순간 주위가 갑자기 어두워진 듯한 착각이 들었다. 놀란 말이 앞발을 들었고, 그는 말을 진정시키기 위해 애썼다. 하지만 정작 말보다 더 놀란 건 자신이었다. 시종들도 귀신이라도 본 것 마냥 호흡을 정지했다.
  번화가를 벗어나 그나마 드문 인적도, 일행의 앞을 막은 검은 기사를 보고 다들 달아나 버렸다.
  아지랑이가 피어오르는 것은 검은 기사의 주위는 미묘하게 사물이 틀어져 보였고, 오려낸 것마냥 바닥에 남은 그 자의 그림자는 시커멓게 뚤려 있었다.
  리제니도 달아나고 싶었으나, ㄷ백작의 아들이라는 자존심이 그를 막았다.
  기사가 타고 있는 검은 말은 앞발로 바닥을 긁더니 길게 숨을 몰아 쉬었다. 코에서 하얀 연기가 진하게 뿜어져 나왔다.
  “누구냐? 나는 검안 사자 백작의 셋째 아들, 리제니 덴 뤼미에르다. 정체를 밝혀라.”
  그는 칼을 뽑으며 소리쳤다.
  “라이온 기사단이냐? 그렇다면 당장 소속을 밝혀라.”
  뒤에 있는 시종이 겁에 잔뜩 질린 목소리로 바보같은 말을 햇다. 그러나 검은 기사는 어느 쪽 질문에도 대답하지 않았다. 대신 커다란 창을 앞으로 세우고 말고삐를 잡아당겼다. 
  리제니는 뒤늦게 달아날 생각으로 말고삐를 틀었다. 그러나 그의 말은 이미 겁에 질려 발이 얼어붙어 버렸다.
  검은 말은 두 번의 도약만으로 리제니와의 거리를 반으로 줄이더니 이후 엄청난 가속도로 달려왔다. 
  이겨본 적은 없으나, 리제니도 연습 삼아 형이나 라이온 기사와의 몇 번 마상 전투를 겨룬 적이 있었다. 그러나 그 어떤 말도, 그 어떤 기사도 이렇게 빠르게 돌격해 오는 것은 본 적이 없었다.
  의식할 수 없는 빠른 순간에 검은 기사의 창이 리제니의 배를 뚫고들어갔다. 그는 비명도 지르지 못하고 창에 찔린 채로 허공에 떴다.
  창 끝에 꿰인 리제니는 고통에 혼미한 정신으로 검은 기사의 투구를 바라보았다. 투구 안에는 암흑만 가득했다. 끔찍한 악몽처럼.....
  검은 기사는 창 끝을 천천히 내렸다. 리제니의 몸은 창에서 서서히 미끄러져 창끝에 걸렸다. 기사가 창을 세게 털자 뼈가 부서지는 소리와 함께 그의 몸은 바닥에 둔탁하게 떨어졌다.
  두 시종은 몸이 굳어 달아나지도 못하고, 입만 뻥긋거렸다 .소리를 내고 있으나 의식이 멀어져 가는 리제니의 귀에는 들리지 않는 것인지도몰랐다.
  어디서, 누가 그 광경을 봤는지 먼 곳에서 들리는 메아리처럼 비명 소리가 들렸다.
  그는 눈을 감는 마지막 순간까지 왜 이런 일이 일어났는지 궁금했다. 그러나 답은 알 수 ㅇ벗었고, 마지막 순간에는 그리 궁금하지도 않았다. 단지 라틸다를 한 번 더 보지 못하고 생이 끝난다는 것이 안타까웠따.
  검은 기사는 죽은 리제니의 등에 한 번 더 창을 꽂았다.
  그의 몸은 조금도 반응이 없었으나 검은 기사는 두번이나 더 창을 찔러넣었다.
  달아나는 두 시종을 발견했으나, 기사는 흥미를 잃은듯 말을 돌려 왓던 길을 되돌아갔따. 아무도 감히 그 검은 기사가 되돌아가는 뒷모습을 바라보지 못했다.


  16. 붉은 장미 백작


  라틸다는 화이트 와인을 잔 속에 굴리며 귀족들과 대신들, 파티에 초대된 일부 노르만트의 부자 상인들을 하나씩 눈 여겨 보고 있엇다. 절반은 그녀가 아는 얼굴이었고, 아는 얼굴은 모두 보기 싫은 얼굴이었다.
  대부분 검은 사자 백작 편이거나 중립인 귀족들만 있었고, 붉은 장미 백작을 지원하는 귀족들은 보이지 않았다. 중립이라고는 해도 어느 정도 지지하는 쪽은 있기 마련인데, 당연히 여기 있는 이들은 대부분 검은 사자 백작과 친분을 나누고 있었다.
  중립 중에는 에노아 후작이나 고디머 백작 정도만 두 백작의 영향권에서 벗어나 있었으나, 현재 이 자리에는 참석하지 않고 있었다. 하지만 조만간 고디머 백작도 어느 한 쪽의 편을 들지 않을 수 없을 텐데, 지리적인 위치상 아마도 검은 사자 백작을 지지할 게 틀림 없었다. 
  가끔 그녀의 외모에 호기심이 동한 남자들이 접근하기도 했으나, 그녀가 누구인지 알면 즉시 사과하고 물러나버리곤 했다. 수다떨기 좋아하는 여자들도 무리를 지어 접근햇다가 라틸다가 옆에 있으면, 더러운 구정물이라도 본 것 마냥 코를 찡그리며 물러나기도 했다. 고립되었으나, 그런 건 상관 없었다. 이미 예상하고 있던 일이었다.
  “검은 사자 백작다운 생각이네요. 이런 스탠딩 바티라면 있을 곳 없는 난 아주 나처해질 테니까요.”
  “더 늦게 와버릴 걸 그랬죠?”
  로일은 햄을 올린 치즈 크래커를 하나 물고 대꾸했다.
  “오늘은 아란티아에서 초대된 기사들을 보는 것만으로 만족해야 겠어요. 이런 재미 없는 파티에 오래 남고 싶지 않군요.”
  “할 일이 있어서 온 게 아니었습니까?”
  “저도 모르겠어요. 여기 오면 알 게 될 거라고 생각했는데, 그것도 아니라면 이렇게 얼굴 비추는 게 할 일인가 봐요. 이상한 눈으로 보지 말아요. 귀족들에게는 이런 것도 일이니까. 다른 사람들은 고디머 백작이 알려줘서 아란티아의 기사들을 보려고 왔겠지만, 아버지는 진작 알고 계셨나 봐요. 난 고디머 백작이 까마귀를 날릴 즈음에 스몰레이크에 있었거든요. 고디머 백작이 알려온 게 사흘 전이라니까, 멀리 있는 귀족들은 오지 못하고 가까이 있는 귀족들만 왔겠죠. 어쩌다 그렇게 됐는지, 의도적으로 그렇게 되었는지, 결국 노르만트 근처, 그러니까 뤼미에르 백작의 영지 주변에 있는 귀족들만 참여하게 된 거죠. 제게 있어 여기 있는 사람들은 모두 적이에요.”
  “안전상의 문제라면 걱정 하지 않으셔도 됩니다.”
  파티장이라 검을 소지하지 못했는데도 그는 여유가 있었다. 또 이런 파티와 인연이 없는 사람 같은데도 주눅 들지 않았다. 귀족들이 화려한 옷과 보석으로 주위를 가득 메우는 왕실 파티라면, 어지간한 귀족들도 기가 질리기 마련이었다. 대게 그녀의 경호를 맡은 이들은, 보호할 대상이 붉은 장미 백작의 딸이라는 부담을 등에 짊어진 채 허둥대기 일쑤였다. 로저는 그나마 나았지만, 파티석상에서는 몸에 석고라도 바른 듯 딱딱하게 굳어있곤 했다. 하지만 로일은 들뜨지도 가라앉지도 않고, 파티가 지루한 라틸다와 거의 같은 표정으로 뒷짐을 지고 있었다. 단순히 둔한 거라고 할 수도 있었지만, 그녀는 그런 그의 모습이 든든했다.
  “걱정하지 않아요. 있다면 뤼미에르 백작이 어떤 식으로 절 망신 시킬 작전을 짰는지가 걱정이죠ㅣ. 유치한 장난을 칠 사람은 아니지만, 얼마 전 큰 전투에서 승리한 후 무슨 생각을 하고 있을지 모르죠. 하지만 그것도 상관 없어요. 아, 그보다 하얀 늑대라는 기사에 대해서 아세요?”
  로일은 물로 입을 헹구며 곰곰히 생각해보더니 빙 돌려 표현헀다.
  “뭐라 말해야 할까..... 남들 아는 것보다는 더 알고 있다고 하면 되겠군요.”
  “당신 같은 기사라면 그런 쪽의 지식이 저보다 많겠죠. 로저가 이야기 해 준 적이 있어요. 모든 기사들의 선망의 대상이며 10년 전 누구도 멈추지 못할 거라던 론타몬의 정복 전쟁을 막은 울프 기사단. 그 중 가장 정예가 하얀 늑대들이라죠? 저는 그 때 어렸지만, 아직도 익셀런 기사단이 이끄는 론타몬 군대의 웅장함을 기억해요. 드래곤이 아니고서는 그 전쟁을 막지 못할 거라고 아버지가 말씀하셨죠. 하지만 드래곤이 아닌 ???란티아의 여왕이 그 전쟁을 막은꼴이 되었죠.”
  “표면적으로는 그랬죠. 하지만 실제로는 모든 나라의 연합으로 이뤄낸 성과입니다. 울프 기사단은 론타몬의 진로만 막고 다른 나라가 다시 군세를 회복하기까지 시간을 벌어준 게 다랍니다.”
  “그래요? 그건 제가 데려온 이야기꾼이나 광대에게서 듣지 못한 이야기군요.”
  “남들보다는 조금 더 많이 아니까요.”
  로일은 얼버무리며 웃었다. 한참 동안 와인 한 잔을 조금씩 나눠 마시던 라틸다는 이제 사람들의 무시마저도 지겨워졌는지 아는 얼굴을 하나씩 로일에게 소개시켜주기 시작했다.
  “저 사람은 디에르 자작이에요.”
  라틸다는 노란 콧수염을 좌우 대칭으로 기른 남자를 가리켰다. 얼굴은 약간 메마른 쪽에 가까운데 배는 임신한 여자처럼 볼록 튀어나와 있었다. 그것을 가리기 위해 주름 있는 옷을 입은 게 애처로웠다.
  “돈으로 자작을 산 상인인데, 어찌나 돈이 많은지 각 나라마다 자신의 저택이 따로 있다고 하더군요. 게다가 그 저택마다 부인을 따로 두는데, 부인이 몇 명이 있는지 알 수가 없데요. 아버님게서 빚이 있었을 때 그 빚을 갚아준다며 날 여섯 번째 부인으로 맞아준다고 접근했을 때가 있었는데...... 어디 보자, 지금 그옆에 있는 젊다 못해 어린 여자가 여섯 번째 부인일 거예요. 정말 끔찍한 인간이에요. 자신은 돈으로 울프 기사단을 고용할 수도 있다고 떠벌리고 다녔는데, 역시나 오늘 이 자리에 나타났군요.”
  “음, 제 생각인데, 만약 하얀 늑대들에게 그런 말을 했다간 그 다음부터는 일평생 침대 신세를 지며 돈을 발가락으로 세야 할 겁니다.”
  라틸다는 생각만 해도 통쾌한 지 웃음을 터트렸다.
  “그럼 오늘 어쩌는지 한 번 봐야겠군요. 아, 그리고 저 옆에 하얀 드레스를 입은 여자는 쟌더프 백작 부인이에요. 쟌더프 백작이 죽은 이후에 오히려 쟌더프라는 이름을 널리 알린 능력 있는 여자죠. 하지만 태어날 때부터 한 쪽 손이 기형이었던 터라 그게 콤플렉스에요. 의도적이든 아니든 누가 그 일을 언급하기라도 하면 마음 속에 품고 있다가 몇 년이 지나더라도 기어이 복수하고 말죠. 저와 친했었는데, 아버님께서 그 손가락에 관한 농담을 하는 바람에 뤼미에르 백작의 편을 들고 있죠. 저와도 이제 껄그러운 관꼐에요. 아까 내쪽에서 먼저 인사했는데 아는 척도 안 하더라구요.”
  파티장 문이 열리며, 나팔수 중 하나가 큰 소리로 모두에게 알렸다.
  “에노아 후작께서 도착하셨습니다.”
  다들 웅성거리며 문 쪽으로 다가갔다. 그 이전에도 많은 귀족들이 나팔수의 호명과 함께 입장했으나 지금처럼 모든 귀족들이 호응 하는 일은 없었다. 경호원으로 보이는 남자 둘과 시종으로 보이는 남자 둘을 거느린 노인이 파티장 안으로 들어왔다. 나이답지 않은 강한 눈매와 두꺼운 눈썹이 인상적이었다. 뒤의 네 명도 어느 쪽이 경호원이고, 어느 쪽이 시종인지 함부로 구별할 수 없었다. 로일이 보기에 그 중 세 명은 검을 아주 잘 쓰는 자들이었다.
  “아까부터 에노아 후작 이야기를 많이 하던데, 누구입니까?”
  로일은 라틸다가 말해주기 이전에도 그 이름을 어디서 들어봤다고 생각했다. 아란티아의 귀족 중에 있던 이름은 아니었다. 분명히 카모르트 어딘가에서 들은 이름이었다. 하지만 잘 기억이 나지 않았다.
  “두 백작을 제외하고 가장 큰 영지와 군대를 가지고 있는 귀족이죠. 샤이필드 공작님이 돌아가시기 전에는 권력의 제 2인자로 이나라를 지탱하는 커다란 축이었어요. 지금은 많이 약해졌다고는 하나 아직도 국왕과 단둘이 대화할 수 있는 분이죠. 짐작하시겠지만, 그 분은 아버지와 뤼미에르 백작 둘 모두 싫어하세요. 안타까운 일이지만, 이해할 수 있어요.”
  라틸다는 천천히 설명했다. 에노아 후작은 자신을 반기는 귀족들과 하나씩 차례로 인사하더니 그녀가 있는 곳으로 다가왔다. 짧고 하얀 지팡이를 짚고 있었으나, 특별히 절룩거리거나 허리를 굽히고 걷지는 않았다. 후작이 라틸다 앞에 서자, 따라오던 시종이 당황하며 귀엣말로 무언가 조언했다. 로일은 그의 작은 목소리를 포착해냈다.
  “그녀와 이야기 하는 건 좋지 않습니다, 후작님.”
  하지만 노인은 조금도 개의치 않고 인사했다.
  “오랜만이구나 라틸다. 2년 만이냐?”
  “안녕하세요, 후작님.”
  라틸다는 치마를 살짝 잡고 무릎을 굽혀 인사했다. 다른 귀족들에게 하는 것처럼 형식적으로 인사하는 게 아니라, 진심으로 반기고 있었다.
  “쟌스테인 백작을 만나게 될 줄 알았는데, 어떻게 된 일인지 네가 있구나.”
  “아버님은 내일 쯤 오실 겁니다. 제가 먼저 와 있었습니다.”
  “그래. 백작이 와 버리면 우리끼리만 할 수 있는 즐거운 이야기를 하지 못하겠지? 요즘은 어떻게 지내느냐?”
  “나쁘지 않게 지네요. 하지만 최근에는 악몽을꿔서 잠을 잘 못 자요.”
  “아, 그거 아주 괴로운 일이지.”
  에노아 후작은 그녀의어깨를 토닥거려 주었고, 그녀는 기분 좋게 미소 지었다. 마치 친할아버지와 손녀의 대화 같았다. 로일은 자리를 피해주어야겠다고 생각하고 말했다.
  “저는 창가에 있겟습니다.”
  “그러시겠어요?”
  라틸다의 승낙을 얻은 후 로일은 창가에 섰다. 커튼을 젖혀 창밖을 보니 뒤늦게 도착하는 귀족들의 마차가 두어대 어둠 속을 달려오고 있었다. 정원을 순찰하는 경비병들의 횃불이 왔다 갔다 하기도 했다.
  로일은 먼 발치에서 파티장을 훑어보았다. 그는 진작 친구들의 위치를 파악하고 있었다. 아즈윈은 하얀 드레스를 입고 우아한 걸음걸이로 파티장을 휩쓸고 다니며,그녀의 정체를 궁금해 하는 귀족 청년들을 새침하게 따돌리고 있었다. 그들은 그녀의 이름이라도 알기 위해 무진 애를 썼고, 그녀는 그들을 놀리는 즐거움에 흠뻑 취해 있었다. 아즈윈은 남자들의 눈에 자신이 어떻게 비치는지 잘 알고 있었고, 그것 조차 자신의 무기로 쓰고 있었다. 울프 기사단 중에서 시합 중에 그녀의 다리를 구경하지 않은 이가 없을 정도였다. 물론 그녀의 하얀 허벅지를 한 번 훔쳐본 극히 짧은 시간의 대가로 머리에 한 번 검으로 얻어 맞은 기사들은 절대 시합 중에 한 눈을 팔지 않는 집중력을 키울 수 있었다. 그런데도 여러번 당하는 이가 있었다.
  ‘남자들이 안달이 나면 날수록 더욱 신비한 여인의 이미지를 부각시키고 있겠지.’
  밤에 술친구가 없어 외롭다는 말을 던지며 쫓아오는 남자들의 애간장을 녹이던 아즈윈은, 로일을 발견하고도 눈웃음만 지었다. 곱게 차려 입은 모습에 로일은 달려가 볼에 키스라도 하고 싶었다. 하지만 둘의 눈인사는 모르는 사람처럼 스쳐가는 정도로 끝났다.
  쉐이든은 술잔 하나 들고 다른 손은 뒷짐을 지고 있었다. 키가 커서 눈에 띄었으나, 굳은 얼굴로 정면만 주시하는 모습이 무서워 다들 그를 피하고 있었다. 아즈윈보다 먼저 알아봤지만, 그는 아는 척도 하지 않았다. 로일은 그를 마스터만큼이나 좋아하며 따랐다. 그는 언제나 직전까지 움직이지 않고 있다가 상황이 닥치면 순간에 일을 해결하는 타입이었다. 가끔은 기다리는 시간이 불안할 때도 있었으나, 그런 점에서 그는 누구보다 믿음직스러웠다. 또 로일이 마스터 외에 가장 상대하기 까다로운 훈련 상대이기도 했다. 그가 아예 모른척 하는 모습에, 작전 중임에도 마음이 상할 지경이었다. 그러나 그의 뜻을 존중하여 아무 말도 하지 않았다.
  게랄드는 식탁에 놓인 음식들을 하나씩 시식하느라 정신이 없었다. 그는 원래 식탐이 대단했는데, 이 곳 음식은 아란티아에서 먹었던 것보다 훨씬 기름지고 맛도 좋은 편이었다. 아무래도 금욕을 중시하는 기사단이라, 이런 음식을 맛보기가 힘들긴 했다. 그래도 로일과 눈이 마주쳤을때는 던멜식 수화로 간단하게 말을 전하기도 했다.
  ‘혼자 놀아.’
  그다운 인사였다.
  던멜은 파티장에 있었으나, 그가 있다는 사실 자체를 인식하고 있는 사람은 거의 없었다. 은폐물 하나 없는 이 밝은 파티장에서도 존재감을 지워버릴 수 있는 것이 던멜이었다. 사실 그가 맘먹고 사라지면, 하얀 늑대 중에서도 쉽게 위치를 찾아내는 이는 없었다. 그는 이 파티에서 조용히 주시하는 역할을 맡은 모양이었다. 언제나 그랬지만.
  로일이 혼자 창가에 머물러 친구들의 위치를 살피는 동안, 그의 옆에 조용히 서 있는 한 남자가 있었다. 그러나 그느 한참 동안이나 로일과 같은 각도로 파티장을 바라보기만 할 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 로일은 그가 누군지 즉시 짐작했으나, 굳이 아는체를 하지 않았다.
  “붉은 장미 백작의 따님을 경호하는 검사입니까?”
  그가 물었다. 굵은 목소리에 힘이 실려 있었고, 어려 보이지만, 함부로 대할 수 없는 위압감이 있었다.
  로일은 들고 있던 햄 크래커를 베어 물었다. 질문을 한 남자도 조용히 와인을 입술에 적셨다.
  “맞습니다.”
  로일은 대답했다. 라틸다는 아직 에노아 후작과 이야기를 나누고 있었는데, 가끔 즐겁게 웃음을 터트리기도 했다. 후작과 그녀가 이야기 나누는 것을 곱게 보지 않는 사람들도 있엇으나, 둘은 그 시선을 염두에 두지 않았다.
  사실 카모르트에서 가장 세력이 강한 세 귀족 중 두 명이 이야기를 나누는데, 누가 감히 건드릴 수 있겠는가?
  “어디서 백작의 따님을 만났습니까?”
  그 남자가 다시 물었다.
  “스몰레이크 마을에서.”
  “늑대들을 몰고 다니는 도적 단을 벤 게 당신입니까?”
  “누가 그러던가요?”
  “그 도적 중 하나를 만났습니다.”
  “맞습니다. 그들고 ㅏ만났습니까?”
  “전투는 없었습니다. 대신 몇 가지 일이 있었으나, 이 자리에서 하기에는 긴 이야기죠.”
  둘의 앞으로 와인을 나르는 시종이 지나갔다. 로일에게 말을 건 남자는 빈 와인 잔을 넘기며, 마치 그 시종에게 들으란 듯이 약간 큰 목소리로 말했다.
  “카모르트 분이 아니신 것 같은데, 어디에서 오셨습니까?”
  “말하면 여자친구에게 혼날 곳에서.”
  그는 웃음을 터트렸다.
  “그 여자 친구는 아주 무서운 분인가 보죠?”
  “대단히.”
  로일은 강조했다.
  “또 아주 아름답겠죠. 제 이름은 카셀입니다.”
  “로일입니다.”
  그제야 로일은 그의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 호기심 가득한 맑은 눈동자와 굳게 다문 입술이 인상적이었다. 턱수염을 약간 기르고 있었는데, 그것만 없으면 아주 어려 보일 것 같았다. 그 남자는 로일의얼굴을 확인하는 정도로만 살피고, 다시 파티장 쪽으로 고개를 돌렸다. 로일도 그의 얼굴을 오래 보지 않았다.
  “제가 잃어버린 물건은 잘 지니고 계십니까?”
  로일이 물었다.
  “지금도 지니고 있습니다.”
  로일은 그의 허리를 힐끔 내려다보았다. 아란티아의 보검이 얌전히 매달려 있었다. 던멜에게 이미 들었으나, 눈으로 직접 확인하고 나서야 안도하는 로일이었다.
  “어디에서 주웠습니까?”
  “패잔병들의 마을에서.”
  “아, 역시! 그럴 줄 알았어. 술집에서”
  “어떤 노숙자가 가지고 있더군요.”
  “고맙습니다. 당신이 그걸 찾아주지 않았다면 저는 정말 슬펐을 겁니다. 잘 보관해 주십시오. 아니, 이제 당신 물건이니 이런 말을 할 수는 없겠군요.”
  “아니죠. 저는 잠시 맡아두고 있는 거지 소유한 게 아닙니다.”
  로일은 동의하며 고개를 끄덕였다.
  “붉은 장미 백작의 따님은 저 붉은 드레스를 입은 레이디입니까?”
  카셀이 물었다.
  “그렇습니다. 옆에 있는 노인은 에노아 후작. 유일하게 두 백작의 힘에서 벗어나 있는 커다란 세력의 귀족이면서 두 백작을 좋아 하지 않는다더군요.”
  카셀은 새로 받은 와인을 한 모금 한 뒤 침묵했고, 로일도 아무 말 하지 않았다. 파티 분위기는 점점 무르익었고, 사람들의 말소리에 음악 소리가 묻혔다. 라틸다는 에노아 후작과 가벼운 작별 인사를 하고 돌아서서 로일을 찾고 있었다. 로일은 손을 들어 보였다.
  “앞으로의 상황 전개가 어떻게 되든 당신 뜻대로 행동하십시오. 우리 모두 거기에 맞추겠소. 그리고 우리가 먼저 행동하고 그것을 당신이 알아챈다면, 당신도 거기에 맞춰 주십시오. 만약 서로 어긋 난다면, 그 때는 임기응변으로 헤쳐나갑시다.”
  “던멜에게 들었습니다. 임기응변은 자신 없지만, 해보죠.”
  “허면 당신은 나를 인정하시는 겁니까?”
  “ 무슨 뜻입니까?”
  로일이 그를 바라보자, 카셀은 엄지로 약지를 접은 손등을 펼쳐 보였다. 그것은 던멜식 수화에서 ‘캡틴’이라는 뜻이었다. 로일은 고개를 끄덕였다.
  “고맙소.”
  카셀이 말했다. 라틸다는 로일 옆으로 다가와 어깨를 으쓱하며 물었다.
  “그 사이 새 친구를 사귀셨나 보죠?”
  “아 이 분은......”
  로일이 그를 뭐라고 소개할 까 망설일때, 그가 먼저 가슴에 손을 올리고 인사했다.
  “이 기사 분을 발견하고 제가 먼저 접근했습니다. 처음 뵙겠습니다. 레이디 라틸다. 저는 기사 카셀이라고 합니다.”
  라틸다도 살짝 고개를 숙였다.
  “날 알면서도 스스럼없이 인사를 해오다니, 어느 쪽 귀족의 기사 인지 궁금하군요.”
  그녀는 마치 보란 듯이 자기 쪽을 안 좋은 시선으로 노려보는 다른 귀족들을 힐끗 노려보았다. 그녀와 시선이 마주치자, 그들은 얼른 다른 곳을 바라보았다.
  카셀도 라틸다의 피곤해 하느 ㄴ표정을 보고, 이미 그런 건 알고 있다는 뜻으로 미소 지었다. 에노아 후적 정도 되어도 라틸다와 대화를 나누기가 껄끄러울 텐데, 카셀은 신경도쓰지 않았다. 그런 모습은 순식간에 라틸다의관심을 끌었다.
  “전 상대를 마주 보지도 못하면서 상대를 시기하는 부류가 아닙니다. 그보다 전 여기 계신 기사 로일이 어디 소속인지 궁금합니다.”
  “아는 사이라서 접근한 게 아닌가 보군요. 로일은 제 경호원입니다.”
  “용병입니까?”
  “그렇다고 볼 수 있죠. 그건 왜 묻죠?”
  말하는 게 시원스러워 호감이 갔지만, 자리가 자리이다 보니 라틸다는 경계심을 품고 물었다. 그 때 마침 음악이 멈추고, 나팔이 울렸다. 대신 중 하나가 큰 소리로 외쳤다.
  “샤를 국왕 폐하와 검은 사자 백작께서 입장하십니다.”
  기사들은 정중하게 부동 자세를 취하고, 귀족들은 모자를 벗거나 한쪽 무릎을 구부렸고, 여자들은 치마를 살짝 올리며 몸을 낮추었다.
  카모르트 국왕과 함께 검은 사자 백작도 파티장 안으로 들어왔다. 왕은 손을 들어 간단히 답례를 하고 따로 마련된 자리에 앉았고, 백작은 파티장 옆에 섰다.
  온통 나이 많은 대신들 중에서 유독 나이 어린 대신이 커다란 두루마리를 펼쳐 큰 소리로 모두에게 알렷다.
  “이 자리에 참석하신 여러 분들을 국왕 폐하를 대신하여 환영합니다.”
  귀족들은짧게 박수를 쳤다.
  “오늘 여기에 자리해주신 분들을 소개합니다. 이 파티를 주최하셨으며 지금까지 국왕폐하의 보필을 자청하여 맡아주신 누벨 덴 뤼미에르 백작.”
  커다란 박수소리가 터져 나왔다.
  “암부르, 그 먼 곳에서 가장빠른 마차로 달려와 주신 쟌 말로 에노아 후작게서 지금 이 자리에 계십니다.”
  다시 한 번 박수가터졌다.
  “검에 대해 알고 계십니까?”
  사람들의 박수 소리에도 불구하고 작은 목소리로 묻는 카셀의 말에 라틸다는 눈쌀을 찌푸렸다.
  “그게 무슨뜻이죠”
  “제가 여기 있는 기사 로일이 용병이나고 여쭙자, 왜 묻냐고 되 물었죠? 거기에 대한 답입니다. 검에 대해 알고 계십니까?”
  “아버님의 기사단에 아주 대단한 실력의 기사들이 있지요. 그런 검을 보고 자라, 다른 여자들에 비해서는 어느 정도 검을 볼 줄 안다고 생각합니다. 하지만 실제로 경험하지 못한 세계를 안다고 자부할 수도 없겠죠. 어떤 대답을 원하시나요?”
  라틸다는 따지듯 물었다. 박수 소리와 함게 두루마리를 읽어 내려가는 대신의 목소리도 계속 이어지고 있었다.
  “브로도에서 오신 파레 르 나세리 백작, 를레에서 오신 이네 르드봉 자작, 역시 를레에서 오신 얀 마지멜 남작, 드와리에서 오신 프란 폰 트리에 자작.....”
  카셀은 라틸다를 똑바로 바라보지는 않고 있었으나, 얼굴 가득 여유를 담고 느긋하게 말했다.
  “저는 방금 로일과 보이지 않는 검의 승부를 나누었습니다.”
  그 말에 로일은, 눈을 크게 깜빡이며 고개를 갸웃했다. 언제? 하지만 라틸다는 카셀만 바라보느라 로일의 표정 변화를 발견하지 못했다. 로일은 카셀의 의도를 뒤늦게 눈치채고 곧 얼굴을 싹 바꾸었다. 그가 먼저 행동하고 있었고, 로일은 그를 따랐다.
  “대단한 실력자더군요. 저도 검에 대해 일가견이 있다고 자부하나, 이 정도 검을 가진 사람은 본 적이 없습니다. 그래서 제가 물었습니다. 저에게올 수 있느냐고.... 그가 가진 검의 세계를 충분히 활용할 수 있는 세계로 안내하겠다고 제안하던 중이었죠. 용병이라고 했습니까? 특별히 당신에게 고용되어야 할 이유가 없다면 이 분을 양보해 주셨으면 어떨까 합니다.”
  “무례하시군요. 처음 보는 사람의 경호원으르 데려가려 하다니!”
  라틸다는 일부러 화는 표정을 지어 말했다. 동시에 카셀이라는 남자에 대한 호기심도커졌다. 그의 말에는 묘하게도 듣는 사람을 끌어들이는 매력이 있었고, 가만히 듣다 보면 원하는 게 무었이든 들어줘야 할 것 같은 설득력이 있었다.
  “맞습니다. 무례하죠. 하지만 이 분의 실력은 제가 그런 무례를 감수할 만 합니다. 만약 이 사람이 단지 당신의 경호원에 불과하다면, 당신은 세상 어디에서도 이 정도의 경호원을 만나지 못할 겁니다.”
  대신의 호명은 계속 이어지고있었다.
  “앤리 로 디에르 자작, 막스 칵를 남작, 메르소 드 쟌더프 백작 부인......”
  라틸다는 호명되는 이름들을 건성으로 듣다가 뒤늦게 카셀의 말에 대꾸했다. 
  “저도 로일의 검을 대단하다고 여깁니다. 하지만 세상은 넓어요. ‘세상 어디에서도’ 라고요? 그렇게 단언한다면 당신도 진짜 검술의 대가는 아닌 모양이군요.”
  라틸다는 공격적으로 말했으나, 카셀은 빙그레 웃어보였다.
  “넓은 세상에도 정점에 이른 자가 있는 법이오. 만약 레이디께서 이 분을 단단히 붙들지 않는다면 제가 데려가겠습니다.”
  자리에 참석한 귀족들의 이름을 몯 ㅜ읊은 대신에 두루마리를 접고 새로운 손님을 소개했다.
  “........ 그리고 오늘 이 자리를 빛내주기 위해 먼 곳에서 찾아오신 분들이 계십니다. 놀라시겠지만, 그 분들은 이미 이 자리에 여러분과 함께 서 있습니다.”
  놀란 귀족들으 ㅣ웅성거림이 파티장 안을 가득 메웠다. 그들은 옆에 있는 모르는 사람의 얼굴을 다시 한 번 바라보거나, 어디 숨어있는 사람이 없나 파티장의 구석을 살피기도 했다. 그러나 라틸다는 이미 하얀 늑대들에 대한 흥미를 잃고 카셀의 말에만 신경 쓰고 있었다.
  “어디로 대려 가신다는 거죠?”
  “데려가게 해 주시겠습니까?”
  “그건 제가 판단할 일이 아니에요. 로일은 스스로 제 옆에 있어 주겠다고 말했으며, 저는로일을 구속하지도 않았어요. 앞으로도 그럴 겁니다. 하지만 로일이 당신을 따라간다면, 저는 최소한 로일이 어디로 가게 되는지 알아야 할 권리는 있다고 생각합니다.”
  “이 검사가 당신을따르고 있다면, 그 정도 권리는 당신에게 있습니다. 레이디, 나는 로일을 아란티아로 데려갈 겁니다.”
  라틸다의 눈동자가 커졌다. 대신이 큰 목소리로 모두에게 말했다.
  “이 자리에 계신 모두에게 소개합니다. 아란티아의 울프 기사단에서 오신 하얀 늑대들읿니다.”
  귀족들이 박수를 치며 주위를 두리번거렸다. 군중 속에 섞영있던 몇 명이 왕이 있는 곳으로 걸어갔다. 그 중에서 하얀 드레스를 입은 ‘신비의 여인’도 있었다. 어떻게 하면 그녀를 꼬셔서 오늘밤 침대로 꾀어낼가 고민하던 젊은 귀족이나 귀족 2세는 기절할 듯이 놀랐다. 또 쉐이든으 로고 한 명이, ‘내가 그랬지? 저 사람인 줄 난 알고 있었어.’ 라며 잘난 척 하기도 했다.
  “당신께 따로 제 소개를 드리고 싶었으나, 공개적으로 지명을 받았으니 이 자리에 있는 모두에게 같이 소개를 해야 되겠군요. 나중에 또 뵙게 되길. 즐거운시간이었습니다, 아름다운 레이디.”
  카셀은 가슴에 손을 올리고 부드럽게 고개를 숙여 인사했다. 라틸다는 너무 놀라 그으 ㅣ인사를 받지도 못했다.
  카셀을 포함한 다섯 명은 하얀 늑대들이 왕 앞에 서서 인사한 후 돌아섰다. 귀족들은 작은 탄성을 내지르며, 그들의 모습에 들뜬 표정을 짓고 있었다.
  “로일, 저 사람과 보이지 않는 검술을 펼쳤다구요?”
  “예. 아주 엄청난 실력자더군요.”
  로일은 어색한 거짓말로 둘러댔으나, 반즘 정신이 나간 라틸다는 그런 것은 눈치챌 수 없었다.
  젊은 대신이 좌중을 조용히 시킨 후, 왕이 와인 잔을 들고 일어났다.
  “오랜 만에 한 자리에 모인 여러분들에게 하고 싶은 말이 참 많소. 그러나 지금 이 자리에는 귀한 손님이 왔으니 모두 그들과 함께 즐겁게 마시고 즐기도록 하시오. 아란티아의 기사들이여, 카모르트에 온 것을 환영하오.”
  왕은 술잔을 높이 들엇다. 귀족들도 모두 술잔을 들었다.
  “아크랜드를 수호한 아란티아에 영광이 있기를.”
  모두 아란티아와 하얀 늑대들을 연호했다.


  하얀 늑대들은 당장 파티의 중심이 되었다. 모든 귀족들은 그들의 옆으로 다가가 한 마디라도 더 말을 건네보려고 애를 썼다. 하지만 거기에 제대로 대꾸를 해주는 사람은 카셀과 게랄드 뿐이었다. 던멜은 말을 할 줄 모른다고 하자, 다들 어쩔 수 없이 다른 네 명에게 접근했지만 쉐이든은 무서운 표정으로 팔짱을끼고 있으니 다가 가질 못하고, 아즈윈은 카셀의 애인이라도 되는 것처럼 옆에 꼭 붙어서 묻는 말에 아무 말도 해주질 않았다. 심지어 방금 전까지 추근대던 남자들의 사과도 받아주지 않았다. 그녀는 그들이 뒷수습 하려고 쩔쩔 매는 것까지 즐기고 있음에 틀림 없었다.
  로일은 멀리서 그 광경을 바라보며 와인만 마셨다. 벌써 술이 맣ㄴ이 올라 얼굴이 붉어졌지만 달리 할 게 없었다. 라틸다도 하얀 늑대들의 캡틴과 이야기했다는 충격에 입을 꾹 다물고 있었다.
  “난 쟌스테인 백작은 초대한 기억이 없는데, 용케 알고 왔구나.”
  굵은 목소리가 그녀의 등 뒤쪽에서 접근했다. 라틸다는 그의 목소리에 흠칫 놀랐으나 돌아뵈도 않고 대꾸했다.
  “왕의 손님을 맞이하는 파티에 당신의 동의를 구할 필요는 없다고 생각합니다, 뤼미에르 백작님. 비록 백작님께서 이 파티를 주최하셨다 해도요. 아니면 초대장이 없으니 쫓아내기라도 하실건가요?”
  “그러기야 하겠니, 라틸다?”
  검은 사자 백작은 동의도 구하지 않고, 라틸다의 옆에 섰따. 라틸다는 의식적으로 그에게서 한 걸음 물러섰다. 로일은 뒷짐을 진 체로 그녀의 옆에 좀 더 가까이 섰다. 묘한 살기가 주변을 감돌아 지금까지와 달리, 그는 조금 긴장하기로 했다. 살기의 정체는 검은 사자 백작을 호위하고 있는 기사 세 명 중 한 명의 것이었따. 노르만트로 들어오기 전에 라틸다와 짧은 설전을 벌였던 기사, 바딩이었다. 그는 웃는 얼굴로 느슨하게 손을 늘어뜨리고 있었으나, 당장에 칼을 뽑을 것 같은 살기를 내고 있었다. 상대가 검이라도 소지하고 있었다면 로일도 거기에 반응하여 방어 자세를 취했을 정도로 확실한 공격 자세였다.
  로일은 곧 그가 일부러 그러고 잇다는 것을 알았다. 그는 상대와의 거리를 재고있었다. 마치 울프 기사단 테스트처럼. 로일이 전혀 반응을 보이지 않자, 비로소 자세를 풀었따.
  “너도 하얀 늑대들을 구경하러 온 거냐?”
  검은 사자 백작은 마치 아버지라도 된 듯 그녀를 내려다보며 물었다. 
  “예. 재미없는 귀족들의 얼굴만 구경하고 가는 것 보다는 훠씬 보람이 있군요.”
  “먼 길을 달려왔으니 한 가지 보람이라도 있어야지. 오는 길에 불편한 점은 없었느냐?”
  라틸다는 고개를 획 돌려 검은 사자 백작의 얼굴을 쏘아보았다. 거짓말을 한다고 얼굴이 테를 낼 사람은 아니지만, 혹시라도 그럴 기미라도 보이면 그녀는 즉시 검은 기사에 대한 일을 추궁해볼 생각이었다. 하지만 그는 오히려 라틸다의 살기등등한 눈빛을 의하해 했다.
  “없었습니다.”
  “요새는 도적들이 하도 극성이라 나도 고민이 많구나. 쟌스테인 백작은 영지 관리를 어떻게 하나 모르겠다.”
  “두 분이 전쟁을 이어가는 동안에는 절대 이런 문제가 그치지 않을 겁니다.”
  라틸다는 강한 어조로 대꾸했다.
  “재미있는 충고를 하는구나. 그럼 내가 주는 조언을 네 아버지에게 전달하거라. 세상에는 절대 이길 수 없는 상대가 있다. 자신의 욕심을 줄이고 묵은 잘못을 사과한다면, 아주 많은 사람들이 행복해진다고 말이다.”
  “아버님께서 힘을 갖기 전이라도, 카모르트 사람드링 행복하겠다고 생각되지는 않는군요.”
  “그리 생각하느냐?”
  “어려서 모른다고 하시려고요?”
  라틸다의 당돌한 말에 검은 사자 백작은 입맛으루 다시며 웃었다.
  “그런데 경호원은 옆에 있는 그 친구 하나냐? 기사 바딩이 그러는데, 네가 마부를 데리고 이 자리에 서 있다고 하는구나. 내가 온 건 다름이 아니라, 네 경호 문제 때문이다. 내 영지나 노르만트에서 네가 다치기라도 하면 내가 무슨 망신이겠니? 내 기사단 중 몇 명을 추려 너에게 붙......”
  “필요 없습니다! 무리 지은 고양이를끌고 다니느니, 한 마리 호랑이를 데리고 있는 편이 안전하죠.”
  라틸다는 백작의 말을 중간에 끊으며 거절했다.
  “레이디 라틸다, 제가 보기에는 그는 마부 이상의 검술도 갖지 못한 자입니다.”
  바딩은 농담이라도 즐기듯 여유 있게 말을 이었다.
  “제가 직접 이끄는 기사단 중 세 명을 추려 집에 도착하는 순간까지 안전하게 모샤다 드릴 용의도 있습니다. 이 곳에는 붉은 장미 백작의 곤대에 가족을 잃은 사람들이 많으니까요.”
  라틸다는 백작과 바딩이 어떤 식으로 자신에게 망신을 줄 것인지 계속 생각하고 있었다. 아마 모두가 보는 앞에서 아버지의 욕을 하거나, 왕을 앞에 두고 붉은 장미 백작의 잘잘못을 논하겠지, 라고. 하지만 바딩은 그녀가 전혀 생각지도 못한 부분을 건드리고 있었다. 허를 찔려, 그녀는 뭐라 대꾸할 말도 찾지 못했다.
  “그만 두거라, 바딩.”
  백작이 그를 저지했다.
  “죄송합니다.”
  “용서하거라, 라틸다. 네가 싫다면 어쩔 수 없지. 하지만 언제라도 나를 원한다면 찾아오너라. 어떤 지원이라도 아끼지 않으마. 내가 아무리 정이 없다는 소리를 듣는다 한들, 한 때 내 며느리가 될 뻔한 아이를 박하게 대하겠느냐?”
  “고맙습니다, 백작님. 하지만 저는 정말 상관 없습니다.”
  검은 사자 백작은 곧 물러나, 파티장의 다른 곳에서 다른 귀족들과 이야기를 계속 했다. 라틸다는 약이 잔뜩 올라 로일을 노려보았다.
  “왜 아무 말도 하지 않았죠?”
  “뭘 말입니까?”
  “당신이 별 거 아니라느 ㄴ소리에 화나지도 않나요? 마부 이상의 검술도 갖지 못한 자? 방금 하얀 늑대들의 캡틴도 당신이 대단하다고 그랬잖아요.”
  “실제로 저는 바딩에게 그렇게 보였습니다.”
  라틸다는 눈쌀을 찌푸렸다.
  “그렇게 보이다니요?”
  “약하게 보이도록 내버려 두었다고요. 저는 의식적으로 상대보다 강해 보이는 짓은 하지 않거든요.”
  “맹수는 포효하여 자신을 과시하죠. 그건싸우지도 않고 상대를 물리칠 수 있는 방법이기 때문이에요. 왜 자신을 작게 보이려고 한거죠?”
  “제 경우에는 그렇게 하는 게 싸움을 피하는 방법이거든요. 언짢았나요”
  “그래요. 당신이 망신을 당하는 건 곧 내가 망신을 당하는 것과 같아요.”
  “음, 그러죠. 다음부터는 당신이 원하는 대로 할게요, 라틸다.”
  로일은 지나치게 진지한 얼굴로 라틸다의 말을 받아들였다. 라틸다도 곧 바딩의 말을 잊어버릴 수 있었다. 사실 그녀가 예상했던 것에 비하면, 그것은 망신이랄 것도 ㅇ벗었다. 오히려 이후에 만날 귀족들에 비하면 바딩과 검은 사자 백작은 아주 정중한 편이었다.
  “이게 누구신가, 레이디 라틸다? 전에 봤을 때는 어린애였는데, 지금은 아주 성숙한 여인이 되었군.”
  라틸다는 그의 목소리를 듣는 순간 인상부터 찡그렸다. 파티장에서 가장 만나기 싫은 사람이었건만 그는 예전에 안면이 있었다는 자신감 만으로 다가왔다.
  그녀는 로일이 과감하게 그를쫓아내 주길 바랬지만, 로일은 그저 접근해 온 귀족을 위해 얌전히 뒤로 물러났다.
  “엔리 로 디에르 자작. 어디 계신가 했더니 제 등 뒤에서 접근해 오시는군요. 오랜 만입니다.”
  라틸다는 한껏 비아냥 거리며 말했건만, 디에르는 오히려 자신을 환영해주는 소리라고 착각한 나머지 튀어나온 자기 배만큼이나 엄청난 친근감을 보이며 다가왔다. 그를 따르는 경호원 마저 하나같이 디에르와 똑같은 느글거리는 눈동자로 라틸다를 바라보고 있었다. 과연 아버지가 옆에 있어도 그가 이렇게 다가올 수 있을지 궁금했다.
  “아까부터 말을 걸고 싶었지만, 보는 눈이 많아서 조금 자제했소. 지금은 다들 하얀 늑대들을 보느라 정신이 없어 조금 시간을 내었지.”
  디에르는 꽤나 배려한다는 말투로 말했다.
  “붉은 장미 백작께서는 잘 계신지 모르겠소.”
  “내일 오시니 직접 보시죠.”
  “옆에 있는 분은?”
  “제 경호 기사에요.”
  “으음, 그럼 내 경호원들과도 말이 통하겠군. 이 셋은 내가 있는 도시에서 가장뛰어난 검사들로 둘은 브로도 지방에서 열린 검술 대회에서 우승한 경력까지 가지고 있소. 백작의 따님을 경호할 정도니 검에 대한 이야기를 나눌 만 하겠지.”
  디에르는 로일에게 권했다.
  “옆에 가서 내 경호원들과 따로 시간을 갖는 게 어떤가? 난 레이디와 잠시 지난 일을 이야기 할까 하네.”
  그는 허허 웃으며 음식 기름 묻은 손을 슬그머나 그녀의 어깨에 올려 놓았다. 라틸다는 당장 한 소리 하려고 했지만, 로일의 손이 그보다 더 빨랐다. 디에르의 손목을 움켜쥔 로일의 힘이 어찌나 센지 그는 숨 죽인 비명을 질렀다. 잘 훈련된 경호원 둘은 당장 품에 있는 단검을 꺼내려 했지만 로일이 꺼내든 놀라운 무기에 둘의 몸이 경직되었다.
  과일을 찍어먹던 손가락 길이만한 포크였는데, 목에 닿은 차가운 금속은 칼과 다를 바가 없었다. 포크를 대지 않은 다른 한 명은 눈빛만으로 제압한 뒤 로일은 디에르 자작에게 말했다.
  “물러나십시오. 레이디께서 좋아하시지 않으십니다.”
  자작은 그 와중에도 화를 내고 있었다.
  “놔라, 이놈. 감히 경호원 주제에 누구 몸에 손을 대는 거냐?”
  “내게 명령을 내리는 사람은 한 명 뿐이오. 디에르 자작. 어떻게 할까요, 라틸다?”
  로일은 손에 쥔 힘을 조금도 배지 않고 물었다. 라틸다는 은근히 이 상황이 즐거워, 놀리는 투로 말했다.
  “놔드려요, 그러지 않아도뼈가 안 좋은 분이에요.”
  로일은 자작을 놓아주고, 그의 경호원 목에 들이댄 포크도 되돌렸다. 자작은 로일을 죽일 듯이 노려보며 잡힌 곳을 주물렀다.
  “너무 목숨을 가벼이 여기지 마라. 여긴 검은 사자 백작의 영지인 도시에 나의 투자 도시이기도 한 곳이야. 내 명령 한 마디면 네 목 하나 따는 건 일도 아니야.”
  “어느 쪽이 제 목을 따는 겁니까?”
  로일은 포크를 들이댔던 경호원을 바라보았다. 라틸다는 웃음을 참느라 애를 썼다. 자작은 당장 단검을 꺼내 달려들려는 경후원을 저지한 후 천천히 말을 이었다.
  “자넨 아직 내 위치를 모르는군. 자네가 얼마나 검에 자신이 있는지는 모르겠으나, 내가 지갑만 열어보이면 내 밑에 모일 용병이 얼마나 되는지 아나? 원한다면 하얀 늑대들도 대 밑으로 고용할 수 있어!” 
  그 말에 괜스레 라틸다가 화가 났다.
  “그런 무례한 말씀이 어디 있소? 당신이 날 어떻게 보고 있는지는 아주 잘 알고 있습니다. 그게 얼마나 무례한 행동인지 모르는 자에게 예의를 가르치고 싶지 않지만, 나라에 오신 손님을 상대로 그런 말을 하는 건 옳지 않아요.”
  “그럼 경호원 관리부터 먼저 하는 게 어떻소?”
  점점 열리 올라 서로의 목소리 톤이 올라갈 즈음에 하얀 드레스를 입은 여자가 다섯 명의 사이로 끼어들었다. 갑자기 모두 말을 멈추고 자작의 옆에 있는 여자에게 눈을 주었다. 그녀는 마치 자기도 모르게 여기에 서 있거나, 아니면 아주 우연히 지나가는 것처럼 과장된 손 동작을 보이며 인사했다.
  “어머나, 미안해요. 남 얘기 듣는 건 취미가 아니지만, 갑자기 하얀 늑대들 이야기를 하는 것 같아 얼른 끼어 들었어요. 하지만 여기에는 아는 얼굴이 하나 있네요. 이왕 왔으니 인사라도 해야겠죠? 아까 저한테 돈 몇 푼 준다며 아름다운 저택으로 끌고 가려고 했던 앤리 로 디에르 자작님 맞죠?제가 기억력이 안 좋아서요.”
  아즈윈은 장난기 가득한 미소를 얼굴에 품고 디에르의 코 앞까지 다가갔다. 안 그래도 키가 큰 아즈윈이 힐까지 신고 있으니 키가 작은 자작은 어쩔수 없이 그녀를 올려다보며 뒤로 물러나야 했다.
  “아, 아까는 제가 좀 무례했소. 용서하시오.”
  디에르는 뒤늦게 사과했다.
  “하얀 늑대들을 고용하신다구요? 자, 얼마를 주실 건가요? 액수만 맞는다면 기꺼이 당신의 저택을 찾아 가겠습니다. 물론 아까처럼 밤일을 위해 간다는 소리는 아니니 너무 기대하진 마시길.”
  “사, 사과할 기회를 주시오. 아, 아즈윈 울프. 어떤 악의가 있어서 그런게아니오.”
  “사과는 무슨 사과? 그냥 돈이나 달라니까. 얼마 줄 거요?”
  아즈윈은 웃으며 한 걸음 다가섰고 디에르는 울먹이며 한 걸음 물러섰다. 아즈윈은 멀뚱히 서 있는 디에르의 경호원을 힐끔 보다니 말했다.
  “이봐들, 자네 주인이 위험에 처했는데, 안 도와줄꺼야?”
  그들은 머뭇거리며 거기에 뭐라 대꾸도 하지 못했다. 그들도 오래 수련을 한 검사들이며, 귀를 틀어 막고 살지는 않았으므로 하얀 늑대들이 누구인지 잘 알고 있었다. 또한 자기들의 실력으로는 하얀 늑대가 아니라 울프 기사단의 기사도 이기지 못 한다는 것을 아주 잘 알고 있었다.
  “디에르 자작, 아까부터 계속 이쪽을 보고 있었는데, 앞으로 경호원을 뽑으려거든 돈이 아니라 신의로 뽑으세요. 그리고 여기에 있는 검사 분은 하얀 늑대들의 캡틴이 지목한 양반이니까 건들지 마시고.”
  디에르는 고개만 끄덕인 후 달아나듯 사람들 틈으로 걸어갔다. 아즈윈은 호탕하게 웃음을 터트렸다.
  “레이디 라틸다, 본의 아니게 당신의 즐거운 대화를 방해했군요. 캡틴이 여기 멋진 기사가 한 명 있다고 해서 구경하러 왔습니다. 검술은 어떨지 몰라도 일단 보기에 무척이나 잘 생긴 분이군요. 지루한 파티장에서 발견한 보석이랄까? 춤은 출 줄 아세요, 기사님?”
  로일은 빙그레 웃으며 가슴에 손을 얹어 인사했다.
  “처음 뵙겠습니다, 기사님. 저도 당신처럼 아름다운 분과 춤이라도 한 곡 추고 싶지만, 보다시피 저는 제 주인의 곁에 있어야 합니다.”
  “아, 그러셔야겠죠. 그리고......”
  아즈윈은 라틸다의 옆에 바짝 붙어 소곤거렸다.
  “아까 같은 저런 남자가 접근하면 구두 끝으로 정강이를 걷어 차 버려요. 적중률 높은 최고의 공격 방법이니까.”
  라틸다는 긴장된 마음을 풀고 웃음을 터트렸다. 아즈윈은 동료들이 있는 쪽으로 걸어가며 손을 흔들었다.
  “안녕, 멋진 기사님. 나중에 또 만날 수 있었으면 좋겟군요.”
  로일도 손을 들어보였다.
  “당신은 유난히 하얀 늑대들의 눈에 띄나 봐요. 이제 와서 묻는 건 우습지만, 혹시 당신 정말 대단한 사람 아니에요?”
  라틸다는 카셀에 이어 아즈윈의 잔영에 싸여 들뜬 목소리로 물었다.
  “그냥 떠돌이 여행자입니다. 당신이 아는 것 이상의 존재는 아니에요.”
  “그렇다면 당신은 앞으로 대단한 사람이 되겠군요. 어쩌시겠어요?정말 아란티아로 가실 건가요? 저와 한 약속 같은 건 잊어버려도 좋아용. 제 생각에는 아란티아에 당신의 미래가 있는 것 같아요. 신중히 판단하세요.”
  “저는 제가 좋아하는 일을 하는데 다른 건계산하지 않습니다. 그리고 지금은 당신의 옆에 있는 게 가장 즐거운 일이에요.”
  “그건 기쁜 일이지만, 당신을 제 옆에 두기에는 너무 부담스러운 게 아닌가 싶군요.”
  “제가 원하기도 했지만 또한 당신이 원해서 제가 있는 겁니다. 당신이 원하시면 저는 언제든 떠나겠습니다.”
  라틸다는 손을 내저었다.
  “오해 말아요. 당신이 싫다는 게 아니에요. 그냥....... 아란티아의 기사가 되는 건 당신 같은 검사들이 바라는 꿈이 아닌가요? 그런 꿈을 그렇게 쉽게 버린다는 건 제가 봐도 너무 아까워요.”
  “저는 먼 미래를 바라보고 행동하는 사람이 못 됩니다. 언제나 눈 앞의 일에만 집중하죠.”
  “충고할 만한 일이 되나 모르겠지만, 그건 그리 좋은 성격이 아니에요.”
  “고치려고 노력하지만, 지금은 아니에요. 라틸다가 원하면 언제든 전 떠나........”
  라틸다는 그의 어깨에 손을 얹었따.
  “아니에요. 그만하죠. 미안해요. 또 내가 솔직하지 못했어요. 옆에 있어줘서 고마워요. 이 말이 하고 싶었어요.”
  라틸다는 진심으로 말했다. 로일은 묵묵히 고개만 끄덕이고 라틸다의 옆을 지켜주었다.


  카셀은 하얀 늑대들에 대해 묻는 사람들의 질문을 교묘하게 피해가고 있었다. 카셀은 특별히 잘 생기거나 카리스마 있는 외모는 아니었다. 그러나 화려하게 치장한 아즈윈과 무서운 눈의 쉐이든, 근육질의 게랄드와 차가운 침묵으로 일관하는 던멜, 이들이 형성한 무거운 공기를 배경으로 한 카셀의 모습은 유난히 강해 보였다. 사정을 모르는 사람에게는 하얀 늑대들의 캡틴다운 외모를 가졌다고 착각할 만 했다.
  로일은 네 명의 중앙에 서 있는 그가 묘하게 어울린다는 생각을 하고 있었다. 얼굴이 선이 가늘어 가장 하얀 늑대와 거리가 먼 외모를 가진 로일이었기에, 원래 자기가 있어야 할 자리에 서 있는 카셀의 모습에 질투심마저 느낄 정도였다.
  어떻게 저 네 명을 자기 손 안에 두고 움직일 수 있을까? 마스터의 눈에는 카셀이 어떻게 평가될까?
  모두 그에게 호의를 가지고 대하는 반면, 검은 사자 백작만은 무관심으로 일관하고 있었다. 그는 파티에서 일부러 소외되어 한쪽에서 술만 마셨다. 가끔 그의 편인 귀족들이 다가가 말을 걸었으나 적당히 상대하다가 보내버리곤 했다.
  “허면 캡틴 카셀, 당신들이 이 나라를 빼앗으러 온 게 아니라고 어떻게 증명하겠소?”
  여러 가지 질문이 오고 가는 중에 목소리를 높인 노인의 목소리였다. 하얀 늑대들과 이야기 하는 초반의 들뜬 분위기는 가라앉고, 조용한 음악과 귀족들의 숨 죽인 목소리만 이어지고 있는 가운데 그의 강한 어조는 좌중을 순식간에 집중시켰다. 파티장에서 들리는 모든 소리를 소음인 양 차단하고 있던, 로일까지 그를 보게 될 정도였다.
  “질문을 하신 분의 성함을 여쭤도 실례가 안 될지 모르겠습니다. 제가 아직 이 곳 귀족들의 신상명세를 잘 몰라서.”
  “나의 이름은 쟌 말로 에노아요. 하지만 내 이름이 이 자리에서 중요한 건 아니오. 나를 비롯한 많은 이들이 그 점을 우려하고 있소. 아란티아라면 이제 그 강대국 론타몬 조차 함부로 못 하며 모든 나라들이 두려워 하고 있는 대국이오. 그런 나라의 가장 유명한 기사단이 직접 이 나라를 방문했소. 그렇다면 그건 뭔가 다른 목적이 있다고 해석될 만도 하지 않은가? 이 점을 어떻게 생각하시오, 캡틴 울프?”
  그것은 직접적으로 왜 왔냐고 따지는 말이었다. 해석하기에 따라 시비를 거는 거라고 할 수도 있었다. 그러나 카셀은 웃으며 아무렇지도 안게 대꾸했다.
  “그 점을 염려해주시니 영광입니다. 에노아 후작님께서는 우리 다섯 명이 이 나라의 운명 조차 바꿀 수 있다고 과찬해 주시는군요.”
  “나는 그런 좋은 뜻으로 말한 게 아니오.”
  에노아 후작은 부드럽게 넘어가려는 카셀의 말을 꼬집었다. 그는 지팡이를 바닥에 쿵 찍으며 말을 이었다.
  “단순히 국왕 폐하와 당신들의 여왕 사이에 있었던 과거의 약속 때문에 놀러 왔다고 믿는 이들도 있소. 하지만 내 생각에는 그렇지 않소. 나는 솔직히 말했으니 당신도 솔직히 말을 해줘야 할 거요, 캡틴 울프.”
  “거짓을 말할 생각은 추호도 없습니다. 에노아 후작. 그러면 저도 당신께 묻겠습니다. 후작께오선 검은 사자 백작의편에 있브니까, 붉은 장미 백작 편에 있습니까? 아니면 어느 쪽도 아닌 또 다른 세력입니까?”
  에노아 후작의 도발적인 물음에 이은 카셀의 말에 거기 모인 모든 귀족들의 행동이 멈췄다. 먹고 마시는 손도, 대화에 열을 올리던 입도, 심지어 파티장을 후덥지근하게 달구던 사람들의 호흡 조차 멈췄다. 로일은 저도 모르게 검은 사자 백작의 눈치를 보았다. 검은 사자 백작도 마시던 와인을 내리고 카셀 쪽을 바라보았다. 어쩌자고 카셀이 저런 말은 하는지, 로일은 불안하기만 했다.
  “지금 날 도발하는 건가, 캡틴?”
  “그런 뜻은 조금도 없습니다. 솔직해 지신다니 궁금한 걸 여쭈었습니다. 대답해 주시면, 저도 솔직히 대답하겠습니다.”
  “나와 샤이필드공작님은 샤를 3세 국왕 폐하께서 태어날 때부터 이 나라에 봉사를 해왔소. 그런데 이제 와서 그런 질문을 하는 건 뭐요? 내가 속해 있는 곳은 오직 카모르트 뿐이오.”
  “솔직한 답변이셨습니다. 그럼 저도 대답하겠습니다. 저는 국왕 폐하를 뵙기 위해 찾아온 것 외에는 어떤 목적도 없습니다. 우리의 방문 자체가 아란티아 여왕님께서 카모르트 국왕 폐하께 드리는 선물일 뿐입니다.”
  에노아 후작은 그 나이에도 건강한 이를 드러내 보이며, 지팡이로 바닥을 또 한번 툭 쳤다.
  “적절하지 못한 질문과 적적하지 못한 답변의 연속이었군.”
  “예. 우리 둘 다 그랬습니다.”
  “그럼 이 재미없는 대화는 그만둠세. 나중에 캡틴 울프는 나와 또 한 번 그 일에 대한 논쟁을 즐길 수 있겟어. 국왕 폐하와의 일이 끝나고 내 영지로 초대할 때 한 번 찾아주지 않겠소?”
  “저는 인생의 지혜를 모두 품고 계신 분들과의 대화를 아주 좋아 합니다. 초청을 기다리겟습니다.”
  긴장된 분위기는 순식간에 풀어지고, 다들 웃었다. 가장 안심한 사람은 로일이었다.
  로일이 보기에도 카셀은 정말 하얀 늑대들의 캡틴답게 처신하는 것 같았다. 자신이 캡틴으로 계속 있엇다면 지금의 카셀처럼 모두에게 지시를 내리고 에노아 후작과 저런 대화를 나누는 게 가능했을까?
  그는 자신이 시야가 좁다는 것을 아주 잘 알고 있었다. 폭 넓게 주위를 살피고 미래의 일을 하나씩 대비하는 것은 그에게 있어 불가능한 일이었다. 어쩌면 칼을 잃어버린 건 잘 된 일인지도 몰랐다.
  파티장 바깥이 소란스러워졌다. 사실 파티장에서 상당히 먼 곳부터 시작된 그 요란한 소리가 계속 이 쪽으로 접근하고 있었지만, 로일은 전혀 신경을쓰지 않고 있었다. 소란이 진정되지 않자, 경호원들이 뛰쳐나가고 대신들은 누군가에게 ‘안됩니다.’라고 소리지르고 있었다.
  우습게도 대신들이 필사적으로 만류를 하는데도 정작 말려야 할 경비들은 두 손 놓고 가만히 있었다. 그들이 게으르거나 대신들이 쩔쩔 매는 걸 구경하고 있는 상황은 분명 아니었다. 파티장의 모든 귀족들을 통제할 수 있는 권한을 가진 경비들 조차 지금 들어오고 있는 누군가를 상대로는 함부로 못하고 있다는 뜻이었다.
  문에서 멀지 않은 곳에 서 있는 검은 사작 백작과 바딩이 뒤로 물러나고 있었다. 바딩은 파티장에서 유일하게 허용된 무기인 단검을 꺼내려고 품 안에 손을 넣었다. 아직도 먹고 있던 게랄드가 접시를 내려놓았고, 팔짱만끼고 있던 쉐이든이 팔짱을 풀었다. 카셀은 귀족들과 대화를 멈추고 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 왕도 무슨 일인가 하며 자리에서 일어났다.
  “무장을 하고 파티장에 들어가시면 안됩니다, 백작님.”
  늙은 대신은 마지막까지 부탁했으나, 먹히지 않은 모양이었다. 결국 닫힌 문이 벌컥 열리며 붉은 색 플레이트 메일과 커다란 칼로 무장한 기사들이 파티장 안으로 들어왔다.
  음악이 멈춘 실내에 철컥거리는 금속음이 울리며, 시끄럽던 귀족들은 입을 다물었다. 열을 맞춰 들어오던 기사들이 걸음을 멈추자, 파티장은 완전한 정적이 내려앉았다.
  열 두 명의 기사들 사이로 그들과 같은 무장을 한 붉은 머리의 남자가 있었다. 붉은 수염과 붉은 갑옷은 라틸다의 붉은 드레스와 묘하게 어울렸다. 로일은 라틸다가 무척 당황하고 있는 것을 보고 그의 정체를 알았다.
  “이건 어떤 종류의 장난인지 모르겠군, 쟌스테인 백작.”
  검은 갑옷으로 중무장된 기사들이 장악하고 있는데도 검은 사자 백작은 전혀 두려워 하지 않았다. 바딩은 검은 사자 백작의 옆에 거의 붙어 있다시피 했는데, 백작도 그의 보호 안에서 벗어나지 않기 위해 천천히 걷고 있엇다.
  “반년 만이군, 뤼미에르 백작. 나도 폐하가 있는 파티장에 이런 복장으로 오는 것은 싫었소. 솔직히 말하면 미친 짓이지. 허나 당신의 영지에 맨몸으로 들어오는 것도 미친 짓인 건 마찬가지지 않겠소? 둘다 미친 짓이라면 나는 안전한 쪽을 택하겠소.”
  붉은 갑옷의 백작이 말했다.
  “나는 언제나 자네의 명예를 중히 여기지. 그런데 자네는 내 명예를 중히 여기지 않는가 보군. 내가 설마 폐하의 도시에 들어온 귀족을 공격하리라고 생각 했는가?”
  “당신의 명예가 내 목숨만큼이나 가치있는 일인지 모르겠군. 사실 전에는 그랬었으나, 지금은 그렇다고 할 수 없소. 내 딸이 당신의 기사단에게 공격 당했다는 소리를 듣고 내 목숨은 나 스스로 지키기로 했소.”
  “그게 무슨 소린가?”
  검은 사자 백작은 눈을 부릅떴다. 붉은 장미 백작은 국왕을 향해 소리쳐 말했다.
  “이런 모습으로 밖에 인사드릴 수 없음을 용서하십시오. 폐하. 제 이름과 명예를 지키기 윟나 싸움 때문에 검은 사자 백작과전쟁을 벌임으로써 폐하께 심려를 끼쳐드리는 점, 언제나 죄송스럽게 생각하고 있습니다. 그러나 얼마 전 이 곳을 향하는 제 딸아이가 검은 기사들의 공격을 받았다는 정보가 있었습니다.”  
  그의 말이 끝나기도 전에, 검은 사자 백작은 화가 나 소리쳤다.
  “터무니 없는 모함이다, 쟌스테인 백작. 설마 검은 기사의 공격을 받았다고 한들 그게 라이온 기사단의 공격이라는 증거는 어디에도 없다.”
  “어떤 오해에도 변명하지 않는 뤼미에르 백작께서 왜 그런 말을 하시오? 폐하, 이제 와 이런 복장으로 예를 따지지는 않겠습니다. 그러내 내 딸을 공격한 건 명백한 도발입니다.”
  붉은 장미 백작도 지지 않고 소리쳤다. 국왕은 두 손을 내저으며 다가갔다. 
  “둘 다 진정하시오. 특히 붉은 장미 백작은 일을 너무 과격하게 해결하려 하지 마시오. 나는 두 사람의 전쟁에 대해 일부는 이해하고 있으며, 조만간 해결을 할 거라고 믿소. 그러나 이런 식으로 상황이 악화되는 건 원하지 않소.”
  “그렇다면 폐하. 뤼미에르 백작에게서 내 부하들이 죽고 내 딸이 위험에 처한 일에 대한 사과를 받고 싶습니다.”
  붉은 장미 백작은 손가락으로 검은 사자 백작을 가리켰다. 검은 사자 백작은 이글거리는 눈으로 그를 바라보았다.
  “쟌스테인. 험한꼴 보이지 마라. 폐하와 모든 귀족들이 보고 있는 자리다. 최대한 너의 명예를 지켜줄 테니 지금 이 자리에서 물라나. 머리를 식히고 돌아오면 오늘 저지른 무례에 대한 잘못을 묻겠다.”
  “헛소리! 난 당신의 명예를 지켜줌과 동시에 당신이 먼저 사과하고 항복할 기회를 주려고 지금까지 전면전을 피해왔다. 당신이 믿고 있는 라이온 기사단과 검은 사자의 군대가 얼마나 과대포장 되었는지, 당신이 선대 때부터 지켜왔던 검은 사자의 힘이라는 것이 얼마나 나약한 존재인지 가르쳐 주겠다. 노르만트는 머무르지 마시오, 뤼미에르 백작. 나는 국왕 폐하께서 거처하는 이 도시를 건드리고 싶지 않으니까.”
  붉은 장미 백작의 말에 검은 사자 백작도 더 이상 화를 참을 수 없었는지 소리질렀다.
  “그런 말을 하고도 이 자리를 떠날 수 있을거라 생각하느냐?”
  “이 파티장에서 피라도 보고싶은거요, 뤼미에르 백작?”
  붉은 장미 백작이 두 걸음 다가왔고, 거기에 맞춰 바딩이 검은 사자 백작ㅇ의 앞으로 나섰다. 그러자 붉은 장미 백작을 지키는 붉은 갑옷의 기사들이 거의 동시에 한 발을 앞으로 내디뎠다. 철컥하는 금속응이 유난히 크게 퍼졌다. 그들의 손은 이미 칼 위에 올라가 있었다. 놀란 여자들이 짧게 비명을 질렀고, 남자들도 겁에 질려 더욱 뒤로 물러났다.
  “둘 다 자제하시오. 손님이 있는 자리요.”
  국왕이 엄히 말했다. 붉은 장미 백작은 그제야 왕의 옆에 서 있는 카셀을 발견했다.
  “안녕하시오, 쟌스테인 백작. 처음 뵙겠습니다.”
  카셀이 살짝 손을 들어 보였다.
  “하얀 늑대들......”
  붉은 장미 백작은 가늘게 눈을 뜨고 그의 웃는 얼굴을 노려보았다.
  “그래, 소문은 들었지. 내 부하들과 당신과 만났다고 하더군.”
  “아, 로즈의 기사 리토르. 만나 좋지 않게 헤어졌소.”
  “허면 왜 그 길로 나를 찾지 않았는가? 당신이 올 곳은 여기가 아니라 나의 영지였소.”
  그의 몇 마디 말만으로 귀족들은 긴장했다. 그는 짧게 카셀과 시선을 주고 받은 후 즉시 파티장 한 가운데로 들어갔다. 그가 지나가는 방향에 모여있는 귀족들이 좌우로 피해 길이 하나 생겼다. 길의 끝에는 라틸다와 로일이 있었다.
  “괜찮느냐, 라틸다?”
  투구를 옆구리에 끼고 피처럼 붉은 갑옷으로 무장한 그의 모습은 지나치게 웅장하여 라틸다의 모습은 왜소하다 못해 어린 아이 같았다.
  “아무렇지도 않습니다. 제가 검은 기사의 공격을 받았다는 걸 어떻게 아셨는지요?”
  라틸다는 작은 목소리로 물었다.
  “스몰레이크의 와인 상인에게 들었다. 그 말을 듣고 한 번도 쉬지 않고 여기까지 달려왔지. 로저에게 확인해 봤더니, 확실히 라이온 기사단이 맞다고 그러더구나.”
  “로저는 지금 겁에 질려 검은 솥뚜껑만 봐도 검은 갑옷이라고 떠들겁니다. 그들이 라이온 기사단이라고 확신하십니까? 아버님은 그들의 모습을 보지도 않으셨습니다. 확인되지도 않은 정보에 경거망동하지 마십시오.”
  라틸다는 다른 사람에게 들리지 않게 더욱 작은 목소리로 말했다. 그러나 붉은 장미 백작은 주위 시선에는 전혀 개의치 않고 소리쳤다.
  “모든 상황은 내가 알아서 한다. 너는.......”
  “그래요. 다 알아서 하시겠죠.”
  라틸다는 아버지를 지나쳐 붉은 갑옷을 입은 열 두 명의 기사 쪽으로 걸어갔다. 기사들은 그녀를 통과시켰으나, 뒤따르는 로일의 길을 막았다. 육중한 플레이트 메일의벽에 박혀 로일이 걸음을 멈추자, 라틸다는 버럭 화를 냈다.
  “모두 비켜요. 바보 같으니! 이 사람은 나의 경호 기사입니다.”
  따라오던 붉은 장미 백작이 물었다.
  “경호? 못 보던 기사인데, 누구냐?”
  “제 일입니다. 아버지는 상관하지 마십시오.”
  라틸다는 반항기 가득한 목소리로 대꾸했다. 붉은 ㅈ아미 백작은 코방귀를 끼며 기사들에게 손짓했다. 그제야 그들은 로일이 지나가갈 수 있는 길을 터주었다. 둘은 파티장을 빠져나갔다.
  “자네는 우선 딸 관리나 잘 해야겠군. 저래선 어떤 남자도 데려가지 않을 걸세.”
  검은 사자 백작이 한 마디 했다.
  “당신 아들이나 잘 관리 하시오. 남의 딸에게 치근덕대는 꼴 보고 싶지 않으니.”
  붉은 장미 백작도 받아 치고 파티장을 나섰다. 검은 사자 백작은 크게 웃음을 터트렸다.
  “저 열 두 명의 경호원 없이는 어디에도 못 가는 자가 백작의 명예를 따지다니 우습지 않은가?”
  어색한 침묵을 깨뜨리고 다들 억지로나마 웃음을 터트렸다. 하지만 하얀 늑대들과 왕은 웃지 않았다. 검은 사자 백작은 카셀에게 다가와 조용히 말했다.
  “이래도 어느 쪽과 대화해야 할지 내게 물은 건가?”
  그는 왕에게 양해를 구하고 파티장을 나섰다. 완전히 분위기가 식어버린 파티는 오래 가지 않았다.

  
  17. 카모르트의 국왕


  파티장에는 아직 뒤풀이를 즐기는 귀족들이 남아 있었다. 그들은 오늘 있었던 여러 가지 일들을 나름대로 정리하고 분석하고 있었다.
  최근 서로 대화할만한 공통 화제라고는 두 백작의 피 비린내 나는 전쟁 뿐이었던 터라, 하얀 늑대들이라는 소배는 밤새 떠들어 댈 만한 매력적인 소재였다. 하지만 결국 그 날의 가장 중요한 뉴스는 붉은 장미 백작의 선전 포고였다.
  남은 음식과 식기를 치우는 시종들과 시녀들이 바쁘게 돌아다녔고, 거의 쉬지 않고 몇 시간이나 계속 음악을 연주했던 악단들도 유난히 힘들었던 하루를 끝내고 자신의 악기를 챙기고 있었다.
  파티장 바깥에는 오늘 있었던 일을 빨리 다른 이들에게 알리고 싶어 서둘러 집으로 돌아가는 귀족들도 있었으나, 대부분 성내 별궁 또는 노르만트에 따로 마련한 숙소로 돌아갔다. 왕실의 경비들은 귀족들이 돌아가는 길목을 지키고 있었는데, 경비 대장은 그들의 배치 위치가 맞지 않는다며 호통을 치고 있었다.
  아직 하얀 늑대들과 한 마디 이야기도 못했다며 따로 만날 수 없냐고 왕실의 시종에게 몰래 돈을 쥐어주는 귀족도 있었다.
  북쪽 탑 꼭대기에는 카모르트의 국왕과 카셀이 있었다. 시원한 바람이 부는 망루에 서서 횟불로 이어진 귀족들의 귀가 행렬을 구경하다가 왕이 먼저 말을 걸었다.
  “아까 에노아 후작의 말을 고려한다면, 당신과 단 둘이 있는 게 위험할 수도 있겠군. 안 그렇소?”
  카셀은 왕과 같은 방향을 구경하며 숨을 돌리고 있던 차였다. 귀족들의 파티를 접해본 건 처음이었고 나름대로 파티에 대해 환상을 품고 있었으나, 동네 잔치보다 못한 재미없는 구경거리에 탁한 공기는 견디기 괴로웠었다. 음식과 술은 그나마 나았었는데, 냉정한 정신을 유지하기 위해 제대로 먹지도 못했다. 조금 배가 고팠다.
  “정말 걱정하시는 겁니까, 폐하?”
  예전에는 이름만 들어도 송구스러울 대단한 사람들을 하도 많이 접했더니 이제 한 나라의 국왕과 단 둘이 있는 것도 부담스러운 일이 아니었다. 차라리 지금은 쉬는 시간이 되어 주었다. 검은 사자 백작에 이어, 에노아 후작에, 붉은 장미 백작까지...... 특히 마지막에 나타난 쟌스테인 백작의 출현은 너무 예상 밖잉었다. 에노아 후작처럼 하얀 늑대들의 방문 자체에 의심을 품고 공격해올 귀족은 하나쯤 나타날 거라고 예상하고 있었다. 거기에 대한 대처는 이미 쉐이든과 상의해 두었기 때문에 당혹스러운 일은 아니었다. 하지만 쟌스테인 백작은 내일에나 만나게 될 거라고 생각했고, 그래서 대비를 전혀 하지 않고 있었다. 작전도 없이 적을 만난 꼴이니 카셀은 이후에 벌어질 일들을 짜내느라 짧은 시간 동안 머리를 셀 수 없이 굴려봐야 했다. 다행히 그는 자신의 딸만 데리고 사라져 주었다. 그 를 상대할 몇 가지를 겨우 구상한 상태에서 가버려 조금 허탈하긴 했지만, 어설프게 상대하는 것보다는 나았다.
  재미있는 건 이런 혼란 속에서 로일이 붉은 장미 백작 쪽에 합류 했다는 것이었다. 한 명쯤 따로 행동할 사람이 필요했지만, 이건 기대 이상이었다. 결과적으로 로일은 그쪽 스파이가 된 셈이었다. 혹시나 정체를 들키면 어쩌나 했지만 그의 실력이라면 위험에 빠질 일은 없을 거라고 쉐이든은 말했다. 하지만또한 아즈윈은, 로일이 뭔가 그럴 듯 하게 일을 풀어주지는 않을 테니 너무 많은 기대를 하지 말라고도 했다.
  “밑에는 왕실의 경비들과 제 친구들이 같이 지키고 있습니다. 만약의 위험 요소를 없에기 위해.”
  카셀은 왕이 자기들을 의심하거나 두려워 하지 않도록 조심조심 말했다.
  “내 수호 기사들이 하얀 늑대들을 막을수 있을거라 생각하지는 않소만.”
  “폐하, 이런 말씀 드리면 오해의 여지가 많겠지만, 하얀 늑대들이 원한다면 이 나라의 누구도 안전할 수 없습니다. 지금은 그냥 믿어 주십시오. 우리는 폐하를 도우려고 온 거지 해하려고 온 게 아닙니다.”
  “지난 몇 년 간 많은 일들이 있었고, 그 사이 나는 겁 밚은 토끼가 되어 버렸소. 이해해주시오. 그보다 두 백작을 본 소감이 어떻소?”
  “폐하의 근심이 어느 정도인지 알겠더군요. 컨트롤 할수 없는 맹수를 마당에 키우고 있는 심정이시겠습니다.”
  국왕은 난간에 손을 짚었다. 침묵은 그의 뜻을 대변했다. 카셀은 그가 말을 꺼낼 때까지 기다렸다.
  “나 샤를 3세, 카모르트가 가장 위대한 귀족 정치를 펼치는 아크랜드의 강국이었을 때 있었던 국왕의 이름을 가진 나요. 헌데 내가 왕일 때 무슨 사건들이 있었소? 즉위식을 한지 1년 만에 론타몬 정복 전쟁의 첫 희생국가가 되어 치욕적인 항복 문서를 썼으며 다른 나라의 도움으로 겨우 국력을 회복한 후에는 두 백작 사이에 끼어 아무 말도 못하는 신세가 되었소. 내가 과연 국왕의 자리에 있을 자격이 있는가? 이것이 당연한 지위인가? 지금 와서 이런 의심을 하게 된 내 자신이 얼마나 한심스러운 지 알겠소?”
  그것은 특별히 왕이 무능해서가 아니었다. 그러나 카셀은 대답하지 않았다. 그는 짧은 인생 경험에 비추어 보면 상황을 비관적으로 해석하며 자학하는 상대를 북돋아줄 수 있는 방법은 없었다. 그는 계속 기다리기로 했다. 샤를은 한참이나 찬 바람을 쐬다가 화제를 바꾸어 물었다.
  “그보다 아란티아의 여왕은 잘 계신가? 처음 뵐 때가 5년 전이었지. 인상적인 만남이었어.”
  “어땠습니까, 폐하께서 본 아란티아의 여왕님은?”
  카셀은 아직 만나보지도 못한 여왕을 아주 잘 안다는 듯 상대의 이야기를 청했다. 왕의 말에서 그는 아란티아의 여왕을 만나볼 생각이었다. 사실 하얀 늑대들도 여왕 새다니엘을 만나본 게 손가락을 꼽을 정도라며, 그녀에 대한 이야기는 잘 하지 않았다. 카셀의 입장에서는 다행스러운 일이었다. 여왕에 대해 잘 몰라도 그것은 부자연스러운 게 아니었다.
  “론타몬이 물러난 후 각 나라가 서로 연합을 이루기 위해 모인 자리였소. 한 나라의 국왕으로서 참가했는데도 긴장될 만한 쟁쟁한 사람들의 모임이었지. 사실 그 자리에 있는 누구라도 그랬을 거요. 서로들 명성으로만 듣고 , 얼굴은 처음 보는 전쟁 영웅들의 첫 상견례이기도 한 자리였으니까. 이로피스의 왕실 기사단장이나 가넬로크의 드래곤 기사단 데라둘 마치, 당시 아란티아 울프 기사단의 캡틴 퀘이언 울프까지. 죽은 익셀런 기사단의 웰치까지 모였다면 아크랜드의 최고 기사는 다 모인 셈이었소. 나는 그 중 퀘이언을 가장 인상적으로 보았소. 같은 울프 기사단의 캡틴이지만 당신과는 전혀 다른 인상이었지. 뭐랄까.......”
  다를 수 밖에 없었다. 카셀은 침을 삼키고 왕의 뒷말을 기다렸다. 그러나 왕은 고개를 저었다.
  “아니오. 기억이 잘 안 나는군. 그저 달랐다는 것만 기억나오. 특별히 당신과 그를 비교할 생각은 없었소. 어쨌든 가넬로크에서 열린 그 회의는 일주일간 계속 되었는데, 나는 첫째 날 밤 정원에서 발견한 세상에서 가장 아름다운 여인과의 만남을 아직도 기억하고 있소. 비가 조금 내리는 정원이었소. 알지 모르겠는데, 가넬로크의 정원은 천상을 표현한 듯 아름답소. 그런 곳에 살짝 젖은 긴 금발의 여인이 하얀 옷을 입고 호수를 바라보고 서 있는 걸 우연히 훔쳐보게 되었소. 마치 천사가 내려온 것 같았어..... 아니면 전설 속의 엘프라던가.”
  그는 그 때를 회상하며 짧게 한숨을 쉬었다.
  “그녀의옆을 지키고 있는 기사가 퀘이언이라는 걸 알았다면 절대 접근하지 않았을 텐데. 나는 홀린 듯 그녀에게 다가가 내 유치한 사랑을 고백해 보았소. 그녀는 웃으며 내 이야기를 조용히 들어주었지. 나는 많은 이야기를 그녀에게 해주었으나 그녀는 아무 말도 하지 않았소 .그런데도 마음은 편했소. 하지만 이야기를 오래 할 수록 불순한 마음으로 접근한 내 자신이 창피하여 그만 자리에서 일어나고 말았소. 하지만 이 기회를 놓치면 평생 이야기하지 못할 거 같이 이런 말을 해버렸지. ‘처음 본 순간 당신을 사랑하게 되었소. 나와 함께 나으 ㅣ왕국으로 간다면 당신에게 내 모든 것을 주겠소.’ 어린 아이의 숙스러운 고백 같았지. 그녀는 갸날픈 몸매에서 나올 것 같지 않은 큰 웃음을 터트렸소. 그리고이런 말을 하더군. ‘당신은 지금 아란티아를 달라고하시는군요. 당신은 좋은 남자 같지만, 저는 아란티아 외에는 누구도 일생을 함께 하지 않기로 맹세했답니다.’ 그 말이 왜 그리 충격적이었는지, 난 한 동안 움직이지 못했던 것 같소. 정신이 돌아왔을 때 그녀는 인사를 하며 그 정원을 떠난 후엿지.”
  국왕은 약간은 즐거워 하며 약간은 쑥스러워 하며자신의 부끄러운 과거를 말했다.
  “저도 여왕님에 대해 많은 것을 안다고 생각하지 않지만, 누구든 여왕님을 마주하면 그런 신비로움에 휩싸여 실수를 저지르기 마련이죠. 여왕 폐하를 뵌 건 열 손가락 안에 꼽을 정도로 불과한데, 만날 때마다 허둥대며 눈을 어디다 둬야 할지모르죠. 하지만 막상 이야기를 시작하면 그런 긴장감은 금방 잊어버린답니다.”
  카셀은 아즈윈이나 쉐이든이 말한 여왕의 이미지와 지금 국왕이 말한 이미지를 결합하여 거짓말로 떠들었다. 그것은 카셀이 머리속에서 이미지 한 아란티아의 여왕이었다. 다행히 카셀이 말한 여왕의 모습은 왕의 기억 속에 남아있는 여왕과도 거의 동일한 모양이었다. 그리고 엉뚱하게도 카셀은 자신이 거짓말로 내뱉은 묘사에 감탄하여, 새다니엘 여왕을 만나보고 싶어졌다.
  “아무에게나 허락하지 않는 아름다움이란 거겠지.”
  그는 먼 과거를 회상하듯 웃음 지었다.
  “그럼 폐하는 그걸로 새다니엘 여왕님과의 만남을 끝내신 겁니까?”
  카셀이 새삼스래 물었다.
  “그 뒤로는 만난 적이 없소. 그런 회으가 여러 번 있는 게 아니니까.“
  왕은 뭐가 이상하냐는 듯 말했다.
  “첫눈에 반한다는 것은 아주 중요한 일입니다. 폐하께서는 그 느낌을 무시하신 겁니다.”
  “상대가 아란티아의 여왕인데도 감정에 충실해야 한다는 거요, 캡틴은?”
  “때론 충실해야 할 때도 있는게 아닙니까? 폐하, 그 분과 만나 즐거웠다면 최소한 또 다른 만남을 기약할 수도 있었습니다. 하지만 폐하는 그 즉시 그 분과의 인연을 끊으려 했군요.”
  “무슨 소린지 난 잘 모르겠군.”
  카셀은 크게 심호흡했다. 다시 한 번 머리 속에 이미지된 여왕을 머리 속에서 끄집어 내었다. 아즈윈은 세상의 고귀함과 순수함을 모두 쓸어 담은 것 같은 여왕을 이야기하며 거기에 한 가지를 덧붙인 말이 있었다.
  ‘그 분은 외로워 해. 친구가 없거든. 가끔 내가 말 상대 해주러 찾아가면 어린 아이처럼 기뻐해.’
  그는 아즈윈의 그 말에서 유추한 여왕의 생각을 읽어 보았다. 아마도 여왕의 진짜 생각을 확인할 길은 없겠지만, 지금 중요한 건 사실여부가 아니었다. 카셀은 이 자리에서 국왕의 진심을 끌어내야 했고 그것을 위해, 아무리 하얀 늑대들이 존경하는 여왕이라 해도 이용해 먹을 수밖에 없었다.
  “폐하께서는 이미 잊어버렸을지 모르나, 여왕 폐하께서느 ㄴ아직도 당신과의 짧은 만남을 기억하십니다. 그래서 여기 우리가 와있습니다. 알현실에서 검은 사자 백작의 눈치가 보여 폐하께 마치 거짓을 말하는 양, 선물 이야기를 꺼냈습니다만, 사실 선물은 진짜 있습니다. 하얀 늑대들, 세상 모든 기사들을 압도하는 다섯 명의 기사가 바로 새다니엘 여왕님께서 수 년 전에 한 번 만난 친구에게 보내신 선물입니다.”
  샤를 왕은 말문이 막혀 몇 번이나 입을 열었다가 닫았다. 그는 기쁜 표정을 지었다가도 슬픈 표정으로 바뀌고, 슬픈 효정에서 난처한 미소를 짓기도 했다.
  “내가 무슨 말을 해야겠소?”
  그가 겨우 꺼낸 말이었다.
  “제가 여쭙겠습니다. 샤를 국왕 폐하. 아란티아에 원군을 요청할 때 폐하께서는 무엇을 이루기 위해 원군 요청을 하셨습니까? 말씀해 주십시오. 지금은 솔직해야 할 시점입니다. 앞으로 단 둘이 있게 될 순간이 언제 또 올 지 알 수 없습니다.”
  “난.......”
  샤를 왕은 어젼히 말을 쉽게 잇지 못했다. 카셀은 그가 말을꺼낼 때까지 꾹 참았다. 둘 사이에 오고 가는 짧은 침묵의 시간은 왕뿐 아니라 카셀에게도 견디기 힘든 인내의 순간이었다. 그리고 샤를 3세, 카모르트 국왕은 누구에게도 이야기 하지 못했던 자신의 속내를 오늘 처음 만난 카셀에게 말했다.
  “나는 두 백작의 군대를 진압하고, 그것을 위해 오직 왕만을 위한 군대를 모으고 싶소.”
  카셀은 일단 사실 여부를 확인하지 못한 추측을 다른 나라 국왕에게 떠들어 댄 것에 대해서 새다니엘 여왕에게 사과했다. 언제고 기회가 된다면 진짜 사과할 생각이었다. 그러나 덕분에 정말 왕에게 듣고자 한 말을 이끌어 낼 수 있었다.


  “무슨 이야기 했어?”
  아즈윈은 탑에서 내려온 카셀에게 대뜸 물었다. 주위에는 아직 왕의 경비와 시종이 있었으나, 카셀은 말하길 주저하지 않았다.
  “국왕 폐하의 첫사랑 이야기.”
  쉐이든이나 게랄드는 무슨 엉뚱한 소리냐 했지만, 여왕과 많은 이야기를 해봤을 아즈윈은 알만하다는 눈빛이었다. 왕으 경비들은 카셀의 뒤를 따라 왕이 내려올 때까지 하얀 늑대들의 눈치를 보느라 여념이 없었다. 말을 걸고 싶은 데 용기를 내지 못하는 모습들이었다.
  왕실의 경비로 뽑히려면 얼마나 힘든 과정을 거쳐야 할까? 일개 용병으로 이런 자리는 꿈도 꾸지 못할 것이다.
  고향에 돌아가 검술을 가르쳤던 용병에게 자신이 겪은 이야기의 백분의 일이라도 말해주면 그는 그 이야기의 백분의 일이라도 믿을까? 카셀은 그들에게 수고하라는 말을 해주고 먼저 내려갔고, 친구들도 그의 뒤를 따랐다.
  숙소에 돌아갈 때까지 그들은 아무 말도 하지 않았으나, 모두 한 자리에 모인 방에서 게랄드가 갑자기 큰 소리로 말했다.
  “붉은 장미 백작이 오늘 데리고들어온 놈들 중에 내가 아는 얼굴이 하나 있더라.”
  “그건 왠 뜬금 없는 소리야?”
  아즈윈은 별로 관심도 없는 이야기를 한다고 면박을 주려 했으나, 게랄드가 말하는 게 더 빨랐다.
  “백작이 파티장에 이끌고 들어온 그 열 몇명되는 기사 놈들 있잖아 붉은 갑옷의.....”
  “그러니까 그게 어쟀다고?”
  “내가 우드라 나이트라는 조직에 대해 말한 적 있지? 그걸 제창한 녀석이 그녀석이야. 이름이 뭐였드라. 리, 리크? 리케? 기억이 안 나네. 하여근 그 당시 나랑 겨뤄서 유일하게 지지 않은 놈이었지.”
  “호오, 불의 용병 게랄드께서 인정하는 녀석도 있었나?”
  “용병 시절에도 경쟁자는 있었으니까. 혼자서 검을 단련한다는 게 말이 되? 내 경우에는 그 녀석과의 겨쟁이 검의 배움터였다. 만약 그 때 나와 같이 울프 기사단 시험에 응했다면 틀림없이 합격 했을 거야.”
  게랄드의 말에 카셀이 긴장하며 말했다.
  “너와 같은 레벨이 그 열두 명 중의 한 명이란 말이야? 그럼 나머지도?”
  “그런 놈이 그렇게 흔할 리가 있겠어?아마 그 녀석이 리더쯤 되겠지. 내가 아는 그 녀석 성격을 고려해보면 대장이 아닌 채로 그 자리에 있을 리가 없어. 하여간 녀석이 나와 헤어진 후 게으림피우며 뱃살만 키운 게 아니라면 지금쯤 울프 기사단 정도의 실력을 갖추지 않았을까 생각해.”
  “나머지도그럴까?”
  카셀이 다시 묻자, 게랄드는 짜증 낸듯 말햇다.
  “울프 기사단의 실력이란 게 그렇게 흔하지 않다니까 그러네!”
  쉐이든이 개입하며 카셀을 옹호했다.
  “우린 언제나 최악의 사태를 예상하며 움직여야 해. 그들 열 두명이 모두 네가 아는 녀석과 같은 실력이라면? 자, 카셀, 그 경우에 대해서는 어떻게 생각해.?”
  “글쎄, 우리가 그들과 직접적인 대결을 한다고 볼 수는 없지만, 또 혹시 모르지. 상관 없을 거야. 지금은 붉은 장미 백작의 전력을 미리 안 것만으로도 큰 수확이야.”
  “지금은 게랄드의 과겨 연인을 걱정할 때가 아니야. 내일 일을 생각해야지.”
  아즈윈이 말햇다. 게랄드가 얼굴이 벌개지며 뭐라 한 마디 하려 할때 잽싸게 카셀이 말을 먼저 꺼냈다. 둘의 말싸움이 시작되면 끝날 때까지 별 해괴한 욕을 참고 들어줘야 했다.
  “내일은 아마 국왕이 국정 회의를 소집할 거야. 오늘 했던 이야기를 모두에게 하기 위해서. 아까 몇 가지 이야기를 나눴는데, 이 자리에서 말할 필요는 없겠지. 대부분 쉐이든과 내가 예쌍했던 질문과 대답이었어.”
  “아무 말도 못하던 왕이 드디어 제 할 말을 하는 거야?”
  아즈윈이 킥킥 대고 웃었다.
  “그걸로 웃으면 안돼. 국왕은 나름대로 고민이 많아. 그의 상황에서는 저렇게 밖에 행동할 수 없었던 거야. 난 이해할 수 있어.”
  아즈윈은 여전히 웃는 얼굴로 어깨를 으쓱했다. 카셀은 두 손을 비비며 천천히 다음 일을 이야기했다.
  “단지 내일 회의 때도 국왕이 소심하게 행동하는 게 걱정 돼. 붉은 장미 백작은 전쟁을 선포했어. 아무리 그게 노르만트를 배제한 백작끼리의 전쟁이라고는 해도 둘의 세력을 생각하면 결고 왕실이 안전할 수는 없을 거야. 그리고 우리 역시. 그것 때문에 국왕이 이보다 더 소심해지면 국왕은 자신이 원하는 바를 펼치지 못해. 우리는 할 일이 많아. 내일 회의 때 언급해야 할지 말아야 할지 아직 모르겠는데, 잊지 말아야 할 두 가지 일을 항상 고려해 두어야 해. 검은 기사와 암살자들.”
  나름대로 긴장감이라도 조성해보려고 말했으나, 반응은 시큰둥 했다. 대체로 그들은 싸움 이야기라면 별 위험성을 느끼지 않았다. 그리고 아즈윈은 조금이라도얘기가 무거워지려고 하면 언제나 딴 얘기 하길 좋아했다.
  “아, 그보다 붉은 장미 백작의 딸, 이름이 라틸다라고 했지? 보통이 아니더라. 두 백작의 전쟁 발발 원인이 그 여자 때문이랬지?확실히 그 정도 미모의 여자와 파혼 당하면 내가 남자래도 전쟁 벌이겠더라. 그 여자의 경호원 누구는 좋겠네.”
  “남자란 누구든 외모를 따르지.”
  게랄드가 들으라는 식으로 크게 말했다.
  “여자라고 안 따지는 줄 아냐? 너였으면 그 여자 경호원으로 있지도 못해!”
  게랄드와 아즈윈은 또 재미없는 말싸움을 시작하려 했다.
  “내가 보기에는 아즈윈도 누구 못지 않아. 난 아즈윈이 하얀 드레스를 입고 앞에 나타났을때 정신이 혼미했을 정도였어.”
  카셀이 말했다.
  “거봐 들었지? 캡틴의 말은 언제나 옳아.”
  아즈윈은 손을 내밀었고, 카셀은 얼결에 그 손을 마주 쳤다. 쉐이든도 작은 소리로 웃었다.
  카셀은 문득 이 곳까지 오면서 보냈던 야영이 떠올랐다. 그 때는 아무 부담 없이 모닥불을 앞에 두고 이것저것 많은 이야기를 했었다. 어제만 해도 아즈윈과 춤을 추고 게랄드가 검술을 가르쳐 주었고, 쉐이든은 정치에 대한 다양한 사고 방식을 보여주었다.
  그것은 카셀에게 있어 너무나도 즐거운 시간이었다. 지나치게 즐거운 나머지 스스로 자기 처지를 살펴봐야 했을 정도였다. 이제 이 곳은 장소가 달랐다. 카셀은 아쉬웠으나 자제하기로 했다.
  “그럼...... 오늘은 이만 쉴까?”
  “아니!”
  아즈윈은 눈을 동그랗게 뜰 정도로 놀라며 거절했다.
  “예쁘게 차려 입느라 시간도 많이 걸렸는데 아깝게 벌써 자라고? 어차피 이런 옷 입은 모습 보여줄 사람 너희들 밖에 없단 말이야. 니들도 그런 옷 입은 거 오랜많이지 않아? 더 떠들다 자자.”
  “그래, 아즈윈이 드레스 입은 모습 당분간 볼 일 없을 테니 실컷 봐둬야겠지.”
  쉐이든이 나직이 웃으며 자리에서 일어나더니 문을 열고 밖에서 대기하고 있던 시녀를 불렀다.
  “여기 와인 세 병과 안주로 적당히 먹을 거 한 접시 가져다 주겠나?”
  게랄드는 벌써 의자를 동그랗게 배치하고 있었고, 던멜은 이미 그 중 한 자리에 앉아 있었다. 시골에서 농사 지을 때는 누구도 밤늦게 대화하는 걸 즐기지 않았다. 카셀은 지루한 밤을 홀로 책을 읽으며 지냈고 가상의 친구를 만들어 격렬한 토의른 나누기도 했다. 그러나 지금은 같이 할 친구가 있었다. 왜 그 동안의 야영이 짜릿할 정도로 즐거웠는지, 그는 이제야 알 수 있었다.
  “내일 일은 내일 생각 하는 거고, 될 일은 되도록 내버려 두는거야.”
  게랄드는 아직도 멀뚱히 서있는 카셀의 목을 휘감아 끌고 와서 의자에 앉혔다. 그 날 밤은 늦게까지 잡담을 이어갔다. 언제나 이야기 하며 느끼고 있었지만, 하얀 늑대들의 평가는 아즈윈이 가장 정확하게 내렸다.
  외아들인 카셀은 언제나 형제가 있었으면 하고 바랐다. 쉐이든은 그가 한 번도 가져보지 못한 형의 이상형과 같았다. 그와 가벼운 언쟁을 펼치면 지더라도 화가 나지 않고 한 수 배웠다는 생각이 들었다. 그는 느긋했고, 말하는 상대를 배려했다.
  게랄드는 그가 가장 이상으로 여기는 허물 없는 친구와 같았다. 그는 때로 과격한 농담을 하고는 그것을 수습하기 위해 노력하다가 더 무너지기도 했다. 그러나 절대 농담을 주워담지는 않았다. 그는 자신의 농담으로 기어이 상대를 웃길 때까지 이야기를 했는데, 카셀은 그 모습 자체가 재미있었다.
  게랄드는 누가 자기를 놀려도 꿈쩍도 안했다. 아즈윈과 가끔 말다툼을 해도 그것은 자신의 패배를 전재로 한 싸움이었기 때문에 감정적인 싸움으로 번지지 않았다. 게다가 그는 그것을 즐기고 있었다.
  다른 분야에 대해 절대적인 자신감이 있는 사람만이 가질 수 있는 여유였다. 그는 다른 누가 자신을 놀려도 그 순간만 화내고 뒤끝이 없었다. 아즈윈은 단지 기억력이 없는 거라고 놀렸지만, 그 말마저도 게랄드는 금방 잊어버렸다.
  아즈윈을 바라보고 있으면, 왜 자신이 쟈넷을 그토록 좋아했는지 기억이 나지 않을 정도였다. 쟈넷은 예쁘긴 했지만, 고디머 백작이 데리고 있는 십 수명의 시녀들보다 예쁘지 않았다. 책 한 권 읽지 않은 쟈넷은 공통 화제를 만들기도 힘들어 같이 있으면 대화를 길게 이어가지도 못했다. 농사 일도 싫어했고 언제나 꾸미기 바빴따.
  하지만 아즈윈은 매일 저녁 책으로 밤을 지샌 카셀보다 많은 책을 읽어 그런 얘기로만 단 둘이 며칠 밤을 지샐 수도 있을 것 같았다. 처음에는 그녀의 외모에 반하지만, 하룻밤만 이야기 하면 곧 그녀의 진짜 매력이 얼굴에 있지 않다는 걸 알았다. 그럼에도 그녀는 아직 자신의 진짜 재능을 카셀에게 보여주지 않았다.
  그녀는, 한 손으로 그 거대한 창을 휘두르는 쉐이든에게도, 검은 기사의 한 팔을 날려버린 게랄드에게도 지지 않는 검술을 가진 하얀 늑대들 중 한 명이었다.
  카셀은 오히려 그녀에게더 빠질까 봐 걱정이었다. 이런 엄청난 여자를 좋아했다가는 평생 혼자 살기 딱 좋으니까.
  던멜은 말 할 수없었으나, 그게 그의 단점이 되지는 않았다. 심지어 그것을 자신의 콤플렉스로 여기지도 않았다. 대화를 하며 카셀은 그의 수화를 조금씩 배워갔고, 던멜은 쉬운 단어부터 조금씩 그에게 전달했다. 아마 그에 대해 더 맣은 것을 알게 되는 것은 수화르르 더 익숙 하게 익한 후가 될 거라고 카셀은 생각했다.
  짧은 만남을 가진 로일도 깊은 인상이 남아 있었다. 그도 이 자리에 있었더라면 좋았을 텐데. 카셀은 순수하게 하얀 늑대들로만 이루어진 맴버 속에 있을 자신을 생각해 보았다. 임시 멤버였으나, 그는 마치 진짜 자신이 있을 곳에 있다는 착각에 빠졌다.
  이 일이 끝나면 다시 농사꾼으로 돌아간다는 생각을 하니 우울했지만, 이 꿈고 ㅏ같은 시간을 좀 더 즐기도록 흐트러지는 마음을 내버려 두었다.
  와인은 금방 떨어졌고, 피곤한 눈의 시녀가 또 허둥지둥 세 병을 더 가져왔다. 쉬는 시간도 없이 떠드는데도 화재는 떨어지지 않았고, 누군가 길게 이야기 하더라도 듣는 이들은 지루해 하지 않았다. 가끔 게랄드가 썰렁한 농담으로 분위기를 흐려놓긴 했으나, 가끔 그런 것도 나쁘지 않았다. 누구도 내일을 위해 자자는 말을 하지 않았다. 어느 새 새벽이 왔다.


  스무 개의 촛불이 밝혀진 검은 탁자 위에 리제니가 누워 있었다. 검은 사자 백작은 무표정한 얼굴로 아들의 시체를 내려다보았다. 촛불 아래 핏기 없는 얼굴은 생전으 ㅣ자신감 없는 표정과 별로 다를 것도 없었다. 언제나 난처한 듯 축 처진 눈썹보다 오히려 지금처럼 편안하게 눈을 감은 게 백작이 원하는 아들의 얼굴이었다.
  “누가 발견했나?”
  무슨 일이 터져도 동요하는 일 없는 자신의 평소 모습을 보여주기 위해 그는 차갑게 말했다. 그러나 흔들리는 어조를 완전히 숨길 수는 없었다.
  “저희 둘입니다.”
  리제니의 시종 두 명이 고개를 숙이고 나섰다.
  “말해 보거라. 왜 막내가죽어있느냐?”
  어둠 속에서 표정도잘 보이지 않는 백작의 표정을 살피느라 여념이 없단 한 명이 더듬거리며 전날 오후에 있었던 일을 이야기했다. 다른 한 명은 아예 입을 벌릴 자신감도 없었는지 백작의 옆에 우뚝 서 있는 바딩의 눈치만 살피고 있었다.
  “검은 기사?”
  “예. 괴물 같은 말을 탄 검은 기사였습니다.”
  “라틸다를 만나고 돌아가는 길에 검은 기사를 만났다? 그것도 노르만트 내에소?”
  “예.”
  검은 사자 백작은 턱을 어루만지며 다시 리제니의 시체 앞에섰따. 그리고 싸늘하게 식어버린 아들의 뺨을스다듬었다.
  “난 리제니가 누굴 시종으로 대리고 다니든 상관하지 않는다. 경호원을 데리고 다니든지, 여자를 들고 다니든지 맘대로 하라고 했다. 설사 라틸다를 만나려고 성문 앞에 멍청히 기다렸다고 해도, 라틸다와 결혼하기 위해 성을 쟌스테인으로 바꾼다고 해도 나는 이 애를 용서한다.”
  검은 사자 백작은 조용히 눈을 감았다. 억누른 분노가 어둠 속에서 잠든 침묵을 흔들었다. 두 시종은 백작의 뒷말을 기다리며 오들오들 떨고만 있엇다.
  “하지만 내 아들이 죽는 자리에서 싸울 생각도 않고 도망친 녀석은 용서하지 않는다.”
  백작이 특별히 명령을 내린 것은 아니었으나, 바딩은 준비하고 있던 검을 뽑아 들었다. 시종은 비명에 가까운 신음 소리를 터트렸다.
  “백작님, 저희들은 이 사실을 백작님께 알려드리기 위해......”
  “조용히.”
  바딩은 손가락에 입술을 댔다. 리제니의 두 시종은 피가 배어나도록 입술을 깨물었다. 바딩은 변명하려 애쓴 시종을 발로 걷어차 쓰러뜨렸다. 그리고지금까지 아무 말도 하지 못하고 벌벌 떨기만 한 시종의 배에 칼을 찔러넣었다. 느릿느릿 움직였으나 시종은 단 한 차례의 저항도 하지 못하고 멍청히 자신의 배를 뚫고 들어온 금속을 뒤늦게 손으로 잡았다.
  “뼌명할 기회도 챙기지 못하는 녀석이라니.”
  바딩은 그의 가슴을 발로 걷어 찼다. 찌르고 있는 칼이 시종의 뼈를 부수며 빠져 나왔다. 어둠 속에서 검게 빛나는 피가 샘솟았고 그는 배를 쥐고 비명을 질렀다.
  “그대로 죽는 순간까지 백작님과 도련님께 사죄해라.”
  시종은 흘러나온 내장을 잡고 숨을 헐떡거렸지만 호흡은 점점 느려졌다. 바닥은 점점 피로 가득 찼다.
  “한 명 정도는 말 잘하는 목격자가 필요합니다. 저 녀석이 괜찮을 것 같습니다.”
  바딩은 칼에 묻은 피를 닦았다. 백작은 대꾸하지 않았으나, 보통 그런 경우 바딩의 의견에 동의한다는 뜻이었다. 그러나 이번만큼은 바딩도 자신할 수 없어 덧붙였다.
  “일이 끝나면 조용히 처리하겠습니다. 얘기를 듣자하니 목격자는 꽤 많은 모양이니까.”
  백작은 여전히 대꾸하지 않고 리제니의 시체만 바라보더니 갑자기 아들의 몸을 덮고 있는 검은 담요를 젖혔다. 바람에 촛불이 몇개 꺼지고 리제니의 벌거벗은 몸이 드러났다. 창이 뚫고 지나간 커다란 구멍이 다섯 군대가 넘었다. 얼마나 큰 창이었는지 가슴 뼈가 부러져 튀어나오고 내장이 드러나 있었다.
  “백작님.”
  바딩이 그를 진정시키려고 어깨를 잡으니, 놀라울 정도로 크게 몸이 떨리고 있었다. 지금까지 이런 백작을 본 적이 없는 바딩이었다. 백작으 생전에 막내 아들을 별로 좋아하지 않았다. 첫째나 둘째에 비해 그는 매사에 자신감도 없고 검술이 뛰어나거나 총명하지도 않았다. 백작의 성격상 능력 없는 아들이라면 피가 섞였다 한들 있으나마나한 존재로 여기고 있을 거라고 바딩은 생각했었다. 그러나 아니었다. 
  “붉은 장미 백작은 검은 기사가 라틸다 쟌스테인을 공격했다고 했습니다. 그것은 거짓말이 아닐 겁니다. 제가 노르만트에서 하얀 늑대들을 기다리고 있을 때 그녀가 탄 마차는 부서져 있는 데다가 경호하는 병사 조차 따르지 않았습니다. 라틸다가 경호원이라고 주장하는 마부와 부상자만 있었지요. 붉은 장미 백작의 말이 거짓이 아니라면, 이 일을 저지른 검은 기사라는 존재는.......”
  “더 볼 것도 없다, 바딩.”
  백작은 다시 담요로 리제니의 몸을 덮어 주었다.
  “놈이 전쟁을 준비한다고 했나?”
  “놈이라니....... 붉은 장미 백작 말씀이십니까?”
  “검은 기사가 라틸다도 공격하고 리제니도 공격했는데, 라틸다는 살아남았고 리제니는 죽었다. 놈의 속셈은 뻔하지 않은가? 전쟁을 준비한다고? 원하는 게 그거라면 원하는 대로 해주겠다.”
  바딩이 미처 말릴 사이도 없이 검은 사자 백작은 주먹으로 벽을 쳤다. 살갗이 찢어져 피가 나는데도 그는 고통을 느끼지 못했다.


  대신들을 모두 소집하는 커다란 종이 울렸다. 한 달에 다섯 번 있는 카모르트의 휴일을 제외하고 회의는 매일 있었는데, 파티가 있은 다음날이라도 예외는 아니었다. 회의실 안에 카셀을 비롯한 하얀 늑대들이 있는 풍경에 대신들이 수군댔지만, 당신들이 왜 여기 있냐고 직접 나서서 물어보는 이는 없었다. 그들에게 있어 하얀 늑대들은 아직 말을 걸기 쉬운 상대가 아니었다.
  카셀은 간밤의 피곤함에 하품을 길게 했다. 전염이라도 되듯 그 뒤를 이어 아즈윈도 하품을 하고 눈물을 닦았다. 밤을 지새고잠깐 눈을 붙이고 나니 벌써 회의 시간이라 그들은 오늘 있을 회의에 대한 작전도 세우지 못하고 왔다. 사실 세수하고 옷을 갈아입고 온 것 만으로도 다행이었다.
  정치를 휘어잡고 있는 사람들의 나이가 많은 게 이상할 것도 없었으나, 카모르트의 대신들은 놀라울 정도로 나이가 많았다. 첫날 마중을 나오지 않아서 보지 못했던 대신들 역시 굉장히 나이가 많았다. 사실 생각이 트여있고 의욕적으로 활동한다면 나이는 문제가 되지 않는다. 그러나 왕이 들어오고 회의가 시작되니, 카셀은 대신들의 나이 문제가 심각하다는 것을 알았다. 그것은 정말 원로원이나 다를 바가 없었다. 
  정계에서 은퇴한 노인들이 젊은 정치가들의 트집을 잡기 위해 모인 것 같은 분위기에 카셀은 질릴 정도였다. 물론 대신 중에 젊은이라고는 한 명을 제외하고 없으니, 트집을 잡기 위한 대상은 국왕 샤를 3세였다. 그는 회의 내내 머리를 감싸 쥐고 하고 싶은 말을 삼가기 위해 무진 애를 썼다. 카셀은 그저 그런 모습을 안타깝게 바라보기만 했다.
  “오늘 회의를 소집한 것은 다른 논의할 문제보다 더 중요한 문제가 있기 때문이오. 어제 파티에서 있었던 붉은 장미 백작의 발언을 다들 알고 있을 것이오. 대신들은 그의 무례함을 따지고 싶어하겠지만, 짐은 좀더 근본적인 문제를 여기에서 논하고 싶소.”
  샤를 왕은 회의 막바지에 이르러서야 핵심을 꺼냈다. 카셀은 또 한 번 하품이 나오는 것을 겨우 참았으나 눈물이 한 방울 주루룩 흘러나왔다. 회의가 진행된 이후 한 번도 하얀 늑대들의간섭이 없자 곧 대신들은 카셀을 거의 의식하지 않았으나, 그는 조심했다. 아무리 권력 없고 힘이 약한 대신들이라 해도 그들은 왕실에서 잔뼈가 굵은 경험 많은 노인들이었다.
  ‘노인의 조언은 거울의 태양과 같단다. 환하게 빛나지만 누구도 듣지 않지. 촌장님을 보렴. 그렇게 현명하신데, 도대체 이 놈의 마을 사람들은 들어주질 않지 않냐?뭐, 노인이라고 다 같겠니? 글세, 예를 들어 볼까? 아, 정치계에 있는 원로원 노인들은 장마철의 태양이라고 해야겠다. 빛나지도 않는 주제에 무지 덥거든.’
  아버지의 말에 카셀은 어느 원로원에서 망신이라도 당했냐고 놀리듯이 물었다. 그것은 당연히 아버지가 원로원이라는 권력 기관과 전혀 상관 없는 사람이기 때문에 할 수 있는 농담이었다. 그러나 아버지는 무척 당황했고, 못 들은 걸로 하라며 밭일을 하러 가버렸다.
  “붉은 장미 백작은 노르만트를 치지 않겟다고 약속을 했으며, 지금까지 두 백작의 전쟁 양상을 보더라도 노르만트가 피해를 입은 적은 없습니다. 그러니 그에게 사신을 보내 어제 한 말에 대해 문서로 확실한 약속을 얻어내는 게 중요하다고 봅니다.”
  루오르라는 이름의 대신은 마치 그것 외에는 다른 방법이 없다는 듯 말햇다. 카셀은 그가 어제 마중 나와 제일 먼저 인사했던 대신임을 떠올렷다. 아마도 그가 대신들 중 대표일 것이다.
  “그는 과격하긴 하나 명예를 중요시하는 백작입니다. 내버려둔다 해도 노르만트가 공격 당할 리는 없습니다.”
  다른 대신도 말했다. 국왕은 어제 카셀과 약속했단 ‘그 말’을 꺼낼 타이밍을 놓쳐 버렸고, 대신들은 그가 망설이는 틈을 놓치지 않았다. 최소한 카셀이 보기에는 그랬다.
  “1년 전에도 한 번 그는 전면전이라도 할 것처럼 떠들었으나, 검은 사자 백작에게 크개 패퇴하고 돌아가지 않았습니까? 이번에도 그 때와 조금도 다르지 않습니다. 폐하께서는 심려치 마시고 기다리심이 옳습니다.”
  “저는 이 문제보다 아란티아에서 온 국빈들을 위한 축제를 논의 했으면 합니다. 이는 왕실에 국한된 게 아닌 노르만트 전체의 축제와도 같으므로, 이 일을 기획자 한 명에게 일임하는 것보다 국정 회의에서 결정하면.......”
  “우리는 우리를 반기는 축제를 원하지 않습니다.”
  카셀이 갑자기 대신의 말을 끊으며 말햇다. 사실 그가 끼어들기로 약속한 시간은 아니었다. 모든 일은 왕이 주도하고, 적절한 순간에 소개하면 결정적인 말을 해주기로 햇다. 그러나 이대로 가다간 하얀 늑대들은 그야말로 손님으로 머물러 있다가 사라질 사람으로 취급되어 회의를 끝내버릴 것 같았다. 카셀은, 자기는 어찌 되든 상관 없으나, ‘진짜’ 하얀 늑대들이 무시당하는 것은 참을 수 없었다.
  “손님이 남의 집안 문제에 끼는 건예의에 어긋나는 줄 압니다. 그리고 지금 논의하려 했던 축제도 단지 하얀 늑대들을 ㅜ이한 환영이 아니라, 노르만트 시민들을 위한 축제의 장이 될 것임도 잘 알고 있습니다. 그러나 지금은 축제 따위를 벌일 정도로 느긋한 시간이 아닙니다. 저는 우리를 위한 축제를 거절하고 싶습니다.”
  “왜 그런 말씀을 하시는지 여쭈어도 되겠소, 캡틴 울프?”
  루오르 대신이 물었다. 어제 마중나와 인사할 때의 무표정하고 순종적이었던 얼굴은 어디 가고, 마치 전쟁을 십 수년 겪은 장수처럼 무섭게 굳어 있었다.
  “이 나라가 왜 이렇게 되었는지 아주 잘 알고 있습니다, 루오르 대신. 아니, 사실 어린애라도 알만한 문제일 듯 싶습니다. 두 백작의 전쟁이 이 나라를 피폐하게 만들고, 민심을 어지럽히며, 국왕의 힘을 약화시켰습니다. 그런데 또 다시 벌어지는 그 전쟁을 다시 지켜만 보자고 주장하시는 겁니까 여러분들은?”
  카셀은 한 바탕 떠든 후, 대신들이 왕의 눈치를 살피고 왕은 대신들을 호통 치길 기대했다. 아니, 최소한 호응이라도 해주길 기대했다. 그러나 오히려 눈치를 살피는 건 왕이었다. 그의 우유부단은 마치 과거의 자신을 보는 것 같았다. 쟈넷을 좋아한다는 말 한 마디 못하고 쭈뼛쭈뼛 눈치를 보던 농사꾼 카셀 노이와! 어제 카셀은 첫사랑을 그냥 떠나보냈다고 고백하는 왕을 호통 쳤으나 그것은 사실 자기 자신에게 하는 말과도 같았다.
  “캡틴 울프께서는, 그럼 이 일을 어떻게 하는 게 좋다고 생각하십니까?”
  루오르의 어조는 겸손했으나, 카셀의 귀에는 어디 한 번 의견을 내놔 보아라, 하는 것으로 들렸다.
  “붉은 장미 백작은 왕의 위에 선 자입니까? 그를 호출하십시오. 그리고 국왕의 명령으로 그를 이 자리에 세워 처벌하십시오.”
  “그 말만 들으면 지극히 당연하다고 생각될지 모르겟소. 그러나 캡틴 울프, 당신은 스스로 이 나라의 문제를 잘 안다고 자부했으나 그런 말을 하는 걸 보면 아직 카모르트의 가장 기본적인 문제도 자세히 모르는 것 같소.”
  카셀은 그의 안면에다 대고 ‘난 카모르트에서 20년이나 살았다, 이 늙은다’ 라고 외쳐주고싶었다. 그러나 그는 아주 여유 있게 루오루 쪽으로 다가갔다. 자연스럽게 회의장의중앙에 서게 되었는데, 순식간에 모두의 시선이 그를 주시하게 되었다. 예전에는 군중의 눈이 자기를 노려보고 있으면 창피하고 두려웠다. 그래서 촌장은 절대 못 될 거라고, 차기 촌장으로 자신을 추대하는 현제 촌장에게 따진 적도 있엇다. 그러나 지금은 이 따가운 시선이 조금도 부담스럽지 않았다. 여기 있는 모든 이의 시선을 합하여도 말 안 하고 부릅뜨고 있는 쉐이든의 시선 하나에 비할 바가 아니었다.
  “아마 대신 게서는 이 나라의 자세한 정치적인 문제와미묘한 권력 관계를 내게 강의하고 싶으실 거요. 하지만 문제의 핵심은 오랫동안 이 성안에 갇혀 지내는 당신들보다 외부에서 바라본 사람이 더욱 객관적일 수 있다는 생각은 안 해보셨습니까? 제가 이런 말씀을 드리면 아마 사태를 너무 단순화시켰다고 생각하시거나, 젊은 자의 오만이라고 생각하겠지만, 나는 당당히 제안하겠습니다. 국왕폐하의 힘으로 두 백작을 왕좌 아래 무릎 꿇게 하십시오.”
  루오르는 카셀이 반역이라도 하겠다고 선언한 것처럼 토끼 눈을 했다. 누가 들었으면 어쩌나 하는 겁에 질린 눈동자들이 가득했다. 다른 대신들은 몰라도 왕 조차 그런 눈동자를 하고 있다는 것에 카셀은 실망했다.
  “어쩌면 캡틴 울프의 말도 옳습니다.”
  한 마디도 하지 않고 회의를 보기만 하던 대신이 말을 꺼냈다. 카멜이 성에서 보아온 중 가장 젊은, 어쩌면 유일하게 나이 어린 대신이었다. 카셀보다야 훨신 많겠지만.
  “하면 그 두 막강한 군사력을 상대로 어떻게 하시겠습니까? 저는 어제 에노아 후작님께서 하신 말씀에 어느 정도 공감을 햇습니다. 아란티아의 위대한 기사들 다섯 명이 직접 이 나라를 방문했다면 이 나라를 배앗기 위한 목적도 있겟구나 하고 말입니다. 그러나 두 백작을 상대할 만한 군대를 가지고 오지 않는 이상 그건 불간응 합니다. 즉, 현실적으로 우리는 두 백작을 이 자리에 소환할 만한 힘이 없습니다.”
  어제 카셀과단 둘이 이야기하면서 왕은 대신들 역시 두 개의 파로 나뉜다는 것을 강조했다. 귀족들의 지명으로 대신의 자리에서 서게 되며 그들은 언제나 자신을 후원하는 귀족의 듯을 대변할 테니 검은 사자 백작이나 붉은 장미 백작 중 한 쪽의 편을 들기 마련이었다. 그들이 왕 앞에서 두 백작의 문제로 싸우지 않는 이유는 아예 그 문제를 논의하지 않고 회피하기 때문이다. 왕은 두 개의 파에 속하지 않는 한 명을 언급했다.
  ‘난 두 백작의 군대를 진압하고, 그것을 위해 나 자신을 지키기 위한 병력을 모으고 싶소’
  어제 왕은 그 말을 한 직후, 그것이 전적으로 자신의 의견이 아님을 털어놓았다.
  ‘대신들 중 게네 두나단이라는 친구가 있소. 오늘 파티장에서 귀족들을 소개했던 이인데, 기억하려나 모르겠군. 나의 먼 친척이자, 과거 왕실 기사단의 기사였소. 검술에 한계를 느꼈다며 몇 년 전 기사단을 그만두더니, 정치로라도 나를 돕고자 한 고마운 아이지. 두나단은 나라를 일으키려면 두 백작의 힘을 견제할 필요가 있다고 하여 나에게 왕실 상비군을 양성할 것을 주장했소. 알지 모르겟으나 카모르트는 기본적으로 왕실 기사단과 작은 보병 군대를 제외하고는 전통적으로 군대를 주지 않소. 언제나 전쟁이 벌어지면 각 지방의 연주들이 가진 군대를 소환하는 방식이지. 이것은 전시에 많은 군대를 모으는 데 아주 효과적인 방식이면서 왕실 재정에 부담이 없소.그러나 그 방식은 론타몬의 정복 전쟁에서 여지없이 무너졌소. 오직 몇 개의 익셀런 기사단이 왕실로 이동하는 각 귀족의 군대를 각개격파 해 버렸거든. 그런데도 귀족들은 그런 군대 소집 방법을 바꾸려 하지 않소. 나에게 군대가 생기면 자기들의 힘이 약해질 거라고 믿고 있소 .때문에 두나단은 지금 와서 내가 군대를 가지려면 귀족들의 견제를 받을 테니, 외부의 도움을 받으라고 했소. 많은 반대가 있을 테지. 그래서 비밀리에 이 일을 진행 시켰소. 하지만 먼저 연락을 보낸 두 나라, 이로피스와가넬로크의 사신에게는 연락이 없고 당신들이 온 거요. 그나마 그 사신들도 왕실 기사단으로 구성되었는데, 돌아오지 않으니 내게 군대라고는 성을 지키는 경비병이 다인 셈이오.’
  그의 말에는 은근히, 왜 원군을 데리고 오지 않았느냐는 원망이 담겨져 있었다. 카셀은 그에 대해 따로 위로를 하거나 변명을 하지 않았따. 나머지는 회의 시간에 대신들을 세워두고 하자고 말했엇다.
  “그런 현실적인 문제는 어떻게 하시겠습니까? 캡틴 울프?”
  젊은 대신은 말 없이 회상하는 카셀에게 대답을 강요했다. 그의 당당한 태도가, 카셀은 마음에 들었다. 차라리 왕이 저런 모습을 가졌더라면 좋겟다는 생각까지 했다.
  “그 문제를 상의하기 전에 우선 나는 폐하의 의견을 묻고 싶습니다. 두 백작을 소환할 정도의 군대에 대해서 말입니다.”
  샤를 왕은 카셀의 느닷 없는 말에 움츠렸던 어깨를 폈다. 대신들도 당장 그 말에 항의할 준비를 했고, 카셀도 그 항의를 받아들일 준비를 했다. 그것은 카셀이 의도한 설전이었다. 상대는 정치판에서 연륜이 쌓일 대로 쌓인 베테랑이었다. 그는 주먹을 꽉 쥐었다. 이것이 전혀 다른 개념의 전투였다.
  그러나 엉뚱하게도카셀이 이제부터 시작이라고 맘을 다잡자마자 문이 열리며 회의가 끊겼다. 문을 지키는 경비도 말 한마디로 물러서게 한 후 회의실 안을 성큼 성큼 들어온 그는 검은 사자 백작이었다.
  “폐하, 회의를 방해하는 무례를 용서해 주십시오.”
  검은 사자 백작은 회의실의 중앙에 서 있는 카셀을 어깨로 툭 치고 지나가 왕 앞에 섰다. 그의 좌우로 바딩과 무장한 기사가 각각 섰다. 바딩은 카셀을 돌아보더니, 눈인사를 했다. 한 번 겨뤄보자는 바딩의 말을 떠올리자, 등골을 타고 벌레가 한 마리 기어올라가는 기분이었다. 백작은 우뚝 서서 좌중을 훑어보더니, 샤를 국왕에게 말했다.
  “공식적으로 쟌스테인 백작의 체포권을 부여해주시기 바랍니다. 폐하.”
  “갑자기 그건 무슨소리요, 뤼미에르 백작? 혹시 어제 파티장에서 있었던 발언에 관해서라면 나는 그대에게 그런 권한을 줄 수 없소.”
  “그것 역시 충분한 이유가 될 수 있으나 폐하, 저는 그런 사소한 일에는 신경 조차 쓰지 않습니다. 그가 왕실에 무례를 범하거나 위협을 끼친 것은 한 두 번이 아니며, 새로울 것도 없는 일읿니다. 그러나 이버 ㄴ일은 다릅니다. 그는 어제 제 셋째 아들을 암살했습니다.”
  갑자기 회의실 안이 떠들썩해졌다. 둘은 카모르트의 다른 곳에서는 수백 명의 목숨을 내놓고 전쟁을 벌엿지만 노르만트에서는 결코 문제를 일으킨 적이 없었다. 또한 명예를 중요시해 가족들의 안전은 서로가 보장해 주는 식이었다. 사실 카모르트의 귀족들이 벌이는 전투란 그런 식이었다. 어떤 의미에서 그들은 체스를 두고 있엇다. 체스에서 진다고 상대방을 칼로 지르는 일은 없듯 전쟁에서 졌다고 패자를 죽이는 법은 없었다.
  “만약 그것이 사실아라면 백작의 요구는 정당합니다. 그러나 그것을 어떻게 증명하시겟습니까?”
  루오르가 왕을 대신하여 말했다. 백작이 그를 노려보자, 하얀 늑대들의 캡틴을 상대할 때도 당당했던 늙은 대신의 얼굴이 흔ㄷ르렸다. 자기도 모르게 두려움을 내보인 루오르는 표정을 관리하기 위해 헛기침을 하며 고개를 숙였다가 들엇다.
  백작은 코웃음을 치더니 대꾸했다.
  “어제 저녁 내 아들은 쟌스테인 백작의 딸과 만난 후 검은 갑옷을 입은 기사에게 살해되었소. 이는 아들의 시종 두 명이 보았으며, 필요하다면 더 많은 목격자를 댈 수도 있소.”
  백작이 바깥에 있는 시종을 들이려 하자 루오르 대신은 손을 저었다.
  “물론 백작의 말은 믿습니다. 굳이 목격자를 대지 않아도. 허나 검은 갑옷을 입고 노르마트를 진입할만한 기사는 오직 백작의 라이온 기사단 뿐이지 않습니까? 검은 기사에게 살해당했다는것은.......”
  “바로 그 때문이오 .어제 쟌스테인 백작은 모두가 있는 파티장에서 이런 말을 했소. 검은 갑옷을 입은 기사가 자신의 딸을 공격했기 때문에 그걸 이유로 전면전을 펼치겠다고. 만약 그 말만 있었다면 많은 사람들이 속았겠지. 나 조차도 내게 과잉 충성하는 기사가 그런 짓을 저질렀나 조사해 볼 참이었으니까. 그러나 이로서 명백해 지지 않았소?그는 자신의 딸을 공격하여 그 검은 기사가 자기와 상관 없다는 증거를 남긴 후 내 아들을 살해한 게 틀림없소. 이보다 명백한 증거는 없소.”
  “그건 증거가 될 수 없습니다. 검은 사자 백작. 그 검은 기사가 갑옷으로 무장되어 있다면 투구 안의 얼굴을 본 사람이 있어야 하며, 아니면 그 검은 갑옷 안의 존재가 붉은 장미 백작과 관련이 있다는 증거가 필요합니다. 그건 추측일 뿐이지 않........”
  “닥치시오, 루오르!”
  백작은 갑지기 고함을 질렀다. 겨우 백작에 대한 두려움을 극복하고 애써 대신의 권위를 살려 말을 이어가던 루오르는 그 작은 어깨를 움츠리며 뒤로 물러났다. 사실 루오르 뿐만 아니라 다른 대신들도 그의 호통 소리에, 아버지에게 한 소리 들은 어린 자식들처럼 기가 죽었다. 카셀도 숨을 죽일 정도로, 그의 목소리는 회의장 전체를 압도했다.
  “내게 필요한 건 증거를 분석해 줄 사람이 아니라 옥쇄기 찍힌 소환장이오.”
  그 말에 누구 하나 대드는 이가 없었다. 검은 사자 백작은 이미 대신들과는 이야기 할 것도 없다고 생각했는지 왕에게 직접 말했다.
  “폐하, 붉은 장미 백작이 이 나라의 근심거리라는 건 오래 전부터 있어왔던 사실입니다. 내 아들의 희생은 슬프나 이는 하나의 계기가 될 수 있습니다. 지금 이 자리에서 붉은 장미 백작의 싹을 잘라내지 않으면 그의 힘은 더욱 막강해질 것이고, 머잖아 이 나라 전체를 뒤흔드는 악이 될 것입니다. 이는 제 아들의 죽음에 대한 복수가 아니라 그 아이의 죽음을 헛되이 하지 않겠다는 제 의지입니다. 폐하, 제게 채포권을 주십시오. 그는 아직 폐하의 명령이 닿는 노르만트에 있습니다.”
  왕좌를 꽉 쥐고 있는 왕의 손이 흔들렸다. 그는 백작과카셀을 여러 번 번갈아 보았고, 특히 백작의 뒤에 가만히 서서 왕을 주시하는 카셀의 눈치를 살폈다. 국왕이 스스로 선택해야 할 문제였기에 카셀은 그 시선에 대해 어떤 특별한 신호도 보내주지 않았다. 샤를 국왕은 아주 오래 고민했고, 겨우 입을 열었다.
  “뤼미에르 백작. 짐은 어느 한 쪽의 편을 들 수 없소. 루오르 대신의 말대로 정확한 증거 없이 체포권을 발동할 수 없소.”
  “어째서입니까, 폐하?”
  백작은 분노를 억누르며 말했다. 그것은 그야말로 사자가 으르렁 거리는 소리와 같았다.
  “검은 사자 백작, 아드님의 죽음에 애도를 표합니다. 그러나 제 생각에는 당신이 체포권을 제안할 수는 있어도 당신 스스로 그것을 행할 권리는 없습니다.”
  이번에는 카셀이 말했다. 백작은 고개를 서서히 꺾으며 뒤를 돌아보았다. 그것은 분노를 참을 때까지 참는 모습을 일부러 내보이는 퍼포먼스였다. 눈에 핏발이 선 그의 눈을 보자, 카셀은 맨손으로 사자 우리에 뛰어든 기분이었다.
  “손님이 있을 만한 자리가 아닌데 왜 여기 있는 건가, 캡틴 울프?”
  그의 말에 카셀은 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
  “견학 중이오.”
  대신들 틈에 안 보이게 서 있던 아즈윈이 발작적으로 웃으을 터트렸다가 얼른 입을 가렸다. 그러나 여전히 웃음을 참지 못하고 어깨를 들썩이고 있었다. 백작은 인상을 구기며 카셀만 힘껏 노려봤다가 다시 샤를 국왕에게 시선을 돌렸다.
  “좋습니다. 폐하께서 제가 아니라 외국에서 온 한낱 기사단 캡틴의 조언을 받겠다고 결심하셨다면 저는 이 후 단독으로 행동하겠습니다. 이는 제 명예와도 관련된 바, 누구의 방해도, 도움도 받지 않겠습니다.”
  백작은 몸을 돌려 회의장을 나섰다. 나서기 직전 카셀으 스쳐가며 그는 작은 목소리로 말했다.
  “캡틴 카셀, 다시 만날 때도 그런 자세라면 나는 더 이상 아란티아의 명예를 지켜주지 않겟다.”
  그의 뒤를 따르는 바딩은 여전히 가늘게 뜬 눈으로 웃고 있었다. 그의 웃음은 묘하게 소름 끼쳤다. 카셀은 세개 닫히는 문을 바라볼 때까지 백작이 한 말의 의미를 되새겼따. 괜한 사람을 자극시켰나 하는 후회가 들었다.
  이제 두 백작 모두 하얀 늑대들에게서 등을 돌렸다. 이런 상황에서 믿을 건 왕과 대신 들 뿐이었다. 그러나 그것마저도 쉽지 않았다.
  “일을 어렵게 만들고 있소, 캡틴 울프.”
  루오르는 떨리는 한숨을 길게 내쉰 후 왕에게 말을 이었다.
  “폐하, 이런 말씀을 드려 안타깝지만, 하얀 늑대들이란 존재가 우리에게 손님 그 이상의 의미는 없습니다. 폐하께서 회의 참석을 허락하셨으나, 그 결과로 이런 일이 벌어졌습니다.”
  “어쩌면 그에게 정당한 체포권을 주어 붉은 장미 백작을 사로 잡는 게 더 좋았을 수도 있습니다. 아무리 힘이 막강해도 거은 사자 백작은 왕실을 배반할 사람이 아닙니다. 오히려 샤이필드 공작이 돌아가신 후 비어있는 왕실 수호 가문을 그에게 맡겨도 좋을 일입니다.”
  다른 대신들도 동의했다.
  “하얀 늑대들은 이 나라의 정치에 참가할 자격이 없습니다. 지금 회의실에 중앙에 서서 폐하의 명을 받들 수 있는 자격 조차 없습니다.”
  “폐하, 아란티아는 외부의 일에 관심이 없는 나라입니다. 폐하의 초청에 응해왔다면 그 목적만 이루면 그만이지, 그 이상을 목적으로 해선 안되지 않습니까? 어제 파티장에서 있었던 에노아 후작님의역설을 새겨볼 일입니다.”
  카셀은 대신들의 말에 내색하지 않았으나, 그 한 마디 한 마디에 가슴이 후벼 파이는 것 같았다. 카셀은 어금니를 악 물고 그 모든 말들을 인내했다. 그러나 샤를 왕은 그를 돕지 않았다. 두나단은 카셀을 몰아세우는 것에는 동조하지 않았으나, 옹호하는 말도 하지 않았다.
  사방에서 칼을 든 늙은 귀신들이 온 몸을 찔러대는 것 같았다. 그것은 생각 이상으로 고통스러웠다. 왜 이런 대신들을 이기지 못하는 걸까? 칼끝이 목에 닿아있을때도 할 말을 다 했는데, 왜 지금은 하고 싶은 말을 하지 못하는걸까? 카셀은 그 이유를 아주 잘 알고 있었다.
  전쟁터에서 빠져 나와 보검을 얻고 쉐이든을 만날 떄까지 그는 자신의 목숨 하나를 담보로 눈 앞의 적들과 겨루었다. 지더라도 그는 목숨만 내놓으면 끝이었다. 그래서 자신의 모든 것을 내던지고, 입심으로 그런 위기들을 극복할 수 있었다.
  그러나 지금은 달랐다. 그는 자신이 가장 존경하고 꿈으로 여기고 있던 하얀 늑대들을 대표하고 있었다. 실패하면 목숨을 잃는게 아니라 하얀 늑대들의 명예를 잃는 것이었다. 언제나 명예를 중요시하며 목숨을 내던지는 기사들의 영웅담을 가소롭게 보았으나 막상 그자리에 서자, 명예란 것이 자신의 영혼만큼이나 무겁게 짓누르고 있었다.
  패잔병이 되어 시체가 쌓인 언덕 위에 그는 홀로 서 있었다. 잔당을 처치하기 위해 나타난 적군의 병사들이 사방에서 있었다. 그들은 칼을 치켜세우고 귀를 틀어막고 있었다. 그가 하는 말은 들리지도 않는 늙은 병사들이었다. 그에게는 아군도 없었고, 칼도 없었다. 다리가 후들거렸다. 못 견딜 정도로 지금 상황이 두려웠다.
  어떻게 해야 하지? 이럴 때는 뭘 하면 좋조, 아버지?
  “우리를 어떻게 생각하는 지 잘 알았소.”
  갑자기 커다란 목소리로 쉐이든이 말했다. 카셀은 잠에서 깨어난 듯 움찔했다. 그는 성큼성큼 자신의 캡틴 옆으로 다가오더니 카셀을 공격하는 대신들 모두를 쏘아보았다. 그들은 처음으로 검은 사자 백작의 눈빛보다 무서운 눈빛을 구경하게 되었다.
  “땅신들이 어느 쪽을 두려워 하는지 역시 아주 잘 알았소. 그러나 한 가지 말해두지. 하얀 늑대들은 당신들이 생각하는 것 이상으로 강한 병력이오.”
  “말해, 캡틴. 우리에 대해. 더 이상 숨길 것도 없으니까.”
  아즈윈도 앞으로 다가왔다. 그녀는 오히려 이런 상황이 즐거운 것 같았다. 게랄드와 던멜은 마치 날아오는 화살을 모조리 몸으로 막아주겠다는 듯 카셀의 등을 지켰다.
  ‘또 잊어버렸구나. 바보 같은 녀석.’
  카셀은 힘없이 웃으며 긴 한숨을 내쉬었다. 그는 친구들이 뒤에 있따는 사실을 망각하고 있었다. 세상에서 가장 강한 기사들, 그들은 이제 가장 위험할 때도 기꺼이 옆에 있어줄 수 있는 친구가 되어 있었다.
  밤새도록 시답잖은 이야기를 나누며 카셀은 이 네 명을 위해서라면 자신의 목숨을 던질 수도 있을 것 같았다. 그리고 그 반대도 있을 거라고 카셀은 믿었다.
  “폐하께, 그리고 여기 있는 대신들 모두에게 이 말을 드리고 싶었습니다. 국정 회의에 여러 가지로 직접 참견한 것에 대해서는 사과를 드려야겠지만, 그것은 이 말을 하기 위해 필요했습니다. 우리들은 아란티아의 대표나 사신의 자격으로 이 곳을 찾은 게 아닙니다.”
  카셀은 샤를 국왕과 루오르, 특히 두나단을 바라보며 또박또박 말했다.
  “우리들 다섯 명, 하얀 늑대들이 곧 아란티아의 원군입니다.”


  18. 12 쏜즈


  평소에 손님도 그리 많지 않았던 작은 이발관과는 도저히 어울리지 않는 기사들이 이발관 입구를 떡하니 지키고 있었다.
  이른 아침부터 커다란 창과 육중한 갑옷으로 무장한 기사들을 보고 위화감을 느낀 사람들은 이발관이 있는 골목을 지나가지도 못하고 먼 길을 돌아가야 했다.
  급한 나머지 그 길을 지나갈 수 밖에 없느 ㄴ사람들도 행여 그 기사들과 눈이라도 마주칠까 두려워 고개를 숙이고 달려갔다.
  “그래서 넌 이 아비가 오해를 한 나머지 있지도 않은 정보를 근거로 사태를 악화시키고 있다는 소리냐?”
  이발관 2층의 좁은 방에는 세 명의 기사와 한 명의 백작, 부상자 한 명, 그리고 그의 딸과 딸을 지키는 경호원이 있었다.
  덩치 큰 남자들이 방 안을 가득 채우고 있어 상대적으로 붉은 장미 백작의 딸은 더욱 왜소해 보였으나, 그녀는 되려 큰 소리로 아버지에게 소리치고 있었다.
  “예. 왜 제 말은 안 들으면서 로저와 안나의 말은 철썩 같이 믿으시는 거죠? 아버지는 믿고 싶은 걸 믿고 계신 겁니다. 그들은 검은 사자 백작이 데리고 있는 라이온 기사단이 아니에요. 아무리 아버지가 그자를 싫어한데도 그가 바보가 아니라는 건 아실거 아니에요? 그런데 저를 공격할 때 검은 갑옷을 입힌 기사를 보내겠습니까? 아니요. 저라면 붉은 장미 깃발을 들고 있는 기사단을 보내겠습니다.”
  “그 자는 자신을 과시하지 못해 안달이 난 자다. 나의 기를 꺾기 위해서라도 검은 갑옷에 광이라도 내서 나타날 사람이지. 그리고 넌 로저의 통찰력을 간과하고 있어. 로저의 용맹이 없었다면 너는 분명 살아남지 못했을 것이다. 로저를 네게 딸려 보낸 게 얼마나 다행스러운지 모르겠구나.”
  머리에 붕대를 감고 팔을 막대로 고정시킨 로저의 얼굴은 초췌하다 못해 시체 같았다. 라틸다도 그의 공을 인정했으나, 그는 사실 검은 기사를 만난 후 제정신이 아니었다.
  “그래도 로저의 말이라면 무조건 믿는 건가요?아버님, 그들은 인간이라고 할 수 없을 정도로 괴이한 존재였습니다. 만약 그들이 정말 라이온 기사단이었다면 로저가 이끄는 경호 부대는 그렇게 쉽게 무너지지 않았을 겁니다. 설사 지금 아버님을 경호하는 12쏜즈도 그들을 당해내지는 못했을 거에요. 그런 자들이 라이온 기사단이라고요?말도 안 돼요.”
  딸의 말에 붉은 장미 백작은 귀찮다는 듯 손사래를 쳤다. 뒤에 조용히 서 있던 금발의 기사가 백작 대신에 말했다.
  “라틸다 아가씨, 외람된 말씀이오나, 카모르트 내에서 우리 열 두 기사를 꺾을 존재는 없습니다. 이 점에 대해서는 제가 먼저 사과 드리겠습니다. 만약 우리들 중 세 명만 아가씨의 경호대원 중에서 섞여 있었다면 이런 불상사는 생기지 않았을 겁니다.”
  라틸다는 그의 생기 없는 눈동자를 보고 입을 닫았다. 12쏜즈를 이끄는 캡틴인 링케는 얘기하면 절로 상대를 섬뜩하게 만드는 눈매를 가지고 있었다. 위협하지도 윽박지르지도 않는데 대화 상대를 몇 걸음 뒤로 물러나게 하는 이상한 카리스마가 있었다.
  그를 함부로 대하는 사람은 오직 붉은 장미 백작 뿐이었다. 아버지와도 당당하게 이야기하는 라틸다였지만, 링케와는 아니 12쏜즈들과는 말하길 꺼려했다.
  “당신들의 용맹을 굳이 그런 식으로 나서서 말해주지 않아도 잘 압니다, 링케. 그러나 저는 로저가 여러분들보다 약하다는 생각은 하지 않아요.”
  라틸다는 서둘러 말을 마치고 다시 백작에게 시선을 돌렸다. 초점 없는 링케의 눈은 오래 바라볼만한 것이 못 되었다.
  “아버님, 이 일에 관해서는 오히려 검은 사자 백작과대화로 풀어나갈 필요가 있다고 생각합니다. 오해가 있다면 칼이 아니라 말로 해결해야죠. 그 사람도 꽉 막힌 사람은 아닙니다. 어제도 나름대로는 절 배려해주려고 노력했습니다. 아버님도리제니가 찾아왔을 때, 잘해준거라고는 볼수 없지만, 최소한 예를 갖춰 주셨잖아요. 그것과 마찬가지에요. 그 분이 저를 해하려고 했다니, 누군가의 음모에요. 어쩌면 제 3자, 그러니까 다른 귀족이나 다른 나라의 소행일지도 몰라요. 이 나라 최고의 군사력을 가진 두 분을 싸움 붙이면 덕을 볼 어떤 자가 있을지도 모른다구요. 멋진 작전 아니에요? 아버님게서 절 사랑하는 바로 그점을 이용하면 어려울 것도 없을 테니까! 그 점은 생각해보지 않으셨나요?”
  “라틸다, 여기 와서 네가 어떤 소리를 들었기에 그런 엉뚱한 생각을 갖게 되었는지 모르겠구나.”
  붉은 장미 백작은 얼굴에 불만을 가득 품었지만, 결국 딸의 고집을 이기지 못하고 고개를 끄덕였다.
  “좋다, 좋아. 딸의 소원이 정 그렇다면 사람을 보내 뤼미에르 백작의 의향을 물어보고 할 수 있다면 대화로 풀어가도록 하자꾸나. 네 말대로 그 검은 기사란 게 정말 뤼미에르 백작의 암살자가 아니라면 이건 아주 심각한 문제가 될 수도 있으니까.”
  라틸다는 겨우 안도했다.
  “고맙습니다, 아버지. 얘기해 보시면 뤼미에르 백작님도 그리 나쁜 사람이 아니라는 걸 알 거에요.”
  “그 점까지 바뀔 리는 없다 얘야. 그건 하늘이 깨져도 바뀔 수 없어.”
  붉은 장미 백작은 의자에 등을 걸치고 식빵을 하나 물었다. 그리고 라틸다의 뒤를 얌전히 지키고 있는 로일을 바라보았다. 그는 링케만큼이나 초점없는 눈으로 백작과 12쏜즈들을 바라보고 있었으나, 특별히 눈에 띄는 점은 보이지 않았다.
  백작은 식빵을 입에 우겨 넣었다.
  “그보다 어제부터 널 졸졸 따라다니는 저 자에 대해 묻자꾸나. 경황이 없어서 자세히 이야기 하지 못했으니.......”
  라틸다는 로일에게 손짓하여 자신의 옆에 서게 했다.
  “로일이라고 해요. 스몰레이크 마을에서 움직이지 못하고 있을때 우릴 도와주신 기사죠. 또 혹시라도 안나와 제가 이 도시에서 해라도 당할까 봐 계속 제 옆에 있어 주었답니다. 로일, 인사해요.”
  로일은 살짝 고개를 숙인 후 말했다.
  “로일이라고 합니다. 이로피스 출신으 ㅣ용병입니다.”
  “이로피스?”
  백작은 의심스러운 눈길로 그를 훑어보았따.
  “용병이라면 누구를 위해 일해보았지? 이로피스에 내가 아는 이름이 조금 있다만....”
  “없습니다. 실제로 활동은 가넬로크에서 했습니다. 드래곤 기사단에 들려고 했으나 출신 성분이 귀족이 아니라 테스트에도 들지 못했지요.”
  “가넬로크의 드래곤 기사단은 까다롭기로 정평이 나 있지. 그럼 떠돌이로군.”
  라틸다가 아버지의 과격한 언어 선택을 지적하려 했으나, 로일은 그 말을 금방 받아들였다.
  “맞습니다. 한 일이 년 정도 더 수행하다가 어디 정착할 생각입니다.”
  로일은 거짓말에 익숙하지 않았다. 더군다나 능숙한 거짓말쟁이도 가려낼만한 눈매가 코 앞에서 노려보는데 이것저것 지어낼 자신이 없었다. 그래서 울프 기사단에 들기 전의 자신을 가정하여 사실만 말했다.
  실제로 드래곤 기사단을 찾아갔다가 메이루밀이라는 사람을 만나기 전까지는 ‘정착’이란 걸 해볼 생각도 있었으니까, 완전히 거짓말은 아니었다.
  “검을 배워 정착하기에는 유명한 귀족의 기사단이 되는 것도 좋지. 어느 정도 실력인가? 내 딸을 보호해준 대가로 간단한 추천서라도 써주겠네. 그게 아니면 일이 년 정도 더 떠돌아다니기에 충분한 경비를 지불해줄 수도 있네.”
  “대가에 관해서는 이미 레이디 라틸다와 상의를 끝냈습니다.”
  백작은 재미있다는 양 팔짱을 꼈다.
  “나와 거래할 생각이 아닌 모양이지?”
  “현재 절 고용한 사람은 라틸다입니다. 백작님이 아니시죠. 그러니 대가에 관해서나 제 거취에 대해서는 모두 고용주하고 풀어나가겠습니다.”
  백작은 작은 소리로 웃었다.
  “라틸다, 아주 재미있는 검사를 주웠구나. 난 이 자가 나라는 배경을 노리고 너헤에 붙은 거라고 생각했다. 그래, 이 로일이라는 자를 너는 어떻게 쓸 생각이냐?”
  라틸다는 서슴치 않고 말했다.
  “제 경호 기사로 스겠습니다. 거기에 대해서는 아버님의 허락이 없어도 상관 없습니다.”
  “내가 붙여준 경호원들이 마음에 안 들었나 보구나. 링케의 말대로, 네가 원한다면 12쏜즈 두어 명을 붙여주겠다.”
  “필요 없습니다. 이제부터 제 경호 문제는 제가 직접 책임 지겠습니다.”
  라틸다는 더 이상의 대화는 필요 없다는 뜻으로 다른 제안을 하려는 백작의 얼굴 앞에 손바닥을 내밀었다. 그리고 고개를 천천히 저었다. 라틸다의 고집을 알기에 백작도 따지지 않았다.
  “좋다 하지만 부디 그 자가 네경호를 맡을만한 실력이길 바라겠다.”
  “장담컨데 아버님께서 가장 자신하는 기사를 데려와도 이 자를 쉽게 대할 수 없을 겁니다. 무엇보다 파티장에서 만난 하얀 늑대들 중 한명이 인정한 검사니까요.”
  “호오, 그러냐?”
  백작은 그 말에 지극한 관심을 보였다. 눈을 반짝이는 아버지를 보고 라틸다는 괜히 그 말을 꺼냈구나 하고 후회했다.
  “링케, 하얀 늑대들에 대해서 네 얘기를 조금 해보거라.”
  백작의 말에 링케는 희미하게 웃었다. 라틸다는 그가 웃는 모습을 한 번도 본 적이 없어 깜짝 놀랐다.
  “하얀 늑대들 중에 제가 아는 이가 한 명 있더군요. 이름은 게랄드 하란. 저와 함께 용병생활을 했던 천재 검사였습니다. 농담이 전혀 우습지 않은 용병으로도 유명하죠. 한 동안 보이지 않아 전쟁터에서 죽었나 보다 생각했는데, 과연 그답게 전혀 뜻밖의 장소에서 뜻밖의 신분으로 나타나는군요. 상황이 여의치 않아 인사를 나누지는 못했으나, 아마 그도 저를 알아봤을 겁니다. 용병들이란 게 대게 그렇듯 그 정도면 충분한 인사가 되었지요.”
  “그의 실력은 어땠나?”
  백작은 딸이 궁금해 할 만한 것을 물었다.
  “대단했습니다. 많은 용병들이 그를 불의 용병이라고 불렀을 정도로 두려워했죠. 그와 전 아주 좋은 경쟁자였습니다. 그게 다입니다. 그는 확실히 대단한 검사라고 불릴만 하지만 결국 인간입니다. 그 사이 훌륭한 지도를 받았다면, 그 때와 마찬가지로, 저와겨뤄 밀리지 않을 정도는 되어 있겠지요.”
  백작은 만족한다는 듯 미소를 지었다.
  “들었느냐?역사상 가장 뛰어난 기사라는 소문이 사실이라고 치자꾸나. 하지만 그건 10년 전 전쟁 영웅들 이야기지. 현제 맴버을을 뜻하는게 아니란다. 울프 기사단의 정예맴버 다섯이 그토록 대단하다면, 로즈 기사단의 정예이자 링케와같은 수준의 기사가 열두명인 12쏜즈는 어떠하겠느냐? 그들에 대한 환상을 품지 말거라. 그들이 가진 명성은 인정하마. 그 명성 만으로 적의 사기를 꺾을 정도겠지. 그러나 실제적인 실력이 그런 거냐 하면 그건 아니야.”
  백작은 단언하며 부드러운 미소를 지었다.
  “허나 네가 그토록 원한다면 나도 네 경호 문제에 대해서는 관여 하지 않으나. 점심 식사를 준비했나 보더라. 먹고 집으로 돌아가자.”
  라틸다는 고개만 끄떡이고, 그 외의 다른 말은 하지 않았다. 로일도 지금까지처럼 무관심한 듯 아무 말도 하지 않았다.


  라틸다를 위한 마차와 마부는 따로 준비 되었고, 나머지는 모두 말에 탔다.
  백작이 말한 열 두 명의 기사 중 여섯 명만 그들을 호위하고 있었다. 열 두 명이 항상 함께 행동하는 건 아니었지만 라틸다는 아버지가 자기 영지 아닌 다른 곳에 있는데 그 중절반이 떨어졌다는게 의아해 물었다.
  “나머지는 어디 있나요?”
  “노르만트 외곽에. 남은 병력을 수습해서 바로 떠나야지.”
  “군대를 몰고 오셨나요?”
  라틸다가 인상을 구기며 물었다.
  “그럼 뤼미에르 백작의 영지르 ㄹ맨 손으로 와야 하는 거냐?”
  백작은 그런 걸 가지고 말싸움을 하고 싶지 않다는 뜻으로 먼저 말을 몰고 앞서 가버렸다.
  마차가 출발하고 좌우에 기사들이 따랐다. 마차에는 라틸다와 안나, 로일이 탔따. 라틸다는 로저도 같이 타라고 제안했으나 그는 굳이 말을 타고 호위대의 한 명으로 끼어있었다.
  “아물지도않았을 텐데, 저런 몸으로 말을 타면 상처가 벌어질 거야.”
  라틸다는 몸도 가누기 힘들어 하면서, 말 위에 흔들흔들 올라잇는 로저를 안타깝게 바라보았다.
  “헛된 자존심이야. 부상자가 마차를 타고 간다고 해도 아무도 뭐라고 하지 않을 텐데. 내 말은 듣지도 않아.”
  “단순한 자존심 때문이 아니에요, 라틸다. 그는 최선을 보이는 겁니다. 부상을 걱정하는 건 약자들의 변명이죠.한 번 라틸다를 보호하지 못했다는 죄책감 때문에 더욱 그는 피할 수 없는 거에요.”
  안나가 그를 두둔하고 ㄴ섰다. 라틸다는 피식 웃었다.
  “로저를 좋아하나 봐, 그치?”
  “예. 좋아합니다. 그는 기사도가 뭔지 아는 사람입니다. 제가 남자라도 아마 로저와 똑같이 행동했을 겁니다.”
  라틸다는 다른 뜻으로 말한 것이었지만, 안나는 그 농담을 받아주지 않았다. 라틸다는 심드렁하니 마차 창 밖으로 고개를 돌렸다.
  갑작스러운 로즈 기사단의 행렬에 놀란 시민들이 줄을 지어 구경하러 나왔다.
  이 곳 사람들은 붉은 장미 백작에 대해 어떻게 들었을까?어떤 소문을 들었을지, 어떤 악담에 노출되었을지 모두 알 수는 없었으나 단 하나 확실한 건, 붉은 장미 백작의 군대를 단 한 번도 본 적이 없는 그들 조차도 로즈 기사단을 두려워 한다는 것이다.
  라틸다는 그 사실이 씁슬했다.
  성문을 얼마 남겨두지 않고 가장 선두에서 말을 몰던 붉은 장미 백작이 멈췄다. 지루하게 밖ㅇ만 쳐다보던 라틸다는 창문 밖으로 고개를 내밀었다가 흠칫 놀라며 얼른 안으로 집어넣었다.
  백작을 가로막고 있는것은 다섯 명의 검은 갑옷 깃였다. 그들은 라이온 기사일 뿐, 그녀를 공격했던 ‘검은 기사’는 아니었었다. 그러나 그녀는 바로 그 검은 기사들을 다시 만나기라도 한 것 처럼 가슴이 떨렸다.
  얌전히 수를 놓던 안나도 호기심에 밖을 보고 의아해했다.
  “라이온 기사단이군요. 무슨 일이죠?”
  특별히 걱정하는 말투가 아니었던 안나도 뒤쪽에서 접근하는 또 다른 기사들을 발견하고 숨을 들이켰다.
  좌우로 창을 든 보병이 열 명씩 다가왔고, 뒤쪽 역시 다섯 명의 기사들이 배치되었다. 누가 봐도 그것은 강제적인 포위였다.
  붉은 장미 백작의 행렬을 구경하던 시민들은 뭔가 심상찮은 분위기를 보고, 집 안으로 도망치거나 골목 안으로 숨었다. 구경거리를 놓치기 싫은 사람들은 몸을 숨기고 눈만 몰래 내밀고 있기도 했다.
  다섯 명의 로즈 기사단은 민첩하게 말을 몰아 단번에 마차 주위를 에워싸 보호했다.
  그들은 조금도 당황하지 않았으나, 로저는 말을 제대로 몰지 못해 마차 옆에 제대로 붙지 못했다. 링케는 느릿느릿 말을 몰아 붉은 장미 백작의 등 쪽에 섰다.
  쏜즈 중 누구도 무기를 꺼내지 않았으나, 일사불란한 방어 포메이션 만으로도 포위하고 있는 창 병들의 기세를 되려 누를 정도였다. 그러나 라이온 기사단 역시 흔들림 없는 포위 대형을 갖추고, 로즈 기사단의 행동에 동요하는 기색을 보이지 않았다.
  로일은 상황을 잠시 살피더니 라틸다가 눈치채지 못하게 의자 밑에 내버려두었던 칼을 꺼내 다리 위에 올려 놓았따.
  “이건 뭘 보여주기 위한 장난이냐, 뤼미에르 백작의 기사들?”
  백작이 소리질럿다.
  “붉은 장미 백작, 아니 바그다 위그 쟌스테인 백작. 당신은 검은 사자 백작의 셋째 아들 리제니 덴 뤼메에르 남작의 살해범으로 체포하겠습니다. 무장을 해제하고 우리의 인도를 받으심시오.”
  라이온 기사는 양피지로만든 두루마기를 펼쳐 읽은 후 그것을 백작에게 내보였다. 백작은 말에서 내리지도, 두루마리를 쳐다보지도않았다.
  “그것은 국왕 폐하의 명령이냐?”
  “아닙니다. 검은 사자 백작의 명령입니다.”
  붉은 장미 백작은 코방귀를 끼며 대꾸했다.
  “그럼 내가 그 명령에 응할 이유가 없다. 길을 열어라. 지나가겠다.”
  “안됩니다, 백작님. 이 명령은 당신의 동의를 구하지 않는 강압적인 명령입니다.”
  “누가 감히 내게 명령을 내린단 말이냐? 내 딸을 공격한 것도 모자라, 반년 동안 얼굴도 못 본 리제니의 죽음을 내 탓으로 몬단 말이냐?”
  두렵긴 했으나, 호기심에 엉덩이를 들고 바깥에 고개를 내밀었던 라틸다는 아버지의 말을 듣고 그만 자리에 주저앉아 버렸다. 그녀의 큰 눈은 더욱 커졌다.
  “리, 리제니가?”
  바깥의 상황은 더욱 악화되었다.
  “폐하의 이름이 걸려 있는 이 도로를 피로 물들일 생각은 없습니다, 쟌스테인 백작. 무장을 해제하십시오.”
  라이온의 기사는 목소리에 더욱 힘을 실었다.
  “그건 내가 할 말이다. 성명을 밝혀라, 뤼미에르 백작의 기사!”
  “샨메르입니다.”
  “기사 샨메르, 지금 당정 너의 군주에게 돌아가 내 말을 똑똑히 전해라. 나는 얼마 전 일어난 불미스러운 사태에 대해 대화를 제의할 생각이었다. 어제의 일이 결코 나으 ㅣ무례라고는 생각하지 않으나 그 문제에 대해서도 조용히 대화하러 했다. 그러나 이제 나의 인내심에도 한계가 왔다. 이 시각 이후 나는 뤼미에르 백작과 어떤 협상도 하지 않으며, 어떤 대화에도응하지 않겟다. 또한 그의 명예도, 그의 목숨도 보장해주지 않겟다. 한 마디도 빼놓지 않고 전하라, 기사 샨메르.”
  샨메르는 손짓을 하여 검은 사자 백작의 깃발을 들고 있는 기수를 불렀다.
  “지금 들은 대로 가서 백작께 전하라. 그리고 불행하게도 그의 몸이 아니라 머리만 가져가야 겠다고도 전하라.”
  기수는 대답하고 돌아갔다.
  “쟌스테인 백작. 정중히 당신에게 요구했으나 그것을 수용하지 않아 이렇게 된 점을 유감으로 생각합니다. 마지막 기회를 드리겠으나 그것 역시 당신은 받아들이지 않을 테니, 어쩔 수 없습니다. 모두 칼을 뽑아라!”
  샨메르는 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 칼을 뽑았고, 그의 말을 들은 라이온 기사단 열 명은 일제히 칼을 뽑았다. 그리고 창 병 스무 명이 창을 세워 한 걸음 다가왔따.
  갑자기 붉은 장미 백작이 큰 소리로 웃음을 터트렷다. 그는 마차에 타고 있는 라틸다에게 말했다.
  “사랑하는 내 딸아, 네가 말했느냐? 검은 사자 백작도 대화에 응할 거라고? 그러나 보거라. 이게 그 자의 속셈이다. 리제니가 죽었다? 그 자는 널 죽이려다 실패한 일을 만회하려고 자기 아들을 죽이고 그 일을 내게 뒤집어 씌우는거다. 그는 능히 그럴 자다. 내가 군대에서 벗어난 순간을 노리고 자기 부하를 총 동원했구나. 그래, 힘으로 상대하길 원한다면 내가 가진 힘이 어느 정도인지 보여 주겠다.”
  붉은 장미 백작은 칼을 꺼냈다. 여섯 쏜즈의 칼이 한 호흡도 틀리지 않고 동시에 뽑혀 나왔다.
  “나는 분명히 당신에게 기회를 드렸습니다.”
  “네 이 녀석, 샨메르. 기사가 칼을 뽑았는데, 이것저것 확인할 일도 많구나.”
  샨메르도 더 참지 않았다.
  “공격하라.”
  라이온 기사단과 창 병은 동시에 마차 쪽으로 달려들었다. 육중한 철판 갑옷을 입은 기사들의 격돌이 벌어졌다.,
  순식간에 뒤엉킨 양쪽의 병장기가 부딪히는 소리와 비명 소리가 요란하게 퍼졌다. 붉은 장미 백작은 조금도 물러서지 않고 가장 앞장서서 칼을 휘둘렀고, 그의 옆에는 링케가 붙어 백작의 빈틈을 막았다.
  창병들은 훈련 받은 대로 거리를 유지하여 긴 창을 들이밀었으나, 오히려 링케는 그 창을 빼앗더니 그 주인의 목에 꽂아넣었다.
  제일 처음에 목이 날아간 라이온의 기사는 샨메르였다. 링케는 붉은 장미 백작에게 달려드는 그를 두번도 부딪히지 않고 목을 날려버렸다. 머리를 잃은 샨메르의 몸이 말 위에서 둔탁한 소리를 내며 떨어졌다. 뒤이어 다른 라이온 기사도 백작의 칼에 찔려 말 위에서 떨어졌다.
  샤를의 거리라고 이름 붙여진 대로에 검붉은 피가 넘쳤다. 병사들의 비명과 기사들의 고함 소리는 계속 이어졌다. 부서진 방패 파편이 멍청히 구경하던 구경꾼 쪽으로 날아가 엉뚱한 희생자를 내기도 하며 싸움은 더욱 격렬해졌다.
  라틸다는 마차 밑에 머리를 숙이고 눈을 질근 감았다. 안나는 병장기가 가까운 곳에서 부딪힐 때마다 비명을 질렀다. 때문에 마차 안에 타고 있는 사람을 노린 창 한 자루가 창문을 깨고 들어왔을 때도 안나와라틸다는 그 사실을 알지 못했다. 나중에야 아슬아슬하게 비켜 나가 발 옆에 꽂힌 창 날을 발견하고, 라틸다는 안나처럼 비명을 질렀다.
  검은 갑옷의 기사가 다시 창을 치켜 세우더니 이번에는 정확히 그녀의 머리를 노렸다. 라틸다는 자신을 죽이려고 쫓아온 검은 기사의 끔찍한 악몽이, 마침내 현실에서 실현된다고 생각했다.
  마차에서 꽤 떨어져있던 쟌스테인 백작은 혼란 속에 누구의 방해도 없이 마차를 유린하고 있는 라이온 기사를 발견했다. 백작은, 도끼를 휘두르며 자신을 공격하는 기사의 목에 칼을 찔러넣고 소리질렀다.
  “내 딸을, 라틸다를 보호하라!”
  그의 목소리는 난장판에 마차까지는 닿지도 않았다. 그러나 마치 그 명령을 누군가 실행이라도 하듯, 마차 안쪽에서 칼날 하나가 뻗어나와 마차에 창을 꽂아넣으려는 라이온 기사의 한 팔을 잘라냈다. 그 기사는 피를 뿌리며 힘없이 말에서 떨어졌다.
  백작은 일순 숨을 멈췄다. 그 칼질이 누구의것인지는 명백했다. 그러나 그는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 멀었다는 것을 감안하더라도 그것은 있을 수 없는 일이었다. 라이온 기사의 팔을 벤 칼은 섬광처럼 번쩍이기만 했을뿐, 보이지 않았다.
  백작은 나중에 생각하기로 하고 다시 호령하며 기사들을 지위했다. 상황은 길게 가지 않앗다. 열 명의 기사가모두 말에서 떨어진 후 남은 대여섯 명의 창병은 싸울 의욕을 잃고 후퇴했다.
  마차 주위에는 라이온 기사의 시체와 창병들의 시체가 가득했다. 주인 잃은 말은 멍청히 서서 투레질만 했다.
  “피해는?”
  붉은 장미 백작은 피가 묻은 칼을 그대로 칼집에 꽂아넣으며 물었다.
  “없습니다. 아, 로저가 죽었습니다.”
  링케는 멀지 않은 곳에 쓰러져 있는 로저를 가리켰다. 로저의 가슴에는 창이 두 개나 박혀 있었다. 백작은 나직이 신음했다.
  “로저의 시체를 수습하거라. 라틸다는 괜찮으냐?”
  “조금 놀란 것 같습니다만, 부상은 없습니다. 제가 봤는데 로일이라는 자가 지켜주었습니다.”
  “나도 봤따.”
  “아가씨께서 놀라셨을 겁니다. 위로라도 해주지 않으십니까?”
  “강한 아이야. 이정도에 위로가 필요하면 내 딸이 아니지.”
  피를 잔뜩 뒤집어쓰고 있는 12쏜즈 중 여섯 기사들을 둘러본 후, 백작은 겁에 질린 채 구경하고 있는 노르만트 사람들에게 소리쳤다.
  “보아라. 너희들이 직접 보고 들었듯이 이것은 검은 사자 백작이 시작한 싸움이다. 만약 그가 노르만트에 머물러있다면 나는 국왕폐하가 있는 도시라 하더라도 피해가지 않겠다.”
  그는 말고삐를 틀어 성문쪽으로 향했다. 12쏜즈는 말없이 그들의 뒤를 따랐따. 붉은 피를 머금은 붉은 갑옷의 기사들의 행렬은 성문의 경비들도 막지 못했다.


  노르만트에서 한 시간 정도 되는 거리에 백작이 직접 이끄는 군대가 머물러 있었다. 100명이 채 되지 않았으나, 아까 보여준 막강한 힘을 생각하면 이 군대도 분명 정예군일 게 틀림 없다고 로일은 생각햇다. 병사들이 모여잇는 중앙에서 마차가 멈췄다. 백작을 향해 경례하는 병사들의 우렁찬 목소리가 들렸다.
  로일은 멍한 시선으로 바깥을 응시하고 있는 라틸다의 무릎에 살짝 손을 올려놓았다. 특별히 뭔가를 바라보는 게 아니었다. 그녀의 눈에는 슬픔이 가득 차 있었다.
  “괜찮으십니까?”
  로일이 물음에도그녀는 힘없이 고개만 끄덕일 뿐, 말은 하지 않았다. 로일은 처음 마차 안을 뚫고 들어온 창을 막지 못했다는 것이 마음에 걸렸으나, 그것을 사과할 순간은 이미 지나버렸다.
  로일은 그녀가 싸움에 놀란 것인지, 아니면 리제니라는 귀족이 죽은 것을 슬퍼하는 것인지 잠시 생각해 보았따. 창의 공격에 놀라긴 했어도 그녀는 두려움을 보이는 게 아닌 것 같았다.
  “그 분의 죽음은 유감입니다. 진실로 당신을 사랑하는 분 같았는데......”
  로일은 진심으로 그런 생각을 하며 그녀를 위로했다.
  “정말 리제니가 죽은 걸까요? 내가 그냥 돌려보냈던 그 날 죽은 걸까요?”
  혼잣말 같은 라틸다의 말에 안나가 즉시 그녀의 손을 잡고 고개를 저었다.
  “아니에요. 그 일은 절대 라틸다의 잘못이 아니에요. 이건 어떤 음모이며 오해에요. 어쩌면 그 분은 죽은 게 아닐지도 모릅니다. 검은 사자 백작이 주인님을 잡아들이려고 만들어낸 거짓말일지도 몰라요.”
  “뤼미에르 백작은 그런 거짓말을 지어내지 않아.”
  “아직도 그 사람들 두둔하는 건가요? 오늘 일을 보세요. 대화를 시도하려는 백작님을 다짜고짜 공격했잖아요.”
  라틸다는 입술만 잘근잘근 씹었다. 로일은 더 위로할 말도 찾지 못했고, 위로할 기회도 갖지 못했다.
  12쏜즈 중 하나가 깨진 마차의 창문을 살짝 두들겼다. 아슬아슬하게 걸쳐 있던 부분이 또 한번 부서져 바닥에 떨어져 소리 냈다. 라틸다는 그 소리에 흠칫 놀랐다.
  “로일이라고 했던가? 백작님께서 보자 하시는군.”
  “라틸다는?”
  로일은 아직도 멍청히 허공을 응시하는 그녀를 걱정했다.
  “이 곳은 안전하다. 굳이 경호가 필요한 곳은 아니다.”
  “아니, 경호 때문이 아니오. 지금 라틸다에게는 제가 필요합니다.”
  투구를 쓰느라 구겨진 머리카락은 지저분했고 얼굴에 묻은 피는 아직 닦지도 않아섬뜩한 그 기사는 무뚝뚝한 시서으로 로일을 바라보았다. 그야말로 감정 하나 없는 눈이었다.
  “지금 이 자가 필요하십니까, 아가씨?”
  그는 높낮이 없는 어조로 물었다.
  “아니오. 다녀오세요. 로일. 전 괜찮아요.”
  그녀는 내색하지 않고 있었으나 옆에 누군가가 있어주길 원하고 있었다. 그녀는 그런 여자였다. 도움이 필요할 때도 절대 도와달라고 손을 내밀지 않았다. 어떤 어린 시절을 보냈는지 모르나 그녀는 모든 것을 자기 혼자 해결하거나, 혼자 고민했다. 그녀는 누군가에게 의지하는 것을 극도로 싫어했다.
  그런 마음을 알기에 로일은 노르만트에 당도할 때 스스로 그녀에게 손을 내밀어 그녀를 자아 준 것이었다.
  지금도 로일은 그녀의 옆에 있어주고 싶었다. 그러나 그녀는 떠밀다시피 로일을 내보냈다.
  “저는 정말 괜찮아요. 이따 봐요.”
  로일은 하는 수 없이 마차에서 내려 그 기사를 따라갔다.
  12쏜즈가 전투에서 보여준 것만큼이나 여기 있는 군대도 척척 맞는 손으로 다 함께 철수 준비를 하고 있었다.
  이동을 시작할 때마다 게으름 피우는 놈, 뭘 해야 할지 모르는 놈, 그걸 탓하는 놈, 일을 잘못해서 헤매는 놈으로 가득한용병단과는 사뭇 달랐다. 훈련이 잘 되고 규율이 엄격한 군대만이 보일 수 있는 절도 있는 모습이었다.
  사실 훈련과 규율이 엄격한 울프 기사단도 뭔가 준비를 시작하면 서로 의사 교환을 하느라 요란하기 마련이었는데, 이 곳은 조용했다. 마치 서로 약속이라도 한 것처럼 입을 꾹 다물고 있었다.
  12쏜즈의 차분한 분위기와 닮아보였다. 하지만 아까 백작이 군대에 있다던 12쏜즈의 다른 여섯 기사는 보이지 않았다.
  로일은 다른 여섯 명도 아까 본 여섯 명과 같은 실력일지 궁금했다.
  붉은 장미 백작은 작은 막사 안에 있엇다. 그는 시종의 도움을 받아 갑옷을 벗고 있었다.
  “아, 왓군, 거기앉게.”
  로일은 겨우 엉덩이 하나 걸칠 수 있는 나무 의자를 끌어다가 앉았다. 갑옷을 벗은 후 백작은 시종과 기사를 낼보내고 침대에 앉았다. 그는 묵직한 체인 부츠를 벗어던지고 발을 길게 폈다. 그는 마치 벗었을 때의 홀가분함을 위해 부츠를 신고 다닌 듯한 기분 좋은 표정을 짓고 있었다.
  “나는 이 복장을 정말 좋아하지만 입고 벗을 때가 문제야. 안 그런가, 로일?”
  그는 친근하게 이름을 불렀다.
  “전 그런 무거운 복장을 많이 입어보질 않았으나, 그 말씀에는 전적으로 동의합니다.”
  “그렇다고 안 입을 수는 없지. 내가 애 플레이트 메일을 입는 줄 아는가?”
  그는 안에 껴입고 있던 링 메일까지 벗어 던지고 겨우 한숨을 토했다.
  “그야 보호 장비이기 때문 아닙니까?”
  “나야 군의 제일 뒤쪽에서 명령만 내리면 되는 위치가 아닌가? 굳이 갑옷을 입고 앞에 나설 필요는 없어. 우리 군대는 나라는 존재가 없어도 전쟁에서 승리할 만큼 막강한 군사력을 가지고 있으니까. 지금까지 뤼미에르 백작의 군대와 한 번 이기고 한 번 패하는 전쟁을 하는 이유는 전력의 전체를 드러내지 않기 위해서지. 아, 더워서 말도 제대로 못 하겠군. 뭐 마시겠냐?”
  “아닙니다. 곧 돌아가 봐야겠습니다.”
  “돌아가?어딜?”
  “제 주인에게 말입니다.”
  붉은 장미 백작은 무릎을 치며 웃었다.
  “난 언제고 자네 같은 검사가 하나 나타나 주었으면 했네. 요새 용병들은 돈만 밝히고 제대로 된 녀석은 하나도 없거든. 때론 돈을 아무리 쏟아 부어도 실력 있는 녀석을 찾아 내기가 힘들지.”
  그는 바깥에 대기하고 있는 시종에게 물을 한 잔 가져오라고 시킨 후 말을 계속했다.
  “진지한 이야기를 해보지. 아까 잠깐 뿐이었으나 자네 실력을 구경했네. 자네가 아니었다면 내 딸아이는 크게 다쳤거나, 최악의 일을 당할 뻔 했지. 일이 년 방황한 후 정착한다고 했나?자네에게 제안을 하나 하지. 그 일이 년 후를 지금으로 하는 건 어떤가?”
  로일의 눈썹이 한쪽으로 꺾였다.
  “무슨 말씀이신지?”
  “내 기사단에 들어오게.”
  “로즈 기사단에 말입니까?”
  “그래. 일단 거기에 들어오게. 그리고 반년, 아니 석 달만 적응 기간을 거친 후 나는 자네를 12쏜즈의 한명으로 불러들이겠네.”
  “이상하군요. 제가 들어가면 13쏜즈가 되는 겁니까?”
  “이름이야 어찌 되었든 무슨 상관인가? 사실대로 말하자면 원래 이름은 9쏜즈였네. 세 명이 늘어서 이름도 바뀐 거야. 지금 그 후보가 둘 더있는데, 자네까지 합쳐 15가 디어도 좋지.”
  “괜찮은 제안입니다만, 절 고용한 사람은.......”
  “아 아, 또 그 소리. 설마하니 내 딸아이의 경호 기사를빼앗겠나? 그 문제라면 상관 없네. 자네를 일단 로즈 기사단에 넣은 후 고스란히 내 딸의 보디가드로 임명하면 되니까. 하는 일은 같고 직책이 높아지는 거야. 보수는 원하는 대로 주겠네. 아니면 정착할 땅과 집도 좋지. 덴모주에는 예쁜 처자들도 많아. 자네가 로즈 기사라는 직책을 가지면, 어렵지 않게 원하는 여자를 데려올 수있을 걸세. 아 나이가 어떻게 되나?”
  “스물 다섯 정도? 열 다섯 살 이후 나이 세는 걸 잊어버려서 정확히는 모릅니다.”
  “정착하기 좋은 나이군. 그리고 육체적으로도 가장 뛰어난 나이야. 어떤가, 내 제안이?”
  로일은 잠시 고민하는 척 했다. 아니, 사실 고민하고 있었다. 스파이 역할을 맡게 된 지금 상황에서 제안을 받아들이는 쪽이 유리할지, 안 받아들이는게 유리할지. 캡틴 카셀이라면 어떻게 했을까?로일은 자신의 판단을 신뢰하지 않는 편이었다. 그래서이번에도 보류하는 쪽을 택했다.
  “그 제안에는 감사 드립니다. 하지만 라틸다와 의논해 보기 전에는 결정을 내릴 수 없습니다.”
  “흐음, 그럼 라틸다와는 얼마나 오래 있을 건가?”
  “그녀가 더 이상 악몽을 꾸지 않을 때까지.”
  “악몽?”
  “모르십니까?”
  붉은 장미 백작은 옅은 붉은 빛을 띈 턱수염을 만지작거렸다.
  “그 애가 자신의 모든 고민을 나에게 털어놓을 만한 나이는 아닐세. 장미 가시에 찔려 울면서 달려올 때가 좋았지. 뭐 아버지와 딸의 관계라는 게 원래 그렇겠지만. 그럼 신중히 생각해 보게. 다른 제안이 있다면 난 언제든 협상할 용의가 있네.”
  “알겠습니다. 그럼 전 가 보겠습니다.”
  “라틸다에게?”
  “예.”
  붉은 장미 백작은 희미하게 미소 지었다.
  “겉으로는 강해보이는 척 해도 속은 여린 아일세. 잘 부탁하네.”
  로일은 고개를 끄덕이고 막사를 나왔다. 바깥에는 갑옷을 벗은 링케와 다른 12쏜즈의 기사 세 명이 기다리고 있었다.
  처음 로일을 봤을 때는 지나가는 나무 한 그루 바라보는 것 이상의 관심도 보이지 않았으나 지금은 정확히 그의 얼굴과 눈에 초점을 맞추고 있었다. 놀랍게도 그들은 아직도 라이온 기사들과의 전투 후 묻은 피를 닦지 않고 있었다.
  “백작님의제안을 신중히 고려해보시오, 로일. 우린 언제든 당신을 환영하겠소.”
  링케가 말했다. 로일은 천천히 고개를끄덕였다.
  “그리고 언제 가벼운 시합이나 한 번 해봅시다. 당신과 꼭 한 번은 겨뤄보고 싶소.”
  다른 기사도 어투는 딱딱하나, 호의적인 목소리로말했다. 그러나 얼굴은 조금도 풀어지지 않고 굳어 있었다. 로일은 그들이 호의를 가지고 있건, 악의를 가지고 있건 그 무표정이 싫었다.
  “좋습니다.”
  로일은 대답하고 도망치듯 그들에게서 벗어났다.
  라틸다는 안나와 함게 로저의 시체가 있는 곳으로 가고 있었다. 로일은 말 없이 그녀의 옆에 따라붙었다. 그녀는 로일이 아버지와 무슨 이야기를 했는지 묻지 않았따.
  로저의 관은 짐을 잔뜩 실은 마차의 한쪽 옆에 놓여 있었다. 그녀는 핏기 하나 없이 하얀 로저의 얼굴을 오랫동안 바라보았다. 
  “한 가지만 알아뒀으면 해요, 로일.”
  라틸다는 눈물을 참기 위해 애썼으나, 젖은 눈썹에 모여 흐르는 한 방울까지 막지는 못했다.
  “날 지키려 했던 모든 경호원들이 죽었어요.”
  라틸다는 흔들리는 눈동자로 로일의얼굴을 쓰다듬었다.
  “당신은 절대 죽지 않아요.”
  ‘죽지 않습니다. 절대로.“
  로일은 작지만 단호한 목소리로 대답했다.


