도 서 명 : 하얀늑대들9
지 은 이 : 윤현승
펴 낸 이 : 김대식
출 판 사 : 디앤씨미디어 
출판년도 : 2004년 9월 30일 


<지은이 소개/ 윤현승>
  대표작: 다크문(1999). 좋아하는 것들: 반지의 제왕, 얼음과 불의 노래, 스티븐 킹, J.R.R 마틴, 에미넴, 브래드 피트, 디아블로, 사일런트힐, 소울칼리버, 터미네이터2, 파이트 클럽, 슈렉.......홈페이지: http://hadeshome.com 이메일: greathades@hotmail.com

<차례>
2. 타냐
(1) 카셀이 남긴 흔적 / 9
(2) 즈비 레미프 / 35
(3) 오파이 / 63
(4) 늑대와 마법사 / 35
(5) 가장 빨리 나는 자 / 105
(6) 논틸의 영역 / 129
(7) 프보에 레미프 / 173
(8) 타냐의 선택 / 201
(9) 하푸 / 217
(10) 어둠 속의 두 사람 / 241
(11) 하늘 산맥에서 온 마법사 / 275

<소개글, 서평>
  드래곤을 부르기 위해서는 다섯 명의 전사가 필요하다. 잠을 깨우는 무녀, 가장 빨리 나는 자, 가장 빨리 걷는 자, 털빛 하얀 늑대, 그리고 하늘 산맥에서 온 마법사! 
인간이 가지고 있는 상식과 감각을 빼앗을 하늘 산맥의 숲에서 벌어지는 하얀 늑대들의 외로운 전투! 
전설 속에 감춰져야 할 고대의 적들이 일어나고 있다. 
'지금 우리에게 필요한 사람은 카셀이야!'



(1) 카셀이 남긴 흔적

  열두 살의 타냐는 먼 절벽 위에 서 있었다. 가끔 아빠, 엄마, 네 살 위인 언니, 두 살 아래인 남동생과 이 곳에 소풍 나오면 그녀는 절벽 가까이 가지 말라는 아빠의 경고도 잊고 여기에 서서 치마를 펄럭이며 홀로 춤을 추곤 했다. 언니는 미친 짓이라고 만류했다. 동생은 하고 싶지만 자기는 가벼워서 바람에 날려 절벽에 떨어질 거라고 말했다.
  이 곳에 오면 타냐는 자유였다. 동생 말대로 때론 정말 바람에 날려 몸이 뜨기도 했다. 아주 짧은 시간 동안 강풍에 등을 떠밀려 하늘을 나는 경험을 했던 그녀는 언제고 또 한 번 그런 일이 일어나면 잽싸게 팔을 날개처럼 펄럭여 절벽 아래로 활공해 보리라고 다짐했다. 그러나 그녀의 다짐은 실천되지 못했다. 부모님은 돌아가셨고, 동생과 언니는 저택에 갇힌 해 불에 타 죽었다. 그녀는 긴 시간 동안 불 탄 저택에 엎드려 울었고, 이제 자신에게 자유를 줄 수 있는 마지막 자리에 와 있었다. 
  그녀는 절벽의 맨 끝으로 갔다. 아빠가 가지 말라고 했던 영역을 수 차례 넘어왔지만, 정말로 이 바람 센 낭떠러지 끄트머리에 선 것은 처음이었다. 그녀는 신발을 벗고 발가락 아래를 내려다보았다. 높은 파도가 검은 바위를 두들기며 하얀 포말이 일어났다. 까마득한 거리였지만, 수면에서 튄 물방울이 얼굴에 닿는 것 같았다.
  죽어야지
  타냐는 속으로 결심했다. 하지만 어쩌면 이건 죽는 게 아니라, 지금까지 일어나지 않았던 기적이 일어나는 계치가 될지도 몰랐다. 눈을 감고 뛰어내리면 까만 바닷물에 얼굴을 들이박는 게 아니라, 파란 하늘을 맞이하게 될 수도 있을 것 같았다. 얼마나 기분이 좋을까? 팔을 펄럭이는 건 잊지 말아야지. 새처럼, 바람만 잘 타면 날 수 있을 거야. 다들 나보고 무겁다고 했지만, 난 뜰 수 있어.......
  타냐는 눈을 감았다. 그리고 천천히 몸을 앞으로 기울였다. 무서웠다. 찬바람이 송곳처럼 몸을 찌르며, 얼굴이 절벽 아래로 향했다. 그녀는 눈을 떴다. 이 기적을 눈으로 감상하고 싶었다. 그러나 발바닥이 바닥에서 떨어지고 몸이 허공으로 던져지는 순간, 그녀는 비명을 질렀다. 
  비명을 지르면 안 돼. 힘이 떨어져. 팔을 휘둘러. 침착하게....... 새처럼 우아하게. 난 가벼워. 그렇게 생각해. 그러나 생각했던 대로는 되지 않았다. 그녀는 팔을 허우적거렸고 그녀의 몸은 절벽 밑으로 떨어졌다. 그 순간 그녀는 팔을 활짝 편 채로 가만히 있었다. 몸은 떨어지지도 떠오르지도 않았다. 검은 파도가 암벽에 부딪쳐 부서지는 곳은 아직도 한참 아래였다. 
  이런 우스꽝스러운 자세를 유지한다고 나는 것에 도움을 주는게 아니라는 것쯤은 어리지만 알고 있었다. 그녀는 뒤를 돌아보았다. 보기만 하면 눈물이 나을 것 같아 절대보지 않았던 파란 하늘이 그녀의 눈동자를 적셨다. 그녀는 울었다. 그녀는 무슨 일이 있을 때마다 울었다. 언니는 남동생보다 많이 우는 울보라고 놀렸다. 
  이번에야말로 울지 않겠다고 결심했지만, 새침한 언니의 놀리는 목소리가 귀에 어른거리자 또 눈물이 나왔다. 처음 가진 조랑말이 뱀에 물려 죽었을 때보다 서럽게 울었다. 
  "날고 싶었니?"
  그녀의 몸은 천천히 떠올라 다시 벼랑 안 쪽으로 떨어졌다. 뒤에서 다가온 푸른 로브를 입은 남자가 말했다. 타냐는 눈물을 잽싸게 훔치고 그를 확 쏘아보았다. 
  "뭐예요, 당신은?"
  "나는 것을 도와준 건데 방해했나?"
  그는 무섭지도 않은지 다리를 천길 낭떠러지에 내려놓고 앉았다. 
  "나는 것에도 규칙이 있단다. 훈련이 필요하고, 시간이 필요하지. 무턱대고 바람에 몸을 맡기면 인간의 규칙 안에서 보통은 죽지"
  그가 정말 나는 법을 가르치고자 그런 말을 늘어놓은 게 아니라는 것쯤은 타냐도 알았다.
  “무슨 말을 하고 싶은 거예요?”
  “아픈 과거를 가지고 있니? 과거는 사람을 키우는 거름이다. 그래서 힘든 일을 이겨낸 사람일수록 더욱 강해질 수 있지. 그리고 넌 죽음을 앞에 두고도 너의 의지를 떠올릴 만큼  정신력이 대단한 아이다. 거기에 과거를 이겨낼 힘을 갖추면 너의 정신 상태는 완결무결해지지.”
  “어린 꼬마라서 어려운 말만 쓰면 넘어갈 줄 알아요? 잘난 척 말아요. 당신이 날 구해줬다고 생각하지 말아요. 난 정말 날 수 있었어요. 그리고 하늘로 올라가면......,올라가면......,”
  타냐는 다시 흐느꼈다.
  “너마저 죽으면 네 부모님과 네 형제들이 살아있었다는 증거가 이 세상에서 사라지고 말지. 마을에 좋지 않은 일을 발견하고 너를 찾아왔단다. 크림로스 백작은 정말 훌륭한 귀족이었는데.......”
  “날 괴롭히지 말아요. 못 날아도 좋으니, 여기서 떨어지게 해줘요.”  
  “내게 네가 죽었어야 할 5년을 다오. 너에게 떨어지고 싶어도 떨어지지 않을 힘을 나누어주마.”
  “당신은 마법사인가요? 그럼 그냥 내 과거를 지워줘요. 그 다음에 5년을 갖든 마음대로 해요. 이틀이나 엄마의 시체 옆에서 잠들었어요. 그러고 싶지 않았지만, 그렇게 해야 했어요. 엄마는 외로움을 많이 타니까. 언니도 동생도 그렇게 해줘야 했어요. 하지만 두 사람은 시신이 불에 타 찾을 수가 없었어요. 그런 기억은 잊어버리고 싶어요. 그렇게 해주세요.” 
  “그 잔인한 과거도 너의 일부란다. 그 네 사람을 아는 유일한 사람이 그 기억을 잊어버리면, 누가 그들을 기억해 주겠니?”
  타냐는 입술을 가늘게 떨었다. 
  “당신은‥‥ 누구세요?”
  “나는 루티아의 마스터 테일드다. 무슨 일이 있었는지 자세히 얘기해주겠니?”
  마스터 타냐는 바닥에 손을 짚고 눈을 감았다. 그녀의 손길을 따라 푸른 안개가 뿜어져 나가 땅에 흡수되고, 땅에서 출렁대던 푸른 힘은 나무를 타고 밤하늘로 뻗어갔다. 숲의 바람과 나무의 향기가 전해주는 작은 속삭임이 그녀의 코와 귀에서 맴돌았다. 다시 뜬 그녀의 눈동자는 짙은 푸른빛을 발하며, 어둠을 뚫고 원래 있어야 할 것과 원래 있지 말아야 할 것을 가려내고 있었다. 그녀는 낙엽이 깔린 진흙 속에 새겨진 뚜렷한 발자국을 발견했다.
  서둘러 달려간 흔적이었고, 신발의 모양과 크기로 미루어 완전히 일치하는 또 다를 존재가 하늘 산맥에 있지 않는 한 그것은 카셀의 것이었다. 그리고 그 옆에는 희미한 또 다른 한 사람 분의 발자국이 존재했다. 지금 카셀은 혼자가 아니었다.
  '누구지?'
타냐는 카셀의 흔적을 쫓아가던 걸음을 멈추었다. 같이 있지만 흔적을 거의 드러내지 않는 이 동행 때문에 타냐는 추적하는 내내 혼란에 빠져 있었다. 카셀 혼자만의 흔적을 따라 숲을 달리면서 혹시 숲의 마력에 자신의 감각을 빼앗긴 나머지 헛것을 본 게 아닌가 고민해야 했다. 한 시간 전, 타냐와 카셀, 제이메르는 정체를 알 수 없는 검은 로브의 마법사에게 공격을 당했다. 그리고 그 마법사의 등 뒤에서 나타난 거대한 괴물체에게 두 번째 공격을 당했다. 
  제이메르는 다급한 나머지 몸을 날려 피했다. 타냐도 반사적으로 몸을 피하려다 뒤에 있을 카셀을 떠올리고 두 다리를 고정시켰다. 괴물이 입에서 뿜어낸 어둠의 입김은 구슬의 푸른빛을 산사태만큼이나 빠르게 먹어 들어갔다. 그녀는 검은 로브의 마법사를 공격하기 위해 모아놓은 힘으로 그 어둠을 밀어됐다. 그러나 겨우 방향만 슬쩍 꺾어가게 한 정도밖에 되지 않았다. 이제 자신을 지나쳐간 어둠이 카셀을 피해가기를 기도하는 수밖에 없었다. 
  그 순간 그녀는 누군가 카셀을 낚아채어 숲 쪽으로 피하는 것을 보았다. 그 다음에는 폭발이 일어났고, 타냐는 그 검은 불길에 휘말려 수풀 속에 떨어졌다. 한동안 움직이지 못하다가 그녀는 억지로 몸을 일으켜 목에 건 구슬을 들어올렸다. 빛을 머금은 구슬이 부풀어 올랐다.
  '봉인을 깨야 하나?'
  그녀는 한 순간 망설였다. 이 문제에 관한 한 절대 망설일 일이 없을 거라고 오랫동안 믿어왔었다. 그러나 사태가 너무 급작스러워 마음은 자제력을 잃고 머리는 판단력을 잃었다. 그녀는 부풀어 오른 구슬을 머리 위로 들고 주변을 살폈다. 위대한 지혜를 가진 학자는 몇 번 주고받는 대화만으로 상대의 지혜를 측정할 수 있으며, 위대한 기사는 길을 잡는 자세만 보아도 상대의 실력을 알 수 있듯, 위대한 마법사도 위대한 마법사를 알아보는 법이었다.     
  타냐는 상대가 자기와 같거나 그 이상의 힘을 가진 마법사라는 걸 단박에 알아보았다. 그리고 그 거대한 생명체 역시 단순히 병치만 큰 괴물이 아니라 힘을 측정하기 힘든 마법적인 존재였다. 어떻게 보아도 그 둘은 서로를 돕고 있었다. 상상만으로 위협적인 연합이었다. 그러니 그걸 눈앞에서 봐버린 타냐도 자제력을 잃고 허둥댈 수밖에 없었다. 다행히 구슬의 빛 안에는 괴물도, 마법사도 보이지 않았다.
  '지금은 아니다.'
  한 번 깨뜨린 마법의 봉인은 두 번 되돌리지 못한다. 테일드는 스무 살만 넘기면 언제든 그 봉인을 깨뜨려도 좋다고 말했으나, 자신의 힘이 부족하다고 느낀 적이 없는 타냐는 그냥 유지하고 있었다.
  '타냐, 아무래도 내가 널 괴물로 만들어 버린 것 같구나.'
아직 테일드가 타냐의 몸에 봉인을 걸기 전, 타냐의 마법 수업이 끝났다고 판단한 시점에서 그가 말했다. 타냐는 그 이유를 몰라 물었다.
  '뭐가 괴물이라는 거죠?'
  타냐가 물었다. 
  '넌 네 숨겨진 힘까지 끌어내어 싸울 수 있는 힘을 얻었다. 보통 그 정도 경지에 오르려면 나이가 마흔 살은 넘어야 하지. 그런데 넌 열여덟도 안 된, 너무 어린 나이에 그런 힘을 얻었다. 그래, 넌 아픈 과거를 네 의지로 이겨냈고, 그걸 마법으로 승화시켰다. 그러니 더욱 위험하지 그 힘을 한계까지 끌어다 쓰면 네 안의 우물이 말라버려 다시는 마법을 쓰지 못하게 되며, 심할 경우‥‥‥ 죽는단다. '
  테일드는 걱정하며 그녀의 몸에 봉인을 걸기로 결정했다. 타냐 스스로 마법을 억제할 수 있는 나이가 되면, 그때 제대로 힘을 쓸 수 있도록. 그러나 그는 봉인을 걸기를 마지막까지 주저했고, 한 후에도 후회했다. 그러나 타냐는 봉인의 후유증 따위는 신경도 안썼다. 테일드가 실종된 후 타냐는 그를 발견하기 전까지는 자신의 봉인을 풀지 않기로 결심했다. 패를 봉인이 있는 편이 편했다. 
  아직 몸이 잘 움직이지 않았으나, 카셀이 걱정되어 불편한 몸으로 일어났다. 폭발한 자리에는 흔적이 전혀 남아있지 많았다. 그녀는 아까 잠깐 봤던 기억과 직감으로 카셀이 갔을 방향으로 달려갔다. 멀리서 제이메르가 카셀을 부르는 소리가 들렸지만, 우선 급한 건 카셀이었다. 뛰어가며 그녀는 그들을 공격해온 괴물에 대해서 생각했다. 그 정도 크기와 그 정도 마법, 생각나는 건 드래곤 뿐이었다.
  그 외의 어떤 동물이 그 두 가지를 가질 수 있겠는가! 타냐는 드래곤이 하늘산맥을 기어 다니며 하늘 산맥의 다른 생물을 공격한다는 얘기는 들어본 적이 없었다. 드래곤은 엘프들에게는 신이었고, 인간들에게는 성스러운 수호자였다. 데일드와 함께 가넬펄크에서 만나본 드래곤은 인간으로 치면 루티아의 현자였다. 하지만 오늘 밤 그들을 공격해 온 드래곤은 사악한 힘으로 둘러싸인 '괴물' 이었다. 그러나 누가 알겠는가? 인간도 국경 하나 건너면 성격이 달라지고, 바다를 건너면 피부색이 달라지며, 산을 넘으면 쓰는 언어가 달라지는데, 드래곤이라고 모두 현자 같을 수는 없는 법이었다. 
  애초에 인간은 드래곤이라는 종족에 대해 아는 바가 거의 없었다. 드래곤들이 천 년 동안 살아 온 가넬로크에서도, 그곳 대학이나 도서관의 드래곤 전문가들도, 드래곤에 대한 정보는 극히 일부만 알고 있었다. 드래곤은 알에서 태어난다고 했지만, 알을 본 사람이 한 명도 없는데 정말 알을 낳는다고 확신할 수 있을까? 데일드는 드래곤에 대해 잘난 척 하고 떠드는 학자에게 알 껍질도 본 적 없는 놈이 드래곤이 난생인지 태생인지 어떻게 아냐고 따졌던 적도 있었다. 그러니 타냐역시도 지금 나타난 그 괴물에 대해 드래곤이냐 아니냐를 가려낼 지식도 없었을 뿐더러, 더욱이 드래곤이라면 그게 왜 공격을 해왔는지를 추측해 낸다는 것은 불가능한 일이었다.
  타냐가 확신을 가지고 있는 건 괴물 족이 아니라, 그 괴물 이전에 공격해온 검은 로브의 마법사 족이었다. 그 자의 마법은 자신의 것과 너무나도 흡사했다. 거울을 보고 마법을 쓴다면 그런 느낌이 날 것이다. 
  '루티아의 마스터다. '
  당장 떠올릴 수 있는 마법사는 그랜드 마스터 러스킨, 데다인, 루더, 저스헌 그리고 그녀의 스승 테일드 정도였다. 골베인이나 필립, 에틀리는 미묘한 차이가 있었고, 타냐만큼 강한 힘을 쓰지는 못했다. 그들이 마스터일 수 있는 이유는 힘이 아닌 다른 족이었으므로, 타냐는 자연스럽게 나머지 네 사람에게 초점을 맞추었다. 그런 식으로 저도 모르게 검은 로브의 마법사가 보여주지 않은 얼굴을 가상으로 그려보다가 그만 두었다. 그녀는 식구처럼 편하게
지낸 루티아의 마스터 중 하나가 자기를 공격해왔다고는 생각하고 싶지 않았다. 
  그녀는 카셀을 찾는 일에만 집중하기로 했다. 오래지 않아 카셀의 흔적이 나타났다. 타냐는 당황했다. 흔적이 하나뿐이었다. 하늘산맥의 위험성을 잘 알고 있는 카셀이 괴물을 보고 정신이 나간 나머지, 혼자서 산 속을 전력질주해서 달리고 있다? 아란터아에서 본 그는 가끔 무모함을 발취하긴 하지만, 거기에는 이유가 있었다. 이런 엉뚱한 짓을 할 사람이 아니었다. 누군가 카셀을 구해준 걸 봤던게 착각이라 해도, 그런 정황을 생각해 볼 때 카셀의 옆에는 그를 끌고 가는 제 3의 인물이 있어야 했다. 그런데 그 자의 흔적이 전혀 없었다.
  거기에 또 기대하지 않은 흔적이 겹쳐 있었다. 아까 그 괴물의 것으로 보이는 거대한 발자국이었다. 손으로 길이를 패보니, 이 정도 크기라면 10년 전 죽은 가넬로크의 드래곤보다 더 크다는 계산이었다. 
  '그 놈이 카셀을 따라가고 있어?'
카셀은 달아나고 있고, 드래곤으로 추측되는 괴물이 그 뒤를 따라가고 있는데, 카셀을 데리고 있을 것 같은 동행인의 흔적은 없었다. 앞뒤가 맞지 않는 흔적을 따라가는 추적은 무척 피곤했다. 겨우 제 3자의 흔적을 발견한 후에야 타냐는 안도했다. 발자국의 기로 미루어 카셀보다 키가 큰 자였고, 몸무게도 조금 더 나갔다. 그러나 진흙 바닥을 벗어나는 순간 그의 발자국은 또 사라졌다. 이 발자국을 용케 찾아낸 자신이 대견스러울 지경이었다. 만약 이자가 카셀과 함께가 아니라 혼자 달아나고 있다면 절대 추적할 수없을 것이다. 
  진흙 바닥 위에는 역시 깊숙하게 괴물의 발자국이 패여 있었다. 한 뼘이 조금 안 되는 발가락 부분이었고, 패인 뒤로 진흙이 잔뜩 밀러나 있었다. 보폭도 아까보다 두 배나 늘어나 있는 걸로 미루어 놈은 달러고 있었다. 아마 이 정도 보폭을 만드는 속력이라면, 그 다른 한 사람은 몰라도 카셀의 걸음으로는 벗어날 수 없을 것이다. 거대한 괴물체가 달려 내려가며 나무를 모조리 밀어 넘어뜨리거나 어깨로 부셔버려 자신의 병치만한 길을 내준 덕에 따라가기는 쉬웠으나, 불안감은 더 커줬다. 
  카셀의 흔적은 산을 내려가는 방향으로 나 있었다. 숲의 경사가 급해질수록 카셀의 발자국은 더욱 또렷해졌고, 괴물의 발자국도 그 뒤를 따라갔다. 간혹 그가 미끄러지면서 수십 년 동안 쌓인 낙엽을 엉덩이로 파낸 흔적도 있었다. 넘어지면서 어지간히 당황했는지 닥치는 대로 그 위에 손바닥 자국을 내놓기도 했다. 경사를 내려가고 있다는 정황에서 타냐는 두 가지 가정을 세웠다. 앞다리에 비해 뒷다리가 월등히 큰 드래곤에게 불리한 도주로를 택했거나, 원래 이 방향으로 가는 것이거나....... 둘 다일 가능성이 현재로서는 가장 높지만, 산을 내려가면 뭐가 있는지 그녀는 알지 못했다. 타냐는 가벼운 발걸음으로 땅에서 거인의 손가락처럼 튀어나온 나무뿌리 위로 뛰어올라갔다.
  디디고 선 뿌리의 크기만도 두 아름은 족히 되는 이 나무는, 펼치고 서 있는 가지가 보이는 시야 전부를 차지하고 있어 마치 하늘을 떠받치는 대들보 같았다. 이 나무 밑에서 손톱만한 소인 족이 살고 있다면 모험심 많은 여행자가 종족 내부에 나타나기 전까지는 이 나무가 하늘이라고 과학자들이 규정을 내릴 만했다. 그 나무를 자기 집으로 삼고 있는 귀가 머리보다 더 큰 다람쥐가 경계심 많은 까만 눈동자를 한 쪽만 구멍 바깥으로 내밀고 힐끔힐끔 타냐를 쳐다보았다. 타냐는 뿌리와 뿌리 사이를 소리 없이 건너 뛰어 그 나무에 견주어 결코 뒤지지 않는 거대한 나무 밑으로 갔다. 거기에는 괴물이 발톱으로 할퀴고 지나간 흡한 자국이 남아 있었다. 
  나무 위에는 풀을 뜯어먹고 사는 초식 구렁이가 호기심 어린 시선으로 혀를 날름거리고 있었다. 하늘 산맥에는 사람을 잡아먹을 만한 육식 동물조차 없었다. 그런 곳에 이런 집채만 한 괴물은 있을 리가 없었다. 타냐는 스쳐 달려가는 것만으로 온갖 귀하고 웅장한 나무의 껍질을 벗겨내는 이 괴물의 정체가 드래곤이라고 확신했다. 이 괴물을 멍청한 괴물이 아닌, 지능이 있는 존재라고 가정한다면 이 추격전의 목적은 분명해진다. 놈은 카셀을 추적하고 있었고, 처음 세 사람을 공격해온 마법사와 드래곤의 공격 목표도 카셀이었다. 
  결국 루티아를 도우러 가는 아란티아의 울프 기사단 캡틴을 공격했다는 건데, 고작 한 달 전에 캡틴이 된 카셀의 정체를 아는 자가 하늘 산맥에 대체 누가 있단 말인가? 데다인조차 하얀 늑대들에게 캡틴이 없다고 알고 있었고, 심지어 마스터 퀘이언도 타냐보다 카셀의 얼굴을 늦게 봤다. 타냐는 혼란에 빠겼다. 그리고 이 흔적의 끝에 카셀의 시체가 없기를 간절히 바랐다. 사실 스물여섯이라 봐야 마법사의 세계에서는 소녀를 갓 벗어난 어린 나이에 속했다. 
  루티아에서는 스물다섯이 넘어야 겨우 케인스윅 선생 자리를 내주고, 거기에서 10년 정도 배움을 쌓으면 ‘마법사’라는 칭호로 불릴 자격이 생기며 거기에서 루티아노의 동의를 얻으면 비로소 마스터의 자리에 오르는 것이었다. 대륙 전체에서 열손가락 안에 꼽힌다는 그 자리에, 타냐는 스물다섯이라는 나이에 올랐다. 테일드의 수제자라는 것과 별도로, 루티아노는 전원 일치로 그녀를 인정했다. 그녀는 마스터의 칭호가 생기자마자, 아크랜드 각 나라에 퍼져있는 루티아의 지부를 관장한다는 핑계로 실종된 스승을 찾는 여행을 떠났다. 
  마스터들도 그녀의 여행을 인정해주었다. 은퇴 할 나이가 지난 러스킨이 다시 그랜드 마스터의 자리를 앉는 것은 본인부터 싫어했다. 다음 마스터로 지목되는 데다인과 골베인은 적어도 이십년 안에 그 자리를 맡는 건 거절하겠다고 못을 박았다. 결국 다른 그랜드 마스터를 억지로 끼워 맞추는 것보다 원래 그 자리에 앉아야 할 사람을 기다리는 게 낫겠다고 루티아노는 결정했다. 그러니 그녀의 여행은 모두 환영했다. 마스터 테일드를 찾아 헤매는 동안 타냐는 수없이 많은 모험을 겪었다.
  때로 자신이 마법사라고 착각하는 사기꾼에게 진짜 마법사의 공포를 가르쳐주기도 했고, 부모님을 죽인 원수를 찾아가 복수를 했으며, 아직 자신의 재능을 깨닫지 못해 노예로 살아가는 소년에게 마법을 가르쳐주기도 했다. 소작농들의 정당한 권리도 채워주지 않는 지방 영주들을 수없이 보았고, 타냐에게 잘 보여 루티아로 입성하고자 하는 학자들도 많았다. 그 전혀 다른 두 가지 인간들이 공통적으로 보이는 특징이 있었다.
  배려하지 않는 욕심. 
  남을 챙겨주는 학자를 찾는 일은 영주의 백성들에게 곡간의 곡식을 퍼주는 귀족을 찾는 것만큼이나 어려웠다. 그들은 언제나 입을 앞세웠고, 욕심을 앞세웠지만 실천은 하지 않았다. 때문에 타냐는 행동하지 않는 웅변가를 혐오했고, 배려하지 않는 귀족을 증오했다. 그러다가 타냐는 루티아로 돌아가는 마지막 여행지로 당연한 듯 아란터아를 택했고, 카셀을 만나게 되었다. 그는 놀랍게도 행동하는 웅변가였다. 그에게는 공명심이 없었다. 욕심은 있었지만 이기적이지 않았다. 심지어 그는 희생할 줄 아는 용기를 가졌다. 
  그건 한 마디로 미친 짓이었다. 
  사람들은 자기가 하지 않는 일을 하는 사람을 미쳤다고 말한다. 옷 입고 걸어 다녀야 할 길에 옷을 벗고 다니면 미친 짓이라 말하고, 남들이 바로 걸을 때 혼자 뒤로 걸으면 그것 또한 미친 것이라고 불렀다. 그래서 하지 않는 일에 도전하는 사람을 미쳤다고 말하며, 이기적으로 욕심을 내세워야 할 일에 희생하는 사람을 미쳤다고 말한다. 도덕적 이상은 모두 미친 짓에 기반을 두고 있다. 자기가 하지 않는 일을 강요할 수는 없으니까 그런 일을 하는 사람은 미친 거다. 
  카셀은 그런 것들에 덧붙여, 외부인들에게 살아있는 전설로 추앙 받는 울프 기사단의 캡틴이었다. 그는 자신의 명예를 소중히 여길 줄 알아야 하고 부하들을 리드할 줄 알아야 했다. 그러나 그는 '팀의 명예'를 소중히 한 나머지 자기 목숨을 내던졌고, 부하를 리드하는 게 아니라 자신이 먼저 나섰다. 재미있는 건 그가 울프 기사단에 걸 맞는 실력자가 아니라는 것이었다. 
  그래서 그것 역시 미친 짓이었다. 
  화이트 게이트 앞으로 돌진해 오는 검은 갑옷의 기사단을 보고 나디움의 모든 기사들은 그들과 맞아 싸워야 했다. 그러나 카셀은 그들을 멈춰 세웠다. 웰치는 스스로 멈줬다고 말하나, 그것이 순수하게 자기 의지였다고는 말하지 못할 것이다. 타냐는 쉐이든 울프를 만나는 순간 처음으로 남자라는 존재를 멋있다라고 생각했다. 사실 루터아의 마스터들이란 대체로 노인들이고, 상대적으로 젊은 데일드의 경우는 남자로 여기지 않았다. 
  또 늙긴 했으나, 그런 대단한 남자들 들에 있다 보니 자연히 평범한 남자들에는 전혀 눈이 가지 않게 되었다. 아직 어린 소녀였을 때 그녀는 혼자 멋진 남자란 어떤 걸까 괜한 공상에 빠지곤 했었다. 그런데 쉐이든은 그런 공상에서 나온 거의 모든 요건을 갖춘 남자였다.
  카셀?
  그는 그 모든 요건에서 완전히 벗어나 있었다. 그런데도 그녀는 돌격해오는 익셀런 기사단 앞에 칼을 들고 서 있던 그를 보고 멋지다고 생각을 해버린 나머지 그 미친 짓에 합류해버렸다. 그리고 점점 카셀이라는 남자에게 흥미를 갖게 되었다. 만나는 인간마다분석을 해대는 안 좋은 버릇이 발동되면서 배려할 줄 아는 귀족, 행동하는 웅변가라는 현실적으로 절대 나타나기 힘든 인간 유형이 나타나는가를 지켜보고 싶어졌다. 그녀는 한참 경사를 내려가다가 길을 멈췄다. 계속 전진만 하던 드래곤의 발자국이 처음으로 머뭇거린 이상한 흔적이었다. 
  드래곤은 한 자리에서 맴돌았으며 심지어 뒷걸음질치기도 했다. 제이메르가 레인저라고 했던가? 그를 같이 데려왔어야 했군, 하지만 그라고 본 적 없는 드래곤의 흔적을 분석할 수 있었을까?
  타냐는 혼자서 그 흔적의 의미를 파악하려고 머리를 굴렀다. 그녀는 괴물의 발자국 너머에서 또 다른 발자국을 발견했다. 그것은 카셀과 함께 있어야 했지만 여태까지 거의 흔적을 남기지 않고 있던 또 다른 사람의 것이었다. 진흙땅이 아닌 곳에서 나타나는 그자의 두 번째 흔적이었다. 카셀의 발자국은 다른 곳까지 이어져 커다란 나무 뒤에서 멈췄다. 타냐는 현재까지의 상황과 흔적, 그리고 지금 이 흔적을 정리해보았다.
  누군가 드래곤과 마법사의 공격 속에서 카셀을 구해됐다. 그리고 그 자는 카셀을 하늘 산맥의 남쪽, 산을 내려가는 방향으로 안내하고 있고, 드래곤은 그 두 사람을 쫓고 있다. 그러고 타냐가 그 뒤를 따라가는 형상이었다. 그런데 이 자리에서 드래곤은 멈췄다. 
  왜?
  놈이 카셀의 흔적을 놓친 나머지 맴돌았거나, 어떤 다른 이유에서 혼자 멈춘 거라면 뒷걸음질치는 발자국과 발뒤꿈치 부분이 깊게 파인 흔적은 나을 수 없었다. 카셀은 나무 뒤에 숨었는데, 카셀의 동행인은 내내 보이지 않던 흔적을 보이며 정면으로 나타났다. 두 흔적이 만나는 곳에서 타냐는 이해할 수 없는 추리를 해냈다. 그 둘은 여기에서 싸웠다. 아니 좀 더 세밀한 분석을 하자면, 드래곤의 전진을 막아냈다. 멈추고 뒷걸음질치기는 했으나, 드래곤은 달아나지 않았다.
  이것을 전투의 흔적이라고 속단하기는 어려웠다. 여기에서 잠시 머물렀던 그들은 다시 처음 시작된 추격전을 시작했다. 갑자기 타냐는 자기들을 공격해온 루티아의 마법사가 누군지 보다, 카셀을 데리고 달아나고 있는 사람이 누군지가 더 궁금해졌다. 아니, 그보다 이 자가 카셀을 구해준 거라고 말할 수 있을까? 
  나무의 숫자가 줄고 사위가 점점 밝아지며 흔적은 더욱 또렷하게 보였다. 그 쪽에 신경을 덜 쓸 수 있게 된 타냐의 걸음은 점점 빨라졌다. 빨라지고 빨라져서 더 이상 두 다리가 그녀의 의지를 감당하지 못 하게 되면서 두 손이 바닥에 닿고 두 다리는 뒤로 뻗어 옷 대신 하얀 털이 그녀의 몸을 뒤덮었다. 그녀는 늑대가 되어 달렸다. 주위의 나무들이 옆으로 흘러갔고, 멍청한 하늘 산맥의 노루가 재미있어 보였는지 그녀의 옆을 비슷한 속도로 따라왔다. 그러나 달리는 속도가 빨라지자, 결국 뒤쳐져 그녀의 시야에서 사라했다. 
  뭔가 앞에 있었다. 그녀는 즉시 걸음을 세웠다. 그녀를 뒤따라오던 바람이 스쳐가며 털을 흐트러뜨렸다. 그녀의 앞에는 검은 로브를 입고 검은 털의 베논을 타고 있는 기사가 길을 박고 있었다. 유령처럼 음산한 기운이 그 자의 주위를 가득 채우고 있었다. 
  '카구아?'
  그녀가 아직 아크랜드를 배회하기 전, 루티아에서는 한 가지 좋지 않은 소문이 있었다. 소문의 정체는 존재할 수 없다는 정은 털의 베논을 탄 유령이었는데, 사람들은 그것을 카구아라고 불렀다. 타냐는 먼발치에서 사라져가는 그것을 발견하고 사람들에게 공포를 주는 그것의 정체를 알아봐야겠다며 쫓아가 봤지만, 그 흔적을 찾을 수가 없었다. 아무리 이상한 일이 많이?벌어지는 하늘 산맥이라 하더라도 모든 일은 인과관계가 있기 때문에 벌어진다고 믿는 그녀도, 카구아가 정말유령인지 심각하게 고민했다. 
  꽤 오래 전이라 잊고 있었던 그것이 아무런 개연성 없이 나타나니 타냐는 무척 혼란스러웠다. 그녀는 우선 기다리기로 했다. 카구아의 정체가 뭔지는 오래 전부터 풀고 싶었던 수수께끼였으나, 지금은 그걸 풀 떼가 아니었다. 카구아는 언제나 나타나자마자 모습만 슬쩍 보여주고 사라지니 또 그래 주길 기대하며, 그녀는 기다렸다. 만에 하나 그것이 공격해 오는 것에 대비해 자세도 낮췄다. 입에서 새나오는 으르렁거리는 소리가 어딘지 겁에 질린 자신의 마음을 내보이는 것 같았다. 
  카구아는 한참이나 타냐를 보아보더니 느긋하게 베논의 입에 건 고배를 잡아당겨 물러나기 시작했다. 타냐는 후들거리는 다리를 진정시키며 몸을 일으켰다. 순간 그 검은 기사가 사라진 방향에서 창 한 자루가 날아와 타냐의 발 바로 앞에 박했다. 반사적으로 몸을 빼지 많았다면 앞발이 창에 동강날 뻔했다. 그녀는 젖힌 몸을 옆으로 뺐다. 늑대의 이마 앞에서 빛을 발한 마법의 기운이 나무 사이로 흘러가 보이지도 않는 표적에게 정확히 박했다. 새벽이 가까워겼으나 아직은 어두운 술 한쪽이 번쩍였다. 
  검은 로브를 뒤집어쓴 기사의 모습이 빛에 반사되어 분명히 보였다. 생각보다 휠씬 먼 거리였다. 저기에서 여기까지 이 정도 속도로 이 정도로 정확하게 창을 던졌다는 게 믿어지지 많았다. 게다가 그 자는 타냐의 마법을 정면으로 맞았으나, 전혀 피해가 없었다. 보통 사람이라면 그대로 상반신이 얼어붙어 즉사할 수도 있는 마법이었는데도! 
  그 자는 베논을 몰아 타냐에게 정면으로 달려왔다. 전력 질주하는 자신과 비교해도 뒤지지 않을 것 같았다. 타냐는 시간을 벌기 위해 바닥에 박힌 창을 물어 옆으로 내던져버리고 숲 속으로 달려갔다. 달아나는 와중에도 그녀는 추적해 왔던 방향을 잡았다. 뒤에서 그녀를 쫓는 베논의 발자국 소리가 가까워졌다. 아무래도 숲 속에서 달리는 거라면 베논을 이길 수가 없었다. 그러나 그자는 점점 속도를 늦추더니 곧 그녀의 시야에서 사라져버렸다. 
  더 쫓아오는 것 같지는 않았다. 그녀는 방심하지 않고 계속 달리다가 곧 걸음을 멈추었다. 그녀는 추위를 기울이며 베논의 기척이 가까이 있나 살폈다. 다행히 그 자를 접하는 순간 가겼던 끔적한 기운은 다시 느껴지지 않았다. 카셀의 흔적은 금방 다시 찾을 수 있었다. 그러나 드래곤의 흔적은 없어졌다. 

  시간이 없었다. 그녀는 점점 초조해 지는 마음에 세세한 관찰 따위는 생략한 채 카셀의 흔적을 쫓아 달렸다. 이제 숲에 나무도 비교적 드물어 덩치 큰 추격자에게 유리하고, 평지라 드래곤의 신체 구조에 불리한 경사로를 따라 달리지 않아도 된다. 그러나 드래곤의 흔적은 다시 나타나지 않았다. 추격을 멈춘 것이었다. 타냐는 문득 드래곤이 추격을 멈춘 자리가 카구아가 나타난 자리와 일치하지 않았나 의심해 보았다.
  카구아가 그 길목을 막고 있었기 때문에? 너무 의외로 나타난 존재라 추리에 끼워 넣으니 단서가 늘었다기보다 혼란만 가중시켰다. 카구아로부터 벗어난 자리에서 얼마 달리지 않고 그녀는 멈췄다. 괴물의 흔적이 사라진 대신 다른 흔적들이 늘어났다. 숫자는 열 이상, 최근 난 흔적이었으며 그 흔적의 주인공들은 근처에 있었다. 늑대로 변하면서 급격히 밝아진 청각으로 그들의 위치까지 파악이 되었다.
  그러나 상대도 청각과 시각이 꽤 좋았던지 타냐의 접근을 알아채고 즉시 그녀가 있는 방향으로 몰려왔다. 타냐는 인간의 모습으로 변해 구슬을 손에 쥐었다. 푸른빛이 옅게 그녀의 몸 주의를 에워쌌다. 어지간한 마법이라면 튕겨내 버릴 것이고, 어지간한 칼이나 화살이라면 이 푸른 안개에 닿는 순간 부러질 것이다. 곧 타냐의 주위로 다가온 존재가, 수풀 사이에서 모습을 드러냈다. 귀 쪽으로 길게 찢어진 눈매에 담긴 인형처럼 동그란 눈동자 수십 개가 그녀를 노려보았다. 
  그 늘어진 긴 귀에 하얀 피부, 녹색과 푸른색을 섞어놓은 듯한 짙은 색의 머리카락이 나무 사이에 줄을 이었다. 등 뒤에 달린 하얀 깃털의 날개는 호흡과 같은 패턴으로 들썩였다.  하늘 산맥의 엘프들이었다. 그들 중 하나가 말했다.
  [아그 요에 모루 요에브 모에들 우 바 요에, 우그 와자이브트.]
  남의 일에 무관심으로 일관하는 종족이라고는 해도, 입을 열면 노래를 하듯 부드럽게 말을 하는 건네는 게 그들이었다. 그런걸 고려하자면 이건 굳이 해석하려고 노력하지 않아도 경고나 위협을 가한다는 말투라는 걸 알았다. 열개가 넘는 창과 활을 주위에 두고 제대로 된 대화를 할 수 없으니 그녀는 손을 들어보였다. 그들은 그런 작은 움직임에도 창을 움찔거리며 공격할 태세였다. 기습이나 포위 공격도 가능했던 상황에서 굳이 위협의 말을 전달했다는 건 당장 공격할 의사가 없다는 뜻이기도 했다. 
  그녀는 기본적으로 순한 엘프들의 천성을 믿고, 손을 든 채로 이들이 했던 말을 조용히 곱씹어보았다. 엘프들의 쓰는 고대어는 골베인에게 기본만 배워 듣기는 어느 정도 능했으나, 말하기는 미숙했다. 그나마 지금은 두 가지 모두 오래 사용하지 않아 자신 없었다. 우선 마지막에 했던 두 단어만은 확실하게 들렸다. '우코는 '엘프'라는 뜻으로 하늘 산맥의 엘프들이 '인간'을 칭하는 단어였고, '와자이브르는 '마법사'였다. 그들은 타냐가 마법사라는 걸 알고 있는 모양이었다. 
  타냐가 일부러 못들은 척 하고 자신의 귀를 가리키자, 처음에 협박을 가했던 엘프가 다시 한 번 같은 말을 반복했다. 그제야 타냐는 그들이 했던 말을 모두 알아들었다. 
  '말을 하면 죽이겠다, 인간 마법사.'
  그녀는 자신을 소개하려고 열었던 입을 도로 닫았다
  [고호우 무.]1
  그것은 아는 말이었다. 
  '따라와라.'
말을 하면 죽이겠다는 그들을 자극하지 않도록 극도로 행동에 유의하며, 그녀는 뒤를 따라갔다. 엘프를 따라 걷는 그녀의 머릿속은 상당히 복잡했다. 검은 로브의 마법사가 공격해 왔고, 드래곤으로 추정되는 거대한 생명체가 뒤따라왔으며 사라진 카셀의 흔적을 따라갔더니 루티아에 나타나는 유령이 공격해왔다. 그리고 그 공격에서 벗어났더니 엘프들이 나왔다?
  나무 사이로 뜨는 해를 바라보며 그녀는 적어도 한 가지 의문은 풀어냈다. 드래곤이 추격을 멈춘 건 이 곳이 엘프들의 영역이었기 때문이었다. 쫓아오던 카구아가 멈춘 것도 같은 맥락일 가능성이 높았다. 그러나 그녀가 가진 수많은 의문 중 가장 핵심은 되려 엘프들의 출현 때문에 얽혔다. 엘프들은 신발을 신지 않지만, 진흙에 찍힌 발자국은 분명 카셀 것보다 조금 더 큰 신발이었다. 신발을 신은 엘프가 아닌 이상에야 카셀을 구해준 건 인간이었고, 그 인간은 카셀을 엘프들의 방으로 안내했다. 
  대체 누가?



(2) 즈비 레미프

  엘프들은 인간을 엘프라는 뜻의 우그라고 불렀고, 자기들을 인간이라는 뜻의 레미프 또는 레미 쿠아프라고 칭했다. 하늘 산맥에 사는 레미프에 대한 이야기는 스승에게 많이 들었지만 만날 일이 없을 거라며 기억해두지 않은 걸 후회했다. 그래도 몇 가지 단편적인 기억을 조합해보면, 이들은 하늘 산맥의 레미프들 중에서도 '즈비' 족이었다. 하얀 얼굴에 인간보다 긴 얼굴, 긴 다리에 긴 팔, 큰 키를 가진 호리호리한 체형이고, 하얀 깃털을 가진 날개는 즈비 족의 가장 대표적인 외향적 묘사였다. 그리고 그런 특징들은 타냐를 포위하여 데려가는 그들과 일치했다.
  반면 프보에 레미프들은 검은 얼굴에 전통적으로 머리를 길게 길렀다. 그러나 프보에 레미프들을 본 인간은 극히 드물어 아직 그들의 외모를 확실하게 묘사한 문서나 증언은 없었다. 이 즈비 레미프들은 타냐의 주위를 포위한 채 걸었다. 묶지는 않았으되, 그녀의 입만 노려보며 하품이라도 하려 들면 당장 찌를 준비를 했다. 그들의 선한 눈에 보이는 살기 비슷한 감정에 타나는 당혹스러웠다. 테일드의 설명을 굳이 떠올리지 않아도 몇 레미프들은 언제나 조용했으며, 폭력을 싫어해 이런 식으로 군대처럼 몰려다니지도 않았다. 
  그들은 갑옷을 입거나 날카로운 무기를 쓰는 것도 별로 좋아하지 않았다. 들은 말로 전쟁이 벌어져도 날이 없는 둔탁한 무기를 써서 뼈를 부러뜨리는 게 그들이 아는 가장 잔인한 싸움이었다. 이렇게 창을 들이댈 정도로 과격한 종족이 아니었다. 
  '좋지 않은 일이 있구나.'
  그런 생각을 하니 루티아가 더욱 걱정이 되었다.
  마을에 접어들며, 레미프들이 주로 쓰는 양식의 집이 보였다. 인간들이 쓰는 건축 자재처럼 편평하게 다듬지 않아 울퉁불퉁한 나무판자나, 곁가지만 쳐낸 굵은 나뭇가지 등을 밧줄로 엮은 움막이 거의 대부분이었다. 
  그 중 상당수는 나무 위에 지어져 있었다. 산맥 깊숙한 숲에 비할 바는 아니지만, 이 곳을 덮고 있는 나무들도 워낙 커서 집을 얼릴 만큼 충분히 굵은 나뭇가지들도 많았다. 나무 위의 집을 올려다보니, 아무렇게나 배치되어 있는 것 같지만 성의 첨탑을 그리는 구조와 비슷했다. 제일 높은 나무의 제일 높은 집은 밑에서 거의 보이지 않은 탓에 그걸 보려면 고개를 뒤로 한껏 젖혀야 했다. 시선을 위로하면 절로 숲에 가린 하늘을 만나게 되고, 나뭇잎사이로 내리쬐는 빛의 줄기를 얼굴로 맞이하면 절로 경건한 마음을 갖게 되었다.
  이 곳은 숲 전체가 레미프의 집을 기둥 삼은 웅장한 성채였다. 감정을 느끼는 방식은 서로 다를 게 당연하겠지만, 이런 부분에서만큼은 그리 다르지 않았다. 그렇지 않다면 이런 식으로 짓지도 않았을 것이다. 극한 우연으로 저런 배치를 가진다는 건 더 말도 안되는 것이었다. 나무 위의 집에는 날개를 파닥이며 매달려 있는 꼬마 레미프들도 있었다. 아직 어릴 때는 날개를 써서 날수 있지만, 쉰 살이 넘어 성인이 되면 점점 늘어나는 몸무게를 날개의 힘이 이기지 못 해 날지 못한다고 했다. 
  쉰 살이 겨우 성인의 문턱이라면, 레미프들의 수명은 어찌 되는지 궁금해졌다. 드래곤만큼 오래 산다는 소문도 있고, 인간보다 조금 더 오래 살 뿐이라는 말도 들었지만, 실제로 어찌 되는지는 기억이 잘 나지 않았다. 굳이 알아볼 욕심도 없었다. 나무와 집으로 만들어진 성채를 감싸는 외곽에는 뽀족하게 깎은 목제 창이 날을 세우고 있었다. 그리고 희미하게 보일락 말락 한 반투명한 그물들이 목제 창이 없는 부분에 걸려 있었다. 작은 새들이 몇 마리 그물에 걸려 힘없이 날갯짓을 하곤 했다.
  멀지 않은 곳에서는 그 그물에 걸린 새나 동물을 떼고 있는 레미프들도 있었다. 그렇게 잡은 새를 놔주는 걸 보니 동물을 잡기 위한 그물은 아닌 것 같고, 뭔가로부터 보호하기 위한 방어책으로 보였다. 조화로운 마을 입구의 외관을 해치는 것으로 미루어 최근 만들어진 함정이라고 추측할 수 있었다. 레미프에 대해 잘 알지 못하는 타냐지만, 이 살벌한 분위기는 결코 정상이 아니었다. 마을 안으로 들어갈수록 그녀 주위로 몰려드는 병사들이 많아졌다.
  귀여운 작은 꼬마 레미프들이 허공에 떠서 다가오니 어른들이 강압적으로 그들을 막았다. 바람 한 번 불면 눈알이 톡 빠져 나올 것 같은 크고 호기심 가득한 눈에 눈물이 한 모금 정도 맺혔다. 얼결에 심하게 혼낸 병사가 미안하다고 말했다. 레미프들은 그녀를 마을 중앙의 동그란 움막으로 안내했다. 움막 앞의 나무문은 두 개의 친 기둥에 경첩을 걸고 매달려 있었고, 나무 기둥에는 각기 다른 자세를 취하고 있는 드래곤이 역동적으로 조각되어 있었다. 
  하지만 들어오는 사람을 향해 입을 벌린 게 은근히 협박을 가한다는 느낌을 주었다. 게다가 그 기둥은 깎아서 마법 지팡이로 써도 될 만큼 스스로 마법의 기운을 뿌렸다. 무게로 따져보면 거의 금과 같은 값을 치를 만한 나무가 여기에서는 기둥으로 볼 수 있을 만큼 흔한 건지, 아니면 정말 문을 통과하는 사람의 기를 죽이는 도구인지 타냐는 궁금했다. 너무 많은 레미프 덕에 카셀의 흔적은 더 이상 보이지 않았다. 그러나 그녀의 예민한 육감은 카셀이 여기 있다고 말하고 있었다. 움막 안은 밖에서 보던 것보다 넓고 시원했다.
  둥그런 방에 나이 든 레미프들이 짚으로 만든 방석에 앉아있었고, 창을 든 경비들이 그녀의 등 뒤에 싫다. 가장 중앙에 있는 등이 굽고 날개는 거의 보이지 않게 쪼그라든 늙은 레미프가 말했다. 타냐는 조금씩 고대어에 익숙해지며 그들의 말을 듬성듬성 알아듣게 되었다. 하지만 여러 부분에서는 단어의 뜻을 알아듣지 못했다. 
  [후아루 룹 앙트 요에 주드 요에드. (이 룹은 내버려두고 너희들은 구드 오에드 하라.)]
  [재드, 아에 홉‥‥‥‥ (하지만 홉트시여‥‥‥‥)1
  [투 포드 워비. 우그 와자아브트 시포드 우럽 도에클 무. (걱정 마라. 우그의 와자이브트는 날 건드리지 조차 못하니까)] 
대강 거기까지 알아들은 타냐는 조용히 입을 열었다. 그녀만의 거친 음성이 조용한 움막 안을 울렸다. 
  “루티아의 마법사를 상대로 함부로 그런 말을 할 수는 없을 겁니다, 레미프들의 홉트시여.”
  말을 하면 찌르겠다고 경했던 경비가 창을 치켜세웠다. 동시에 타냐는 뒤에 서 있는 네 명의 경비들을 획 노려보았다. 그 순간 창 네 자루가 두 동강 나 바닥에 떨어졌다. 바닥에 앉아있는 늙은 레미프들이 놀라 엉덩이를 들썩였고, 창이 깨진 경비들은 당장 바깥의 동료들을 불렀다. 그러나 그보다 더 커다란 목소리로 레미프들의 왕이 소리쳤다. 
  [자흣쿠! (조용히 해라)]
  움막 안의 병사들은 물론이고, 안으로 들어오려 했던 병사들도 모두 그 자리에 얼어붙다. 
  [자이 지아트 퍼드 오에드 옥 루부! (내가 오에드 하라고 하지 않았는가!)]
당황한 경비들은 늙은 레미프를 향해 쓸데없는 저항을 하다가 결국 물러났다. 왕은 키도 작고 주름 때문에 얼굴 형체를 알아블 수 없을 정도로 늙었지만, 그 기세는 젊은 왕과 다를 바 없었다. 
  "고대어를 할 줄 아나 보군, 루터아의 마법사?"
  갑자기 그 쪽에서 아크랜드의 언어로 말을 걸어왔다. 순간 놀랐으나, 그녀는 느긋한 표정으로 말을 했다. 그녀의 얼굴은 만들어진 것이나 다름없어 표정을 숨기는 것은 어렵지 않았으나, 목소리까지 느긋한 척 하려니 절로 주먹에 힘이 들어갔다. 
  "알아듣는 것만 어느 정도. 대화는 미숙합니다. "
  "그럼 내가 인간의 말을 하는 게 낫겠군."
  그는 어느 지방 사투리를 쓴다는 것 정도의 묘한 억양만 있을 뿐, 거의 완벽한 아크랜드 공용어를 구사했다. 타냐는 잠시 공백을 두었다가 다시 말했다. 
  "우선 경비들을 놀라게 한 점은 사과드리겠습니다. 그러나 저는 그 경비들에게 잡혀서 온 게 아니라, 스스로 이 자리에 섰음을 간접적으로 보여드리고 싶었습니다. "
  "이런 자리에서 그런 식으로 자신을 보여주려 하다가는 목숨을 부지하기 힘들 거야, 우그 와자이브트."
  별로 힘들지 않을 거라 봅니다.
  타냐의 말에 그는 크게 웃음을 터트렸다. 
  "내 앞에서 그런 발을 할 수 있는 우그는 아란티아의 홉트나, 루티아의 그랜드 마스터 정도지. 그래, 이름이 무엇이냐?"
  "타냐 "
  "내 이름은 후딘틴, 라든의 홉트다. "
  라든은 레미프들의 나라들 중 루티아와 가장 가까워 교류가 가장 활발한 나라였다. 홉트는 그들 말로 '왕' 이라는 뜻이긴 하지만 인간들이 쓰는 왕이라는 단어와 미묘하게 다르다. 오히려 루티아의 그랜드 마스터 쪽에 더 가까운 의미였다. 그는 레미프들을 대표할 뿐, 지배하지는 않는다. 또 마을의 중대 사안을 결정하나, 권력을 갖지는 않는다. 
  만나 뵙게 되어 영광입니다.
  이런 걸로는 영광이라 하지 않지. 그럼 어째서 내 아이들에게 잡혀왔는가?"
  "아시지 않습니까?"
  "짧게 해도 될 대화를 굳이 늘리고 싶은 게냐? 네가 먼저 우리의 영역을 침범하지 않았느냐?"
  예상대로 그는 ‘나의 영역’이라고 하지 않고, '우리의 영역'이라고 표현하고 있었다. 
  “침범한 게 아니라, 유도된 것이라고 말하고 싶습니다. 제가 호위하고 있는 중요한 사람.......아니, 우그 한 명이 이 쪽으로 잡혀 왔습니다. 잡혀온 것인지 구출된 것인지는 자세히 모르나, 그의 흔적이 여길 향하고 있는 건 분명합니다. 그러니 그를 다시 데려가야겠습니다.”
  “성급한 건 거의 모든 우그들의 특징이지, 타냐. 그러나 서둘지 말게. 운명이 그를 이 곳으로 인도했다면, 그가 여기에 있을 이유가 있어서지, 강제로 끌려온 게 아니야.”
  “그와 저는 이 곳에서 머뭇거릴 여유가 없습니다. 루티아에 커다란 위험이 닥쳤고, 거기에는 그의 힘이 필요합니다. 늦으면.......”
  [차훗쿠, 타냐.]
  후딘틴은 부드럽게 말을 이으며, 늙고 힘없는 손을 천천히 앞으로 내밀었다. 
  “그대의 힘이 설사 내 우위에 선다 하더라도 이 방 안은 나의 영역이고, 그대가 아무리 급하다 해도 여기에 있는 이상 나의 시단 안에서 움직여 줘야지. 루티아가 위험에 처해 있다고 했나? 그것은 그 쪽에서 스스로 해결해야 할 게야. 왜냐면 루티아는 루티아 자신의 힘에 의해 멸망할 처지에 놓여 있으니까.”
  그가 내민 손은 타냐에게서 열 걸음은 더 떨어진 곳에 있었지만, 그녀는 마치 그 자의 손이 직접 몸을 훑는 듯한 기분이 들었다. 그것도 엄청나게 큰 손이 타냐의 머리를 인형처럼 쥐고, 다리를 쓰다듬어 모았고, 그녀의 가냘픈 두 팔을 고정시켰다. 그녀는 움직일 수가 없었다.
  '침착해라, 타냐.'
  그녀는 마음을 다잡기 위해 속으로 소리쳤다. 기본적으로 레미프들은 인간보다 육체적인 면에서나 정신적인 면에서 강했다. 루티아를 제외하면, 아크랜드의 어떤 나라도 제대로 된 마법사를 열 이상 데리고 있지 않다. 그러나 레미프들은 셋 중 하나가 마법사라고 해도 과언이 아니었다. 물론 그들이 생각하는 마법과 인간이 생각하는 마법은 체계가 다르니, 어느 한 쪽이 다른 한 쪽에 완전한 우위에 서는 것은 결코 아니었다. 어쨌든 그런 레미프들 중에서도 가장 강한 마법사가 왕, 즉 홉트가 되는 것이었다. 이런 힘을 그가 보일 수 있는 건 당연했다.
  “방금 뭐라 하셨습니까? 루티아 내부의 힘?”
  그녀는 후딘틴이 단어의 착오를 일으켜 잘못 말한 것이길 바라며 물었다. 
  “그렇다. 그리고 그 엄청난 힘은 우리까지 누르려 하고 있지. 솔직히 말해 나마저도 그 힘을 겨우 버틸 정도로 강력하다. 그래, 네 말대로야. 루티아의 마스터를 상대로라면 방심할 수는 없지. 바로 그 힘이 모즈들과 함께 우리들을 공격하려 하고 있다.”
  타냐는 식은땀이 절로 흘러내리고 있었다. 후딘틴의 보이지 않는 힘은 따뜻하게 그녀를 감싸주는 것 같았지만, 지금 손가락 하나라도 까닥이면 후딘틴은 그녀의 목을 간단히 부러뜨려버릴 것 같았다. 여기에서는 어설픈 저항을 하기보다 그에게 복종하는 족이 나았다. 
  “모즈? 지금 루터아를 공격하고 있는 것이 레미프들도 공격하고 있다는 뜻입니까?"
  데다인은 모즈라는 단어를 쓰지 않고 그냥 괴물이라고 칭했었다.
  “그렇다네, 그리고 그들을 루티아로 끌어들이는 건 루터아의 마법사야."
  “말도 안 됩니다!”
  타냐는 저도 모르게 힘을 쓰려다, 냉정하게 공중에 떠오르는 구슬을 도로 가슴 쪽으로 되돌렸다. 후딘틴은 빙그레 웃었다. 그녀는 그의 미소 속에 담겨 있는 의심을 읽어냈다. 레프들은 눈이 커서 마음을 읽을 수 있었다. 아니, 사실은 레미프들이 쓰는 고대어에는 거짓말 이라는 단어가 없었다. 마스터 골베인이 그녀에게 고대어를 가르칠 때 제일 먼저 알려준 상식 중 하나였다. 
  “혹시 그 마법사가 저라고 생각하시는 겁니까?”
타냐가 물었다. 
  “우리들이 처한 위험을 생각하자면, 경비들이 자네를 살려서 데리고 온 것도 살생을 싫어하는 우리 천성 덕분이지.”
  타냐는 자신을 지그시 바라보는 여러 늙은 레미프들을 훑어 본 후 고개를 끄덕였다.
  “그런 오해를 어떻게 하면 풀어드릴 수 있겠습니까?”
  “우리 처지를 이해해주고, 지금 자신이 놓인 상황을 이해한다면, 얘기는 쉽게 진행시킬 수 있지. 우선 그 구슬을 내려놓게.”
  그것은 타냐에게 있어서 생명과도 맡은 것이었다. 그러나 이미 생명의 한쪽은 후딘틴이 쥐고 있으니, 선택의 여지가 없었다. 타냐는 목걸이를 풀었다. 보이지 않는 손이 목걸이에 걸린 구슬을 쥐어 후딘틴 앞으로 가져갔다. 그는 구슬을 자신의 발 앞에 놓인 하얀 쿠션위에 내려놓더니, 말했다.
  “뒤를 보게."
어깨너비가 타냐보다 두 배는 족히 될 레미프가 서 있었다. 
날개는 상대적으로 작았지만, 칼로 찔러도 안 들어갈 것 같은 탄탄한 근육은 인간과 비교할 게 못 되었다. 그 자는 반만 뜬 눈으로 타냐를 보더니, 후딘틴에게 고대어로 뭐라고 말했다. 후딘틴은 곧 타냐에게 말했다.
  “그는 이 곳 라든의 군대를 지휘하는 판커틴이다. 따라가라. 다시 오면 이 구슬을 돌려주겠다.”

  판커틴은 뒤도 돌아보지 않고 타냐를 안내했다. 그녀는 판커틴의 넓은 등만 보며 따라가다가 주위로 시선을 돌렸다. 시야에 들어오는 숲 거의 전체가 이 나라, 즉 라든의 영역이라고 가정한다 해도, 이 곳은 그 중에서도 중심가임에 분명했다. 지나가는 레미프들도 많고, 집도 다른 곳에 비해 밀집해 있었다. 나무가 없는 법은 곳에서 많은 레미프들이 칼과 창으로 무장하고 활 쏘는 연습을 하거나 전투 훈련을 받고 있었다. 호기심 어린여자나 꼬마들이 타냐에게 몰래 다가와 뭐라고 말을 걸었지만 알아들을 수는 없었다. 
  또 그런 레미프들 대부분은 판커틴이 무서워 제대로 접근하지도 못 했다. 판커턴이 안내한 곳은 마을 내에서 유일하게 돌로 지어진 집이었다. 그는 문을 두들기며 말했다. 
  [시나비아]
  안에서 누군가의 목소리가 들렸고, 판커린은 문을 열어주었다. 무섭게 쏘아보는 시선은 무언의 경고였다. 안은 기름 등불이 두 개만 켜 있고 창문은 없어 무척 어두웠다. 벽에는 장식물이나 가구 하나 없이 깨끗했고, 바닥에는 기하학적인 무늬가 나무의 형태로 보이게 그림이 수놓아진 양탄자가 늘어져 있었다. 그 끝에 레미프가 한 명 앉아있었다. 판커틴은 타냐를 안으로 들여보낸 후 나가버렸다. 같이 있는 것만으로도 숨을 쉬기 힘든 위압감의 레미프였다. 그녀는 시선을 양탄자 끝으로 돌렸다. 한쪽으로 길게 늘어뜨린 옅은 색 머리카락은 즈비 족으로서는 드물게도 작게 솟은 가슴과 배를 덮을 정토로 길었고, 등불 아래에서 희미하게 보이는 얼굴 윤곽은 도자기처럼 매끄러웠다. 
  그 여자 레미프는 손을 내밀어 타냐에게 말했다.
  [즈딥트 드루부, 타냐]
  그리고 즉시 약간 어색한, 그러나 완벽한 아크랜드의 언어로 이어 말했다. 
“거기 앞에 서세요, 타냐. 제 이름은 시나비아에요.”
  듣는 사람이 남자라면 그 목소리만으로 유혹 당할 정도로 아름다웠다. 자신의 거친 목소리에 비교하고 싶지 않았으나, 쉽게 외면하기도 힘들었다.
  “옷을 벗어요."
  타냐는 이 레미프가 제대로 된 단어를 선택해서 말한 건가 의심스러워하며 물었다.
  “옷을?”
  시나비아는 나직이 웃음을 터트렸다. 
  “아, 허락을 받지 않는 실례를 범했군요. 예, 당신들 우그들도 우리와 거의 신체 조건이 같고, 수치심도 같지요. 하지만 염려 마세요. 이 방은 제 허락이 없으면 누구도 들어오지 못 합니다. 그리고 전 앞을 보지 못해요.”
  시나비아는 눈을 감고 있었고, 대신 한쪽 귀를 타냐 쪽으로 살짝 대고 있었다.
대고 있었다. 
  “세상을 보는 눈을 얻은 대신 앞을 보는 능력을 잃었지요. 저는 당신을 보려는 게 아니라 당신의 과거를 보려 해요. 그래서 당신이 우리에게 위협을 가할 존재인지 아닌지 알아볼 거예요."
  “그래서 당신들의 홉트가 저를 이 곳에 보됐군요."
  “그럴 수밖에요. 지금 제 힘은 한정되어 있습니다. 그건 루티아의 힘이 저를 억압하고 있기 때문이에요. 우리는 그 사실을 알아낸 순간 루티아와의 교역을 끊고 누가 배신자이며, 무슨 목적으로 우리를 공격하려고 하는지 알아내려고 노력하고 있지요. 그래서 루터아의 마법사인 당신에게 이런 무례를 저지를 수밖에 없답니다 "
  타냐는 천천히 옷을 벗었다. 아무리 냉정하고 대담한 타냐라도 남 앞에서 옷을 벗는 건 민망하지 않을 수 없었다. 
  “염려 마세요. 당신이 찾으려고 온 그 사람도 같은 과정을 거쳤습니다. 아주 재미있는 과거를 가진 우그더군요."
  "카셀이 여기에 있습니까?"
  타냐는 마지막 옷을 밑으로 흘리고 물었다. 
  “그래요. 이 방을 무사히 나가면, 그를 만날 수 있을 거예요."
  타냐는 그녀가 '무사히' 라고 말한 부분이 신경 쓰여 물었다
  “만약 제가 루티아의 배신자라면 어쩔 생각입니까?"
  “죽습니다"
  아름다운 목소리와 외모에 어울리지 많게 그녀의 대답에는 망설임이 없었다. 그녀는 얼굴의 절반을 가린 머리카락을 옆으로 살짝 밀고 눈을 떴다. 그 순간 타냐는 뭔가 강한 빛을 본 것처럼 눈이 부셨다. 타냐는 휘청하고 뒤로 물러섰다가 겨우 균형을 잡았다. 시나비아는 다시 눈을 감고 있었다. 
  “슬픈 과거가 있군요."
  “사정상 당신의 뜻에는 따랐으나, 그런 건 굳이 말하지 말아주셨으면 합니다.”
  “맞아요. 그런 먼 과거는 이 일과 상관없겠죠. 제가 보고자 한 건 최근의 과거였습니다. 하지만 장신의 잠재의식이 워낙 먼 과거의 일에 집중되어 있어 저절로 보인 것입니다. 사과드리지요. 그리고 그 기억은 제 안에서 타 없어졌다고 생각하셔도 좋습니다.”
  눈을 감은 채 미소 짓는 시나비아의 얼굴을 보니 화가 났다가도 삼킬 수밖에 없었다. 이런 레미프의 앞에 카셀도 발가벗은 채 서 있었다....... 그는 무슨 생각을 했을까?
  “최근에 가까이 하기 조차 싫은 암흑의 마법사를 둘이나 만났군요. 당신의 기억 속에서 하나는 죽지 않는 자들의 군주, 그리고 또 하나는 루티아의 마법사군요.” 
  “그가 루티아의 마법사인지 아닌지는 아직 모릅니다. 둘은 둘이 아니라, 같은 존재일지도 모릅니다. 로브의 색깔이 다르다고, 속까지 다른 마법사랄 수는 없지요.”
  “당신은 이미 알고 있어요. 하나는 당신과 완전히 다른 존재이고, 하나는 당신과 같은 종류의 마법사죠. 당신 스스로 그 추리를 엮어 나가면 누구인지 정확하게 지목할 수 있을 지도 몰라요.”
  “해답을 제가 알고 있단 말입니까?”
  “그래요. 그러니 알게 된다면 제일 먼저 저에게 알려주시길. 그리고 죽지 않는 자들의 군주는 하늘 산맥에 들어오지 못합니다. 그자가 화이트 게이트를 들어오지 못 했듯.”
  “자세히 알고 싶군요."
  “저는 당신의 기억 속에서 지식을 얻었을 뿐입니다. 그러니 저보다 당신이 더욱 많이 알겠죠. 그 이상은 모릅니다 해답을 찾으세요. 당신은 생각보다 더 많은 것을 알고 있어요. 아, 그리고!"
  그녀는 손가락을 하나 들며 말을 이었다.
  “아란티아의 홉트는 대단한 분이시군요. 기억 속에서 보이는 그분의 힘은 저 같은 작은 존재의 힘과는 비교할 수가 없네요. 과연 북쪽의 가장 위대한 우그라는 말이 틀린 게 아닌가 보네요."
  “그분은 제 상식으로도 알 수 없는 분입니다. 당신이 그 분을 제 기억에서 보셨다면 이미 많이 어긋나 있을 테죠."
  “그런 말씀 하나하나에도 그 분에 대한 당신의 존경심이 깊이 느껴지는군요. 자, 이제 됐어요. 끝났습니다. 당신은 루티아의 배신자가 아니며, 이 마을에 해를 끼칠 이유도 전혀 없습니다. 이 방을 나가셔도 좋아요."
  타냐는 옷을 다시 입었다. 눈이 보이지 않는다고는 하나 시나비아의 머리 움직임은 앞을 모두 보고 있는 것 같았다. 하지만 기분이 나쁘다기 보다 어떻게 그게 가능한가가 궁금했다. 
그녀는 과거를 끌어내어 보듯, 현재도 다른 어떤 힘을 이용하여 볼 수 있는 걸까?
  “아, 타냐. 저 역시 그 두 암흑 마법사의 존재에 대해서는 잘 모르지만, 오늘 새벽 당신이 만난 인간이 아닌 존재에 대해서는 알고있습니다."
  타냐는 문을 나서려다 멈칫 했다. 
  “그건‥‥‥ 드래곤입니까?"
  “맞습니다. 그 분은.......”
타냐는 그녀가 드래곤에게 존칭하고 있다는 걸 놓치지 않았다. 
  “......프보에 족의 수호 드래곤 중 한 분인 '구아닐' 입니다. 우리와 적대 관계를 가지고 있는 프보에 족이지만 지금까지 서로 수호드래곤을 끌어내어 싸움을 한 적이 없는데 그런 룰이 깨지고 있습니다. 거기에 대해서는 ‘오파이’ 가 대신 설명해 줄 거예요."
  “오파이가 누구입니까?"
  “본래 이름은 오푸 아이븜. 우리 말로 ‘한 팔’ 이라는 뜻이지요. 그를 좋아하는 여자들이 오파이라고 애칭으로 불리다가 그게 이름처럼 굳어졌습니다. 구아닐의 문제로 이 마을에 머물고 있는 우그이며, 그가 바로 당신이 찾는 첫 번째 의문의 해답입니다. "
  타냐는 수수께끼가 늘어나는 걸 원치 않았다.
  “카셀은 어디 있습니까?"
  “이 집을 나서면 당신은 바로 그를 찾을 수 있어요."
타냐는 살짝 고개만 까닥여 인사하고 문을 열었다. 문을 열고 나서자, 갑자기 무거운 것을 벗은 것처럼 홀가분해졌다. 후딘턴에 이어 저런 엄청난 위압감을 가진 이를 한 번 더 만난 것이 하늘 산맥을 밤새도록 달러온 것보다 더 피곤했다. 카셀도 이 둘을 만났다면, 혹시 어딘가에 기절해 있지나 않을까? 마법사도 버티기 힘든 그런 힘을 보통 사람이 받았다면 적어도 반나절은 제 정신으로 있지 못할 것이라는 생각이 퍼뜩 들었다. 타냐는 어디에서 그를 찾을 수 있을까 걱정했으나 시나비아의 말대로 그는 찾을 수 있었다. 
  카셀은 두 집 건너 오른쪽에 있는 길가에서 레미프 꼬마들과 공깃돌 놀이를 하고 있었다. 카셀은 어찌나 놀이에 집중을 하고 있는지 타냐가 바로 옆으로 다가와도 모르고 있었다. 돌을 던졌다 받는 그의 손동작을 유심히 바라보는 꼬마 레미프들의 시선은 존경심으로 가득했다. 시범이 끝나자 꼬마들은 레미프의 언어로 요란하게 떠들면서 그대로 따라 하기 시작했다. 
  “목숨을 걸고 당신을 구하러 왔더니 여기에서 애들과 놀고 있군요. 이럴 줄 알았으면 저는 그 자리에서 그냥 루티아로 돌아가 버릴걸 그랬습니다. "
  타냐가 차갑게 그의 등 뒤에 대고 말했다.
  “타냐!"
  카셀은 일어나 그녀의 손을 덥석 잡았다. 밤사이 몇 번 뒹군 흔적이 남아 지저분한 얼굴에 턱수염이 듬성듬성 균형 있게 자라 있었고, 헝클어진 머리카락이 눈썹 위를 덮고 있었다. 적을 향하면 험악하게 굳어지는 선 굵은 얼굴이 아이처럼 활짝 펼쳐졌다. 
  “아아, 당신이 와줄 거라고 믿있어요. 혼자서 얼마나 무서웠는지 몰아요."
  타냐는, 돌멩이를 이용해 손 놀이를 하는 건지, 던져 올린 돌멩이를 구경하는 건지 모를 꼬마들을 힐끗 보았다. 
  “돌을 쥔 아이들한데 포위당했으니 무서워할 법도 하군요."
  카셀은 허허 웃었다. 
  “아, 너무 핀잔하지 말아요. 사실 밤새 위험한 일을 겪고 나니 지금의 휴식도 휴식으로 느껴지지 않는다고요. 그 쫓아오던 드래곤도 무서웠지만, 시나비아라는 레미프 여자도 무서웠어요, 아름다움에는 항상 독이 있는 거죠. 새나디엘 폐하나, 아즈윈이나, 타냐처럼요.”
  “그 목록 안에 억지로 저를 끼워 넣지 않아도 됩니다.”
  “억지로 아닌데요?"
  “카셀은 지나치게 주위의 모든 것을 배려하려고 노력하는군요. 아란티아에서의 일들을 보고 알았어요. 그런 식으로 매사에 나서려고 들면 제 명에 죽지 못할 겁니다 "
  “틀린 말씀은 아닙니다만, 지금은 아름답다는 묘사 한 마디에 목숨을 걸어야 할 상황은 아니죠. 제가 어릴 때부터 아버지께 여자에 관해서는 확실히 배운 바가 있거든요. 여자가 정말 아름다워 보이는 순간은 그 분위기에 매혹 당했을 때지, 외모라는 건 눈에서 사라지면 없어지는 일회성에 불과하다고 하셨는데 대체로 맞아요. 남자가 여자에게 취하는 건 자신을 매혹시킨 분위기가 여운으로 남았을 때입니다. 아아, 하지만 제가 아직 부족한 부분이 많아서 이론을 그대로 적용하지 못하는 경우도 많지만."
  카셀은 어색하게 웃었다. 
  “그래서 제 분위기가 매력 적이다?"
  타냐는 펄금 어이가 없어 물었다. 
  “아차, 제가 유혹하는 것처럼 말씀 드렸나요? 그럴 의도는 없었습니다."
  카셀은 손을 내저었다. 
  “그만 두죠. 우리에게는 그런 농담을 할 시간이 없어요. 무슨 일이 있었는지 얘기해 주시했어요? 레미프 마을 안의 인간이란 게 얼마나 이질적인지, 저는 감당이 안 됩니다. "
  카셀은 즉시 이야기하려다, 레미프 꼬마 둘이서 공깃돌 가지고 다투는 것을 보고 중재해주었다. 하지만 흥분한 꼬마들은 날개를 파닥거리면서 바닥에서 뜨기까지 했다. 하지만 카셀은 말 한 마디로 둘을 진정시켰다.
  “자드!"
  씩씩거리면서도 결국 꼬마들은 다시 앉았고, 공깃들 놀이를 시작했다. 타냐는 의아해하며 물었다.
  “고대어도 할 줄 아십니까?"
  “여기 와서 몇 마디 배웠습니다. 아까 이 아이들은 저에게 계속 ‘자드’라고 해서 대충 앉으라는 뜻이라고 짐작하고 있었지요."
  “그러고 보니 아란티아에서도 저에게 고대어 몇 마디를 물어본 적이 있지 않습니까? 칼이 말을 했다면서.......”
  “아! 레미프들이 하는 언어가 그래서 좀 귀에 익숙했군요."
  카셀은 크게 납득했다. 그는 근처에 있는 의자를 끌어다가 앉았고, 타냐도 그가 내준 의자에 앉았다. 두 사람이 길에 있는 것을 신기해하는 레미프들이 조금 있었지만, 큰 반향은 없었다. 어째서일까? 레미프들와 해마다 교류를 하는 루티아에서도 한 번 그들이 나타나면 다들 놀라며 구경하러 오곤 했다. 하지만 이곳 레미프들의 시선은, 그저 고립된 마을에 외부인이 들어온 정도에 불과했다.
  '오파이.'
  아마 이 마을에는 오파이라는 인간이 오랫동안 살았고, 그래서 인간이라는 존재에 대해 큰 신비감이 갖지 않게 된 것이리라 그녀는 짐작했다. 그리고 카셀이 시작한 이야기의 주인공도 오파이였다. 
  “그 때 저는 꼼짝없이 죽는다고 생각했습니다. 어둠 속이긴 했지만 그 괴물의 입이 저를 향하는 순간 무서워서 피하지도 못 했거든요. 그 때 숲에서 누군가 저를 낚아채서 그 어둠의 불길로부터 구해주었습니다. 그는 저를 풀숲에 던져두고 드래곤과 마법사가 사라지길 기다렸습니다. "
  “카셀은 그게 드래곤이라는 걸 바로 알았나요?”
  “나중에 알았습니다. 프보에 종족의 수호드래곤 중의 한 마리라고, 저를 구해주신 분은 저를 끌고 즉시 남쪽으로 달렸습니다. 정신이 없는 와중이라 무조건 따라 뛰었죠. 다른 사람을 생각할 겨를이 없었습니다. 그리고 뒤늦게 당신과 제이메르가 걱정이 된다고 말했죠. 그러자 그 사람은, 둘 다 불길을 피했으니 염려 말라고 했죠. 특히 당신은 그 불길을 옆으로 비껴내기까지 했다고 하더군요.”
 타냐는 내심 놀랐다. 카셀을 구하는 그 짧은 순간에 그런 상황까지 볼 사람이 누군지 더욱 궁금해졌다. 그러나 카셀은 객관적인 상황만 전달하면 그만인 이야기를 얄밉게도 기승전결까지 구성해서 말하고 있었다.
  "저는 누군지도 모르는 그 사람을 무작정 쫓아가면서 뒤를 돌아보았더니, 제이메르의 목소리가 들리더군요. 하지만 그 사람이 말하길, 저 목소리를 들은 건 적도 마찬가지라니 쫓아가지 말라더군요. 저는 폭발 때문에 귀도 멍하고, 정신도 없어서 거의 반시간동안이나 그를 따라가가다가, 쉬자고 제안했죠. 그랬더니 구아닐이 쫓아온다면서 멈출 수 없다고 하더군요.“
  카셀은 가끔 얘기를 하다 보면 이성을 잃고 전력을 다하는 경향이 있었다. 그래서 자기가 당시 상황을 재연하기 위해 목소리까지 흉내 내고 있다는 것도 의식을 못 했다. 대신, 듣는 사람은 그의 목소리에 빨려 들어가 금방 얘기에 집중하게 되었다. 줄거리만 얘기해 주면 그만이지 싶던 타냐도 어느 새 그 상황을 머리 속에 그리고 있었다.
  “제가 물었죠. 구아닐이 뭐죠? 그가 말하길, 프보에 족의 수호드래곤이다. 프보에는 뭔데요? 질문은 나중에 하지 않겠나? 그 놈이 내 열 걸음을 따라 잡는 데는 두 걸음이면 충분하단 말이다 더구나 너라는 혹까지 달고 달아나는 게 보통 어려운 게 아니야......! 저는 어디를 가든 혹 취급이죠. 그런데 갑자기 궁금해지더군요. 프보에가 뭔지는 모르겠습니다만, 왜 만난 적도 들어본 적도 없는 드래곤이 저를 쫓아오는 겁니까? 그는 오히려 당연하지 않냐는 듯 말하더군요. 네가 울프 기사단의 캡틴이니까!"
  타냐가 쫓아오는 내내 가졌던 의문 중 하나였다 마법사도, 드래곤도 카셀을 공격했다. 그리고 카셀을 구한 자 역시 카셀이 누구인지 알고 있었다. 카셀이 울프 기사단의 캡델으로 인정받은 건 날짜로 치면 이틀도 되지 많았다. 그런데 그걸 어떻게 알 수 있단 말인가?
  “저는 놀라 어떻게 그걸 알았는지 물었죠. 그런데 그가 말하길, 그걸 몰라서 묻나? 이러지 않겠습니까? 그 때는 그게 무슨 뜻인가 싶었죠. 하지만 그의 그런 목소리에는 확신이 차 있었고, 점점 그에게 믿음이 갔죠."
  “당신이 캡틴이라는 건 마스터 데다인도 믿지 않았던 사실인데 어떻게 처음 보는 사람이 알 수가 있죠?"
  타냐는 궁금함을 참지 못하고 물었다.
  “저 역시 그 의문을 해결하고 싶어 먼저 그의 이름을 물었습니다. 그는 자신을 오파이라고 소개했습니다. 걸으면서 자신이 레미프 족과 같이 생활한 게 3, 4년은 되고, 그들이 자기에게 오파이라는 이름을 지어주었다고요. 그게 무슨 뜻인 줄 아시나요?"
  “오푸 아이봄. 한 팔이라는 뜻이죠."
  “오푸 아이봄 위바오브. 아아, 저는 레미프 언어의 '부' 발음이 정말 마음에 들더군요. 어쨌든 그건 ‘한 팔 전사’의 약자래요. 그러나 그는 한 팔이 없는데도 전혀 위화감이 없을 정도로 자연스럽게 행동해온 덕에, 나중에서야 놀랐지 뭡니까? 그 다음에 인간 이름은 뭐냐고 물었더니 쉽게 대답해주지 않더군요. 오히려, 캡틴 울프라면 나 정도는 금방 알아야 하지 않아? 하고 웃으면서 말하더라고요. 안 본 사람을 제가 어찌 알겠습니까? 그 순간 구아닐이 우리 뒤를 바짝 쫓아왔어요."
  카셀은 목소리를 낮추었다. 
  “그때 저는 꼼짝없이 죽었다고 생각했지요. 우리 둘은 나무 뒤에 숨었죠. 저는 그 괴물이 본체를 완전히 드러내는 것까지 보았습니다. 그 거대한 괴물이 드래곤이라니! 가넬로크의 드래곤 기사단은 저 엄청난 크기의 생명체와 어떻게 같이 생활할 수가 있었을까, 익셀런 기사단은 어떻게 저 괴물을 죽일 수 있었을까, 하는 상황에 어울리지 않는 느긋한 상상을 하면서 말이죠. 그런데 오파이는 갑자기 칼을 뽑더니 구아닐 앞에 서더군요. 뭔가 레미프의 언어로 말하니 그의 칼이 붉은 빛을 내기 시작했죠. 마치 마스터 아이린의 검처럼요 ”
  “마스터 아이 린의 검?"
  “베나 에사르크. 여왕 수호 기사만 가질 수 있는 베나 실크와 동급의 검이죠. 그런데 오파이가 가진 검이 베나와 같은 빛을 내면서 구아닐의 앞을 가로막았어요. 아주 위험한 상황이었지만 저는 그 와중에도 그만 그 장면을 한 편의 멋진 벽화로 남겨도 좋겠다는 생각이 들었지요. 그 붉은 빛 앞에서 구아닐은 암흑의 불길을 토해내지도, 거대한 발로 그를 짓밟지도 못 했어요. 그냥 주위를 맴돌다가 뒤로 물러났죠."
  그제야 타냐는 카셀의 동행이 남긴 발자국과 드래곤이 남긴 발자국이 겹치는 부분의 의미를 깨달았다. 
  “베나 에사르크가 드래곤을 막을 수 있을 정도의 검이었군요."
  “같은 칼인지는 아직 몰랐었죠, 저도. 마침 궁금해서 이렇게 물었죠. 그건 드래곤의 전진을 막는 마법 점입니까? 지금 생각해보니 참 멍청한 질문이었군요. 그는, 베나 에사르크와 비슷한 검이지, 라고 하더군요. 그래서, 그거 참 위험한 검이군요, 했더니, 이게 위험해? 그럼 네가 가진 검은 위험하다는 생각하지 않나? 베나보다 더강한 검이 세상에 딱 하나 있다면 그건 자네가 가진 즈토크 워그가 아닌가?"
  “즈토크 워그?"
카셀은 뽑지 않은 아란터아의 보검을 들었다. 
  “‘늑대의 검’이라는 뜻이랍니다. 베나 실크보다 더한 검이라니, 위험하긴 한가 보네요."
  웃면서 말하려고 애쓰지만, 부담감이 표정 곳곳에 묻어있는 카셀이었다. 그는 보검을 허리에 차고 다니는 걸 좋아하지 많았다. 
  “그 암흑의 마법사도, 오파이도 그 칼을 보고 당신이 캡틴 울프라는 걸 알아냈군요."
  간단한 추리였으나 함께 하고 있는 장본인들도 모르고 있던 사실을, 상대측에서 그것도 어둠 속에서 알아챘다. 그건 적어도 우연히 마주쳤다가 카셀의 보검을 알아보고 공격을 가한 게 아니라, 데다인이 데리고 온 일행 중 캡틴 울프가 있다고 확신했다는 뜻이었다. 즉, 데다인의 행보를 알고 있는 누군가의 준비된 기습이었다. 
  “검은 드래곤은 계속 추적해왔고, 그 공격을 피해 우리들은 계속 산을 내려왔죠. 갑자기 그가 걷는 속도를 줄이더니, 하늘 산맥을 다 내려왔으니 안전하다고 그러더군요. 여기서부터는 논틸의 영역이니 구아닐도 오지 못할 거라고."
  타냐는 손을 내밀었다. 
  “잠깐만요. '논틸' 이라는 건 이 곳 레미프들이 모시는 수호 드래곤의 이름이겠죠?"
  “아, 금방 짐작하시는군요. 저는 거기에 대해서도 몇 번이나 물어보고서야 알았는데."
  “그럼 '하늘 산맥을 다 내려왔다' 라는 건 무슨 뜻이죠? 지금 여기는 하늘 산맥이 아니라는 뜻인가요?"
  “저도 조금 황당해서 물었어요. 당연히 여길 하늘 산맥의 안쪽이라고 생각했었으니까요. 마치 열심히 숲을 걷고 있고 주위에는 나무가 여전히 울창한데 옆에 가던 친구가 숲을 다 빠져나왔다고 말하는 것 같죠. ‘이봐, 그럼 여긴 술이 아니라 어디라는 거야?’ 뭐, 이런 느낌이랄까요?"
  카셀이 웃으며 말했으나, 타냐가 전혀 호응하지 않자 얼른 하던 말을 이었다. 
  “레미프들이 생각하는 하늘 산맥과 우리 인간들이 생각하는 하늘 산맥은 사실 비슷한 개념이더군요. 오파이가 설명하길, 우리도 하늘 산맥을 남쪽을 가로막는 거대한 산이라고 생각하고, 레미프들도 하늘 산맥을 북쪽을 가로막는 거대한 산이라고 여긴다......는 거죠. 즉, 여긴 아크랜드 남족의 또 다른 대륙인 겁니다."
  굳이 길게 설명할 것도 없는 이야기를 그는 길게 풀어서 설명하고 있었다. 어쨌든 루티아의 사람들이 레미프들과 수없이 교류를 나눠오면서도 모르고 있던 사실이긴 했다. 
  “확실히 레미프들은 인간들처럼 이 숲에서 특별히 길을 잃고 헤매지 않으니 금지의 영역이랄 것도 없고, 반대로 레미프들은 숲이 없는 아크랜드에서 방향 감각을 잃는다고 했으니...... 타냐는 입술을 만지작거러며 중얼거렸다. 카셀은 그녀가 이야기를 곱씹을 시간을 주었다.
  “궁금한 게 한두 가지가 아니지만 꼭 알아야 할 건 두 가지로 좁힐 수 있군요. 어째서 프보에 종족의 수호 드래곤이 인간을 공격한 것이고, 그 오파이란 사람은 누군데, 레미프들과 같이 살고 있죠?"
  갑자기 두 사람의 뒤에 기척 없이 나타난 남자가 말했다.
  “프보에의 여러 종족 중 자기들 수호 드래곤을 이끌고 뭔가 안좋은 음모를 꾸미고 있는 레미프들이 있다. 물론 그 드래곤이란 구아닐을 말하는 것이고, 그 목표는 즈비 종족 뿐 아니라 인간 종족까지 포함되어 있지 첫 번째 타깃은 '루티아'와 이 곳 즈비 레미프족의 나라 '라든'이다. 그리고 나는 그 문제를 돕기 위해 여기에 머물고 있다. 자, 다른 질문 있나?"
  한 팔은 소매가 헐렁거리고 있었고, 다른 쪽 손으로는 느긋하게 담배 파이프를 물고 있는 길지 않은 검은 머리카락이 찰랑거리는 남자였다. 메마른 얼굴에 행색이 초라한데다가 눈까지 졸린 듯 반를 감고 있으니 드래곤과 맞섰다는 이미지와는 조금도 맞지 않았다. 한 팔로는 면도하기가 힘들어서인지, 아니면 자기 얼굴이 수염과 아주 잘 어을리는 외모라는 걸 인식하고 기르는 중인 건지, 뺨을 따라 자란 털은 수염과 코밑에 길게, 자리 잡고 있었다. 
얘기하던 게 있어서 그녀의 시선은 저절로 그가 차고 있는 '베나 에사르크, 베나 실크와 맞먹는다는 검'으로 갔다 칼집에는 읽을 수 없는, 아니 일주일쯤 연구하면 해석을 할 가능성이 있는 고대어들이 잔뜩 적혀 있었다. 
  “아무래도 당신은 우리가 모르는 아주 많은 것들을 알고 있는 것 같군요."
  타나는 자리에서 일어나 그와 눈높이를 같이 한 후 말을 이었다. 
  “루티아를 공격하는 게 누구라고요? 저는 정체를 알 수 없는 괴물들이 라고 들었는데요?"
  “아, 모즈들. 그게 루티아를 공격하고 있겠지. 맞아. 그걸 이끄는게 누구냐고? 글세, 나는 그게 루티아의 마법사라고 알고 있었는데, 아니었나?"
  “후딘틴도 그런 말을 하더군요. 루티아에 배신자가 있다는 뜻입니까?”
  “뭐, 그 쪽도 대충 그렇다고 짐작하고 있으면서 n하러 귀찮게 확인하나?"
  얼굴 생긴 것도 느긋한 사람이 말하는 것도 느긋하니, 다급한 마음을 가지 타냐는 그의 모든 것이 불쾌했다.
  “당신은 대체 누군데 이런 걸 모두 알고 있는 거죠?”
  타냐는 일부러 강한 어조로 물었다. 가래가 낀 듯 탁한 목소리와 마법사라는 직위와 쏘아붙이는 박력에 밀리는 일반 사람들은 보통 타냐 앞에서 눈을 깔았지만, 그는 담배 연기만 뱉었다. 
  “나는 오파이다. 본명은 로핀. 한 때 울프의 이름을 가졌었지.”
  카셀이 코를 긁적이며 추가했다.
  “은퇴한 네 명의 하얀 늑대들 중 한 명이래요. 퀘이언, 메이루밀, 아이린, 그리고 여기 계신 로핀이죠. 다들 어디 갔는지 도무지 연릭이 안 되는 한 사람이 있다더니 하늘 산맥 안쪽에 있지 뭡니까?”
  속없는 카셀은 웃기만 했고, 로핀은 지저분한 머리를 긁적였다.   
  “내가 누군지는 설명했고......, 또 다른 질문 있나, 마스터 타냐?”



(3) 오파이

  타냐도 테일드 덕에 아란티아의 기사에 대해서 조금은 알고 있었다. 전쟁 중이라 만나지는 못했으나, 일주일에 한 번씩 보내오는 편지에 그는 긴 사연을 적어오곤 했었다. 아이린과의 사이가 깊었음에도 실제로 테일드가 편지에서 많이 이야기한 기사는 로핀이었다. 그는 당시 을프 기사단 전체에서 맏형 격이고, 퀘이언이 캡틴을 맡기 전까지 실질적인 캡틴 자리에 있었었다. 어떤 대결에서 한 팔을 잃지 않았다면 그가 당연히 캡틴이 되었을 것이고, 마스터 그란돌에 이은 수호 기사 자리도 그에게 넘어갔을 거라는 게 테일드의 의견이었다. 아란티아 위기를 구해낸 제 1의 공로자였으며, 루티아에서 조차 인정하는 최고의 기사였다.
테일드의 실종에 가장 많은 해답을 가지친 있는 사람이라 전부터 죽 만나고 싶었지만, 그녀는 그를 만날 수가 없었다. 
  방랑벽이 있다는 것만으로는 설명이 안될 만큼 아크랜드에서 그의 존재는 완전히 증발한 것처럼 찾기 어려웠다. 그런데 찾아다닌 게 억울할 만큼 엉뚱하게도 그는 하늘 산맥 너머에 와 있었다. 그것도 제이메르 같은 레인저보다 더 지저분한 차림에 수염도 안 깎은 얼굴로......
  “아직도 당신의 행동에는 몇 가지 의문점이 있군요."
  상황이 이러하니 타냐는 그의 정체를 듣고 숨도 못 쉴 정도로 놀랐다. 그러나 가만히 있으면 온갖 의문이 머리 속을 가득 채워버릴 것 같아서 급히 제일 먼저 떠오르는 질문을 했다. 
  “만약 카셀을 구할 정도로 우리들 가까이에 있었다면 어패서 우리에게 먼저 경고해서 그들과 같이 싸우지 않았죠?"
  “아, 그 놈의 자식들이 니들을 기습하리라는 걸 내가 알고 있었듯, 그 족에서도 내 움직임을 알고 있었거든. 적어도 내가 먼저 접촉을 시도하거나, 아니면 지들 쪽을 기습하려 했다고 생각했겠지. 그렇게 잔뜩 대비하고 있는 놈들을 상대로 먼저 움직이면 위험하지."
  말 한 마디에 담배 한 모금을 내뱉는 그는 말도 거칠었고, 어조의 높낮이도 자기 멋대로였다. 가델로크 족의 리듬 있는 억양으로 말했다가 이로피스 식으로 딱딱하게 끝맺음 했다. 그 지방 사투리를 섞지 않은 게 그나마 다행이었다. 
  “그럼 거기에서 카셀을 데리고 숨어 있었어야지 않습니까? 왜 굳이 레미프들의 영 역까지 데리고 왔지요?"
  “흐음, 이 마법사 양반이 화가 나셨나? 어이, 타냐."
  로핀은 파이프를 문 채로 입 주위로만 하얀 연기를 푸욱 내뿜더니 한 손으로 타냐의 어깨에 손을 터억 하니 올려놓았다. 타냐는 그를 노려보았고 카셀은 난처한 얼굴로 '저, 로핀, 그건......이라며 중얼거렸지만, 로핀은 둘 다 개의치 않고 할 말만 했다. 
  “대체 넌 나와 카셀을 어떻게 쫓아왔나? 카셀의 흔적을 보고 왔겠지. 그 족에도 너와 동일한 힘을 가진 마법사가 있었다. 그 흔적을 찾는 건 문제도 아니었겠지. 더구나 드래곤까지 같이 있다? 거기에서 내가 할 수 있는 선택이 뭐였을 거 같냐? 암흑의 불길을 막아낸 후 부상당했는지 죽었는지도 모르는 마법사에게 상황을 설명하고 나를 도와 구아닐과 싸우자고 설득하는 것보다 그냥 하늘 산맥을 벗어나는 쪽이 낫지, 암."
  그는 올려놓았을 때보다는 훨씬 부드럽게 어깨를 치워주었다. 그리고 또 그 느긋하고 기분 나쁜 눈으로 타냐를 바라보았다. 마치 ‘다른 질문 있나?’ 하고 묻는 것 같았다. 마법사를 상대로 할 말 다하는 사람이라는 것에 놀라는 건 둘째치고, 테일드의 제자가 된 이후로 한 번도 당한 적 없는 어린애 취급에 타냐는 화가 난다기보다 황당했다. 
  “자, 로핀. 루티아의 마스터께 예를 다하셔야 합니다. 그건 상식이에요. 타냐도 화 푸세요. 로핀은 진짜로 최선의 선택을 한 겁니다. 어찌 보면 혹이 되어버린 제 잘못이죠."
  카셀이 중재에 나섰다. 로핀이 담배로 마른 혀를 적시며, 침을 탁 뱉었다. 
  “하긴 캡틴 울프가 되려 내 발목을 잡는 역할을 한 건 놀랄만한 일이지."
참았던 화가 울컥 터졌다. 전에 카셀을 무시하는 말을 했을 때 제이메르가 화를 냈던 일이 떠올랐다. 지금 그 심정이 이해가갔다. 하지만 카셀이 타냐의 옆에 서서, 자기는 괜찮으니 참으라고 말했다. 아예 그런 쪽으로는 내성이 생긴 모양이었다. 괜히 전에 그에게 했던 말에 죄책감이 생겨, 화를 내기도 애매했다. 
  “자, 로핀. 저는 당신에게 어떻게 해서 제가 울프 기사단의 캡틴이 되었는지 간단하게나마 설명해주었습니다. 그러니 이번에는 당신이 어떻게 레미프들의 마을에 살게 되었는지 긴 이야기를 해 주셔야겠습니다 "
  로핀은 아직도 공깃돌 놀이하느라 바쁜 레미프 꼬마들을 앞에 두고 바닥에 앉았다. 꼬마들의 숫자가 어느 새 여섯 명으로 늘어 있었다. 아이들의 목소리가 요란해지자, 로핀이 작게 말하라고 명령했고, 아이들은 순종했다. 
  “앉아봐. 진작 이 이야기를 해주려고 했지만 캡틴 울프가 동행이 더 올 거라며 기다리라고 해서 아직 아껴둔 이야기다."
  로핀은 그녀에게 통나무 의자를 다시 권했다. 
  “제가 올 걸 알고 있었습니까, 카셀?"
  “제이메르야 숲에서 길을 못 찾을 데니, 당신이 절 찾으러 올 거라고 생각했었습니다."
  그 상황에서 동료가 도우러 올 거라고 생각한 것이 당연한 건가? 타냐에게 그것은 꽤 길게 생각해봐야 할 인간 분석에 관련된 문제였다. 
  “아, 그런데 다른 친구들은 잘 지내던가?"
  로핀이 물었다.
  “제가 보기에 다들 건강하게 잘 지내십니다 메이루밀께서는 카모르트의 싸움에서 저희들을 도와주셨죠. 아이린과 퀘이언께서도 아란티아의 화이트 게이트 전투에서 죽지 않는 자들의 군주를 물리치셨습니다."
  “그 염병할 자식과의 싸움이 끈덕지게 우리를 따라다니는군. 그래, 얘기는 그 놈에 대한 걸로 시작해야겠다. 죽지 않는 자들의 군주."
  타냐는 저도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 그 이야기는 짧게나마 메이루밀에게 전해들은 적이 있었다. 얘기의 막바지에 저도 모르게 울음을 터트려버렸던 이야기 였기에 타냐는 다시 한 번 얘기를 듣고 눈물을 흘리지 않으려고 배에 힘을 주었다. 얘기하는 내내 인식하지 못했으나, 사실 로핀은 이미 '죽지 않는 자들의 군주' 가 가지고 있는 마력을 한 가지 없애버렀다. 그 존재는 이름을 부르는 것만으로 루티아의 마스터들을 겁주었다. 일반적인 마법사들은 함부로 그 이름을 부르지도 못했으며, 아예 모르는 일반인에게도 알게 모르게 공포감을 주었다. 그러니 직접 만나거나 많은 것을 알고 있는 사람일수록 그 두려움은 커질 수밖에 없었다. 
  그런데 그는 그 어둠의 제왕을 이놈이니 저놈이니 불러, 존재가 갖는 격을 떨어뜨려 버렸다.  로핀에 대한 첫인상이 워낙 좋지 않아, 그가 그런 식으로 카셀과 타냐가 성급하게 가지고 있는 편견을 없었다는 사실은 나중에서야 깨달았다. 
  “론타몬 전쟁의 목적이 알려진 것과 다르다는 것 정도는 알고 있나?"
  로핀이 말했다. 
  “영토 확장 전쟁이 아니라 뭔가 음모가 있었다는 것 정도는......”
  카셀은 어색하게 웃어보였다. 
  “역사 공부에 안일한 건 아니었군, 후배. 전쟁은 론타몬 국왕을 옆에서 보좌하는 정체 불명의 마법사이자, 종교 지도자에 의해 시작되었지. 죽은 후의 불멸을 기도하거나 절대자에 대한 찬양을 하거나, 자신의 내적 발전을 기르는 게 주된 목적인 기존의 종교와 달리, 생전에 불멸의 힘을 얻는 게 목적인 뭣 같은 교리가 그 놈이 내세운 종교의 핵심이지 "
  “예, 카모르트의 덴모주를 비롯해 많은 지역에서 아직도 산재해 있는 종교죠. 그러고 덴모주처럼 직접적으로 그 힘을 얻은 곳도 있습니다."
  “아마 가넬로크나 이로피스에도 그 힘을 직접적으로 얻은 군주가 있을 걸."
  “가넬로크는 아직 소식 없습니다. 메이루밀이 알아본다고는 했습니다만. 하지만 이로피스에는 그 존재가 나타나 왕실 기사단이 처리했다는 말이 있었습니다. "
  “카모르트에서 검은 기사를 만나봤다고 했지?"
  “예"
  “그리고 그 검은 기사의 갑옷은 익셀런 기사단의 것과 같겠지?"
  로핀은 이미 다 알고 있다는 듯 웃는 얼굴로 물었다. 
  “정확합니다."
  “그야 그럴 수밖에......그 놈의 자식이 직접 론타몬의 국왕을 뒤에서 조종해 만든 기사단이 익셀런이니까. 그 기사들은 모두 거꾸로 된 십자가가 구슬을 박고 있는 모양의 상징물을 가지고 다닌다는 게 그 증거지. 실제로는 칼이 심장을 박고 있는 모양을 상징한 것이고."
  로핀은 바닥에 그 그림을 그려 보였다. 타냐도 그 문장을 몇 번 본 적이 있었으나, 별로 관심이 없어 기억은 희미했다. 
  “전쟁은 모두 그 자의 손에서 이루어졌다. 먹는 것 외에는 별로 취미도 없는 론타몬의 뚱땡이 왕 작품이 아니지."
  “뚜, 뚱땡이?"
  어린애들이나 불릴한 별명에 말까지 더듬으며 카셀이 물었다. 로핀은 강의하는 교수 풍으로 말을 이어갔다. 
  “얼굴 둘레가 여자 허리만 하고, 허벅지 둘레가 내 허리만 한 자였지 의자에서 일어나는데 도움을 얻어야하므로 시녀는 팔씨름으로 뽑는다나? 남자를 뽑으라 조언해 봤자 그런 놈들은 꼭 수발 들어주는 종은 여자여야 한다고 고집이지. 허리 아래 존재하는 신체기관은 배 두께 때문에 보지도 못할 놈이......”
  카셀은 풋 하고 웃음을 터트렀다가 타냐의 눈치를 보며 헛기침을 했다. 사실 타냐도 웃을 떤 했다. 로핀은 여전히 두 사람의 반응은 개의치 않았다. 
“그래서, 뚱땡이 왕! 대략 십 년 전에 한 번 만나봤지. 전쟁을 준비 하길래, 하지 말라고 다그치면서‥‥‥ 그했더니 싫다면서 밥이나 먹고 가라고 한 10인분쯤 되는 음식을 내주더라. 음식 맛은 기가막히긴 했지만, 그 넉넉한 배를 보면 식욕이 날 수가 없지. 바로 자리에서 일어나, 당장 익셀런 기사단에서 제일 센 놈 나오라면서 한바탕 붙고 나왔다 그 때 이 팔을 잃었지."
  로핀은 자신의 헐렁거리는 소매를 특 치며 말했다 카셀이 놀란 눈을 하며 물었다. 
  “저, 이런 말씀드리기 죄송합니다만, 은퇴하신 하얀 늑대들은 지금의 하얀 늑대들에 비해 조금도 기량이 떨어지지 않는다고 들었습니다. 그런데 당신의 팔을 벨 정도의 실력자가 당시의 익셀런 기사단에 있었습니까? 혹시 그게‥‥‥ 캡틴 웰치?"
  “이거 민망하구만. 그 얘기는 좀 접어두지. 역사 이야기하는데 내가 패배한 얘기는 끼우고 싶지 않아. 아, 수정한다. 무승부다! 왜냐면 나도 그 녀석 팔을 베어버렸거든! 익셀런 기사단의 캡틴이 그 녀석에서 웰치로 바뀐 순간이었지. 그 뭐냐, 인정하긴 싫지만, 사실 그 놈도 기사도는 있는 녀석이었다. 피를 너무 흘려 실신하기 직전에 나를 치료하라는 명령까지 내려줬지, 아마? 난 물론 거절하고 걸어 나왔지. 아아, 죽을 뻔했었어......”
  로핀은 뭐가 재미있는지 콕콕거리고 웃었다.
  “자, 전쟁에 대한 이야기는 생략하자. 다들 지겹게 들어 알고 있지? 그러니까 마지막 네나드로스 평원 전투에서 캡틴 웰치가 죽은 후 론타몬은 아란티아에서 완전히 물러났고, 사실상 전쟁은 거기에서 마무리 되었다...... 얘기는 거기에서부터 시작하지. 그 모든 일의 최고 공로자는 울프 기사단이 아닌 루티아의 그랜드 마스터 테일드였다. 그건 잘 아나?"
  “예, 어느 정도는 압니다. "
  카셀이 대답했다. 그는 실종된 타냐의 스승이라는 점 때문에 조심스러워 했다. 그녀는 무표정하게 로핀의 눈만 바라보며 뒷얘기를 기다렸다.
  “그래, 그는 아란티아에 쳐들어온 거의 모든 군대를 싸움도 못하게 해버했지. 그걸 아란티아 여왕의 저주니, 론타몬 군대의 우둔함이니 하고 명청한 사람들이 평가하지만, 그건 사실 모조리 테일드의 마법이었어. 그 친구에게 당한 군대는 아마 귀신에 홀린 기분이었을 거야. 칼이라도 뽑고 피라도 흘렸으면 차라리 전쟁의 희생자 명단에라도 올랐을 것을, 걷다가 전투를 마감해버렸으니 오죽했겠나? 그걸 표현하자니 '저주' 라는 단어밖에 없었겠지."
  “마스터의 마법은......."
  타냐가 조용히 말했다. 
  “그 분의 마법은 생명을 해치지 않는 것에 근간을 두고 있습니다. 개인의 힘으로 전쟁의 승패를 결정지을 수 있는 마법사는 루티아에서도 둘 이상 존재하기 힘들죠."
  “그래 성격은 소심해서 아이린이랑 키스도 벌벌 떨며 하는 녀석이, 지팡이만 들었다 하면 천지를 뒤집을 만한 힘을 내곤 했으니, 안하무인이었던 우리 울프 기사단에게는 좋은 선생이 되어주었지. 아, 물를 아이린 짝사랑 하던 많은 사내 녀석들에게 그 정도 여자를 쟁취하려면 그 정도 조건을 갖춰야 한다는 교훈도 됐지. 아이린은 여전히 씩씩하게 섹시한가?"
  워낙 느닷없는 타이밍에서 나온 질문이라 카셀은 한참 후에 대답했다. 
  “뭐, 강인한......여성상이시죠."
  “잘도 얼버무리네, 자식. 어쨌든 싸움은 끝나고 테일드는 혼자서 론타몬을 찾아가 전쟁의 원인이 된 그 마법사를 찾았지."
  그게 테일드의 마지막 편지였다. 조만간 돌아갈 테니 같이 만나 마실 와인을 준비하라고까지 했었다. 타냐는 정성껏 준비한 와인을 따지 못했다. 
  “론타몬도 귀를 막고 있지는 않았을 터! 몇 만 명이나 되는 론타몬 군대를 손바닥 위에서 가지고 논 마법사를 상대로 협상 같은 건 못하지. 뚱땡이 왕이 테일드 말 한마디에 설설 기었을 걸 상상하면 자다가도 웃을 만하지. 테일드는 이 전쟁을 일으킨 주범인 마법사를 내놓으라고 요구했고, 론타몬 왕실은 자기들의 마법사를 수배했어. 하지만 그 놈은 전쟁에서 패배하자마자 북쪽 얼음 땅에 마련한 성으로 숨어버렸지. 테일드는 그 놈이 거길 근거지로 삼아 다시 전쟁을 일으키려고 준비중이라는 걸 알아됐지."
  “그래서 하얀 늑대들과 마스터 테일드께서?"
  “그 때 멤버가 나, 루밀, 아이린, 그러고 테일드. 얼음 성에서의 전투는......그런 끔찍한 전투는 다시 떠올리고 싶지 않아. 하여간 지루할 정도로 길고 힘든 싸움이 이어졌고, 우리는 결국 그 녀석이 숨어있는 성의 가장 깊은 곳으로 들어갔지. 거기에서 최후의 싸움이 있었다.” 
  어느 순간 로핀은 담배를 꺼버렸고, 졸런 눈은 활짝 열려 있었다. 오랜 옛날의 전투를 회상하는 영웅의 눈동자는 푸른 잎사귀에 가린 태양을 담았다. 
  “뭐, 그 때까지 제일 앞에 서서 제일 열심히, 걸어 다니는 시체들과 얼음 괴물들을 부숴버런 건 아이린이었고, 제일 힘을 써야 할 순간에 제일 지쳐버린 것도 아이린이었다. 그래서 엄밀히 따지면 그녀를 대신하여 힘을 써야 할 나머지 세 사람이 실수한 거라 봐야 할거야. 또 그 땐 내가 한 팔로 쓰는 검술에 미숙하기도 했고......”
  로핀은 담담하게 말하려 애썼지만, 어느 순간 목소리에 힘이 들어가고 어조에는 슬픔이 깃들였다. 간간이 농담이 섞여도 그 슬픔을 줄이지는 못했다. 
  “테일드는 녀석의 움직임을 잡았고, 나와 루밀이 녀석의 마법을 막아내고 나니 결국 최후의 일격은 안타깝게도 지쳐서 칼 쥘 힘도 없는 아이린에게 주어져버린 거야. 그 지친 몸으로 그 애는 그 영혼 마저 시커먼 자식한데 베나를 휘둘렀지만, 실패하고 말았지. 오히려 아이린은 놈에게 큰 부상을 당했고......말이 부상이지 난 그 애가 죽은 줄 알았어. 오죽하면 옷이 다 찢어져서 이쁘게 솟은 그 애 가슴을 보고도 내가 전혀 흥분도 못했겠냐? 당황한 테일드의 집중력이 느슨해진 들을 타서 그 놈은 결계에서 벗어나 달아나버렸다. 그리고 테일드는 그 놈을 i아갔지."
  로핀은 두 손을 들었다. 
  “그게 끝이야."
  카셀이 추가 설명이라도 바라듯 타냐의 얼굴을 보자, 그녀는 고개를 끄덕였다. 
  "그리고 테일드는 다시 나타나지 않았죠."
  “죽었다고는 생각되지 않아. 나도, 아이린도 테일드를 찾아 몇년을 돌아다녔더니 어던가에 항상 테일드의 흔적이 남아있었거든. 그리고 동시에 죽지 않는 자들의 군주가 남긴 흔적도 나타나고 있지. 내 생각에는 테일드가 아직도 그 놈을 추적하고 있는 것 같아."
  “그게 사실이라면 어째서 모습을 드러내지 않고 있죠? 루티아로 돌아와 죽지 않는 자들의 군주를 해치울 방안을 마련해야 옳지 않습니까?"
  타냐가 따지듯 물었다. 
  “이봐, 타냐. 내가 말을 함부로 해서 죽지 않는 자들의 군주가 정말 별 거 아닌 놈이라고 생각하나? 그 자와의 싸움이 그저 통상적인 칼이 오고 가는 싸움이었을까? 아란티아 여왕 앞에서 있었던 전투를 같이 봤다면서, 카셀과? 말해두지만, 아이린의 전성기는 그 얼음성의 전투에서였어."
  타냐는 할 말을 잇지 못 했다. 
  “그때 아이린이 다친 후 테일드가 혼자서 그 악마 녀석을 i아가 싸웠다! 인간 중 가장 위대한 마법사와 인간 모두를 멸망시킬 수 있는 암흑의 마법사 두 사람이 만들어낸 최후의 전투가 어떤 결말로 나타났는지 우리 상식으로 그러긴 좀 힘들지 그 후 8년이 지난 지금 상황만 놓고 보자면, 그 둘이 모두 살아 남아있지 하지만 한 쪽은 점점 그 모습을 드러내고 있고, 데일드는 아직까지 우리 앞에 나타나지 않고 있다. 우리는 그 관계를 알 수 없어. 그가 직접 우리 앞에 나타나 설명을 해주기 전까지는."
  “그렇게까지는 생각하지 못했군요."
  타냐는 또 눈물이 날 것 같아 고개를 돌렸다. 로핀은 그녀의 모습을 가만히 지켜보다가 말했다. 
  “한 가지 테일드의 제자에게만 특별히 내 생각을 말해주지. 죽지 않는 자들의 군주가 가진 마법의 실체는 대체로 저주다. 어쩌면 테일드는 마지막 순간에 '어떤 저주'를 받았고, 그 저주를 풀지 못해 우리 앞에 나타나지 못하는 걸지도 모른다."
  "어째서 그런 생각을 하십니까?"
  아직 마음을 다스리지 못해 고개를 돌리지는 못 했으나, 타나는 당장 궁금증을 참지 못해 물었다. 
  “싸움이 끝난 후 둘 다 나타나지 않았다. 만약 테일드가 죽고 그 놈 혼자 살아남았다면 진작 나타나 하던 일을 꾸몄어야지. 왜냐고? 자기 힘에 유일하게 대항할 수 있는 루티아의 그랜드 마스터가 죽었는데 뭘 망설여? 다른 그랜드 마스터가 생기기 전에 전쟁을 다시 일으키는 게 낫지. 하지만 그러지 못했다는 건 그 놈 역시 테일드에게 '어떤 공격'을 받고 그걸 회복하는 데 긴 시간을 필요로 했다는 거야. 역으로 말해 데일드 역시 나타나지 못하는 건 그 놈에게 어떤 공격을 받았기 때문이고, 그 공격이란, 내 생각에 저주라는 거지"
  다른 건 대강대강 말했으면서, 테일드에 대해서는 차분히 말하는 로핀이 은근히 고마웠다. 별지 않은 곳에서 시나비아의 방까지 안내해준 덩치 큰 레미프인 판커틴이 세 사람에게 다가오고 있었다. 타냐는 마음을 진정시키고 물었다. 
  “해서 당신이 여기 있는 이유와 제 마스터의 실종이 어떤 관계가 있죠?"
  “이봐 타냐, 아직 어려서 마법사로서의 통할력이 부족한 건가, 아니면 그런 통찰력을 발취하기 위한 지식이 부족한 건가?"
  너무 얘기에 집중하느라고 그가 다음 얘기에 대한 힌트를 주고 있었다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 그러나 굳이 이런 걸 지적해 무안 주는 그의 악랄함에 타냐는 잠깐이나마 가쳤던 고마움을 당장에 잊어버렀다. 로핀은 불 꺼진 파이프를 도로 물고 시선을 카셀에게 돌렸다. 
  “자네는 알겠나?"
  “글쎄요. 어떤 관계가 있는지 저도 잘......”
  카셀은 답지 않게 뒤통수를 긁적였다. 로핀은 껄껄대고 웃었다. 
  “두 사람이 가지고 있는 한 가지 편견을 없애주지. 아란티아의 보검을 중심으로 일어난 일 중에 우연히 일어나는 사건과 우연한 인간관계는 없다. 즉, 지금까지 일어난 모든 일들이 한 가지 줄기로 엮어 있다고만 생각하면 핵심은 아주 간단하게 나오지."
  “그래도 잘 모르겠습니다 "
  “이런 씹어 먹을! 생각도 안 하고 대답하지 마라."
  로핀은 버럭 소리 질렀다. 눈을 동그랗게 뜬 카셀은 입 모양을 타냐에게 보이며 물었다. 
‘씹어......먹어?' 타냐는 로핀이 쓰는 어취따윈 신경 쓰지 말라며 손을 내저었다. 로핀은 계속 말을 이었다. 
  “죽지 않는 자들의 군주가 론타몬의 왕을 움직여 대륙 전쟁을 일으킬 당시 그가 맡은 역할이 무언가? 계략을 세우는 장수? 전투의 앞에서는 기사? 왕의 보좌관? 아니, 그저 종교의 지도자였어. 카셀 자네가 겪은 카모르트의 사건에서 붉은 장미 백작의 역할은 뭐였지? 두 사람이 만나게 된 아란티아 내 사건의 핵심에는 누가 있나? 그 사건들이 우연의 일치가 아니라는 가정을 두면......자, 세 사건의 공통적인 요소가 뭔가?"
  카셀은 지체하지 않고 대답했다. 
  "검은 기사!"
  “다른 말로 바꾸면 익셀런 기사단이 되겠지."
  로핀은 만족스레 웃었다. 
  “캡린 웰치가 다시 살아나 골드 게이트를 무너뜨렸다? 그를 누가 살했지? 복잡하게 얽힌 것 같지만 따지고 보면 별로 대단한 것도 못 돼. 그리고 거기에서 해답을 얻으면 루티아를 공격하고 있는게 누군지도 알아낼 수 있다. "
  타냐는 힘을 주어 발했다. 
  “저는 그런 말장난을 하고 싶지 않습니다. 루티아를 누가 공격하고 있습니까? 말씀해 주시지요."
  “내가 쉽게 말해준다고 해결책이 뚝 떨어질 것 같은가? 그렇다면 나는 진작 일을 해결해주었을 거야. 해결책은 내가 아니라, 루티아의 마스터 본인이 풀어내야지. 그러기 위해서는 내가 도달한 결론을 다른 경로를 통한 사고 과정을 통해 스스로 알아내야지, 그럼 내가 알아내지 못한 해결책을 찾아낼 게 아니냐?"
  로핀은 뒤쪽으로 다가온 판커틴에게 고대어로 뭐라고 말했다. 준비되었다, 잠깐만 기다려라 하는 일상적인 대화였다. 로핀은 다시 불만 가득한 타냐에게 말했다. 
  “내가 아직도 선문답을 하고 있다고 생각하나, 마스터 타냐? 나는 그렇게 한가한 사람이 아니야. 아주 바쁜 일이 있음에도 아란티아 보검이 하늘 산백에 들어왔다는 소식을 나의 검이 알려줘서 일부러 움직인 거라고. 레미프의 표현을 빌리자면, 운명[기더]대로지. 여기까지 데려왔으면, 내가 뭔가를 가르쳐 줄 게 아니라, 두 사람이 내게 더 많은 정보를 줘야 하는 것 아닌가?"
  로핀의 말에는 거침이 없었다. 타냐는 벽을 상대로 말을 하고 있는 것 같아 답답했다. 하지만 그녀는 참을성 있게 그를 설득하려 들었다. 
  “그러고 싶어도 시간이 없습니다. 카셀을 찾아오느라 지나치게 시간을 낭비했으니, 서둘러 그를 데리고 이 곳을 떠나야 합니다. 당신의 말에도 일리가 있고 거기에 대해 돕고 싶으나, 일일이 그런 것에 추리를 강요한다면, 저 역시 당신이 아직 모르지만 알아야 할 사실을 알려드릴 수가 없지요."
  "카셀을 구하느라 시간을 낭비하긴 이 족도 마찬가지야. 계획을 벌써 하루나 늦췄다. 서둘러 회의를 시작해야 해."
  로핀은 뒤에서 기다리고 있는 판커틴을 가리켰다. 그 큰 키로 아침 햇살을 가로막고 있으니 현기증이 났다. 밤에 드래곤과 마법사를 향해 힘을 소모한 후 전력을 다해 카셀을 쫓아 뛰었고 그 다음에는 두 명의 레미프 마법사들과 괜한 신경전으로 정신력을 많이 맞아먹었다. 그런데 이 로편이라는 기사는 지금 그녀에게 머리를 쓰라고 명령하고 있으니, 화가 났다. 
  “따지고 보면 당신은 과거 아란티아의 기사며, 아직 루티아와 동맹을 유지해야 할 임무에 음여 있습니다. 카셀은 물론이고 당신조차 루티아를 먼저 구해야 합니다. 당신이 그런 임무도 잊고 참가해야 할 정도로 그 레미프의 회의가 중요한 것입니까?"
  로핀은 콧잔등을 긁적이다가 흥분하지 않은 목소리로 말했다. 
  “프보에 족의 수호 드래곤인 구아닐이 깨어나 라든과 루티아를 공격하려 한다 모즈?그게 뭔지는 아직 잘 몰라. 하지만 그 일을 추진하고 있는 게 루티아 족 배신자라는 건 분명하지 우리들만의 힘으로 그 연합을 꺾을 수 없다. 그래서 라든의 수호 드래곤인 논틸을 깨워 그 힘을 막으려 한다. 구아닐이라는 한 축을 꺾어버리면 그 연합 세력 자체가 기둥을 잃어버린다. 루티아를 구해야 한다고 말했나? 지금 나보다 루티아를 구하는데 바쁜 사람이 있나?"
  퀘이언은 자신이 무슨 일을 하고 있는지, 뭘 해야 하는지를 잘 알고 있는 책임감 있는 기사였다. 수호 기사가 되었기 때문에 그런 모습을 얻었는지, 그런 모습이었기 때문에 수호 기사가 되었는지는 모르지만, 어쨌든 그는 고스란히 마법사로 바꾸어놓아도 본받을 만한 표본이었다. 마스터의 연인인 아이린 역시 생각했던 그대로였다. 마스터가 편지로 그녀에 대해 얘기할 때마다 어딘지 스승의 일부를 빼앗겼다는 기분도 들긴 했지만, 꼭 한 번 만나보고 싶다는 생각이 드는 여자임에는 분명했다. 워낙 극찬이 심해 절반 이상은 과장이라고 믿어왔으나, 그녀의 넘치는 행동력과 누구에게도 굽히지 않는 강한 프라이드에는 절로 고개가 숙여졌다. 
  메이루밀은 유쾌한 음유시인 같았다. 그는 모든 일에 즐거워했고, 매사에 적극적이었다 사람을 좋아해서 눈앞에 있는 사람을 나쁘게 대하는 법이 없었다. 언젠가 한 번 만나 이야기할 때도, 그는 타냐를 마치 오래 전 헤어줬다가 다시 만난 여동생처럼 편안하게 대해주었다.
로핀은 종잡을 수가 없었다. 그건 테일드가 했던 말이었다. 뭘 할 지 알 수 없어서 재미있다고 했지만, 타냐에게는 예측 불가능한 인간관계만큼 불안한 것도 없었다. 그에 대해서 말하는 누구도 그를 한 마디로 정의 내리지 못했다. 또 누구도 그를 함부로 여기지 못했다. 
  “로핀이 적이 아니라, 내 밑에 있게 된 건 정말 다행이야. 하긴 그게 아란티아의 축복이라는 거겠지”
  새나디엘 여왕조차 그런 말을 한 적이 있다고 한다. 그랜드 마스터 러스킨은 농담 삼아 그를 이런 식으로 평가했다. 
  “만약 루티아와 아란티아가 전쟁을 벌인다면 나는 제일 먼저 로핀 울프를 암살하겠다. ”
  새삼 그가 달려오는 드래곤을 멈춰 세운 사람이었음을 떠올리게 되었다. 그가 한 말에 타냐는 할 말을 잃었고, 그는 자리에서 일어났다. 
  “그 정도로 내 이야기가 재미없었다면 나도 들으라 마라 하지는 않겠다, 타냐. 카셀을 구해준 건 딱히 내가 이 곳에서 하고 있는 일에 개입시키려고 했던 게 아니라 네가 말한 대로 아란티아에 대한 내 애국심 때문이니 굳이 있으라고도 말 안해. 그러니 돌아가고 싶다면 돌아가라. 서로에게 시간 낭비는 하룻밤으로 충분하다.”
  판커틴과 로편은 같이 타냐가 처음 들어갔던 움막, 즉 홉트의 거처가 있는 곳으로 길어갔다. 그렇게 커다란 덩치와 같이 걷는데도 로핀은 전혀 위축되어 보이지 않았다. 헐렁거리는 소매도 그를 초라하게 만들지 못했다. 카셀이 조심스럽게 말했다. 
  “제가 너무 얘기에 빠져 있어서 당신이 옆에 있다는 것도 기억하지 못했군요. 죄송합니다.”
  카셀이 옆에 있다는 걸 잊고 있었던 쪽은 타냐였다. 그녀는 미안해하는 카셀의 얼굴을 돌아보았다. 레미프 꼬마들은 공깃돌 놀이를 하며 또 티적태격 싸우고 있었고, 빨래를 마치고 온 여인들이 두 사람을 보고 수근거리고 있었다. 젖은 머리에 밝은 피부를 한 레미프 여자들은 타냐가 보기에도 무척 예뻐보였다. 오래 전 바꿔 진짜 얼굴은 이제 기억도 나지 않으니 외모에 관해서는 누가 무슨 말을 해도 의식하지 않았고, 또 그런 말을 대놓고 할 만한 용기 있는 사람도 없었다. 그러나 이런 미인들을 보면 가끔 어린 아이 겁주려는 동화 속에나 나을 만한 자신의 마녀 같은 얼굴을 절로 상기시키게 되었다. 그런 걸 의식하면, 코앞까지 얼굴을 들이대고 시선을 맞히고 이야기하는 걸 좋아하는 카셀 같은 사람을 대하는 게 부담스러워졌다. 
  “장신은 언제나 자기가 처한 큰 위험보다 남이 처한 사소한 일에 더 신경을 쓰는군요. 사과는 제가 해야겠습니다. 루티아의 위험에 평상시의 마음을 잃을 건 데다인뿐만이 아니었나 보군요."
  "그렇지 않아요. 타냐의 반응은 당연했습니다 사실 저도 제이메르를 두고 온 것도, 루티아에서 벌어지고 있는 안 좋은 일도 너무 걱정되어 위가 시릴 지경이었어요. 그러다 사실 여길 오게 된 것이 어쩌면 잘된 일일지도 모른다는 생각을 차면서, 루티아를 돕는 방법은 ......뭐랄까, 바꿔보고 싶어졌죠."
  그의 말에 타냐는 고개를 갸웃했다 놀랍게도 통제를 벗어난 이런 상황에서 그는 타냐보다 앞서서 생각을 했고 타냐보다 더 침착했다. 보통 하늘 산맥, 그것도 레미프의 마을 한 가운데라면 제대로 된 사고를 하기는커녕 당황해서 어쩔 줄을 몰라야 옳았다. 검은 기사들이 쳐들어오고 있는 와중에 도서관에서 책을 찾을 수 있던 여유가 우연이 아니라면, 대체 이 대범함은 어디에서 왔는가? 밀 판 돈으로 책사면 뒈진다고 말했던 그의 아버지로부터? 카셀은 입술을 만지작거리며 머리 속을 정리하다가 말했다. 
  “생각해 보세요. 무슨 이유에서인지 로일은 루티아의 원군으로 저를 지목했습니다. 그러나 그런 격전지에서 제가 할 수 있는 일이란 게 뭐가 있겠습니까? 저는 아까 저를 심문하는 레미프들의 왕과 과거를 들여다보는 레미프 여자를 보고, 이런 막강한 힘이라면 루티아를 도울 수 있겠다고 생각했어요. 그리고 라든은 원래 루티아와 교류를 하고 있는 나라지 않습니까? 공동의 적이라면 서로 연합을 할 수도 있을 거예요. 가봐야 아무 도움도 안 될 루티아에 있기보다 이들을 원군으로 만드는 게 제가 할 일일 겁니다. "
  레미프에 대한 상식을 모르기 때문에 할 수 있는 잘못된 생각이었다. 그들은 절대 외부의 일에는 개입하지 않는다. 교류라는 것도 그것이 자기들의 필요로 그나마 이어나가는 것이지, 협력관계라고 보기는 어려웠다. 하지만 타냐는 아무 말 없이 고개만 끄덕 였다. 갑자기 그에게 무척 미안해줬다. 이런 와중에 원군을 요청하겠다는 발상을 한 건 둘째치고, 어쨌든 그는 없는 용기와 힘을 끌어 모아 루티아를 도우려고 노력하고 있었다 무작정 루티아로 그를 끌고 가려고만 했던 자신이 창피했다. 
  “좋습니다 우선 상황을 지켜보도록 하지요. 하지만 원군에 대한 기대는 하지 않는 게 좋을 겁니다 "
그녀는 너무 큰 기대를 하지 말라며 말했고, 카셀은 보일 듯 말듯 미소 지었다. 문득 로핀과 카셀이 대화하는 중에 잊고 있었던 일, 발자국을 따라 산을 내려오던 중 만난 그 점은 로브의 기사, 카구아가 다시 기억 속에서 스멀스멀 기어올라왔다. 카구아와 익셀린 기사단? 들 다 어떤 의미에서 '검은 기사‘ 였다. 타냐는 로편이 뭘 말하고 싶었는지 알 것도 같았다. 



(4) 늑대와 마법사

  레미프들의 회의는 굉장히 격렬하게 진행되고 있었다. 어찌나 요란한지, 두 사람이 문을 열고 들어가도 알아보는 이가 별로 없었다. 병사들 몇이 두 사람을 발견하고 악간 경계하는 빛을 보였다. 하지만 로핀이 두 사람 옆에 서주며 병사들에게 괜찮다는 수신호를 보내자 그들은 바로 경계를 풀어버렸다. 로펀은 이 곳에서 상당한 신뢰를 얻고 있는 모양이었다.
  “생각이 바뀌었나?"
  주위가 소란스러워 목소리도 잘 들리지 않는 와중인데도 로편의 목소리는 아까와 별반 다를 것 없는 높낮이였다.
  “레미프의 회의라는 게 재미있을 것 같아서 그냥 종 있어보고 싶었습니다.”
  카셀이 넉살 좋게 대답했고, 로핀은 웃었다. 레미프 노인들이 움막의 안쪽 절반 정도에 자리 잡고 있었고, 나머지 절반은 젊은이들이 자리했다. 직사각형 모양의 움막에서 긴쪽 끝에는 라든의 홉트인 후던틴이 있었고, 공교롭게도 그 반대쪽 끝에는 로핀을 비롯한 두 사람이 서게 되었다. 로핀이 의도한 것인지 우연인지 이런 위치 덕에 후딘틴은 카셀과 타냐를 자주 쳐다보게 되었다. 타냐는 그럴 때마다 아까의 기억이 떠올라 곤욕스러웠다. 
  후딘틴은 타냐를 발견하고, 살짝 손을 치켜들었다. 그녀의 구슬이 허공을 천천히 날아와 얼굴 앞에서 멈췄다. 문자그대로 손 하나 대지 않고 돌려준 셈이었다. 그녀는 고개 숙여 인사한 후 목에 걸었다. 그들은 서로에게 삿대질까지 해대며 격렬히 뭔가를 토론하고 있었다. 음악과도 같은 멋진 목소리였음에도 이 정도로 서로 불협화음을 이루고 있으니 길거리 시장과 다를 바가 없었다.
  "뭘 하고 있는 겁니까?"
  고대어를 전혀 모르는 카셀이 물었다.
  "회의 시작하기 전에 목이라도 풀려고 열심히 자기 가문에 대한 얘기를 떠들어대는 거야. 레미프들은 들으면서 말하는 게 가능하니까, 별로 시끄러울 것도 없지. 형식적인 거야. 원래대로라면 이런게 반나절은 계속 진행되지만, 오늘은 급하니까 반시간 정도면 끝나겠지."
  이런 절 반시간? 수다 떠는 것에는 취미 없어 절로 한숨이 나왔다. 그러다 다시 로핀에게 조심스럽게 말했다. 
  "새벅에 당신과 카셀의 흔적을 쫓아오다가 이상한 적을 만났습니다.“
  "이상한 적?"
  "검은 로브를 입고 검은 베논을 타고 있더군요. 그게 아까 하던 얘기와 연관성이 있습니까? 아니면 전혀 다른 즌재입니까?"
  로펀은 허리에 손을 얹고 말했다.
  “나는 몇 년 간 테일드를 찾아 헤매다가 그가 어디로 갔는지 또 죽지 않는 자들의 군주가 어디로 갔는지를 추적하기보다, 어떻게 론타몬이 그 놈 손에 놀아나게 되었는지를 역 추적해 보았다. "
  엉뚱한 걸 말하면서 교묘하게 핵심만 피해가다가 상대가 짜증이 치밀 무렵, 아무 것도 아닌 양 결론을 툭 던져 말하는 게 로핀이 가지는 대화의 법칙이었다. 타냐는 이제 그런 부분을 따라잡았고 먼저 말했다. 
  "그 중심에는 익셀런이 있었고요?"
  "이로피스 황실 기사단, 카모르트 국군, 드래큰 기사단. 모조리 그 힘 앞에 무너졌지. 그 다음이 아란티아. 그런데 웃기는 건 론타몬의 대륙 정복 계획서에 아란터아라는 이름이 없었다는 거야. 고려조차 안 했어. 당시 전쟁에 관여했던 대신들을 몇 명 만나 얘기해봤더니, 작전 회의 때 아란티아라는 이름은 거론 된 적도 없다더군 하나 있다면, 대륙을 론타몬이 지배한 후 아란티아와 어떤 관계를 가져야 할지에 대한 회의 정도랄까?"
  "아란티아 침공은 느닷없이 결정되었다?"
  "그렇지."
  타냐는 그 말을 듣자, 테일드가 루티아노에서 했던 말을 떠올릴 수 있었다.
'론타몬의 군대가 경로를 아란티아로 수정했소. 있어서는 안될 전쟁을 막기 위해서라도 루티아가 개입해야 하겠습니다. ' 로편이 가지는 대화의 법칙은 따라갈 수 있었으나, 배경 지식이 없으면 그 속내를 파고들기 어려웠다. 타냐가 다시 답답해할 찰라, 카셀이 핵심을 알아했다. 그는 덕을 손가락으로 톡톡 두들기다가 멈췄다. 그 손가락 끝이 파르라니 떨리고 있었다.
  "카모르트에 있을 때 전직 익셀런 기사였던 사람이 이런 말을 한 적이 있습니다. 익셀런 기사단의 존재 목적은 드래곤 사냥이었고, 가넬로크가 최종 목표라고 하기에는 당시 전쟁의 진행 속도가 너무 빨랐다고 했지요."
  그 말에 타냐도 퍼뜩 떠오르는 것이 있었다.
  "익셀런은 그 이후를 대비했고, 그 이후란 것에 아란티아는 없었다?"
  로핀은 두 사람을 쳐다보기만 하고 아무 말도 하지 않았다. 하지만 얼굴에는 만족스러워 하는 빛이 역력했다. 
  "이제야 기억나는군요. 캡틴 웰치가 화이트 게이트로 진군해 오는 의미를 찾기 위해 도서관에서 했던 얘기들 그때도 가델로크 정복과 아란티아 침공 사이에 어떤 사건이 있었다고 했지요?"
  타냐는 목소리를 높이지 않기 위해 애쓰며 물었다.
  "맞아요, 그겁니다. 어떤 커다란 두 가지 사건이 벌어지면 보통 그 중간에 끼어 있는 작은사건은 잊혀지기 마련이죠. 책을 읽을 때나, 노래를 들을 때도 마찬가지죠. 문장을 읽는 데에만 신경을 쓰다보면 작가가 정말 말하고 싶어하는 행간은 놓치게 되고, 리듬과 가락에 취해버리면 정작 가사를 신경 쓰지 못하는 것처럼요. 가넬로크가 무너지고, 아란티아의 그 극적인 사건 사이에 있어서 주목받지 못한 일이 있었습니다!"
  카셀은 자기가 너무 흥분했다는 사실을 깨닫고 호흡을 가다듬으며 말을 이었다. 
  “당시 익셀런 기사단 중 일부가 하늘 산맥으로 들어갔다가 실종되었습니다. 들어가는 이라면 누구든 잡아먹는다는 하늘 산맥의 악명을 높여주는 데에만 일조하고 잊혀져 버렸죠."
  이제 로핀은 두 사람이 말하는 데 끼어 들지조차 속삭이는 목소리로 물었다. 
  "그건 지어낸 얘기라고 알고 있는데요?"
  “동화처럼 펴진 얘기라 안 믿는 사람도 많긴 하지만, 지금까지 정황을 따져보면 오히려 그게 사실이라는 게 더 사실적이에요."
  카셀도 목소리를 낮추었다. 레미프들의 토의는 더욱 격렬해지고 있었다. 여차하면 한 바탕 싸울 태세였다. 그렇게 흘려듣자, 외국어인 레미프들의 언어가 귀에 더 잘 들어왔다. 이제 몇몇 어려운 단어들을 빼고는 거의 모든 말이 이해되었다. 
  [엘레부나르 가문의 아름으로 말하건대, 그 때 있었던 도난 사건은 결코 할아버지와 관계없는 일이오.]
  [가문의 아름은 진실을 선고할 가치가 없다.]
  [알긴 하나? 그 폭력 사건에 대한 대가로 내 딸이 스스로 팔을 부러뜨렸어 그렇다고 그 애가 그 멍청한 신랑이랑 화해하겠다는 뜻은 아니야]
  [이혼을 하겠다는 건가? 내 삼백 년을 살아왔지만, 그런 프보에 놈들이나 하는 멍청한 관습을 따르려고 하는 레미프들은 라든 땅에 있어본 적도 없었어.]
  [요새 젊은 것들은 도대체가 글러 먹었어. 옛날은 하늘 산맥이 공기도 더 좋았지.]
  [잠깐, 이건 아까 그 도난 사건이랑 아무 관계도 없는 얘기지 않소?]
  [왜 딴소리야? 공기가 더 좋았다니까!]
  이런 얘기들이 오고 가는데 걸리는 시간은 한 호흡도 되지 않았다. 이런 얘기를 반나절 동안 할 수 있는 레미프들의 인내력에 치를 떠는 타냐였다. 그녀는 레미프들의 말을 귀에서 흘려버러고 카셀에게 말했다. 
  “그럼 지금까지 정황을 종합해보면 론타몬 정복 전쟁의 최종 목표는 가넬로크도, 아란터아도 아닌 하늘 산맥이었군요.”
  “정확히 말하면 드래곤 사냥이었고.”
  로펀이 마침내 입을 열었다. 
  “하지만 왜? 드래곤 기사단을 무너뜨리기 위해 드래곤 사냥을 훈련 받은 건 이해할 수 있습니다. 하지만 하늘 산맥에 있는 드래곤을 왜 공격하려 했던 거죠?"
  타냐가 물었다.
  "나도 그걸 알고 싶어서 하늘 산맥에 오른 거야. 이 모든 일을 꾸민 게 죽지 않는 자들의 군주라면 이 일을 해결해야 할 사람은 울프의 기사가 아니라 루티아의 마스터다. 테일드가 있는 곳을 쫓아가는 게 아니라, 녀석이 와야 할 곳에 먼저 가 있는 것! 그게 내가 얻은 해답이었다."
  로핀의 말에 타냐는 나직이 신음했다. 
  “아까 모든 사건이 연관성을 가지고 있다고 했지요? 그럼 10년 전 벌어했던 일의 여파가 지금 나타나고 있는 겁니까? 모즈들의 공격 , 구아닐...... 이런 것들이? 전 잘 납득이 가지 않습니다만."
  "여파? 여파라...... 응? 여파라니?"
  로핀은 오히려 이해할 수 없다는 듯 되물었다
  “그러니까 그 익셀런 기사단의 일부가 드래곤 사냥을 위해 하늘 산맥에 오른 그 사건의......”
  "일부?"
  로핀은 레미프들의 회의에는 아랑곳 않고 큰 소리로 웃었다.
  “오십 명 밖에 안 되는 울프 기사단에도 굳이 정예라고 할 만한 하얀 늑대들이 있는데, 그 몇 백 명 규모의 익셀런에는 정예가 없었겠나? 그 때 하늘 산맥에서 사라진 건 그냥 대강 추린 녀석들이 아니었어. 드래곤 사냥에 가장 뛰어난 재능을 가진 기사들, 즉 가장 실력이 좋은 기사들로만 만들어낸 익셀런 내의 또 다른 기사단, 그게 제 1기사단이다. 새벽에 검은 베논을 타고 있는 기사들을 보았나? 그게 바로 그 놈들이다 여기서는 승의 유령이라는 뜻으로 카구아라고 부르고 있지. 루티아에서는 어떻게 부르고 있나?"
  레미프들의 목소리가 점점 잦아들었다. 로핀은 요란했을 때나 조용해진 지금이나 상관 않는 목소리로 할 말을 끝냈다.
  "난 10년 전에 실패로 끝난 사건의 여파를 확인하기 위해 여기 머물고 있는 게 아니야. 실패? 내가할 일은 실패라고 알려져 있는 일을 정말로 실패로 만드는 거다. 이런 씹어 먹을!누가 실패래? 녀석들의 드래곤 사냥은 아직도 진행 중이다."
  이제 움막 안은 거것말처럼 조용해졌다. 로핀은 한숨을 길게 내쉬더니, 검은 수염이 덮인 빰을 긁적였다. 
  "휘유~ 드디어 회의가 시작되려나 보군,"
  회의 진행 방식은 나이가 많은 순서대로 내림차순으로 의견을 말하고 제일 마지막에 그 의견이 맞는지에 대한 점을 치면서 결과가 나타난다고 로핀이 설명해주었다. 앞에서 떠들어댄 것이 긴 것에 비하면 그런 결정은 순식간에 난다는 말도 곁들였다. 타냐는 아침에 만난 카구아의 검은 로브 안에 익셀런의 갑옷을 그릴 수가 없었다. 다시 거기에 대해 물어보려 할 즈음, 회의가 끝나버렸다. 
  "아, 결과가 나왔군. 안타깝게도 레미프들은 자네들을 조금도 염두에 두지 않았다. "
  전혀 안타까워하지 않으며 로핀이 말했다. 타냐는 전혀 엉뚱한 말을 내뱉었다. 
  "말도 안 돼요."
  "응? 안돼? 뭐가 안 돼?"
  로핀도, 카셀도 타냐의 얼굴을 돌아보았다. 그녀는 자신의 볼품없이 크기만 한 코를 만지작거리다가 말했다. 
  “10년 전 현역인 기사라면 지금쯤 꽤 나이가.......”
  타냐는 거기까지 말했다가 고개를 저었다. 10년 전 현역으로 활동하던 사람이 눈앞에 있었고, 현역에서 물러나 늙었다는 말을 하기는 어려웠다. 
  "일반인은‥‥‥ 하늘 산맥에서 그렇게 오래 견디지 못 해요."
  "맞는 말이야. 나도 여기 살면서 점점 머리가 둔해지거든. 어떻게 된 건지는 그 자식들한데 직접 물어봐."
  로핀은 툭 내뱉었고, 타냐가 뭘 더 물어볼 지 기대하는 눈으로 기다렸다. 카구아가 익셀런 기사단이라는 사실은 어떻게 따져봐도 말이 안 되는 것 같았다. 그러나 막상 그걸 증명할 방법도 없으니 여기에서 그걸 발이 안 된다고 따져봐야 괜한 억지밖에 안 되었다.
  "그런데 이건 무슨 회의죠?"
  타냐는 다른 걸 물었다. 
  “드래큰을 깨우는 의식이야. 라든의 지배자, 논틸은 수백 년 동안 잠들어 있어서 깨우기 위해서는 특별한 의식이 필요하지. 인간으로 치면 신을 깨우는 종교 의식이니 , 그 의식에 참여할 이를 경건한 진행 과정을 거쳐 뽑는 거야."
  “중요하다고 강조한 것치고는 꽤 빨리 결정이 났군요."
  “사실 이 의식에 대한 준비는 반년 전부터 진행되고 있었어. 매번 같은 결과를 줬으니 굳이 또 긴 회의를 할 필요가 없는 거지. 한달 전에 이 비슷한 멤버로 가긴 했는데, 실패했었다. "
  “실패? 드래곤이 일어나지 않은 건가요?"
  카셀이 얼른 물었다. 그는 벌써 드래곤을 볼 지도 모른다는 희망에 들떠 있었다 자기를 공격해온 구아닐은 드래를 취급도 안하는 것 같았다. 
  “아니, 논틸의 영역에 다가가지 조차 못 했어. 중간에 프보에 종족들이 기습을 하는 통에 큰 싸움이 벌어졌고 양쪽 다 엄청난 피해를 입고 퇴각한 거지."
  포보에는 땅을 뜻하고, 즈비는 하늘을 뜻하는 단어였다. 단어가 주는 의미 그대로, 그 둘은 앙숙 관계지만 이런 식으로 직접적인 전투를 벌이는 건 아마도 최근에 벌어지기 시작한 일일 거라고 타냐는 짐작했다. 설명이 이어졌다. 
  “그래서 이번에는 소수 정예로만 가기로 한 거야. 멤버는 지난번과 동일하되, 같이 가는 병사들은 최소한으로. 그게 회의 내용이었다.”
  타냐는 흡트가 하고 있는 광경을 보고 물었다.
  “저건 뭘 하는 거죠?”
  늙은 홉트는 붉게 타는 숯이 가득 차 있는 검은 항아리를 앞에 두고 그 위에 손을 올리고 있었다. 강력하게 집중된 마법의 힘이 홉트의 손 위에서 아른아른 보였다. 마법사의 눈에만 보이는 광경이었다.
  “자기들이 한 회의 내용이 맞는지에 대해 점을 치는 거야. 드래곤께서 신탁을 내린다. 라고 하지만, 형식적인 거야. 원래 회의라는 것이 점괘에 들어맞는 결과를 내는 게 목적이니까. 비웃는 건 아니지만 결국은 불안감을 지우기 위해 시험답안지를 검토하는 것에 불과한 거야. 회의에서 결정된 것과 마찬가지로, 다섯 명이 지목될 거다.”  
  로핀은 후딘틴의 손놀림을 바라보며 차근차근 이야기해주었다. 주름 진 손에 쥔 하얀 가루가 숯이 든 항아리 위에 떨어지자 깜짝 놀랄 만한 큰 소리가 나며 하얀 연기가 위로 피어 올랐다. 카셀이 어깨를 움츠렸고, 타냐는 고개를 뒤로 약간 젖혔다. 그 정도로 집중된 힘이 항아리 안에서만 맴돌 수 있도록 조절하는 후딘틴이 새삼 대단해 보였다. 피어 오른 연기는 뭉게뭉게 하나의 형상을 갖춰가기 시작했다. 그 사이 카셀이 작은 목소리로 물었다.   
  "로핀, 저는 여기 레미프들이 루티아에 원군으로 가는 건 어떨까 생각해 봤습니다. 아까 소수 인원만 드래곤을 부르러 간다고 했지요? 그 나머지는 여기서 기다릴 거 아닙니까? 저는 아침에 우릴 맞이하러 나온 레미프들의 군대를 보고 대단히 막강하다고 느꼈습니다. 그 병력의 일부만이라도 루티아로 돌릴 수 있지 않겠습니까?"
  로핀은 카셀의 말을 듣고 진지하게 고민했다. 
  “한 달 전에 프보에 족이 공격해 왔다고 했지? 그 일 때문에 여기 레미프들은 보통 조심하고 있는 게 아니야. 그런데 후딘틴은 루티아의 힘에 자신의 힘이 억제 당한다고 생각하지. 그런 그가 루티아를 도우러 가려 하겠나? 더구나 외부 일에는 신경도 안 쓰는 이 종족이? 불가능해."
  "말이라도 꺼내보세요."
  "어이쿠, 캡틴께서 명령이신가? 거절하겠다. 이들은 자기들의 점괘에 절대적인 신뢰를 가지고 있고 점괘에 없는 명령에는 절대 따르지 않아 봐라. 지금 내리고 있는 점괘에도 결국드래곤을 깨우라고 결론이 나오고 있다. 레미프들에게 점괘는 곧 기더다. 운명이라고 해석해야 하지만, 그 단어로는 부족하지. 굉장히 함축적이고, 다의적인 단어라서 심지어 충동적으로 도둑질을 해도 기더가 정해진 대로 따랐다고 밀지. 어쨌든 프보에 족이건 즈비 족이건, 레미프들이 기더보다 중요하게 생각하는 건 없어."
  항아리 위에 만들어진 연기가 첫 번째로 그린 형상은 기도하고 있는 레미피의 형상이었다 정괘에 대해 아무 것도 모르는 두 사람도 알아볼 수 있을 정도로 그려내는 모양이 정교했다. 후딘틴이 가래가 낀 듯 거친 음성으로 말했다.
[아아위버브.]
  로핀이 설명했다.
  "잠을 깨우는 자. 즉, 드래곤을 깨울 수 있는 무녀를 뜻하지. 회의에서 거론된 인물은, 두 사람 다 만나본 시나비아라는 레미프다"
  농도 짙은 연기가 꿈틀대며 다시 만들어낸 그림은 레미프들이 가지고 있는 날개의 형상이었다. 
[드루 기즈더즈 가이우브.]
  "가장 빨리 나는 자 레미프의 세계에서는 가장 빨리 난다는 건 곧 가장 강한 전사를 뜻하는 거야. 회의에서 거론 된 인물은 당연히 이 곳의 캡틴인 판커틴이지."
  계속 로핀의 옆에 있던 덩치가 산만한 레미프는 자신의 이름이 거론되자, 손을 들어보였다. 모두의 시선이 그를 한 번 향했다가 다들 동의하는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "레미프의 세계에서 두 번 째로 중요한 인물이라 할 수 있지. 무녀가 움직이는 데 가장 강한 호위 무사가 파라가는 건 당연한 거야"
  로핀의 말에 카셀은 고개를 갸웃했다 뭔가 말하려던 그는 도로 입을 다물었다. 타냐가 그에게 생각하고 있는 걸 말해보라고 하기 전에 연기가 다음모양을 만들어내고 있었다. 이번 연기는 벗은 발이 앞뒤로 걷고 있는 움직이는 형상을 표현해냈다. 이런 종류의 마법은 타냐가 알고 있는 마법의 이른으로는 설명하기도 힘들었다. 후딘틴이 소리쳤다. 
[드루 기즈더즈 베푸브.]
  "가장 빨리 걷는 자."
  로핀은 그 말을 해석해 준 후 씨익 웃었다. 
  "아무래도 이 일에 나 역시 깊이 관련되어 있어서인지 회의에서도 빠지지 않더라고. 가장 빨리 걷는 자는 바로 나, 오파이다. "
 로핀은 모두의 시선이 자신을 향하자 살짝 손을 들어보였다. 그리고 그 다음 연기가 만들어내는 모양을 바라보며 로핀은 어깨를 으쓱했다.
  "더 볼 것도 없어. 나머지 둘은, 무녀와 함께 일행을 보호할 수 있는 가장 강력한 마법사인 '가장 높이 서는 자'와 드래곤의 동굴에서 길을 안내할 '어둠을 읽는 눈'이겠지. 이미 그 인물도 내정되어 있어."
  그러나 그 연기는 로핀이 예상하지 못한 모양을 만들어내고 있었다. 그 다음을 호명하던 후던틴의 거침없는 목소리에 자신감이 결여되었다. 당황한 레미프들이 웅성거리기 시작했다. 연기가 만들어낸 것은 커다란 나무의 형상이었다. 
[와자이브트......, 그봄 즈비 모에프디압.]
  계속 해석해주던 로핀도 조금 얼떨떨한지 눈만 깜빡였다. 순간적으로 타냐도 후딘틴의 발음을 놓했으나, 대충 '마법사'에 대한이야기를 하고 있다고 짐작해 보았다. 그리고 그 다음 연기가 만들어낸 형상에 레미프들은 기겁을 했다. 
[라두 워그.......]
  연기가 마지막에 만들어낸 모양은 늑대였다. 그리고 연기가 사라지며, 점괘도 끝났다. 
레미프들은 큰 혼란에 휩싸였다. 그리고 처음 회의를 시작하기 전에 소란스러웠던 것만큼이나 떠들어됐다. 
  "다들 왜 저러죠?"
  카셀이 조심스럽게 물었다.
  "점괘에서 지목한 인물이 회의 내용과 둘이나 달라졌다. 하나는 '하늘 산맥에서 온 마법사', 또 하나는 '털 빛 하얀 늑대‘라고. 이런 일은 한 번도 없었는데....... 후딘틴은 신탁에 다른 힘이 개입되었을 가능성을 얘기하는 중이다 "
  로핀은 허리에 손을 올리더니 갑자기 타냐를 획 쳐다보았다. 타냐는 그 시선을 정면으로 보며 불편한 기미를 감추지 못했다. 
  "뭡니까?"
  “타냐 네가‥‥‥ 하늘 산맥에서 온 마법사이긴 하지?”
  "전 루티아에서 온 마법사입니다. "
  “아니, 엄밀히 말하면 어제 우리 셋은 모두 하늘 산맥에서 내려왔잖아. 자의적인 게 아니 긴 해도.”
  “하지만 레미프들의 점괘에 인간이 나올 이유가 없잖습니까?”
  “나는 그럼 인간이 아니던가?”
  “아.” 
  “그리고 털 빛 하얀 늑대란 건 어쩌면 울프 기사단의 캡틴을 말하는 걸지도.......”
  카셀은 심각하게 그 점괘에 대한 내용을 생각해 보더니 물었다.
  "다들 뭐라고 대화를 나누는 거죠?"
  "서로 자기가 그 점괘의 주인공이라고 떠드는 거야 자기 이름에 늑대라는 단어가 들어가는 전사나, 자기 고향이 하늘 산맥에 있는 마을이라는 등, 11대 째 조상이 늑대였다는 둥, 별로 신빙성들은 없군. 소란을 진정시키지 않는 걸 보니, 홉트도 당황하긴 한 모양이야.“
  금방 끝날 거라고 생각되었던 회의는 뜻하지 않게 길어지기 시작했다. 로핀은 그 회의에 끼지 많았고, 카셀은 가끔 주먹을 폈다 쥐었다 하며 회의가 끝나길 초조하게 기다렸다. 지루하게 하품을 하는 로핀에게, 갑자기 카셀이 물었다.
  "로핀. '내가 하얀 늑대다. ' 라는 말을 레미프어로 뭐라고 하죠?"
  "뭔 헛소리야?"
  그러면서도 로핀은 이미 카셀의 의도를 짐작했는지 재미있어 하고 있었다. 
  “어서요. 이 점괘의 결과가 어찌 되었든 지금 제가 할 수 있는 일을 해야겠습니다."
  "좋아. 하지만 그런 단순한 단어 조합을 네 발음으로 말한다고 해서 이 요란한 회의를 진정시킬 수나 있을지 모르겠구나."
  로핀은 무시하고 있었고, 카셀은 그 무시를 무시하고 있었다. 순간 타냐는 카셀의 눈동자에서 블랙이 이끄는 익셀런 기사단을 맨몸으로 막아내던 그 때의 눈빛을 발견했다. 지금 그는 단순히 이 난장판인 회의석상에 뛰어들어 뜬금없이 자기가 하얀 늑대라고 밝히는 것을 할 생각이 아니었다. 적어도 타냐가 아는 카셀은 그런 단순한 계산으로 움직이는 사람이 아니었다. '카셀, 뭘 생각하는 겁니까?' 짧은 시간 동안 같이 생활하면서 타냐가 알아낸 기사 울프들의 공통점이 있었다. 그들은 가장 중요한 순간에 자기 목숨을 걸어도 아깝지 않을 '늑대의 이빨'이라는 무기 또는 기술을 가지고 있었다.
  그리고 검술은 전혀 모르지만 카셀 역시 울프였다. 지금 카셀 울프가 대의 이빨을 드러내려 하고 있었다. 로핀이 말했다. 
  "자이 임 드루 라두 워그......따라 할 수 있겠나?"
  그러자 발음에 대한 걱정이 아닌 다른 부분에 대해 카셀이 물었다.
  “'자이' 가 나라는 뜻이죠?"
  "맞아."
  "가장 빨리 나는 자는 '드루 기즈더즈 가이우브' ?"
  로핀도 뭔가 이상하다는 걸 깨닫고 장난처럼 가르치던 고대어 발음을 접고 물었다. 
  “기억력 하나는 좋군 그런데 뭘 하려는 거냐, 카셀?"
  카셀은 대답하지 않고 획 돌아서서, 목청 좋은 레미프들의 목소리를 압도하는 엄청나게 큰 목소리로 소리쳤다.
  "드루 기즈더즈 가이우브 아즈 라이! (가장 빨리 나는 자는 '라이'다.)"
  그 난장판이던 회의가 기적처럼 조용해졌다. 아주 짧은 순간 찾아온 그 정적에 가장 당황한 사람은 타냐였다. 타냐가 속삭이는 목소리로 들었다. 
  "지금 뭐 하는 겁니까?"
  “제게 작전이 있습니다. 실패하면 우리 둘이서만 루티아로 돌아가면 그만입니다.”
  "홉트의 눈이 보이지 않으십니까? 실패하면 우리 둘을 내보내줄 것 같지도 않군요. 지금 당신에게 다들 미쳤다라는 말을 반복하고 있습니다. "
  "상관 없어요. 로핀, 통역해 주십시오. 내가 알기로 가장 빨리 나는 자는 라이입니다. 안 그렇습니까?"
  로핀마저도 곱지 않은 눈길로 카셀을 노려보고 있었다. 
  "지금 네 놈이 무슨 것을 하고 있는지 알고 있길 바란다. "
  로핀이 그 말을 통역하자마자 다른 어떤 레미프들보다 먼저 판커틴이 앞에 나섰다. 손가학으로만 카셀의 머리를 깨뜨릴 수 있을 것 같은 덩치가 소리쳤다. 로핀이 그 말을 다시 통역해주었다.
  "판커틴이 말하길, 자기가 가장 빨리 나는 자라고하고 있다. 넌 지금 아란티아로 따지면, 퀘이언의 분노를 사고 있는 거야."
  "하지만 퀘이언은 아니죠. 다시 통역하십시오, 로핀. 판커틴이 아니라 후던틴에게 말입니다."
  카셀은 눈에 핏대가 선 판커틴을 노려보며 말을 이었다.
  "내 말이 틀렸습니까?"
  후딘틴이 말했고, 로핀이 작은 목소리로 통역했다.
[무엇을 말하고자 하는가?]
  “당신들의 회의가 틀렸다고 말하고 있는 겁니다. 가장 빨리 나는 자는 라이입니다. 그리고 털 빛 하얀 늑대는 아란티아 울프 기사단의 캡틴인 저를 말하는 것이고, 하늘 산맥에서 온 마법사는 여기 있는 마스터 타냐입니다. "
[너 정도 약한 우그가 함부로 늑대라고 말하는 것도 우습고, 우그의 와자이브트가 감히 레미프들의 와자이브트와 겨루고 있는 것도 우습다.]
  "우그의 와자이브트가 아니라 루티아의 마법사요!"
  루핀은 그 말을 후딘틴에게 통역해주며 키득대고 웃었다.
  "어이, 카셀. 지금 후딘틴의 분노를 느끼지 못하는가? 조심하는게 좋아. 그가 손가락만 까막하면 네 머리는 하늘 산맥 안에서 찾지 못할 거다. "
  "제 두려움은 저의 죽음에 있지 않습니다. 하늘 산맥에서 제 친구가 두 명이나 실종 당했고, 또 다른 두 명은 루티아에서 위험을 맞이했으며 다른 한 명은 그런 루티아를 구하기 위해 홀로 떠났습니다. 그런데 저 혼자 여기에서 안전하게 있을 수는 없습니다. 통역하십시오, 로핀! 네가 모두를 이끌고 드래곤을 깨우겠다. 그러니 그대들은 원군을 모아 루티아를 구하라. 그대들이 루티아를 구하면 루티아의 마법사들이 다시 그대들을 도울 것이다!"
  로핀은 악을 쓰는 듯한 카셀의 말에 어깨를 으쓱하더니 '에라, 모르겠다 ' 하는 표정으로 후딘틴에게 그 말을 통역해주었다. 늙은 홉트는 길게 생각하지도 않고 소리쳤다. 
  [에피컨딕후.(받아들일 수 없다!)]
통역도 해주지 않았는데, 카셀은 그 말을 말아듣고 소리쳤다.
  "그럼 여기에 앉아 누가 늑대고 누가 마법사인지 구아닐이 쳐들어올 때까지 회의나 하고 계시오!"
  카셀은 획 돌아서서 방을 나가버렸다. 그가 나가고 방 안에는 일순 정적이 감돌았다. 로핀은 그 말을 통역해주지도 않았는데, 자세히 보닌 고개를 숙이고 숨죽여 웃느라바빴다. 레미프들은 '이상한 우그‘ 또는 '정신 나간 우그’ 라고 떠들었다. 홉트는 화난 얼굴로 입을 굳게 다물고 있었고, 판커틴은 타냐가 카셀이라도 된 것처럼 노려보았다. 오래 있을 만한 자리도 못 되었고, 굳이 있을 만한 자리도 아니었다. 타냐도 바로 카셀을 뒤따라 방을 나갔다. 



(5) 가장 빨리 나는 자

  카셀은 바지춤에 손을 찔러 넣고 먼 하늘을 올려다보고 있었다. 목이 길고 꼬러가 몸길이보다 더 긴 이상한 새들이 무리를 지어 북쪽으로 날아가고 있었다. 타냐는 카셀의 뒤에 서서 뭐라 말을 하려고 했지만, 그가 먼저 뒤를 돌아 말했다.
  "제 맘대로 되지는 않는군요."
  타냐도 어느 정도 기대하고 있었던 건 사실이었다. 그러나 애초에 레미프에게 원군을 요청한다는 것 자체가 불가능했었다. 
  "정말 그 나이 많은 레미프들이 외지인의 말을 들어줄 줄 아셨습니까?"
  "적어도 협상의 여지는 보일 줄 알았죠."
  "레미프들은 협상이란 걸 모릅니다 교류에 있어서도 자기들이 제시한 물건값을 쳐주지 않으면 그냥 가버리죠. 손해를 보든 이익을 보든 언제나 가격이니 물물교환 품목을 자기들이 결정합니다. 그런 것조차 운명대로 따른다...... 가 저들의 생활 습성이거든요. 성공 여부는 접어두더라도, 무슨 배짱으로 그런 말을 했습니까?"
  아까 보여줬던 박력 있는 모습은 보이지 않고 카셀은 뒤통수를 긁적이며 후회했다.
  "여기 레미프들 하는 짓이 어딘지 인간들의 모습과 비슷해서요. 자제력을 잃고 울컥해버렸습니다. "
  "비슷한 게 화날 만한 일이었습니까?"
  "괜한 억지죠. 하늘 산맥의 엘프들이란 항상 고귀하고 모든 면에서 인간보다 우월하다고 믿어왔거든요. 하지만 자기들의 이익만 따지는 모습은 어떤 면에서 지독히 인간과 비슷해 보이더라고요."
  "당신은 레미프들의 마을에 온 지 하루도 채 되지 않았습니다. 너무 빠른 판단 아닌가요?"
  "직감이죠. 홉트는 빼더라도, 주위에 있는 다른 레미프들은 적어도 인간들과 다르지 않았어요."
  "신화에 따르면 인간은 레미프들을 토대로 만들었다고 했으니 비슷한 게 당연할 겁니다. 그리고 '라이'라는 건 어디서들은 이름입니까? 저에겐 조금 갑작스럽군요."
  "아까 그 꼬마 애들에게 들었습니다. "
  타냐는 그 이름이 나온 경위에 대해 뭔가 극적인 이야기를 기대했었다. 
  "공깃돌 놀이하던 그 꼬마 애들?"
  "예 ."
  “그 애들한데 들은 이야기를 저런 신성한 회의실에서 말씀 하셨습니까?”
  "저게 굉장히 중요하고 신성한 회의라고 가정해 봤습니다. 제가 터무니없는 소리를 했을 경우 피들은 그냥 무시했을 거고 망신만 당했겠죠. 하지만 터무니없는 소리가 아니었다면, 협상이란 것에 대해 모르는 레미프들이라도 관심을 보였을 소재 아니었습니까? 그 증거로 판커틴이 화를 냈고......“
  "혹시 실패했을 경우 망신을 당하는 걸로 끝나는 게 아니라, 죽을지도 모른다는 가정은 안 하셨습니까?"
  "안 했어요. 또 만약 그런 일이 벌어지면 타냐나 로핀이 구해했겠죠."
  믿어주는 건 고마운 일이었지만, 그린 생각으로 무리하게 밀어붙였다니 오히려 등골이 서늘해지는 건 타냐였다. 
  "좋습니다. 지나간 일은 넘어갑시다. 꼬마 애들이 얘기해됐다는 라이라는 건 누굽니까?"
  "꼬마들이 제가 누구냐고 묻더군요. 저는 어딘지 그 녀석들에게 무시당하는 기분이기도 했고, 피곤한 나머지 복잡하게 따지기도 싫고 해서, '나는 인간세상에서 가장 강력한 기사단의 캡틴이다. ' 라고 말해줬죠." 
  "그런 긴 말도 '앉아'를 배운 것과 같은 방식으로?"
  "손짓 발짓 눈짓이죠, 뭐. 제가 기사단 캡틴이라는 걸 설명하는데 아마 10분쯤 결렸을 겁니다. 다행히 그 꼬마들은 제가 말을 못한다는 걸 전혀 답답해하지 않았어요. 오히려 그런 걸 설명하는 걸 즐겼죠. 외국어 배우는 데는 윽박지르는 선생들보다 같이 떠들어주는 꼬마 애들이 더 좋더군요."
  마스터 골베인은 윽박지르는 스타일은 아니었으나, 이런 논리로 따지면 좋은 고대어 선생은 못되었다. 타냐는 지루한 고대어 수업이 갑자기 떠올라 웃음이 나왔다. 
  "여하튼 그 애들은 자기들에게도 가장 강력한 전사가 있다는 말을 해주었고, 그 이름이 라이라는 것도 그 때 알았죠. 내가 만나보고 싶다고 했더니, 무슨 이유에서인지 그는 만날 수 없다고 하더군요. 그 이상은 말이 딸려서 알아내지도 못 했고요. 아아, 이제와 그게 다
무슨 소용이겠습니까? 상황은 끝났습니다. 작전대로라면, 문을 나설 때 레미프 중 누구 하나는 절 잡았어야 했는데, 안 잡더군요."
  "레미프가 아니었다면 통했을 작전이었습니까?"
  "협상이라는 단어를 아는 존재라면 통했을 법했죠. 그렇지 않아요?"
  정말 그랬을까? 타냐는 알 수 없었다.
  "이제 어찌실 겁니까?"
  "저는 힘이 되지 않더라도 타냐는 루터아로 가야 하지 않습니까? 말이라도 구해봅시다. "
  "여긴 말이 없습니다. 베논이라는 가축만 있지요. 숲에서는 말보다 빠른 대신, 민간이 타기에는 까다롭죠."
  검은 털의 베논은 뒤에 기사를 한 명 태우고도 엄청난 속도였었다. 다시는 마주치고 싶지 않았다. 카셀과 타냐가 베논을 구해서 루티아로 돌아가는 문제를 상의할 때, 움막의 문이 다시 열렸다. 로핀은 문에 기대어 손짓했다. 
  "어이 카셀, 점괘를 논하는 자리에서 나가는 것은 레미프들의 세계에서 굉장히 무례한 짓이다. 어서 돌아와 사과해라."
  카셀은 퉁명스러운 목소리로 대꾸했다.
  “그건 귀족들의 식사시간에 먼저 자리에서 일어서는 것만큼 무례한 것입니까?"
  로핀은 실실 웃으며 말했다. 
  “이번 캡린은 말싸움 잘 하는 친구로 뽑았나? 어쨌든 네 억지가 조금 통하긴 했다. 사실 그 정도로 과격하게 몰아붙이는 녀석은 레미프 세계에서 드무니까 신기해서 얘기를 더 들어보고 싶어한다는 편이 옳겠지만......”
  타냐와 카셀은 서로 얼굴을 바라보았다. 카셀이 입 모양으로만 말했다. 
  '통했네요?'
  로핀이 말했다.
  “그런데 말이지, 후딘틴이 네 제안이 적법한 것인지에 대해 스스로 증명해 보라 하는군. 네 말대로 점괘를 해석해도 되는지 자기도 모르겠다면서 ."
  타냐가 의아해 하며 물었다.
  “레미프의 홉트가 그런 말을 해도 되는 겁니까? 굉장히 솔직하네요."
  “솔직한 만큼 잔인하다. 이 점괘가 틀리면 카셀, 넌 죽을 지도 몰라. 그건 나도 막지 못한다. "
  "처형 같은 겁니까?"
  카셀은 약간 놀란 듯, 그러나 특유의 불만 가득한 얼굴로 물었다. 
  “기회를 잡은 건 네 혀다. 그러니 너를 죽이는 것도 네 혀다. 후딘틴이 제시한 조건은 간단하다. 라이를 동행 시켜도 되는지 네가 증명해 봐라."
  카셀이 별 거 아닌 듯 말했던 라이에 대한 아이들의 이야기가 연결되어 있었다. 가장 빨리 나는 자라고 할 수 있지만, 만날 수 없는 레미프? 판커틴이 그 정도로 흥분한 걸 보면, 분명 라이라는 자는 평범한 레미프가 아닌 것 같았다. 움막 안에서 후딘틴을 비롯한 몇몇 늙은 레미프가 걸어 나오고 있었다. 카셀과 로핀이 옆으로 물러났다. 늙은 홉트가 말했고, 로핀이 해석해주었다. 
  [네 말대로다, 우그. 가장 빨리 나는 자는 라이다. 하지만 데려갈 수 없는 자이기도 하지. 네가 데려가봐라. 만약 그렇다면 너를 점괘에 나온 털 빛 하얀 늑대로 인정하겠다. 그러나 네가 라이네게 죽는다면, 넌 점괘에 나온 그 존재가 아니라는 뜻이겠지.] 
  로핀이 통역을 끝낸 후에는, 이미 후딘틴은 한참이나 걸어가 있었다. 뒤따르는 판커틴의 눈매에 카셀은 뒤로 시선을 피하기까지했다. 
  "안 좋은 기분이 드는군요 "
  타냐가 말하자, 카셀은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
  "타냐도 그렇게 생각했어요?"
  로편은 후배에 대한 걱정은 없고, 잔인한 호기심만 가득했다. 
  "나도 라이에 대해서는 애기만 듣고 본 적은 없어. 네 덕에 한 번 만나게 되었구나."
  "라이가 대체 누구죠?"
  타냐가 물었다
  "글쎄, 나도 소문만 들어서....... 저 판커틴, 사실 이 마을 진짜 캡틴이 아니다. 윈래 캡틴이 있있다지. 판커틴은 솔직히 말해 내가 전력을 다하면 그다지 어렵지 많은 상대지만, 원래 캡틴인 타놀스라는 자는 나와 비슷한 실력을 가졌다고 하더구나 "
  “겨뤄보지도 않은 검사와 실력을 비교하는 게 가능합니까?”
  타냐는 카셀이 너무 겁에 질려 있는 것 같아 괜히 얘기를 돌려보았다.
  "시나비아가 해준 얘기니까 거의 맞을 거야. 물론 진짜로 싸우면 내가 이기지만 객관적인 전력은 그렇다는 거지. 어쨌든 바로 그런 타놀스를 라이가 죽인 거야. 기습도 아니고 정식 대결에서! 판커틴이 괜히 화냈겠니? 카셀이 프라이드에 상처를 입힌 셈이잖여.“
  로핀은 일부러 카셀을 놀리기라도 하는 것처럼 말하더니, 카셀의 팔을 이끌었다. 
  “걱정 마 너의 기더가 여기에서 멈추라고 명하지 않을 거라고 믿어. 여자랑 자 본적은 있냐? 오우, 그럼 지금 죽으면 좀 억울하겠군.”
  뒤에서 보기에 카셀은 도살장에 끌려가는 소 같았다, 거기서 제일 악독한 건 로핀이었다.타냐가 추측하기에, 숲과 산이 너무도 잘 어우러져 자연의 아름다움을 뽐내는 이 마을에 절대 없을 것 같은 게 세 가지 있었다. 그것은 술이나 여자를 파는 뒷골목, 망치에 부서진 돌무더기가 가득 쌓여있는 채석장, 그리고 축축한 지하에 쇠창살로 죄인을 가두는 감옥이었다. 그런데 절대로 없을 것 같은 세 가지 중 하나가 이곳에 존재했다. 마을의 외곽 족에는 어설프게 계단이 만들어진 토굴이 하나 있었고, 그 끝에는 지하 감옥이 있었다. 쇠창살은 이중으로 되어 있고, 그 이중 감옥 안에 또 하나의 창살로 둘러싸인 방이 다섯 개 있었다.
  나머지 넷은 비어있고, 판커틴은 끝 방으로 셋을 안내했다. 창살이 막혀 있는 큰 창문 너머에서 후딘틴을 비롯한 몇몇 늙은 레미프들이 안을 들여다보고 있었다. 사형수가 맹수에 잡아먹히기를 기다리는 지루하게 기다리는 관람객 같았다. 어찌면 후딘틴은 카셀의 말을 받아들인 게 아니라, 신성한 회의를 더럽힌 대가로 처벌하려는 것인지도 몰랐다. 거것말을 할 를 모르는 족속들이 그런 고단수 속임수를 썼을 리 만무했지만, 창살 안에 갇혀있는 존재를 보니 그런 생각이 안들 수가 없었다. 
  굵은 철창 안에 있는 레미프는 팔다리는 물론이고 온 몸이 치렁치렁한 쇠사슬에 묶여 있었다. 축 늘어진 얼굴에, 탈색된 잿빛 머리카락만 겨우 보여 시체 같았다. 하지만 남을 괴롭힌다는 개념도 갖지 않는 레미프들이 괜히 저런 과잉 대처를 하고 있는 건 아닐 것이다. 쇠사슬을 저 정도로 굵게 묶어 놓았다면 그럴 만한 이유가 있어서다. 판커틴은 로핀에게 뭐라고 짧게 말했고, 로핀이 전달했다. 
  "안으로 들어가라고 하는군. 그리고 눈앞에 보이는 것하고는 무조건 싸우려 드는 저 망나니를 어디 한 번 성스러운 드래곤 깨우기 의식에 데려가 보라는군."
  "그렇게 길게 말 안 한 것 같은데요? 통역 제대로 한 거 맞습니까?"
  카셀이 불안한 듯 묻자, 로핀은 어깨를 으쓱했다. 
  "아, 긴장 풀라는 뜻으로 됫말은 내가 덧붙였어."
  로핀은 이 끔찍한 상황을 즐기고 있었다. 카셀은 거의 울 것 같은 표정을 극히 짧은 순간 지었다가 이내 지웠다.
  "통역이 필요해요."
  "밖에서 도와주지."
  로핀이 말했고, 판커틴이 덧붙여 말했다.
  “호오, 판커틴이 그러는데, 라이도 인간의 말을 조금 할 줄 안다고 그러네? 잘 됐다. "
  철창문이 열렸다. 별로 열린 적이 없어 경첩이 찢어지는 소리를 냈다. 카셀이 안으로 한 걸음 들어갈 때 타냐도 그 뒤를 따랐다. 로핀이 물었다.
  "너까지 그럴 필요는 없다. "
  "카셀의 판단을 믿습니다. 제가 그 점괘 속의 존재라면 저 역시 살아남겠죠. '기더' 대로라면."
  로핀이 창 밖의 홉트를 돌아보았다. 다른 레미프들도 타냐의 동행은 별로 상관하지 않는 눈치였다. 철문은 다시 eke혔다.
  "고맙습니다, 타냐."
  카셀이 숨을 길게 들이마시고 말했다.
  “당신과 운명을 같이 하겠다는 뜻이 아니니, 고마워하지는 않아도 됩니다. 여차하면 저 레미프를 태워버릴 겁니다. "
  "제 판단을 믿는다면서요? 예, 예. 같이 태우지만 말아주십시오"
  "로핀 말투를 짧아가는군요?"
  "정말요? 오, 맙소사. 로핀을 수호기사로 뽑지 않은 새나디엘 폐하께 축복 있으라."
  "이놈들, 다 들린다!"
  로핀이 소리쳤다. 뭐라고들 다 열심히 떠들었으나, 긴장을 푸는데는 도움이 되지 않았다.
  "그보다 저렇게 묶어놓으면 대체 먹는 건 어떻게 해결하는 건지 모르겠군요."
  카셀이 한 걸음 다가가자 끌고 다니기도 힘들만한 무게의 쇠사슬을 몸에 건 채로 라이라는 레미프가 몸을 일으켰다. 몸에 걸려 있는 쇠사슬 몇 가닥이 바닥으로 떨어지며 요란한 쇳소리가 지하실을 울렸다. 그리고 카셀을 향해 한 걸음 다가왔다. 카셀은 완전히 겁에 질려 얼어붙은 건지, 타냐도 뒤로 물러났지만, 꼼짝도 하지 않았다. 카셀은 항상 이런 식이었다. 일이 닥치기 전에는 긴장으로 옴짝달싹 못하거나, 겁에 질려 떨다가도 막상 일이 벌어지면 정반대로 위험 속으로 돌격했다. 너무 무서워 겁을 잃어버리는 건지도 몰랐다.
  "약해보이는군 예전에는 빨리 나는 자였다고 해도 지금은 무리겠는데? 안 그렇습니까 타냐?"
  타냐는 전혀 그렇지 않다고 말하려다 카셀의 의도를 짐작하고 입을 다물었다. 놀랍게도 카셀은 이 와중에 상대를 도발하고 있었다. 하지만 왜?
  "칼......달라."
  이어지지 않는 투박한 인간의 언어로 그 지저분한 레미프가 말했다. 
  "그 다음, 이대로, 그 다음, 널 죽인다. "
  제대로 된 언어도 아니었는데도 그의 위협에는 엄청난 살기가 묻어 있었다. 타냐는 숨이 막혀 그대로 방 밖으로 뛰쳐나가고 싶었다. 그러나 카셀은 물러나지 않았다. 그러고 보니 누구든 위험을 앞에 두고 자기 앞에 선 건 처음이었다. 의지하는 걸로 보이는 게 싫어, 타냐는 카셀의 오른쪽에 섰다. 그제야 카셀의 얼굴이 보였다. 그는 완전히 겁에 질린 나머지 눈동자 하나 깜짝이지 못하고 있었다. 모르는 사람이 보면 무표정하게 '노려본다. ' 로 인식하겠지만, 타냐는 알았다. 그는 그런 공포를 안고 레미프와 대화하고 있는 것이었다. 
  '이 남자, 대체.......‘ 이상하게도 카셀의 목소리는 흔들리지 않았다. 
  "그 말은, 아직 실력이 녹슬지 않았다는 뜻인가?"
  [유즈.(그렇다)]
  "나는 인간들 중 최강의 기사들을 이끄는 캡틴이다. 너는 너의 한쪽 팔을 쇠사슬로 묶은 채로 그런 기사를 이길 자신이 있는가?"
  [유즈.1
  "밖에 레미프들 중 가장 빨리 나는 레미프, 판커틴이 있다. 회복되지도 않은 그 몸으로 그와 싸워 이길 순 있는가?"
  [유즈.1
  두 사람의 대화에는 공백이 전혀 없었다. 카셀은 터무니없는 조건을 줄줄 읊었고, 라이는 무조건 그렇다고 대담했다. 
  "무슨 죄로 여기에 갇혔는가?"
  카셀은 괜히 허리를 구부렸다가 곧게 폈다.
  "레미프, 싸우지 않는다. 그러나 나, 싸우고 싶다. 그래서, 강한 레미프, 찾았다. 친천히, 하나씩, 그리고 싸웠다. 그리고 이겼다. "
  어둠속에서 라이는 한 걸음 더 다가왔다. 카셀도 타냐도 피하지 않았다. 습한 어둠 속에 묻혔던 푸른 눈동자가 햇빛에 옅게 반짝였다. 
  "인간들은 그것을 결투라고 부르지. 그 결투는 정당했나?"
  "나, 선언했다. 나와 싸우자......고. 날 피하는 자, 싸우지 않는다. 나와 싸우는 자, 싸운다. 그리고 이겼다. 그리고 죽였다. 그게 내 죄다. "
  카셀은 숨을 안 쉬고 있었는지 겨우 숨을 토했다. 타냐는 그를 격려하는 뜻에서 어깨에 손을 얹었다. 카셀은 돌아보며 힘없이 미소지었다. 아무리 검술에 대해 무지한 카셀이라도 라이가 풍기는 이 살기를 정면으로 받아들이고 멀쩡할 리는 없었다. 그의 이마에는 말로만 듣던 식은땀이 주루룩 흐르고 있었다. '진짜 무서워하고 있구나.' 생각 같아서는 다 포기하고 그냥 이 방을 나가자고 제안하고 싶었다. 
  '충분히 할 만큼 했습니다. 보세요. 판커틴도, 후던틴도 놀라고 있습니다. 이걸로 멈춰도 당신을 욕하지 못합니다. 돌아갑시다. 루티아로.'
  그러나 그는 다시 라이에게 말을 걸었다. 
  "나의 세계에서는 서로가 인정하면 설사 상대를 죽이더라도 그건 살인이 아니다. 그러나 레미프들의 세계에서는 그런 기사들 간의 불문율이 없는가?"
  "없다. "
  “몇 명이나 죽였는가?"
  "오십 . "
  “그들은 모두 너와의 결투를 인정했는가?"
  "했다. "
  카셀은 뭔가 결심이라도 하듯 타냐를 돌아보았다. 그리고 어깨에 올라가 있는 타냐의 손을 꽉 쥐었다. 타냐는 그의 손길이 의미하는 바를 몰라 당황했다. 이내 카셀은 라이 쪽으로 스스로 걸어갔다. 
  "어이, 카셀."
  뒤에서 로핀마저 소리했다. 타냐는 잡았던 손을 놔주지 않았다. 
  "뭐, 뭐 하는 겁니까?"
  "라이는......살인자가 아니라 전사입니다. "
  "이런 짧은 대화로 그런 걸 모두 알 수는 없습니다. "
  “레미프는 거짓말을 할 수가 없다고 했죠? 그렇다면 이 자는 싸우려 하지 않는 자는 죽이려 들지 않을 겁니다. "
  "그렇다고 다가갈 필요는 없습니다. "
  “거리를 두고 창살 밖에서 고기를 던져줘서는 사자와 친구가 될 수는 없습니다. "
  "그렇지만 우린 이미.......“
  창살 안이라고 말해 봤자 이미 카셀은 마음을 먹은 후였다. 타나는 그의 어깨를 놔줬다. 카셀은 라이와 한 걸음 간격을 두고 정면에 섰다. 그리고 느닷없이 칼을 뽑아 바닥에 힘껏 내리 꽂았다. 칼날의 강도가 워낙 좋아 돌로 만들어진 바닥의 금을 내며 칼이 박혔다. 검은 칼날이 희미한 쇳소리를 내며 파르라니 떨렸다. 
  "여기 세상에서 가장 강한 검이 있다. 그리고 나는 이 칼의 주인이다. 싸우고 싶나?"
  "싸움이, 내 기더다."
  라이는 카셀을 노려보머 말했다. 카셀이 실수로라도 싸우자라는 말을 내뱉는 순간 머리를 들이받아서라도 죽일 것 같았다. 아니, 그 보다 카셀이 지금 제대로 서 있을 수나 있을 지 걱정이었다. 
  “기더를 내게 맡겨라. 그 기더대로 따르게 해주겠다. "
  카셀이 말했다.
  "네가?"
  라이가 의심쩍은 눈으로 물었다. 
  "아니. 나는 싸울 줄 모른다. 그러나 이 칼의 주인으로서 나는 너와 겨를 만한 수많은 전사들을 알고 있다. 또한 이 칼과 함께 하면 피하고 싶어도 싸워야 할 적이 끌려온다. 내겐 그 싸움을 대신할 전사가 필요하다. 네가 내 옆에 서라."
  라이는 잠시 듣고 있다가 고개를 저었다.
  "인간, 거짓말한다. "
  "못 믿나?"
  카셀은 라이를 상대로 등을 획 돌렸다. 라이는 오히려 자기를 상대로 등을 보인 것에 당황했다. 
  “루핀, 이 자를 묶은 쇠사슬의 열쇠를 주시오."
  카셀의 돌발적인 행동에 로핀도 당황했다. 
  "제 징신이냐?"
  "당신이 날 여기에 처넣었잖소? 내 밤대로 하라는 뜻 아니었소?"
  처음으로 로핀의 느긋한 얼굴이 무너지고 있었다. 
  "이거 후배를 죽음으로 몰아넣은 경력이 생기는 건 아닌지 모르겠군."
  로핀은 판커틴에게 말해 진짜로 그 열쇠를 꺼내 창살 안으로 던지려다, 다시 접었다. 그리고 창살 문을 열고 들어와 직접 카셀의 손에 열쇠를 쥐어주었다. 
  "네가 죽으면 나도 그 운명에 동참해주지."
  카셀은 허탈한 미소를 지었다. 
  "같이 죽겠다는 겁니까?"
  "너 죽으면 저 녀석도 죽여 버리겠다는 뜻이야."
  "아하! 최고의 마법사와 최고의 기사를 호위로 됐군요, 저는."
  카셀은 열쇠를 쥐고 웃으며 돌아섰다. 검은 칼날이 코앞에 고정 되어 있었다. 라이는 바닥에 꽂혀있던 아란티아의 보검을 들고 있었다. 카셀과 타냐, 로핀은 모두 그 자리에서 움직이지 못했다. 어설프게 위협할 상대가 아니었다. 로핀도 괜한 자극을 주지 많기 위해 검을 꺼내지 않았고, 타냐도 함부로 마법을 쓰지 못했다. 양손과 팔이 쇠사슬에 묶여 있었으나, 왠지 라이의 검보다 더 빠르게 마법을 쓸 자신이 없었다. 게다가 카셀이 로핀과 타냐의 진로를 가로막고 있었다. 로핀과 타냐는 서로 시선을 교환했고, 눈으로만 결론을 내렸다. 카셀의 목숨은 카셀 본인만이 보호할 수 있다. 나서지 마라.......
  라이는 검은 칼날을 유심히 살피기만 했다. 하지만 언제라도 충동적으로 칼을 휘두르면 그걸로 카셀의 목숨은 끝이었다. 라이는 몇 년 만에 만난 연인을 대하는 손길로 칼날을 차분히 보듬어주면서 말했다. 
  "인간, 거것말 한다. "
  "인간에게...... 속은 적이라도 있나?"
  아무 말도 못할 줄 알았던 카셀이 거의 반사적으로 대답했다. 라이가 뭐라 말하기도 전에 카셀이 먼저 말을 이어나갔다. 마치 자신의 공포가 드러나기 전에 떠들어서 감추기라도 하려는 듯.
  "너에게 상대의 실력을 제대로 볼 줄 아는 눈이 있다면 지금 내가 무방비 상태라는 것도 보이겠지? 그러나 내 뒤에 있는 두 사람은 나와 다르다. 싸우고 싶다면 내가 아니라, 뒤에 있는 자와 싸워야, 네가 여기에 갇히는 바람에 따르지 못했던 네 기더를 다시 따를 수 있을 것이다. 그러나 네가 나를 죽인다면 너는 또 다시 이 곳에 갇히게 된다. 나를 죽여 다시 여기에 갇히는 것을 택하겠는가, 나를 따라 싸우는 것을 택하겠는가?"
  라이의 침묵에 세 사람은 침묵했다.
  "무섭나?"
라이는 전혀 생각지 못한 말을 했다. 카셀은 웃었다 로핀의 눈썹이 꺾였다. '저 자식, 미쳤나?' 그의 눈이 그렇게 말했고, 타냐도 당혹스러웠다. 
  "너 , 날 겁준 거 였냐? 못된 녀석 맞다, 무서웠다. "
  "그런 네가, 날, 기더로, 인도?"
익숙하지 않은 인간의 언어로 말해 어눌해 보이는 것뿐, 라이는 굉장히 영리한 자였다. 타냐는 카셀을 구할 기회만 노렸지만, 라이는 눈빛으로 그녀는 물론이고 로핀까지 묶어두고 있었다. 
  “딱하기도 하지 "
카셀이 말했다. 
  "그렇게까지 자기에게 걸 맞는 상대가 없었나? 내가 널 무서워한다는 것에 자부심을 느끼지는 않은 줄로 안다. 그럼 넌 내 능력에 대한 증거를 필요로 하는가?"
  "능력?"
  "내 왼쪽의 로핀을 지금 베어보라."
농담만 일삼는 로핀의 눈빛이 일순 살기를 띠었다.
  "나, 필요 없는 살생, 하지 않는다. "
라이는 거절했다. 그러자 카셀은 버럭 호통쳤다. 
  “닥쳐라, 라이, 지금 이 감옥 안에서 살생 따윈 벌어지지 않는다!"
그 말이 끝남과 동시에, 라이가 쥔 보검이 로핀의 목을 향해 날아들었다. 순식간에 뽑은 로편의 칼이 보검과 부딪혔고, 거의 동시에 타냐의 마법이 라이의 얼굴을 향했다. 라이는 고개를 젖혀 피했으나, 움직임에 제한을 받아 어깨와 쇠사슬 한 쪽이 얼어붙었다. 두 자루 칼이 카셀의 얼굴 앞에서 고정되어 있었다. 라이와 로핀은 한 치도 물러나지 않았다. 
  "날 겁줄 수 없는 자는 내 옆에 서지 못한다, 라이. 마지막으로 묻는다. 싸우고 싶나?"
카셀은 뒤이은 마법을 준비하는 타냐를 저지하고 말했다. 라이는 조금씩 힘을 빼 로핀의 칼에서 보검을 뗐다. 
  "싸우고 싶다. "
라이의 목소리에는 지금까지 보이던 살기와는 다른 성격의 의지가 일어나고 있었다. 
  "싸우게 해주겠다. 그러나 그건 내 통제 안에서다. 네가 약속을 지키면 나도 약속을 지킨다. 적어도 너에게는 자유가 주어진다. 속이기 쉬운 위치에 있는 건 너야."
라이는 뭔가 생각하는가 싶더니 아란티아의 보검을 도로 내주었다. 카셀은 칼을 잡아 칼집에 넣었다. 그러고 라이의 쇠사슬을 풀어주었다. 손목과 발목, 그리고 몸을 걸고 있는 자물쇠가 모두 열리고, 그의 몸에서 묵직한 쇠사슬이 모두 흘러내렸다. 벌거벗은 그의 몸은 오래 갇혀있다고는 생각되지 않는 건장한 육체를 고스란히 유지하고 있었다. 라이는 두 손을 몇 번 쥐었다 폈다 하면서 자신의 몸을 뜯어보았다. 카셀은 그가 자유를 만끽하는 시간을 기다렸다가 로핀에게 물었다.
  "로핀, 이제 후딘틴에게 어떤 증거를 보여야 합니까?"
로핀은 대답은 않고 카셀을 무섭게 패려보았다. 
  "너 이 자식, 내 칼로 즈토크 워그를 막게 했냐?"
  "두 명검의 상봉이라고 해둡시다. "
  "흥"
로핀은 코웃음을 치며, 후딘틴이 있는 창살문을 덕으로 가리켰다. 
  "천 년 동안 살아오며 세상 모든 일에 달관한 척 했던 저 노인이 지금 놀라고 있는 모습을 봐라. 너는 이미 어떤 레미프도 감히 앞에 서지 못한 살인마의 칼날 앞에서 살아남았다. 그게 이 점괘에 대한 너의 해석이 옳다는 증거지."
카셀은 라이에게 손을 내밀며 말했다.
  "이 자는 살인마가 아닙니다. 결투의 개념 없는 레미프들보다 제가 그걸 먼저 알아낸 것뿐이죠."
인간의 말 뿐 아니라 인간의 예법에 대해서도 아는 건지, 라이는 카셀의 손을 잡고 악수했다. 카셀이 말했다.
  "팀에 합류한 걸 축하한다, 라이."
타냐는 악수를 하고 돌아선 카셀을 부축했다. 뒤늦게 몸을 가늘게 떨고 있는 그가 더없이 가없었다. 라이가 밖으로 나오자, 겁에 질렀으면서도 구경하러 나온 레미프들이 사방에 잔뜩 있었다. 그를 임시 거처에 넣어두고 옷을 내주고 오랫동안 묵은 떼를 愿 동안 카셀은 집 앞에서 계속 기다렸다. 그를 풀어준 게 마음에 걸리는 지 판커틴도 카셀의 옆에서 칼을 차고 서 있었으며, 만약을 대비한 병사들도 집 주위에 여럿 배치되어 있었다. 
  "그 자를 그 정도 쇠사슬에 묶어둘 정도였다면 이제 와서 저런 경비 세우는 게 무슨 필요가 있습니까?"
타냐는 팔장을 끼고 서서 로핀에게 물었다. 
  "내가 아나? 지들이 그러고 싶다는데."
로핀은 불도 안 붙은 담배 파이프를 물었다. 
  "아까.......“
타냐는 라이의 앞에 선 카셀의 모습을 떠올리며 물었다.
  “당신도 카셀의 힘에 잠깐 동안 눌려 있었습니다. "
  "맞다. 젠장! 변명의 여지도 없어."
  "뭐, 결국 라이를 제압한 건 당신 힘이었죠. 그보다 정말 라이가 카셀을 따를 거라고 짐작 했었습니까?"
  "저게 따르는 거냐?"
  "적어도 굴복시킨 건 아니 었습니다 "
  "것도 그러네. 따를 거라고 생각했냐고? 만나본 적이 없는 레미프를 어찌 알겠냐? 그저 협상이 실패로 끝나면 카셀을 끌고 나오려고 했었지."
집 앞에서 서성대던 카셀이 반가운 얼굴로 두 사람에게 다가봤다. 
  "이제 제가 말한 대로 됐으니 라든 족에서 루티아로 원군을 보내 줄 차례겠지요?"
  "선배 부려먹고 생글생글 잘도 웃네. 난 모른다! 결정은 홉트가 내리는 거야."
  "레미프들은 약속을 지킬 겁니다. "
  "정확히 해, 카셀. 레미프들은 원군에 대한 언급은 하나도 하지 않았어."
그러고 보니 그랬다. 그러나 카셀은 처음 듣는 것처럼 팔짝 뛰었다.
  “아니, 그런 법이 어디 있.......”
뒤늦게 깨달은 그의 표정에는 실망감이 가득했다. 타냐도 목구멍에서 쓴 물이 올라왔다. 역시 레미프들은 자기들이 손해 보는 거래는 처음부터 제시하지 않는다. 
  "그럼 이제 어쩌죠?"
  "일단 결정을 기다려보지, 뭐."
이러니 저러니 해도, 감옥 안에서의 일이 있고 나서 카셀을 대하는 로핀의 태도는 많이 누그러져 있었다. 그러나 정작 그런 것에 뿌듯해 해야 할 카셀은 마냥 이 손해 보는 거래에 대한 해결책을 풀어내기 위해 머리를 감싸 쥐고 있었다. 
  "카셀, 라이를 풀어줄 때 당신은 '어떤 확신'을 갖고 있었습니까?"
타냐가 물었다. 
  "무슨 뜻이에요?"
  “노골적으로 말하자면, 대체 뭘 믿고 덤벼든 거냐고 물은 겁니다. 로핀을 공격해 보라질 않나, 너무 위험한 설득이었어요. 죽었어도 이상할 게 없었습니다. "
  "확신은 없었어요."
이런 점이 카셀의 이해할 수 없는 점이었다. 한껏 믿음을 줘놓고 돌아서면 그 믿음을 배반하지만 그 모습이 하도 어처구니없어서 화도 못 내게 하는 저 미소. 어떤 면에서는 짜증나는 성격이었지만, 상황이 이런 식으로 전개되다 보면 화낼 타이밍도 놓쳐버리게 되었다. 
  "목숨 내놓고 함부로 그런 것을 하는 건 여전하군요."
  "검술에 절대적인 실력을 가진 자들은 대체로 아무나 베지는 않습니다. 로핀이 없었으면, 라이는 검을 휘두르지 않았을 거예요. 뭐, 덕분에 결과는 더 좋았습니다 "
카셀이 웃어 보이자, 로핀은 콧방귀를 뀌었다 싫은 표정은 아니었다. 
  "제가 여태까지 살아남은 그 행운 중 하나는 제가 만난 기사들은 하나 같이 굉장한 실력자들이었다는 거죠. 만난 게 전부 다 어설픈 녀석들이었으면 장난으로 내민 칼에 맞아 진작 죽었을 테죠."
로핀이 파이프를 손가락에 끼고 하품을 하다가 물었다. 
  "그러니까 요는, 라이를 처음부터 인정하고 들어갔다?"
  "예 그리고 로핀 당신이 하도 뒤에서 밀어대니 나서지 않을 수도 없었고요. 만약 거기에서 물러났으면 당신은 저를 캡틴 울프로 인정하지 않았을 겁니다. 그렇지요?"
  "내가 테스트하고 있는 건 알고 있었나?"
  “마스터 퀘이언께서도 그러셨고, 아이린도 그러셨습니다. 메이루밀도 마찬가지셨죠. 당신이라고 다를 거 있겠습니까?"
  "이런 씹어먹을, 맛있는 걸 그 놈들이 다 처먹어버려서 네 놈이 능구렁이가 다 되었구나?"
  "예?"
  "아니야. 됐어, 됐어. 테스트고 지랄이고 너 상대하느라 괜히 나만 피곤하다. "
로핀은 다시 파이프를 물었다. 두 사람이 스쳐가듯 주고받은 말은 어떤 의미에서 굉장히 스케일이 큰 대화였다. 제대로 이해한 게 맞는다면, 타냐가 모르고 있는 사이에 두 사람은 울프 기사단끼리만 아는 어떤 테스트를 주고받았다. 카셀은 그 테스트에 통과했고, 로핀은 그제야 카셀을 인정해주고 있는 것이었다. 로핀의 행동 변화에는 그런 보이지 않는 심리가 개입되어 있었으며 둘 다 그걸 알고 행동했다니, 타냐는 기가 막힐 노릇이었다. 
  “들 다 너무 절 몰아붙이지는 마세요. 제가 그 와중에 라이에게 당했더라도 로핀과 타냐는 안전했을 겁니다. 책임은 저 하나만 지는 셈이 되니 차라리 과감하게 몸을 날린 거죠. 다행히 실패하지 않았습니다. "
카셀은 기분 좋게 웃었다. 타냐는 고개를 절레절레 저었다. 로핀이 옳았다. 이 남자 상대하는 거, 정말 피곤하다. 
  “걱정한 제가 바보 같군요."
  “하지만, 타냐. 만약 제 제안이 성공한다면, 그리고 이 일이 끝난다면 그는 저에게 충성을 맹세해야 합니다. 서로 간의 약속만 제대로 지켜진다면 거것말을 하지 않는 레미프의 특성상 그것은 자연스럽게 따라오는 결과 아니겠습니까? 그럼 레미프들 중 가장 강한.......” 
뒤에서 나는 커다란 소리에 카셀은 말을 끊고 돌아보았다. 모두의 시선이 그 쪽을 향했다. 문을 열고 나온 라이가 바깥에서 자길 구경하러 나온 레미프들을 쭈욱 y어보았다. 그러나 별 관심을 가지지는 않고, 대신 나무에 가린 푸른 하늘을 올려다보며 깊게 숨을 들이쉬었다. 다른 레미프들과 같은 깔끔한 옷을 입고, 잿빛 머리카락을 휘날리는 그는 새하얀 날개를 활짝 펼쳐 날갯짓했다. 레미프들이 놀라 웅성거렸고, 아이들은 환호하며 같이 날개를 펼쳤다. 발이 떠오른 그의 몸은 빠르게 하늘로 솟아올라갔다. 
  나무를 뚫고 올라간 그는 큰 원을 그리며 비행하더니 다시 지붕위로 내려않았다. 그가 떨어뜨린 몇 개의 깃털이 바닥으로 나풀거리며 떨어졌다. 카셀은 그 모습에 눈을 떼지 못하고 했던 말을 이었다.
  “......그렇게 되면 제일 강한 데다 하늘까지 나는 레미프 전사가 울프 기사단이 되는 겁니다. 제가 어찌 설레지 않을 수 있겠습니까?"
로핀은 굳은 얼굴로 말했다. 
  "가장 빨러 나는 자‥‥‥‥ 점괘는 레미프들의 언어에 지독히도 충실했군."
판커틴은 지붕에서 내려오라고 소리치고 있었고, 라이는 먼 곳에 시선을 둔 채 못들은 척했다. 어른이 된 후에도 하늘을 날 수 있는 레미프라는 것을, 보고도 믿지 못하는 타냐였다. 그녀는 가슴을 쓸어내리며 말했다. 
  "저 자가 울프 기사단이 되기 전에, 당신이 죽지 않길 빌어야겠군요. 바람만큼 자유로운 존재가 누군가의 손에 통제될 것 같지는 않습니다. "
  "그건 '라이의 기더'에 빌어주십시오. 그의 운명에 배신이 없기를.......“



(6) 논틸의 영역

  한달 전부터 준비한 의식이라더니 과연 결과가 나본 후에 떠날 채비를 갖추는 것도 빨랐다. 마을 전체에 긴장된 분위기가 감돌았다. 카셀은 출발 직전까지 후딘틴을 설득하기 위해 노력했다.
  "점괘에 나온 인들이 라이가 맞다면 제가 간다는 약속은 지키겠습니다. 이 의식이 꼭 성공하도록 노력할 겁니다. 그러니 당신들은 루티아와 연합해 주십시오. 서로가 사는 길입니다. 당신들을 공격하고 있는 그 미지의 적에 의해 루티아가 무너지면, 당연히 그 적은 당신들을 노리게 될 것입니다."
대강대강 통역해주었던 로핀도 적극적으로 카셀의 의견을 전달했다. 그러나 후딘틴을 비롯한 늙은 레미그들은 나이만큼이나 완고했다.
  [그 말도 옳다. 그러나 우리가 데리고 있는 전사의 숫자는 고작 이 나라를 지킬 수 있는 수준에 불과하다. 언제 적들이 쳐들어올지 모르는 상황에서 여길 비우라고 명령할 텐가, 늑대여?]
후딘틴은 이제 카셀을 고대어로 늑대, '워그'라는 호칭을 썼다. 카셀을 실망했으나 더 이상 설득하지 않았다.
  "그럼 당신들의 현명함에 루티아의 운명을 걸겠습니다. 다시 회의를 열고. 다시 점을 치십시오. 당신들의 신께서 당신들을 지키고자 한다면, 루티아를 도우라는 점괘가 나올 겁니다."
타냐도 실망이 컸으나, 이제 되돌릴 수 없었다. 카셀은 출발 준비가 끝나는 저벽 무렵까지 라이가 지붕 위에 퍼져 있는 집 앞에 앉아 고민에 빠병. 타냐도 그 옆에 앉았다.  
  "타냐, 아까는 옆에 있어줘서 고마웠어요."
타냐는 감사라는 단어에 익숙하지 않았다.
  “고맙다는 인사를 그렇게 여러 번 챙기지 않아도 됩니다 "
말하고 나니 너무 냉정하게 들려, 타냐는 조금 후회했다. 그녀는 즉시 사과했다. 
  "죄송합니다. 제 말이 거칠었군요."
  “타냐는.......”
카셀은 두 다리를 쭉 뻗고 않아 벽에 등을 기대었다. 한참이나 말을 끊고 눈까지 감았다가 다시 말을 이었다. 
  “......험한 세상을 살아 오셨군요."
  "말에 가시가 있군요?"
분석되지 않는 유형의 인간으로 분류 시켜놓은 이 남자의 엉뚱한 발언에 일일이 신경 쓰는 건 피곤한 작업이었다. 이럴 때는 그냥 차갑게 대하는 게 나았다. 
  "왜 저를 그렇게 경계하시죠?"
속으로는 뜨끔했지만, 사실 경계한 적은 없으니 대답에는 솔직했다.
  "그런 적 없습니다."
  "그렇지만 제가 무슨 말만하면 쏘잖아요."
  "그렇게 들리는 점은 제 성격입니다. 사과는 하겠습니다만, 그 점에 관해서는 카셀이 익숙해지는 편이 낫습니다. "
  "아, 그 말 참...... 오랜만에 듣는군요."
  "오랜만에?"
혼자 그 일을 상상하며 얼굴을 붉히는 카셀의 얼굴은 귀여웠다. 뭔 일을 해도 수줍어하고 겁이 많았던 남동생이 떠올랐다. 물론 진짜 동생이었다면 쥐어박아서라도 아까 같은 무모한 짓은 절대 안 시켰겠지만.
  “고향에 쟈넷이라고 짝사랑하던 여자애가 있었죠. 그 애는 항상 저한데 차가웠어요. 나름대로는 참 노력 많이 했지만, 항상 톡톡 쏘며 절 거들떠 봐주지도 않았죠. 그래서 한 번은 좀 남자로 봐달라고 그랬더니 걔가 이러더라고요. '이게 내 성격이야 네가 익숙해져!'"
카셀은 어깨를 으쓱했다. 
  "익숙해지라는 말은 저에게 있어 접근 금지를 뜻하는 단어입니다.“
타냐는 카셀이 뭔가 단단히 오해했다는 느낌을 받았다. 쟈넷이라는 여자가 어떤 여자인지 굳이 짐작하고 싶지도 않았으나 그 여자가 했던 뜻으로 한 말이 결코 아니었다. 그리나 이제 와서 그런 변명을 하는 것도 우스웠고, 카셀은 그런 변명을 들어줄 시간을 주지도 않았다. 그는 바지춤에 두 손을 찔러놓고 벽에 기대어 졸았다. 어제부터 잠을 자지 못했던 건 둘 다 마찬가지였다. 타냐도 벽에 머리를 기대고 보니 순식간에 잠에 빠졌다.
  '사실 남자란 건 접근 금지 시켜도 돼. 안 그래?‘
  타냐는 잠들기 전 제 혼자 묻고 저 혼자 대답했다.
  ‘자기한테 대답 강요하지마, 멍청한 여자 같으니.’
  한 시간쯤 후 눈을 떠 보니 코앞에 석양을 가리는 덩치 큰 레미프가 서있었다. 판커틴인 줄 알았지만, 라이였다. 타냐는 자기도 모르게 가슴의 구슬을 쥐었다.
  "출발이다. "
그가 어눌한 어조로 말하고 마을 입구 쪽으로 걸어갔다. 그의 주위에는 여전히 별 의미 없는 경비병이 두어 명 따라다니고 있었다. 타냐는 아직도 일어나지 않는 카셀을 깨웠다.
  "얼마나 잤죠?"
카셀은 일어나자마자 물었다.
  “해가 안 진 걸 보니 많이 잔 건 아닙니다.”
  “밤새 뛰었더니 온 몸이 뻐근하군요. 타냐는 괜찮아요?”
카셀은 부시시 일어나더니 기지개를 폈다.
  "저는 익숙합니다.“
카셀은 몸 이곳저곳을 주물럭대더니 휘청거리는 걸음으로 라이가 간 방향으로 걸어갔다.
  "카셀 ."
타냐는 잠시 그를 불러 세웠다
  "예?"
  "아까 했던 말이요. 저도 당신을 대하는 데에 있어 노력할 데니 제 성격에 익숙해지지 못하겠다는 말은 하지 마십시오.“
  "아, 그거요. 제 말뜻을 곡해했군요. 아아, 아니면 제가 말을 하다 말았거나. 걱정 마세요. 당신이라면 익숙해지려고 노력할 충분한 가치가 있습니다. 제가 접근할 기회를 주신다면 말이지요.“
잠에서 덜 깬 목소리로 말해봐야 별로 설득력도 없지만, 변명 같은 자기 말을 부드럽게 받아준 것에는 고마웠다. 하지만 바람기도 없는 주제에 여자에게 친절한 남자는 대체로 여자 때문에 고생하는 법이니, 그의 미래가 보이는 것 같았다. 마을 입구에는 점괘에서 지적된 세 사람, 시나비아, 로핀, 라이가 먼저 기다리고 있었고, 그 주위로 창과 칼로 무장한 레미프 스물 다섯, 그리고 그들을 지휘하는 캡틴 판커틴이 준비했다. 어둠 속에서 몰랐으나, 시나비아는 푸른 하늘과 같은 머러색이었다. 물결처럼 출렁이는 머리카락을 옆으로 치우고, 그녀는 발소리만 들고 두 사람에게 인사해 보였다.
  "논틸의 영역에 진입하기 전까지는 방심할 수 없다. 그래서 판커틴도 경비병 자적으로 따라오는 거지."
로핀이 설명해주었다. 판커틴은 그 매서운 눈매로 자주 라이와 카셀을 노려봤으나, G빛 머리의 라이는 무관심했고, 카셀은 모른척 하려고 애썼다. 그리고 보니 머리 짧은 즈비 족 남자 사이에서 라이는 유난히 머리가 길었다. 게다가 머리를 묶어 단정한 여자처럼 앞으로 늘어뜨리고 있으니, 꼴이 우스웠다.
  "판커틴은 저에게 불만이 많아 보이는군요."
  "드래곤을 깨우는 의식에 참여하지 못하게 된 게 카셀, 네 탓인데 오죽 불만이 많겠나?"
로핀은 즐겁게 웃었다. 많은 레미프들이 배웅하는 와중에 서른 명 정도 되는 레미프와 인간이 숲을 향했다. 앞에 서는 사람은 '가장 빨리 걷는 자'라고 지목된 로핀이었다. 그 뒤를 '털빛 하얀 늑대'인 카셀이, 그의 옆에는 '하늘 산맥에서 온 마법사'인 타냐가 따랐다. 눈이 보이지 않는 시나비아는 '드래곤의 잠을 깨울 무녀'로서 판커틴의 호위를 받으며 걸었다. 판커틴이 길에 있는 많은 장애물을 설명하고 있긴 하지만, 보이지 않는다는 것이 도저히 약점이라고 생각되지 않을 정도로 그녀의 걸음걸이는 자연스러웠다. 
  '가장 빨리 나는 자, 라이는 느리게 걸었다가 빠르게 걸었다가 멋대로였다. 그러나 많은 레미프들이 우려하는 무리에서의 이탈은 아직 벌이지 않았고 그럴 생각도 없어보였다. 흉악범이지만 인간이 생각하는 기준의 흉악범은 아니니 괜찮다고 카셀은 불안해하는 타냐를 진정시켰다. 하지만 그리 효과는 없었다.
  "루티아가 걱정되시죠?"
카셀이 물었다. 
  "이 일이 루티아에 도움은 되겠죠. 동의합니다 하지만 아무래도 직접 루티아 안에서 발 벗고 뛰는 것만큼 피부에 와 닿지 많으니까요. 걱정되지 않을 수 없죠."
  “그래요. 그 점괘에 대해 일일이 제가 반응해서 타냐를 끌어들일 것까지는 없었.......”
  “그건 카셀 잘못이 아닙니다! 제가 원하지 많았다면 아무리 부탁했어도 따르지 않았을 겁니다. "
  “이제 루티아의 일은 먼저 가 있는 친구들에게 맡기는 수밖에 없습니다. 어차피 거기 가봐야 제가 할 일이 없다면 할 일이 있는 이곳에서 최선을 다해야지요."
화이트 게이트의 전투를 바로 옆에서 지켜본 타냐는 루티아에 정말 필요한 건 자기가 아니라 카셀이라고 생각했다. 만약 자신의 힘을 더 보태 해결될 위기라면 처음부터 그런 위기는 벌어질 이유도 없었다. 루티아에는 같은 힘을 가진 마스터가 여섯 명이나 더 있으니까. 그러나 그녀는 카셀에게 그런 말을 하지 않았다. 그는 거기에 자신이 필요 없다는 말을 하면서 거기 가지 못한 판단에 대해 후회하지 않으려고 노력하는 것인지도 몰랐다. 
  “그리고 또 다른 두 사람은 하늘 산맥 어딘가에서 실종되었다고 했습니다. 루티아 족에서 두 사람을 찾지 못하다면, 레미프들이 찾아줄지도 몰라요."
  “숲은 그들의 영역이죠. 일이 좋게 끝난다면 홉트도 적극적으로 찾을 겁니다 "
문제는 시간이었다. 루티아의 일도, 실종된 두 하얀 늑대들의 일도. 그러나 타냐도 그 시간의 문제가 얼마나 체적으로 그들을 괴롭히게 될지는 알지 못했다. 다음 날이 되어서야 이미 걷잡을 수 없게 되었음을 알게 되었다. 밤이 되어 그들의 이동은 점점 느려졌다. 카셀도, 타냐도 피곤한 눈으로 로핀이 들고 있는 작은 등불에 의지해서 걸었다. 적에게 들킬 염려가 큰 마법 조명은 시나비아도 타냐도 사용하지 않았다. 어둠 속에서 카셀의 보검에 박힌 보석만 희미하게 빛을 냈다. 
  시나비아가 힘들어하자 판커틴이 그녀를 안아 들었다. 판커틴의 덩치가 워낙 커서 타냐와 비교해도 작은 체구인 그녀는 마치 인형처럼 보였다. 그녀는 타냐를 보더니 작은 목소리로 말했다.
  "우리의 입장은 서로 다르군요. 저는 누군가에게 보호받고, 당신은 누군가를 보호하고. 저도 당신처럼 건강한 육체를 갖고 싶었지만, 신은 제게 가저야 할 것 이상의 능력을 부여해주시질 않으셨죠.“
그녀는 마치 딸이 아버지의 품에 안기듯 판커틴의 가슴의 얼굴을 파묻고 잠들어버렸다. 저 정도로 의지할 수 있는 사람이 옆에 있는 것도 어떤 면에서는 부러웠다. 가끔 연약한 몸을 남자에게 의지하는 여자들을 볼 때면 그녀는 테일드를 절로 떠올렸다. 인생을 살아오며 스승을 제외하고 자신의 속내를 드러낸 남자가 없었다. 그럴 필요도 없었고, 그러고 싶지도 않았다.
  "아까부터 궁금했는데, 로핀은 어떻게 길을 그리 잘 찾죠?"
카셀이 졸린 목소리로 물었다. 
  "여행을 많이 하다 보면 길 찾는 기술이 느는 건 당연하다. "
  “친구 중에 한 명도 레인저 출신이지만 하늘 산백에서는 길을 못 찾거든요. 특별한 도구가 있습니까?"
로핀은 허리에 찬 검을 툭 했다. 
  “아크랜드에 사는 인간이 이런 음에서 방향 감각을 잃어버리지 않고 길을 찾으려면 두 가지 중 하나가 필요하지. 마법, 아니면 나디우렌의 증표. 내 검이 그 증표의 역할을 대신하지. 아크랜드에서 갈고 닦은 감각만 잃어버리지 않는다면, 숲에서 길 찾는 건 매한가지야,"
  “아 그래서 방향도 못 잡는 이런 밤중에 서슴없이 내달릴 수 있나 보군요?"
로핀은 싱겁게 웃었다. 
  “이봐, 나디우렌의 증포가 여기 이 칼 한 자루뿐인 줄 아냐?"
로핀은 재미있다는 듯 고개를 돌려 말했다. 
  "누가 또 있어요?"
카셀은 타냐나 판커틴을 보았다가 뒤이어 자신의 보검을 내려다보았다.
  "이 칼이요?"
  “만들기야 르고가 만들었지만, 보검을 만들 수 있는 금속은 테일드가 직접 가져왔고, 손잡이에 박힌 보석은 가델로크에서 가져왔지. 인간을 대표하는 세 힘이 합쳐져서 나타난 검이라면 하늘 산맥의 여왕이라 할지라도 통행을 허락 해줘야지."
그 말에 반응이라도 하듯 겁의 보석이 호흡하는 타이밍으로 빛을 냈다 말았다를 반복했다. 경건한 눈빛으로 그 검을 대하는 로핀은 잠시 걸음까지 멈추고 속삭였다.
  “그리고 그 검은 단순한 증표 이싱의 힘을 가지고 있지. 기억해라. 그 검의 태생은 하늘 산맥이고, 그 검의 진짜 용도는 하늘 산맥에 있다. "
긴장한 카셀은 숨까지 멈추고 물었다. 
  "그 진짜 용도가......뭡니까?"
  "몰라,"
로핀은 획 돌아서 가버렸다. 괜히 같이 긴장해서 듣던 타냐도 인상을 구겼다. 카셀은 로핀의 어깨를 붙들고 늘어졌다. 
  "이런 것까지 추리하라고 그러실 겁니까? 이건 가르쳐줘도 되잖아요."
  "모른다니 까 그러네 ."
  "용도가 있다면서요?"
  "그래, 있어."
  "그러니까 그게 뭔데요?"
  "그러니까 모른다니까."
  "용도가 있긴 있는데, 뭔지는 모른다는 겁니까?"
  "아! 그런 셈이군."
  "아! 그러시군요, 선배님. 하늘 산맥에서 들고 다니면 조명 효과가 더 우수하다는 성능을 말씀해주시지 않은 걸 다행으로 여기겠습니다. "
카셀은 투덜거렸고, 로핀은 죽는다고 웃어댔다. 타냐는 두 사람의 이야기가 너무 희극적으로 넘어가는 것 같아 진지하게 물었다. 
  "우리가 지금 드래곤을 깨우러 간다는 말은 들었습니다만, 구체적으로 어떤 일을 하는 겁니까?"
어둠 속에서 들리는 규clr적인 야간 조류의 노랫소리가 듣기 좋았다. 바람에 묻은 습기 많은 나무 냄새는 보통 아크랜드에 있는 숲에서는 맛보기 힘든 향기로움이 있었다. 하지만 저 깊은 어둠 어딘가에 있을 적을 상상하니, 낭만에 젖을 들은 없었다. 
  “드래곤은 수천 년을 살지만, 실제로 활동하는 시간은 몇 백 년되지 않는다더군, 대부분의 시간은 잠으로 보내. 자기들을 모시고 있는 레미프의 부름을 받으면 언제든 깨어날 수 있는 가사 상태라고 보는 편이 낫지. 하지만 아무 레미프나 부른다고 일어나면 그게 제대로 된 잡이라고 할 수 있겠나? 하루에 아홉 시간만 자는 인간이란 존재도 자다 두들겨 깨우면 기분 더러워지기 마련인데, 수십, 수백 년씩 자는 드래곤이 뜬금없는 레미프가 부르는 소리에 매번 일어날수는 없지 않나? 그래서 각 나라, 각 부족을 지배하는 드래곤이 한 마리씩 있으면 그 드래곤을 깨울 수 있는 레미프도 한 명뿐인 거야."
  "그게 시나비아군요."
  "시나비아는 그런 무녀들 중에서도 굉장한 계급의 존재야 만나봤으면 알겠지만, 어지간한 루티아 마법사는 그녀 앞에서 숨도 못쉴 걸."
타냐는 그 말에 동의했다. 로핀은 계속 말했다. 
  "또 라든은 레미프들의 나라 중에서도 꽤 큰 나라고, 그들이 모시는 드래곤도 드래곤 세계에서 높은 계급의 존재지. 로드 Lord의 이름과 비슷한 급이라 할 수 있는 ‘레'의 칭호를 가지고 있고, 이름은 논틸, 그를 보시고 있는 나라의 이름이 그의 성이야. 붙여서 부르면 레-논틸-라든, 그게 라든을 지키는 수호 드래곤이다."
  "로드의 계급이 있다면 다른 계급도 있겠군요?"
이런 얘기를 좋아하는 카셀이, 타냐가 궁금해하는 다른 것보다 앞서 물었다.
  "아란티아의 계급 체계는 사실 드래곤들의 계급 체계에서 가져왔다. 그래서 로드 Lord 의 계급은 'Re'라고 부르는 반면, 기사Knight의 계급은 ‘ka'라고 부르고, 하이로드Highlord의 계급은 'Sa'라고 부른다. 나도 드래곤들의 이름을 많이 알지는 못하지만....... 쉽게 예를 들자면, 드래곤들의 마스터인 크나elf은 '사-크나딜'이 되는 거지. 좀 알겠나? 물를 '사'의 칭호를 가진 드래곤은 중립을 지키므로, 따로 관할 구역을 갖지 않아서 이름은 짧아. 그리고 오해 할까봐 미리 말해두지만 계급만 그렇다는 거지, 어줍지 않게 계급으로 드래곤들의 힘을 판단하는 우는 범하지 말 것."
  "와아, 인간들의 하이로드도 대단했는데, 드래곤들의 하이로드라면 어떤 느낌인지 감이 안 잡히는군요. 우리가 만난 그 검은 드래곤은 어떤 존재인가요?"
로핀은 뒤통수를 긁적였다 마치 '이 말을 해, 말어.' 하는 표정이었다. 
  "구아닐. 그 자는 '카'의 계급을 가지고 있고, 드래곤들 사이에서도 사악한 존재다. 그는 존재해서는 안 되는 드래곤이다."
길게 뜸들였던 것에 비하면 짧은 설명이었다. 뭔가를 숨기고 있다는 게 타냐의 눈에 보였다. 그리고 그 숨긴 것을 덮어버리기 위해 그는 다른 설명을 바로 이어갔다. 
  "즈비 족이 프보에 족과의 오랜 갈등을 겪는 이유가 여기에 있지. 프보에 족은 '카'의 드래곤을 모시고 있어서, '레'의 드래곤을 모시고 있는 즈비 족이 상대적으로 우월감을 갖고 있거든. 그런 문제로 몇 백 년이나 갈등을 빚어왔고, 최근 구아닐의 출현과 거의 동시에 서로 창을 들이대기에 이르렀지."
  로핀은 머리 속으로 이야기를 가다듬다가 말을 멈췄다. 그대로 그들은 아주 오fot동안 걸었다. 뒤따라오는 레미프들은 말을 하기는커녕 입을 열지조차 않았다. 타냐는 로핀에게 묻고 싶은 게 많았지만, 그런 침묵의 무게를 이길 수가 없어 묻지 못했다. 그러나 카셀은 닥치는 대로 물었다. 
  “혹시 그 계기가 10년 전, 사건이 아닙니까?"
항상 묻는 말에 거침없었던 로편이었지만, 대답하지 않았다. 카셀도 그 질문에 대한 답변을 노리고 물은 게 아니었음을 증거라도 하듯, 대답을 따로 기다리지도 않고 말을 이어갔다. 
  “그리고 당신은 익셀런이 하늘 산맥을 오른 사건을 조사하기 위해 여기에 올랐다고 했지만, 혹시 진짜 여기 머무는 목적은 그 검은 드래곤과 직접적으로 관련이 있는 건 아닙니까?"
  “한 가지만 부탁함세, 후배 논틸을 깨우는 작업이 끝나면 내가 아는 모든 얘기를 해주지 그러나 지금은 때가 아니야 엄밀히 말하면 지금 우리가 논틸의 영역을 향해가는 것은 종교 의식 중 하나다. 난 레미프들과 오래 살아서인지 이런 종교 의식에 부정 타는 걸 좋아하지 많게 되었거든? 구아닐의 이름은 레미프들에게 있어 악마의 이름과도 같다. 그러니 입에 올리고 싶지 않아."
카셀은 힘 있게 고개를 끄덕였다.
  "죄송합니다. 기다릴게요."
로핀은 씨익 웃었다가 걸음을 멈췄다. 그리고 즉시 손에 든 등불을 카셀에게 넘겨주고, 뒤따라오는 병사들에게 수신호를 보냈다. 훈련이 잘 되어 있는 병사들이 창을 들어 사방을 경계했고, 시나비아를 안고 있는 판커틴이 달려왔다. 
  [무슨 일인가, 오파이?]
이제 타냐는 고대어 발음에 많이 익숙해져 있어, 들리는 것만이라면 큰불편이 없었다. 하지만 로핀은 굉장히 능숙하게 그 말을 받았다. 대체 로핀은 어떻게 마스터 골베인처럼 수십 년 동안이나 언어를 연구한 사람보다 더 능숙하게 고대어를 할 수 있는지 의문이었다.
  [앞에 모즈들의 시체다 있다.]
  [시체? 그럼 다른 적은?]
  [내 느낌에는 없지만, 혹시 모르지. 내가 살펴보고 오겠다.]
  [사나비아는 어쩌고?]
로핀이 묻자, 판커틴은 안고 있는 시나비아를 깨웠다. 그녀는 금방 쓰러질 것 같은 연약한 걸음걸이로 판커틴의 품에서 내려왔다. 그는 무릎을 끓고 시나비아에게 고했다. 
  [잠시 다녀오겠습니다.]
  [내 걱정 말아요. 루티아의 마법사와 울프 기사단의 캡틴이 저를 지켜줄 겁니다. 그리고 판커틴께서 걱정하는 라이는 절대 여자를 해치지 않는답니다.]
아마도 판커틴이 가장 걱정하는 건 라이였던 모양이다. 하지만 라이는 여전히 만사에 무관심해 보였다. 나무 위를 두리번거리는 라이를 돌아보고 카셀이 말했다.
  "자유를 만끽하고 있군요, 라이는,"
  "저게 자유를 만끽하는 걸로 보이나요?"
  "안 그래 보여요?"
그 말을 듣고 보니 그런 것도 같았다. 표정이 전혀 없어 그게 즐거워하는 건지 잠 깨려고 고개를 흔들고 있는 건지 분간이 안 갔다.
  [경계를 확실히 해둬라.]
판커틴은 마지막으로 병사들에게 명령했다. 그리고 카셀에게 등불을 넘겨받은 로핀과 함께 어둠 속으로 나갔다. 로핀의 등불이 사라지자, 타냐 주위에는 빛이 모두 사라졌다. 타냐는 어둠 속에서, 저녁 무렵 카셀이 했던 말을 머리 속에서 다시 굴려보았다. '경계한다. '맞는 말이었다. 타냐는 만나는 모든 사람을 적으로 가정했다. 누구에게도 마음을 허락하지도 않았다. 친하게 지내는 사람은 아무도 없었다. 루티아의 마스터들을 빼고 나면 사실 마법사들 중에서도 친한 사람은 없었다.
  마스터 테일드를 찾아 떠나는 여행에서 그녀는 수많은 사람들을 접했다. 그 중 열에 아홉은 그녀 앞에 똑바로 서지 못 했고, 나머지의 열의 아흡은 그녀에게 존경이나 두려움 두 가지 감정만 보였다. 그리고 그 나머지는 적이었다. 예를 들어 쉐이든은 존경 쪽이고, 제이메르는 두려움 쪽이고 블랙은 적이었다. 새나디엘 여왕처럼 예외도 있었지만, 그건 정말 예외였다. 긴 여행 중에 그녀는 어떤 친구도 없었다. 하지만 그녀는 상관하지 않았다. 중요한 건 자신의 임무였고, 스승의 행방이었다. 
  '정말 그 얼굴을 버려도 상관 없느냐?'
데일드는 그녀의 몸에 봉인을 걸 때 몇 번이나 확인했었다. 그녀는 일말의 망설임도 없었다.
  '미련은 없습니다. 전 차라리 이 봉인을 축복이라 여기겠습니다. '
봉인이 끝난 후 그녀는 이미 인간관계의 모든 것을 포기했다. 아무렇지도 않았다. 남자들은 그녀를 보면 외면하려고 애썼고, 여자들은 무서워서 피했다. 
  '아무렇지도 않아.'
그녀의 머리 속에서 그 말은 주문처럼 반복되었고, 이제 그 주문도 필요가 없었다. 긴 여행 중에 만난 수많은 적들 앞에서도 그녀는 망설임이 없었다. 생명을 빼앗는 마법을 인정하지 않던 스승의 좌우명을 따르고 싶어서 반드시 죽여야 될 상대를 만나면 차라리 늑대로 변하여 물어서 죽였다. 죽음으로도 죄를 씻지 못할 악한 이들은 평생 살아있는 걸 원망하며 죽음을 기다려야 할 저주와도 같은 마법을 걸었다. 일반인들 앞에서 그녀의 마법은 생사여탈권을 쥐고 있는 사신의 낫과도 같았다. 그 와중에 그녀는 남들을 배려할 필요도 없었고, 그러고 싶지도 않았다. 한 가지 목표를 향한 그녀의 집념은 다른 쪽에 쓰일 집중력까지 끌어 모았다. 덕분에 사사로운 잠정도 잊었다. 

  그 후 카셀을 만났다. 도서관에서 이야기했던 그는 오랫동안 하나를 위해 노력하는 자신의 집념 어린 모습과 닮아있었다. 약하기 때문에 빈 곳을 채우려는 의지는 더욱 빛이 났다. 그리고 그는 '친구' 라는 것에 대해 많은 것을 말했다, 친구와 만나게 된 사연을 이야기했고, 친구를 구한 이야기를 했고, 친구들이 자기를 구해준 이야기를 했다. 사람들을 더 사귀고 싶
다는 것도 그의 넓은 목표 중 하나였다. 그의 돌발적이고 무모한 행동에서 단 하나 일관된 건 '친구' 였다. 
  그는 싸우고 있었다. 루티아가 아니라 루티아에 있는 친구를 위해. 하늘 산맥의 운명이 아니라, 하늘 산맥에서 실종된 친구를 위해. 사적인 감정? 아니었다. 그는 그 친구를 구하는 일이 궁극적으로 목표에 도달하는 길이라는 잘 알고 있었다. 카셀은 로핀과 판커틴이 떠난  어둠 속에서도 조용히, 실종된 두 친구에 대해 말하고 있었다. 카모르트에서 두 사람을 비롯한 하얀 늑대들과의 모험, 전혀 성격이 다를 첫 같은 아즈읜과 게랄드시만 사실은 제일 좋아하는 사이인 것 같다는 장난 섞인 추측을 비롯해, 아즈윈을 아주 좋아하지만 절대 연애 감정을 갖지 않으려 한다는 수줍은 고백.
  그의 이야기는 항상 재미있었다. 말을 잘 하는 것을 떠나, 그는 상대방을 재미있게 해주려고 노력했다. 특히 친구들에 대한 얘기에는 눈을 빛내는 열정에 타올랐다. 그런 카셀의 이야기 속에, 아무도 없는 황야를 걷는 자신의 모습이 겹쳐졌다. 거기에는 아무도 없었다. 아니, 어딜 가도 아무도 없었다. 사람들 주위에 있어도, 그녀는 혼자였다. '아무렇지도 않아.' 그것은 거짓말이었다.
  사실은 외로웠다. 너무 외로워서 아무렇지도 않다고 거짓말을 해댔다. 이제 그 거짓말이 자신의 진심이 되었다고 또 한 번 거짓말을 하고 있었다. 황야에서 비 피할 곳 없이 하늘을 올려다보며 그녀는 울었다. 그리고 지금도 그 때처럼 그 사실을 깨닫지 못 하고 울었다. 카셀이 친구들 이야기를 하번 귀를 막아버리고 싫었다. 오랫동안 잊어버리고 있던, 잊어버려야 했던 감정들이 되살아나니까. 그러나 들을 수밖에 없었고, 결국 그 황야에서 외쳤던 말들이 떠올랐다. 무릎을 끌어안고 지는 석양을 바라보며 견뎠던 추위와 쌓인 눈을 밟아 남긴 자기만의 발자국이 떠올랐다.
  '아무렇지도 않아 '
지금은 그 빗나간 거짓말이 부메랑처럼 돌아와 진실을 이야기해주었다.
  '그 자리에 같이 있었더라면.......‘
  눈동자에 차는 눈물에 시야가 점점 흐려졌다가 방울 지어 떨어진 후 도로 눈앞이 맑아졌다.
  ‘......그랬다면 당신은 나에 대해서도 다른 사람에게 그런 열정을 가지고 이야기 해줄까?’  
  “......그래서 결국 아즈윈은 게랄드를 좋아하지 않는 척 하는 것 같아요. 그러면 인정하는 꼴이 되니 싫다 이거죠. 게랄드는 다른 쪽에는 무모할 정도로 적극적인데, 아즈윈에 관련된 일에는 오히려 아닌 척 하죠. 그래서 겉으로 보기에 둘은 막 대하는 것처점 보이고.......타냐?"
  타냐의 목걸이가 그녀의 감정에 반응하여 희미하게 빛을 냈다. 어둠이 가려주던 그녀의 눈물이 그 빛에 반짝였고, 카셀은 이야기를 멈췄다. 타냐는 황급히 고개를 들리고 눈물을 닦았다.
  “그래서 들은 아직도 밋밋한 관계인가요?"
타나는 얘기 잘 들고 있었다고 보여주려고 물었다. 하지만 카셀은 넘어가 주지 않았다. 
  "제가 무슨 잘못이라도 했나요?"
타냐는 고개를 돌린 채로 손을 내저었다. 그리고 정말 아무것도 아니니까 잠시 가만 두라고 소리지르려고 했다. 그러나 그런 말을 해서 또 다시 카셀에게 냉정하다는 말을 듣고 싶지 않았다. 타냐는 내밀었던 손을 접었다. 
  “잠깐 옛날 생각이 났습니다. 그럴 때면 정할 이유 없이 눈물이 나죠 "
타냐는 먼저 구슬의 빛을 수습해 꺼뜨리고, 호흡을 정리했다. 카셀이 말했다.
  “제 얘기의 어떤 부분이 그런 기억을 들췄나 보군요.” 
  “비슷합니다. 하지만 이제 괜찮아요."
고맙게도 그는 더 따지고 들지 않았다. 괜한 위로를 해서 그녀를 민망하게 만들지도 않았고, 그녀의 마음을 완전히 무시하지도 않았다.
  '이런 건 위험하다.'
  타냐는 마음을 다잡았다. 십 년 넘게 머리 속에 쌓아둔 벽을 이렇게 쉽게 허물어 버리고 싶지 않았다. 그건 과거의 상처가 얕다고 인정하는 꼴이 되었다.
  ‘모든 것이 같다. 자살하려 했던 그 때를 떠올려. 내 목숨은 살아가기 위해 존재하는 게 아니라, 이미 죽었기 때문에 존재하는 거야. 잊어버리자.’
  일주일도 안 되어 그 벽을 허물고 있는 카셀은 위험한 존재였다.
  살아갈 자신이 없었다.
  '아무렇지도 않아, '
  타냐는 다시 속으로 되뇌었다. 
  [이제 우리말을 조금은 알아듣는 것 같은데, 우리 쪽 언어로 말해도 괜찮은 가요?] 
  시나비아가 말했다. 타냐는 그렇다고 대답하면서도, 자기가 뭘 잘못한 걸까 열심히 고민하며 로핀이 사라진 방향만 바라보는 카셀에게 눈을 떼지 못 했다. 시나비아가 말했다.
  [지금 그를 놓치면 그는 돌아오지 않아요.]
타냐는 그녀를 세게 쏘아보았다. 그리고 어색한 고대어로 말했다.
  [당신이 생각하는 관계가 아닙니다. 나와 카셀은! 남의 과거를 보더니, 이제 남의 사생활에 간섭하려는 겁니까?]
  어둠 속에서도 눈을 감고 말하는 시나비아의 아름다움은 빛을 잃지 않았다, 그녀의 목소리는 어두운 골방 안보다 숲에서 더욱 맑게 울렸다.
  [저는 우그 사이의 감정을 알지 못 함니다. 로핀이 저에게 그러더군요. 그대로 무녀가 되어 사랑도 없이 수백년을 살아갈 자신이 있냐고? 그는 레미프들이 갖는 감정을 몰라서 그런 말을 하죠. 저에게 있어 당연한 게 그에게는 당연한 게 아닌 겁니다. 그래서 저는 이렇게 밖에 설명할 수 없었죠. 아란티아의 홉트, 새다니엘도 천 년 동안 혼자였으나 그녀는 한 번도 외로워하지 않았으며 혼자임을 후회하지 않았다고.]
  여왕에게는 울프 기사단이 자식과도 같았고, 루티아의 그랜드 마스터와 비슷한 주기로 바꿔는 수호 기사를 연인처럼 여겼다. 그녀가 외로워 할 이유는 없었다. 시나비아는 감은 눈으로도 정확히 카셀이 있는 곳을 지적했다.
  [그를 보세요. 저는 그의 얼굴은 볼 수 없지만, 숨소리에 깊은 고뇌가 묻어있는 걸 들을 수 있습니다. 누가 잘못했나요? 저는 모릅니다. 그러나 그는 잘못이 자신에게 있다고 여기고 있어요.]
  타냐는 그녀에게 대꾸할 기력도 없었다. 다시 눈물이 나을 것 같았다. 터진 눈물샘이 이상하게 제어가 되지 않았다. 그녀는 마법사가 되기 전, 자신이 얼마나 울보였는지 떠올랐다. 카셀과 시나비아는 오랫동안 감추어온 기억들을 너무 많이 들춰내고 있었다. 
  [지금 그는 의지 할 상대를 찾고 있습니다. 과거의 기억 속에서 본 그는, 의지할 상대를 만나야 진정으로 강한 힘을 발휘했습니다. 그는 지붕입니다. 주위에 받쳐주는 기둥이 강하면 강할수록 더욱 넓게 펴질 수 있는 지붕입니다. 반대로 받쳐주지 않으면 홀로 서지도 못하지요. 농사를 지을 때는 농사꾼이었고, 패색이 짙은 군대에서는 패잔병이 되었으며, 의적들 사이에 있을 때는 의적이 되었으며 정치가들 사이에서는 정치가가 되었습니다. 그리고 하냐 늑대가 받쳐주자, 그는 하얀 늑대들의 캡틴이 되었습니다. 이제 당신 차례가 왔군요.]
  [나는 누군가를 도와줄 만한 그릇이 못 됩니다.]
  [제가 아까 말했죠? 남자에게 보호받는 저와 남자를 보호하는 당신....... 당신이 부러웠습니다.]
그녀는 손바닥을 하늘로 향해 펼쳤다. 하얀 빛의 가루가 늑대의 형상과 나무의 형상을 만들어냈다. 
  [우리에게 나무는 마법사를 뜻합니다. 하늘 산맥에서 온 마법사와 하얀 늑대. 저는 점괘가 나오기 전부터 당신들 두 사람이 우리의 기더에 개입했다는 것과 당신들 두 사람이 그 기더 전체를 좌지우지하게 될 것임을 알았습니다.]
시나비아는 다시 손을 접었다. 그녀가 만든 빛의 가루가 하늘을 떠돌아 타냐의 머리 위로 떨어졌다.
  [카셀을 사람은 당신뿐입니다. 그리고 당신이 먼저 마음은 열면, 카셀은 반드시 당신이 원하는 것을 줄 겁니다.]
타냐는 눈을 감고 빛의 가루가 사라지는 마법을 맞아들였다.
  [시나비아, 당신은 아란티아 여왕이 제게 해 준 예언도 읽었습니까?] 
  [예, 당신의 ‘연인’에 대한 짓궂은 예언이더군요.]
  [지금까지의 조언은 모두 그걸 염두에 두고서?]
시나비아는 정확히 타냐가 신경 쓰고 있는 게 어떤 부분인지 이해하고서 미소지었다. 
  [새나디엘 홉트의 예언에, 제 과거를 읽는 능력을 감히 대하지는 못합니다. 그리고 저는 약속 드렸던 대로 당신의 과거를 염두에 두지도 않았어요. 오직 카셀의 과거와 당신의 현재를 재 본 것에 불과합니다. 어렵게 생각하지 않으셔도 되요. 카셀이 지금 필요한 건 친구죠. 그리고 당신도 마찬가지 아닌가요?]
  [레미프는 거짓말을 하지 않는다고 했지만, 지금은 믿어지지 않는군요.]
시나비아는 빙그레 웃었고, 타냐도 따라 미소지었다. 이린 식으로 미소지은 적이 드물어 어색했다. 
  [고맙습니다. 사나비아.]
타냐는 카셀에게 돌아섰다. 그는 발소리를 듣고 뒤를 돌아보았다. 그가 먼저 뭔가 할 말을 하려다 타냐가 말을 하려는 것을 보고 입을 다물었다. 타냐도 거의 동시에 그런 생각을 하는 바람에 마찬가지로 말을 멈췄다. 서로 배려하느라 서로 입을 떼기 힘들어, 오히려 어색한 시간만 흘렸다. 타냐는 결심하고 말을 꺼냈다. 
  "카셀.......“
그 때 부스럭거리는 소리가 나면서 등불이 다가왔다. 로핀과 판커틴이 돌아왔다.
  "구아닐이 근처에 있다. "
  로핀이 말했다.
  "여긴 논틸의 영역이라면서요?"
  타냐의 말을 들을 준비를 하던 카셀은 당장 벌떡 일어나 물었다. 어색한 참에 로핀이 나타나 준 걸 다행으로 여기는 것 같았다. 방금 얘기하려던 순간을 괴로워했다는 간접적인 증거가 되니, 타냐는 로핀의 출현이 안타까웠다.
  "어어. 우린 이미 논틸의 영역에 들어와 있지. 그런데도 구아닐이 돌아다닌다는 건 뭔가 안 좋은 일이 일어났다는 거야. 서둘러야겠어. 자세한 이야기는 가면서 하지.“
  그들은 원래 가려던 길보다 약간 우회하는 길을 택했다. 하지만 걷는 속도는 아까보다 더 빨라졌다. 열심히 그 걸음을 쫓아오던 시니비아는 곧 판커틴을 불러 다시 들어달라고 요구했다. 판커틴은 기꺼이 그녀를 안아 올려 타냐의 뒤에서 걸었다. 라이는 천천히 걸으면 천천히 따라오고, 빨리왔다. 레미프들도 그에게 말을 걸지 않았고, 그도 숲으로 나온 이후 아무 말도 하지 않았다. 
  “ 그 자리에는 모즈들의 시체가 널려 있었다.”
로핀이 말했다. 마스터 아이린이 괴물의 시체를 끌고 와 연구 하는 걸 옆에서 봤는데, 타냐도 본 적이 없는 짐승이었다. 다리는 짧고 팔은 길었으며, 온몸을 덮은 털은 지저분했고, 뭉특한 코는 얼굴을 가렸다. 붉은 눈은 그 괴물을 사악하게 보이는 데 한 몫 했다. 모즈는 아이린 마저 상처 입혀, 죽기 직전까지 몰아붙였을 정도로 막강했다.
  “누가 그린 것인지는 모르겠다. 살펴보니 어떤 군대와 맞붙어 싸운 격렬한 전투 흔적이 있었고, 그 근처에는 구아닐의 발자국도 있었다. 어두워 확신하긴 힘들지만, 모즈 쪽이 기습당한 것으로 보이더군. 맨발 흔적과 날개 깃털이 어지럽게 널려 있는 게, 십중팔구 레미프들의 군대가 왔다 갔다는 뜻인데.......” 
로핀은 말끝을 흐렸다가 대뜸 물었다.
  "너 지금 딴 생각 하냐?"
  "예?"
뒤에서 보기에 로핀의 말에 경청하는 것으로 보이던 카셀이 화들짝 놀라머 대꾸했다. 눈치 빠른 로핀은 타냐의 얼굴을 살폈다.
  "둘이 싸웠냐?"
  "모즈들이 왜 이 곳에 있는 거죠?"
카셀과의 문제는 두 사람이 풀어야 했다. 여기에 로핀이 끼어 드는 건 원치 않았다. 그래서 타냐는 일부러 굳은 얼굴을 하고 물었다. 그러나 로핀은 그런 표정만으로 이미 몇 걸음 앞을 내다보고 늙은이 같은 미소를 지어보였다. 하지만 따로 언급하지는 않았다.
  "최근 들어서는 라든에, 프보에 레미프들 뿐 아니라 모즈들도 위협이 되고 있지. 근 한 달 안에만 벌써 두 번이나 전투가 있었거든 그 때마다 많은 수의 모즈들을 즉이긴 했지만, 이 쪽 피해도 심각했어."
로핀은 다시 앞을 바라보며 등불을 높이 세웠다. 
  "후딘틴이 루티아에 원군을 내주지 않는 이유 중 두 번째다. 모즈들이 루티아를 공격한다면 라든도 안전하지 않다는 거 아니냐? 물론...... 우리도 안전한 건 아니 었구만."
로핀은 천천히 등불을 내려놓고, 판커틴에게 신호를 보냈다. 그는 시나비아를 내려놓았고, 병사들은 전투를 준비했다.
  "타냐, 이제 빛을 숨기지 않아도 좋다."
타냐는 구슬을 들었고, 그 푸른빛이 사방으로 쏟아졌다, 타냐의 마법 빛을 반사한 붉은 눈동자가 정면에 둥둥 떠다녔다.
  "백 마리 정도 되는군 "
로핀은 대강 숫자를 헤아리고, 모두에게 고대어로 명령을 내렸다.
  [사나비아 주위로 집결하라.]
판커틴이 그 명령을 받아 전달했고, 병사들은 민첩하게 시나비아를 보호했다. 타냐도 카셀도그녀 옆에 섰다. 카셀은 타냐와 얼굴이 마주쳤다가 고개를 돌렸다. 이런 와중에 아까의 이야기를 계속하는 건 조금 많이 엉뚱했다. 그러나 시간이 지날수록 어색함은 짙어질 것이다. 결국 타냐는 달리 할 말도 생각나지 않아 아무 말이나했다.
  "제 옆에 잘 붙어 계십시오."
타냐는 주문을 외우며 정면에 있는 모즈들에게 푸른빛을 쏘았다. 부채꼴로 펼쳐져 있던 모즈들의 포위방 한 쪽이 와르르 뒤로 무너지면서 전투가 시작되었다. 로핀은 한 손으로만 부드럽게 검을 뽑아 어둠 속으로 달려들었다. 그의 칼이 모즈들에게 박힐 때마다 붉은 빛이 어둠을 깨뜨렸다. 판커틴은 시나비아의 옆에서 그녀만 지키고 었었으나, 모즈들은 그 거대한 장정에게는 덤비지 않고 다른 병사들만 공격했다. 그가 모즈들이 있는 쪽으로 돌아가면, 다른 쪽이 공격당했고, 공격당하는 쪽으로 다시 돌아가면 또 다른 반향이 공격당했다. 모즈들은 둥그렇게 시나비아를 보호하는 원을 따라 움직여 판커틴이 없는 부분을 공격했다.
  그는 참지 못하고, 원 밖으로 달려나가 모즈들 사이로 뛰어들었다. 그리고 로핀의 옆에서 통나무라도 부술 만한 엄청난 칼 놀림으로 모즈들을 베 나갔다. 하지만 일반 레미프들은 힘에 겨워했다. 로핀과 판커틴이 있는 쪽은 전혀 문제가 없었으나,그 외의 방행은 금방 시나비아를 보호하는 경계가 깨졌다. 모즈의 뭉툭한 몽둥이 하나가 시나비아 쪽으로 날아왔다.
  그것은 큼직한 레미프의 팔뚝에 막혀 부러졌다. 라이였다. 그는 병사들 안쪽까지 들어온 모즈를 허공에다 내던졌다. 나뭇가지 너머로 사라진 모즈는 어디에 걸리기라도 한 건지 도로 떨어지지도 않았다. 그는 맨 손으로 붉은 눈의 짐승들을 내리치고 목을 꺾어 놓았다. 덩치는 켰지만 모즈들의 칼과 발톱을 피하는 건 아주 민첩해 어떤 몸놀림으로 그런 공격들 하나하나를 피하는 지도 구별이 안 갔다. 그 때 시나비아가 작게 비명을 질렀다. 타냐도 라이를 도와 모즈들을 처리하고 있느라 뒤는 전혀 신경을 못 쓰고 있었다. 한쪽 어깨가 떨어져 나가 피를 철철 흘리고 있는 모즈가, 몸통으로만 기어와 그녀의 발목을 물어뜯고 있었다. 다급한 카셀이 들고 있던 보검으로 모즈를 찔렀다.
  그래도 모즈는 발목을 놔주지 않았다. 마법의 모든 방향이 바깥쪽을 향하고 있어 그 방향을 짧은 시간에 되돌릴 수가 없었다. 그녀는 구슬을 놓고, 맨손으로 시나비아의 발목을 물고 있는 모즈의 머리를 잡아 눌렀다. 그녀의 손등에서 하얀 털이 빠져 나오면서 늑대의 발로 변했다. 늑대의 이빨을 가친 그녀는 모즈의 목을 물어 뼈를 부러뜨렸다. 목이 떨어져 나가며, 모즈의 몸통에서 붉은 피가 뿜어져 나와 카셀의 손과 타냐의 머리와 시나비아의 발목을 적셨다. 타냐는 빠르게 시나비아 근처로 달려드는 모즈들을 공격했다. 이 거대한 늑대와 하늘까지 날아을라 공격해오는 라이를 본 모즈들은 허둥대다가 그만 서로 몸뚱이를 부딪치며  달아나 버렸다. 
  그녀는 입에 문 모즈를 던져버리고 더리운 피를 뱉었다. 다시 인간의 모습으로 돌아왔어도 그 피 맛이 남아있어 또 침을 뱉었다.
  [워그.(늑대)]
레미프 중 하나가 경이에 가득한 목소리로 말했다.
  [워그.]
  [워그.]
카셀이 울프 기사단이라는 걸 알 리 없는 그들의 당연한 오해였다. 로핀이 맞아 싸우던 모즈들도 모두 후퇴했다. 그는 피 묻은 칼을 털어내며 돌아와 라이의 앞에 섰다. 라이는 아직도 한 손에 인형처럼 너덜거리는 모즈의 시체를 쥐고 있었다. 로핀이 물었다.
  [싸워주기로 결심했나?]
  [이런 건 싸움이 아니다.]
라이는 그 시체를 획 던졌다. 나무에 머리를 들이박은 모즈의 몸이 늘어졌다. 그는 허리를 속여 로핀의 얼굴 정면을 주시했다.
  [너 정도면 괜찮다. 감옥 안에서 물러난 것도 묶이지 않고 싸우고 싶어서였다.]
  [그런 건 캇[f에게 부탁해 봐. 걔가 허락하면 나도 안 피해. 그걸 조건으로 풀려난 거 아니었어?]
로핀은 자신감 있게 말했다. 그렇다고 라이가 진짜 카셀에게 부탁하지는 않았다.  짧은 싸움이었으나, 피해는 켰다. 병사들이 열 명 가까이 죽거나 움직일 수 없는 큰 부상을 입었고, 죽을 만큼은 아니지만 걷기에 힘든 부상을 얻은 건 다섯이었다. 그러나 어떤 면에서 가장 큰 피해는 시나비아의 부상이었다. 타냐는 마법으로 상처를 지혈했으나, 걷는 건 불가능했다. 뼈가 으스러졌으니, 어쩌면 평생 걷지 못할지도 몰랐다. 타냐는 바로 옆에 있었음에도 지키지 못했다며 사과했으나, 판커틴은 자신의 잘못이라며 울음을 터트렸다. 
  레미프들의 성녀를 부상 입힌 건 모즈가 아니라, 공명심에 잠시 눈이 멀어 옆을 떠난 자신이나 다름없다고 그는 말했다. 고통과 출혈로 얼굴이 하얗게 질린 시나비아는 자기 앞에 무릎 끓은 판커틴의 머리에 손을 얹었다. 늘어진 하얀 날개가 고통을 참느라 파들파들 떨렸다. 예의 상 괜찮다고 말하지도 않는 이 종족은 몸조차 거것말을 할 줄 몰랐다. 
  [판커틴, 나의 전사여. 내가 발을 잃었으니, 당신이 나의 발이 되어주세요. 아직 내 기더는 여기에서 멈추라고 정해지지 않았어요.]
  [기꺼이 그러겠습니다. 시나비아. 이제 절대 곁에서 떨어지지 않겠습니다.]
레미프들의 상하 관계를 제대로 이해하기는 어려웠으나, 이런식으로 희생을 강요하는 시나비아의 모습에서 라냐는 진짜 용서를 보았다. 판커틴은 울면서 그녀의 상처를 붕대로 감쌌고, 시나비아는 힘겨운 미소로 고통을 참았다. 그 광경을 보는 타냐에게 카셀이 손수건을 내주었다. 
  “닦아요, 피가 많이 묻었네요."
얼굴을 닦아내고 보니 정말 피가 많이 묻어 나왔다. 타냐는 그 손수건을 다시 내주려다가 그의 얼굴에 튄 몇 방울의 피를 손수 닦아주었다. 
  피.
아란티아 여왕이 직접 말해준 예언은 피와 직접적으로 연관이 있었다. 
  '암흑을 상징하는 더러운 피를 뒤집어쓴 자.......스스로 나의 모습을 보여줄 자.'
타냐는 곧 그런 기억을 털어 버렸다. 시나비아는 큰 부상을 입었고, 근처에는 아직도 모즈들이 많았다. 좋지 않은 기운이 사방에 넘쳐났다. 
  '그런 걸 신경 쓸 때가 아니다.‘ 
타냐는 손수건을 내주며 힘없이 웃었다. 카셀도 손수건을 받으며 아무 말도 하지 않았다. 
  "두 사람, 다친 데 없나?"
또 로편이 끼어 들었다.
  "아, 전혀 "
예절 바른 카셀은 충실히 선배에게 대꾸했다.
  “조심해. 레미프들은 면역이 되지만, 인간은 모즈의 손톱에 긁히기라도 하면 독에 감염돼. 조금이라도 다치면 즉시 약을 발라줘라. "
  다시 이등이 시작되었다. 타나 한숨을 푹 내쉬고 일행을 뒤따랐다. 논틸의 영역에 도착한 후 모두의 경계는 더욱 강해졌다. 한 달전 사건을 염두에 두는지 길 찾기에 관여하지 않던 시나비아도 로편에게 이것저것 지시했다. 로편은 자신이 찾아낸 길이 아닌 다를 길을 통하느라 그만 방향을 잃고 말았다. 결국 로편이 비밀 입구를 찾아낸 건, 예정에서 두어 시간 더 걸린 아침이 되어서였다. 그나마 앞이 보이지 않는 사람의 인도라, 길은 매우 험했다. 그래도 추가 공격 없이 도착한 것만으로 다들 안도했다. 
  "우리가 적들을 피해간 건지, 적들이 우릴 피해간 건지 모를 일이군."
로핀은 공격당하지 않는 결 오히려 이상하게 여겼다. 논틸의 동굴 입구에는 나뭇가지와 넝쿨로 가려진 괴이한 모양의 석상이 왕을 모시는 신하처럼 좌우로 배치되어 있었다. 로핀은 그 넝쿨 중 몇 개를 잘랐다. 자신의 일부를 잘린 넝쿨의 나머지는 혼자 힘으로 스르르 물러났다. 카셀이 깜짝 놀랐다. 
  "이상하게 생각하지 마라. 여기에서는 식물 같은 동물이 있고, 동물 같은 식물도 많아. 움직이는 식물이라 봐야 곤충을 잡아먹는 정도니 염려마라."
  “식물이 곤충을 잡아먹어요?"
카셀이 극도의 호기심을 보이며 물었다.
  "햇빛을 받지 못해서 곤충 따위를 잡아먹어 영양을 보충한다더라.“
판커틴이 다가와 시나비아를 내러놓았고, 시나비아는 석상 앞에 무릎 끓고 뭐라고 기도를 했다. 다른 레미프들도 따라서 무릎을 끓고 고개를 숙였다. 카셀이 그 풍속을 존중한 나머지 무릎을 꿇으려하자, 로핀이 저지했다. 
  "석상 앞에 무릎 끓을 수 있는 건 라든의 레미프들로 한정되어있다. "
로핀은 석상 밑에 Tm인 글을 읽었다. 
  "레-논틸-라든. 운명 [기더]을 따르는 자의 출입을 허락하노라. 선택 [클로아쿠]받지 못한 자의 출입을 금하노라 여기 내 호흡이 닿는 곳에 내 힘이 함께 하며, 여기 내 지혜가 닿는 곳의 존재는 나를 경배하라.......자, 논틸의 이름으로 축복하며 저주한다. "
  "운명이라는 단어와 선택이라는 단어가 중복되어 있군요."
카셀이 작은 목소리로 물었다.
  "몇 차례 설명했지만, 레미프들을 이해하려면 기더를 이해해야한다. 레미프들은 기더를 따르며, 기더는 신이 직접 클로아쿠한다. "
  "알 듯 말 듯 하군요."
  "내가 어제서 라이를 조심하라고 했는지 알아? 레미프들은 결코 거짓말을 하지 않지만, 기더에 따른다고 생각하면 서슴지 않고 아군을 배신할 수 있다. 웃기는 건 당한 쪽에서도 그게 기더라고 인정하면 배신자를 욕하지 않는다는 거야. 그래서 배신이라는 단어도 있지만 거의 쓰이질 않아. 나쁜 쪽으로 기더를 따른다라는 표현을 더 많이 쓰지."
기도는 끝났으나, 시나비아는 석상 앞에 엎드린 채 움직이지 않았다. 다른 레미프들도 똑같이 따라했다. 로핀은 목소리를 더욱 작게 했다. 
  "대신 상대를 죽이는 건 오래 전 내려온 신탁에 따라 기더로 인정하지 않지. 프보에 족을 죽일 수 있는 건 그들을 레미프로 인정하지 않아서야. 자, 카셀. 너는 기더로 보호 받는 레미프도 아니고, 라이는 그런 기더를 거스를 정도로 자신의 전투 의지를 소중히 여긴다. 이래도 자신 있게 저 녀석을 컨트롤 해서 네 부하로 만들겠다고 자신할 수 있겠냐?"
또 한 번 자신감을 상실할 줄 알았던 카셀은 어깨만 으쓱했다. 
  "부하로 만드는 건 어려워도 친구가 되는 건 노력해 봐야죠."
  "하! 넌 퀘이언 앞에서도 그런 식으로 줄줄 읊어댔냐?"
  “마스터 아이린 앞에서였습니다. "
  "그럼 더 이상하군. 걔는 말 많은 남자는 질색했는데?"
  “그런 건 넘어가죠. 마스터 아이린을 대했던 그 시간을 떠올리면 지금도 식은땀이 흘러요. 의식에 필요한 시간은요?"
기도를 마치고 자리에서 일어난 시나비아가 대답했다. 
  "하루나 이틀. 하지만 논틸께서 스스로 깨어날 준비를 하고 계셨다면, 오늘 중으로 깨어나실 지도 모르죠. 하지만 뵙기 전에는 알지 못해요."
판커틴은 절룩거리는 시나비아를 부축해 석상 옆에 앉힌 후 병사들에게 경계 근무 사항을 지시했다. 얼마나 걸릴지 모르니 언제부터 언제까지 누가 보초를 서고 휴식을 취하는 순서를 파는 것까지 세세하게 지시한 후 시나비아에게 말했다. 
  [여기까지가 제 의무입니다. 이제부터는 로핀이 대신 당신을 인도 할 것입니다.]
  [그래요.]
판커틴은 무표정한 라이를 불렀다. 
  [네가 내 대신이 되었으니 반드시 이 분을 지켜라.]  
라이는 대꾸조차 하지 않았다. 판커틴은 그에게 대답을 강요하기라도 하고 싶었는지 주먹을 불끈 쥐었다. 싸움이라도 일어날 것 같은 분위기에 카셀이 끼어들었다. 그는 자기 눈앞에서 동료끼리 싸우는 걸 못봐주었다. 
  "잠깐만요. 혹시 판커틴은 여기까지만 가는 겁니까?"
두 레미프 사이에 끼어 어린 아이 같아 보이는 카셀이 물었다. 로핀이 카셀의 말을 전달해 주자, 판커틴이 당연하다는 듯 대꾸했다. 
  [이 동굴에 들어갈 수 있는 기더가, 내게는 주어지지 않았다,]
  "그러나 점괘에 나타난 사람이 걷지 못합니다. 그 점괘가 제대로 된 것이 맞다면 무녀를 지키는 전사가 또 필요한 젓 아닙니까? 기더? 제가 점괘를 제대로 이해하고 있는 게 맞는지 시나비아께 여쭙겠습니다. 판커틴은 스스로의 불찰로 '잠을 깨우는 무녀'를 부상 입혔습니다. 그럼 거기에 대한 책임을 지고 무녀의 기더를 보호해야 하지 않나요? 여기서 기다리겠다는 건 오히려 기더에서 도망치는 거 아닙니까?"
  언뜻 판커틴을 책망하는 말이었으나, 뒤집어 생각하면 판커틴을 배려하는 말이었다 점괘메 대한 해석에, 레미프에 대해 아무 것도 모르는 카셀이 낄 수 없는 건 당연했다. 그러나 시나비아와 같이 가고 싶어하는 욕심을 자극하니 판커틴은 망설였다. 그의 작은 신음을 듣고 타냐는 감탄했다. 이게 단순한 배려가 아니라 카셀의 작전이라면 실패해도 성공인 치밀한 계산일 것이다. 판커틴은 당연히 점괘에 개입한 카셀을 많이 윈망했을 것이고, 라든의 도움을 받아 루티아를 구하고 싶은 카셀이 그 원망을 받아서 좋을 게 없었다. 그래서 카셀은 그 원망을 망설임으로 바꿔버렸고, 망설임을 배려로 여기게 만들고 었었다. 이것까지 계산하지는 못했겠지만, 판커틴을 개인적으로 좋아하는 시나비아까지 카셀의 작전에 끌려왔다. 
  [점괘대로라면 나머지 네 사람에게는 모두 해야 할 일이 있을 겁니다. 그러나 나머지 넷 중 누구라도 저를 보호하느라 그 일을 하지 못하게 된다면 점괘는 어긋나게 되는 거겠죠. 판커틴, 당신에게 절 부상 입힌 책임이 있다면 그 책임은 임무가 끝날 때까지 계속 되는 거예요. 전 그렇게 생각해요.]
  점괘가 저런 식으로 유동적으로 적용될 리 만무했다. 그러나 시나비아의 억지는 현재 일행에게 있어 점괘를 우선했다. 판커틴은 힘들게 결정을 내렸다. 
  [감사합니다.]
그 후 따로 카셀을 보고 살짝 고개만 끄떡여 보였다. 판커틴을 보고 웃어주는 카셀의 천진난만한 웃음을 보고, 타냐는 다시 의문이 들었다.  
  '정말 그런 걸 계산했나?'
  아니, 그런 걸 계산할 수 있다면, 카셀은 그저 뒤에서 숨어서 머리 쓰는 책략가라야 옳았다. 적어도 카셀의 성격이라면 그럴 수가 없었다. 그는 앞에서 행동하는 자였다. 그러니 치밀한 계산을 한 것처럼 보이는 배려가 어쩌면 카셀에게는 당연한 것이었는지도 몰랐다. 
  ‘당연해?'
  밤에 시나비아가 했던 말이 떠올랐다. 패잔병들 틈에서는 패잔병이 되었고, 정치가들 사이에서는 정치가가 되었고, 하얀 늑대들 들에서는 하얀 늑대가 되었다. 퀘이언과 아이린에 이어 로핀에게 또 한 번 인정 받더니, 라이를 상대로 친구가 되어보겠다는 말을 쉽게 내뱉고, 판커틴의 원망을 빗겨갔다. 카셀은 지금 각 레미프와 인간의 대표적인 존재들 틈에서 약자로 숨어버리는 게 아니라, 리더가 되어가고 있었다. 리더의 관점에서 보면, 판커틴을 '돌봐준다'는 생각이 당연했던 것이다. 
  '저 덩치를......보살펴? 너무 앞서 나가고 있나?'
타냐는 혼자서 구시렁댔다. 이런 자신이 싫어지는 순간이었다. 판커틴은 다시 한 번 병사들에게 경계 사항을 지시한 후 시나비아를 품에 안아 들었다. 로핀이 앞에 섰고, 그들은 동굴 입구로 뒤 따라 들어갔다. 들어가자마자, 타냐는 동굴이라는 표현을 신전이라고 바꿨다. 동굴의 첫머리서부터 타냐는 돌 벽에 만든 정교한 부조를 볼 수 있었다. 부조를 구성하고 있는 바위는 검은 금속과도 같아 등불을 들이대면 하얗게 반사를 일으켰다. 그래서 로핀이 든 등불의 일렁임은 거대하게 새겨진 드래곤 밑에 무릎 끓고 있는 레미프들의 날개가 펄럭 이는 것처럼 보이게 했다.
  세 마리 드래곤이 태양을 보호하고 있는 조각과 또 다른 세 마리 드래곤이 달을 보호하는 그림이 위 아래로 접쳐져 있었다. 타냐의 마법 불빛에 반응하여 외곽선이 보이는 벽화도 있었다. 잘못 그린 거라고 밖에 생각이 안 되는 괴이한 생명체와 드래곤이 싸우는 모습이라던가, 날개가 없는 우그와 날개 달린 레미프들이 손을 잡고 있는 모습도 무척 신기했다. 
  "우리의 셈으로는 셀 수 없는 긴 시간 전에 그려진 그림입니다. 하늘에서 내려온 신을 보살피는 레미프들의 역사라 할 수 있죠. 드래곤은 신과 우리를 이어주는 천사임과 동시에 신 그 자체였습니다. 지금도 변하지 않았죠."
벽화를 대하는 시나비아는 동굴 앞의 석상에 대한 경건함과 다름없었다. 그녀를 안은 판커틴은 벽화를 지나쳐 로핀이 멈춰 있는 동굴의 끝에 이르렀다. 단단해 보이는 검은 돌을 어떻게 깎았는지 모르나, 거대한 돌문이 너른 동굴을 가로막고 있었다. 시나비아는 판커틴의 품에서 내려와 한 발로만 서서 돌문에 손을 댔다. 그녀의 손바닥 끝에서 나온 하얀 빛이 돌문에 새겨진 가는 홈을 따라 물처럼 흘렸다. 홈이 그리는 건 문 전체를 수놓은 한 그루 나무 그림이 바람에 흔들리는 듯 미묘하게 흔들렸다. 
  바닥을 긁는 소리와 함께 천천히 문이 열렸다. 문틈으로 바깥과 전혀 다른 공기가 흘러나와 일행을 감쌌다. 오래 된 먼지 냄새가 코를 찔렀고, 불길한 습기가 얼굴을 덮었다. 안은 빛이 전혀 없어 로편의 등불 하나로는 무리였다. 판커틴은 준비한 횃불을 하나 켜 카셀과 라이에게 하나씩 내주었다. 돌문의 뒤에는 나선형 계단이 연결되어 가파른 경사로 지하를 향하고 있었다. 겨우 두 사람이 동시에 지나갈 수 있는 너비의 나선형 계단 왼쪽은 벽이었고, 오른쪽은 낭떠러지였다. 시커먼 우물 같은 아래쪽에서 더운 바람이 솔솔 올라왔다. 
  "차라리 어두운 게 다행이군요. 얼마나 내려가야 하죠?"
카셀이 물었다.
  "반나절은 걸리 지 않을 거예요."
시나비아가 발했다. 
  "음, 뛰어내려도 금방 바닥에 닿을 거리는 아니군요."
키셀은 벽 쪽에 바짝 붙어 걸었다. 그걸 겁 많다고 탓할 일은 못 되었다. 계단 자체는 튼튼하지만, 반나절 동안 걸어 내려가야 할 까마득한 절벽을 밑에 두고 걷는 건 유쾌한 일이 못되었다. 타냐는 일부러 횃불 세 개 이상의 빛은 밝히지 않았다. 처음에는 계단의 나선 구조를 어지럽게 돌았으나, 한 시간쯤 내려가자 거의 직선을 걷는다는 생각이 들 정도로 회전 반경이 넓어겼다. 점프해서도 건널만했던 절벽 너머의 반대쪽 계단도, 이제 보이지 않았다.
  "동굴 아래는 원뿔 모양의 공동이 있었고, 이 계단은 벽을 따라 건설되었나 보군요."
카셀이 말했다.
  “그렇다기 보다, 원래 이런 공간에 드래곤이 살게 되었고, 고대의 레미프들이 자기들의 신을 방문하기 위해 계단을 만들었겠지."
로핀이 말했다. 
  "하지만 신전답지 않게 불길한 기운이 가득 차 있군요."
타나의 말에 시나비아가 말했다. 
  "이 곳은 성스러운 힘이 지배하는 곳이에요. 불길한 기운이라니 말도 안 돼요."
  “당신의 예언에는 미치지 못하지만 저 역시 마법사입니다. '레'의 칭호를 가지고 있는 드래곤의 서식처가 이런 공기를 기지고 있을 리가 없다고 봅니다만?"
  “......그러나 레미프도, 우그도, 어떤 힘도 드래곤의 기더를 거스를 수는 없습니다. 그러니 이 안에 서게 되었다면, 우리는 가기에 순응해야 합니다. "
타냐가 보기에 누구보다 불안해하는 사람은 시나비아였다. 그녀가 과거를 보는 능력으로 미래를 보는 능력을 얻었다면, 이 좋지 않은 예감을 모를 리가 없었다. 너무나도 잘 알기 때문에 자신을 달래는 말로 타냐를 달래는 것이었다. 
  “당신의 심정은 잘 알지만.......”
타냐의 말은 로핀이 끊었다. 
  "드래곤을 제압할 힘은 존재한다. "
판커틴의 품에서 얼굴을 조금 앞으로 내밀고 시나비아가 말했다.
  "판커틴이 인간의 언어를 모르는 걸 다행으로 여겨야할 겁니다, 오파이. 레미프들에게 드래곤은 당신들이 생각하는 신과 같은 존재예요. 함부로 그런 말은 하지 말아요."
앞서가던 로핀은 허리에서 칼을 꺼내 들었다. 붉은 빛이 적을 대하는 것처럼 사방으로 흩어졌다. 빛 줄기 하나가 칼날처럼 살갗을 베는 느낌이었다.
  "이 칼이 바로 드래곤을 죽일 목적으로 만들어진 드래곤 슬레이어다. 드래곤을 죽이는 무기도 존재하며, 그걸 다를 인간도 존재한다. "
  [베나 에실커?]
언제나 고요하게 말하는 시나비아의 목소리가 극도로 커졌다. 그건 단순히 귀청을 때리는 고음이 아니라, 정신까지 흔드는 마법이었다. 놀란 카셀이 주저앉으며 횃불을 놓쳤다. 계단을 굴러간 기름 헝겊 묻힌 나무가 불똥을 바닥에 남기며 계단 오른쪽 낭떠러지로 떨어졌다. 타냐는 저도 모르게 귀를 막았고, 판커틴도 한족 눈을 질끈 감으며 고개를 젖혔다. 횃불을 떨구지는 않았으나, 라이도 어깨를 움츠렸다. 
  [칼을 내려 놔라, 오파이!]
시나비아의 눈꺼풀이 치켜 올라갔고, 그 안에 숨겨진 회색 눈동자가 로핀을 쏘아보았다. 
  [당신은 지금 논틸의 영역을 더럽히는 무기를 들고있다. 이럴수가! 그 칼을 들고 라든을 몇 년 동안 활보했으며, 그 칼을 들고 홉트 앞에 서 왔단 말인가? 아아. 통찰력을 잃어버린 어리석은 무녀여. 베나 에실커를 지금까지 알아보지 못했다니.......]
으르렁거리는 시나비아 앞에서 로핀은 두려움 하나 없이 말했다.
  [자책하지 마라, 사나비아. 이 칼을 만든 것도 드래곤이고, 이 칼을 내게 준 존재도 드래곤이다. 레-가넬-란도르. 그 분이 이 칼을 만든 목적은 단 하나뿐이다. 드래곤들을 죽이는 드래곤이자, 카-구아닐을 죽이는 것. 논탈의 영역을 더럽혀? 그분은 이 칼 앞에 경배해야 할 것이다.]
  로핀은 칼을 부드럽게 돌려 다시 칼을 집어넣었다. 횃불을 하나 잃어버린 탓에 더욱 어두워진 어둠 속에서 그는 조용히 덧붙였다. 
  [저주 받은 이름을 이 곳에서 언급한 점에 대해서는 사과한다. 그러나 이 칼 역시 레미프들의 기더 안에서 움직인다. 내가 걱정하는 건 논틸의 기더다. 타냐의 말이 맞아. 여기에는 있어서는 안 되는 불길한 기운이 가득하다.] 
로핀은 잠깐 내려놓은 등불을 다시 들고, 빠른 걸음으로 계단을 내려갔다. 고대어로 오고 간 대화를 알아듣지 못한 카셀은 패 두 사람이 저렇게 험악하게 싸웠는지 몰라 얼떨떨해 하고 있었다. 타냐는 카셀을 끌고 로편을 따라갔고, 나머지도 계속 걸음을 유지했다. 
  "왜들 그러는 겁니까?"
  “카셀, 당신에게는 마법적인 감각이 없어 불안감도 없는 겁니다. 차라리 나을 지도 모르지요. 지금 이 동굴 안에 뭔지 모를 끔적한 기운이 잠자고 있어요. 로핀이 가장 거기에 예민하게 반응한 겁니다"
  "안 좋은 일이라도.......“
  타냐는 대답하지 못 했다. 카셀이 떨어프린 횃불은 아직도 바닥에서 조용히 타고 있었다. 횃불이 밝힌 광장의 중앙을 가로질러 로핀이 빠른 걸음으로 달려갔다. 원뿔 모양을 한 지하 공동의 가장 밑바닥은 대리석처럼 반듯하게 깎은 석판이 체스 판처럼 짜여 넓게 퍼져 있었다. 레미프들의 역사와 드래곤을 찬양하는 시가 고대어로 판 하나하나에 정성스럽게 새겨져 있었다. 원래대로라면 그 석판들 모두에 경배하며 의식을 치르며 한 걸음씩 나아가면서 무녀가 드래곤의 잠을 깨울 힘을 축척하는 시간을 가져야 할 것이다, 그게 석판의 용도였고, 석판이 없는 곳에 세워진 조각상들이 할 역할이었다. 그러나 로핀은 무시하고 석판을 밟고 달렸다. 
  시나비아는 그걸 저지하지 않았다. 아니, 오히려 판커틴을 재촉해 석판 위를 가로질러 광장의 반대쪽 끝으로 향했다. 그곳에는 결코 레미프들의 출입을 위해 만들어진 게 아닌 거대한 문이 있었다. 타냐는 구슬을 들어 주위를 밝혔다. 문에는 처음 동굴을 들어올 때처럼 기묘한 모양의 그림이 홈을 따라 그려져 있었다. 바닥의 석판을 따라 이동한 무녀가 이 곳에 오면 처음 동굴을 들어 올 때와 같은 마법으로 문을 얼어야 했다. 그러나 문은 이미 열려 있었고, 돌문의 한쪽은 크게 부서져 있었다. 피 냄새가 났다.
  로핀이 제일 먼저 문의 부서진 것을 향해 뛰어 들어 갔다. 시나비아와 판커틴, 타냐와 카셀, 그리고 라이가 뒤따라 안으로 들어갔다. 안은 또 하나의 천장 높은 방이었다. 어떤 구조와 어떤 원리를 이용한 방법인지 모르나, 이렇게 깊은 곳까지 외부의 햇빛이 천장의 작은 구멍을 통과해 안으로 들어오고 있었다. 바닥을 모두 보석으로 덮은 것 같은 에메랄드 빛 타일이 햇빛을 반사해 방안을 오묘한 초록색으로 밝히고 있었다. 그 타일들의 중앙에 인간이 이 땅 위에서 볼 수 있는 가장 거대한 생명체가 머리를 바닥에 대고 엎드려 있었다. 두손으로 긴 머리를 받친 자세는 방금 잠에 빠진 듯 편안해 보였다. 이 푸른 드래곤은 초록빛에 녹아들어 방과 하나 되어 있었다.
  "또 한 번 내가 늦었다."
로핀은 드래곤의 머리 앞에 무릎을 꿇었다. 망연자실한 시나비아가 판커틴의 품에서 빠져 나와 드래곤을 향해 절룩거리며 걸어가다가 그만 쓰러졌다. 그녀는 울면서 계속 기어가 드래곤 앞에 엎드려 절규했다.
  [드라즈......아즈 포드......드베우, 포드 드베우......]
감은 눈에서 쏟아지는 눈물이 반짝이는 타일에 거짓말처럼 큰 방울을 이루어 뚝뚝 떨어졌다. 타냐도 이토록 아름다운 푸른 드래곤에게 저질러진 비극에 을음을 참을 수 없었다. 방 안을 채워야 할 드래곤의 호흡도 없었고, 모두의 심장을 공명시켜야 할 드래곤의 박동소리도 없었다, 머리 위에 검은 창이 박혀 턱 밑으로 빠져 나와 있었고, 날개는 날 수 없도록 못질이 되어 있었다. 흘린 피가 검게 굳어 바닥을 덮고 있었다. 
  레-논틸-라든은 그의 성지에서 죽어 있었다.



(7)프보에 레미프

  로핀은 베나 에실크를 내려놓고, 죽은 논틸을 추모하는 짧은 시를 읊었다. 시나비아는 울음을 그칠 줄 몰랐고, 판커틴은 그녀의 옆에 다가와 그녀를 위로했다. 그러나 본인도 슬픔을 수습하지 못 했다. 이 곳에서 아무렇지도 않게 서 있을 수 있는 사람은 라이 하나였다.
  "가넬로크의 네 드래곤이 죽은 후 세상의 모든 음유 시인들이 그 비극을 노래하는 시를 수없이 써 내렸습니다. 그들은 드래곤의 복수를 대신하기 위해, 기사도로 완벽히 무장한 익셀런을 사악한 악마로 묘사해 사람들에게 전파시켰죠. 어째서 그들이 그렇게 해서라도 복수를 하고 싶었는지 이제야 알 것 같습니다. "
카셀은 논틸 앞에 무릎 끓고 고개를 숙였다. 
  "내가 걱정하며 서둘렀던 이유가 이 때문이었다. 그러나 레미프들의 절차를 무시할 수도 없었지. 이 곳의 정확한 위치도 몰랐고."
로핀은 다시 일어나 칼을 집어넣었다. 
  "내가 아는 것만 따져도, 이번이 다섯 번째다. 아마 더 있겠지. 그러나 '레' 의 칭호를 가진 드래곤까지 당하다니 ! 구아닐과 모즈들이 함부로 그의 영역에 돌아다닐 수 있었던 이유가 있었군."
시나비아가 비틀거리며 일어났다. 판커틴의 부축도 거부하고 절룩거리는 다리로 그녀는 타냐의 앞에 다가왔다. 그녀는 회색 눈동자가 타냐를 바라보았다. 흐르는 눈물은 아직도 주체  되지 않았다. 
  [타냐.......아란티아의 홉트가 천 년 동안 외롭지 않을 수 있는 이유를 제가 말씀 드렸나요? 타냐, 지금 제가 외롭지 않을 수 있는 이유가 사라졌어요.]
그녀는 타냐의 팔에 매달려 무너졌다. 그녀를 부축하는 타냐는 위로할 어떤 말도 꺼낼 수 없었다. 타냐도 덩달아 눈물이 나왔다. 가녀린 레미프 여인을 꽉 끌어안고서 타냐는 로핀에게 말했다. 
  "점괘가 어긋났습니다. 처음부터 다시......논틸의 죽음을 라든에 알리고 처음부터 다시 회의를 시작해야지요."
  "신탁을 내려줘야 할 신이 죽었다. 회의가 무슨 의미가 있나?"
  "논틸의 힘을 잃었으나, 레미프들 스스로의 힘만으로도 충분히 막강합니다. "
  "그런 뜻이 아니야. 논틸이 죽었다는 건 라든이 죽었다는 것과 동일한 의미다. 루티아로 치면, 화이트비가 없어진 거지."
로핀이 말했다. 타냐는 루티아의 이름을 듣자 오히려 냉정해질 수 있었다. 
  “그래서 더욱 서둘러야 합니다. 죽은 신을 추모하는 드래곤을 죽인 자를 처벌한 후라도 늦지 많습니다."
  카셀도 드래곤 앞에서 일어나 말했다.
  “타냐 말이 맞습니다. 우선 라든으로 돌아가지요."
자기 몸도 못 추스를 것 같던 판커틴이 다가와 시나비아를 다시 안아 들었다. 시나비아는 흐느끼며 그의 굵은 목을 꽉 끌어안았다. 그 때 갑자기 문 앞에 서서 흥미 없는 얼굴로 논틸의 머리만 주시하던 라이가, 천장 쪽을 올려다보며 말했다.
[싸움이 일어났다.] 
  "어디에?"
놀랍게도 카셀이 알아듣고 물었다. 
  "입구."
라이는 인간의 언어로 대답했다.
  "무슨 싸움?"
  "모른다, 그것까지는."
로핀이 퍼뜩 깨달으며 말했다. 
  “논릴의 힘이 사라졌다면, 동굴 앞에 있는 경비들은 적의 힘에 완전히 노출되어 있는 거다. 이제 와서 계단을 올라가 봐야 늦어."
로핀은 황급히 부서진 돌문을 통해 달려나가려다, 멈춰 라이에게 말했다. 
  “너, 날 수 있지 않나? 계단을 통하지 않고 직선으로 올라가면 금방이야."
  “거절한다. 이 싸움, 내 기더, 아니다. "
로핀은 그의 대답에 황당해했고, 카셀이 그의 굵은 팔뚝을 붙들고 말했다.
  "지금 이런 일이 기더가 아니라고 생각하나, 라이? 이건 네가 할 수 있는 일이고, 네가 해야 할 일이다. "
  "명령은......,너와 나의 약속이 아니다. "
  "약속?"
카셀은 잡았던 팔을 세게 놓으며 손가락으로 라이의 가슴을 찔렀다.
  “오랫동안 감옥에 갇혀 지내며 오직 네 욕심만 생각하느라, 네가 진짜 가져야 할 기더는 잊어버렸나? 이건 명령도 아니고, 내가 너에게 해주었던 약속도 아니다. 네가 해야 할 일임에도 잊고 있어서 가르쳐주는 거다. 고마워해라, 라이. 그러니 지금 그 가르침을 받아들여라."
  "가르침도 필요 없다 "
라이의 눈에는 우그와 지혜를 겨루지 않겠다는 레미프 특유의 오만함이 있었다. 
  "젠장, 넓게 해석하면 너와 내가한 약속은 내 명령을 네가 듣는 것도 포함돼!"
  "포함 안 된다. "
  “그럼 여기에서 혼자 논틸의 시신을 바라보며 네가 전사이기 이전에 누구였는지나 생각하고 있어! 타냐, 도와주세요. 전처럼요.”
타냐는 즉시 늑대로 변해 카셀을 등에 태웠다. 등에 탄 카셀은 귓가에 대고 속삭였다.
  "두 번이나 무리한 부탁을 해서 죄송합니다 "
당신을 태우는 건 즐겁습니다. 이 말을 해줄까? 타냐는 그냥 아무 말도 하지 않기로 하고 달렸다. 어둠 속에서 한족 면이 절벽이나 다름없는 나선형 계단을 고속으로 달리는 건 타냐도 조금 겁나는 일이었다. 그 때 날개를 펄럭이는 소리가 밑에서 올라왔다. 타냐는 이마 앞에 빛의 구슬을 만들었다. 라이는 펄럭이던 날개를 활짝 펴 활공하며 달리는 타냐의 옆으로 붙었다. 
  "전사이기 이전의 나, 누구인가?"
  "혼자 생각하는 게 싫어 손쉬운 대답을 원해서 따라왔나?"
카셀은 넓은 지하가 쩌렁쩌렁 울리게 소리쳤다. 
  "좋아, 대답해주지 넌 레미프다. "
카셀은 갑자기 말을 멈췄다가 이내 다시 이었다.
  “드래곤을 신으로 모시며, 드래곤을 부모로 생각하는 레미프다. 누가 이 땅에 널 내려 보줬는가? 네 부모의 원수 앞에서도 넌 나와의 약속 따윌 생각하고 있을 건가? 그건 내 약속이 아니더라도 네가 스스로 만들어야 할 목적이 아니던가7"
마지막 순간 카셀은 거의 울먹임에 가깝게 호통쳤다. 
  "이런 제기랄, 내가 헛소리 늘어놓게 만들지 마라. 넌 저걸 보고 화도 안 나냐?"
라이는 말없이 활공하다가 날개를 퍼덕여 방향을 바꾸었다. 곧 계단을 따라 이동하는 타냐와는 비교할 수 없는 속력으로 상층을 향해 올라갔다. 계단이 끝나는 곳에서 타냐는 다시 인간으로 변했고, 카셀은 등에서 내렸다. 타냐는 동굴의 입구를 향해 즉시 달리려다가 멈췄다. 카셀이 따라오지 못하고 비틀거리고 있었다. 그리고 그는 입을 가리며 고개를 옆으로 돌려 피를 한 주먹 정도 토해냈다.
  "어디 다친 데라도?"
타냐가 놀라 물었다. 
  "흔들리는 몸 위에서 라이한데 얘기하느라 혀를 심하게 깨물었어요. 당신 등에다 피를 뱉을 수도 없으니 그냥 참다가.......“
그는 다시 침 섞인 피를 뱉었다.
  "어서 봐요."
그녀는 카셀의 입을 벌여 혀를 찧은 부분을 발견했다. 그녀는 손가락을 들이밀어 상처를 건드렸다. 파란빛이 반짝이며 그 부분이 지혈되었으나, 순간적인 고통에 카셀은 어깨를 움찔했다. 
  "이제 됐습니다. "
  "고마워요."
발음도 안 되는 목소리로 그가 말했다. 타냐는 희미하게 웃었다. 
  "당신의 유일한 무기가 손상을 입었군요."
카셀도 웃었으나, 고통이 심해 소리를 내지는 못 했다. 둘은 입구의 문을 빠져나가 처음 석상이 좌우로 늘어선 곳으로 달려갔다. 먼저 도착한 라이는 팔장을 낀 채로 입구에 벌어진 또 다른 비극을 무심하게 내려다보고 있었다.
  "네가 했던 말, 혼자, 생각해 봤다. 그러나, 아직, 모르겠다. "
라이가 말했다. 
  “지금은 몰라도 된다, 라이."
카셀은 한숨을 내쉬며 레미프들의 시체를 내려다보았다. 라이가 공격당했다고 말을 꺼낸 지 꽤 시간이 흐른 건 사실이었으나, 그렇다고 이 정도 인원이 전멸을 당할 정도로 긴 시간은 아니었다. 자세한 건 로핀이 와줘야 알겠지만, 타냐가 보기에도 이건 기습이었다. 
  "하지만......, 물어봐라, 라이. 모르는 게 있으면 언제든 물어봐라 너의 지혜에 도움이 되도록 노력하지."
라이는 카셀을 내려다봤다가 다시 죽은 레미프들 쪽으로 돌아보았다. 
  "지금은, 한 가지만, 묻는다. "
  "그래 ."
  "화가 나지 않느냐, 물었다, 네가, 내게."
  "그했지."
  "났다 하지만, 몰랐다. 그것이, 분노...... 몰랐다 "
라이는 시체들 하나하나를 가리키며 말했다. 
  "처음으로 말 걸어준 자, 칼 빌려준 자, 내 옆에 있어준 자. 잊었던 감정, 되살아나고 있었다. 그런데, 죽었다. 이들을 죽인 자, 죽이고 싶다. 네가 말한 결투...... 가 아니다. 그냥 죽이고, 싶다. 이것이 분노인가?"
카셀은 입에 고인 피를 삼키고 말했다. 
  "분노를 모르고 살아왔다면, 이 순간을 깊이 새겨둬라, 라이. 터트릴 상대는 반드시 내 앞에 나타날 것이다. 그래....... 그게 내 기더다."
두 사람 사이에 어떤 감정의 교차가 일어났는지 타나는 알 수 없었다. 그러나 지금 이 종족이 서로 다른 두 남자는 눈앞의 참상을 바라보며 같은 분노를 공유하고 있었다. 
  “프보에 족의 소행은 아니군."
한참 후에 계단을 올라온 로핀이 시체들의 상처와 근처의 흔적을 살피며 물었다. 그가 오기 전 혼자 조사해본 타냐도 동의하며 말했다.
  "베논의 발자국이 나 있습니다. 그리고 프보에 족은 즈비 족과 달리, 베논을 타는 용도로 쓰지 않죠."
  “요새 들어서 갑자기 다른 방식을 쓰고 있는 건지도 모르지. 하지만 내가 프보에 족 소행이 아니라고 본 건 전투 방식 때문이다. "
그는 발자국이 찍혀 있는 방향을 짚어가며 설명했다. 
  "공격의 시작은 오른쪽이었다. 한 번에 두 명이나 베었고, 놀란 라든의 레미프들이 방어했겠지. 하지만 2차 기습이 왼쪽에서 이루어졌고, 혼란의 틈을 타 순식간에 승부를 결정 지어버린 거다 "
  "둘입니까?"
  "베논의 발자국은 둘 뿐이다. 그러고 이건 훈련받은 기사들의 소행이야."
  "카구아?"
그 이름에 시나비아가 고개를 들었다. 
  “그 자인가요, 논틸을 살해한 게?"
  "그걸 위해 대륙에서 올라온 자들이다. 논틸이 죽은 건 일주일이 채 되지 않는 것 같더군. 그리고 죽인 기사의 이름은 '네이슨'이다. "
타냐가 물었다. 
  "어떻게 이름까지?"
  "여기 올라오기 전에 논틸을 찌른 창을 살졌지. 지금까지 그런식으로 드래곤을 살해한 개자식들의 이름을 몇 알아줬다. 레드워드, 네이슨, 홀튼....... 혹시나 아는 이름이 있을까 해서 조사해 본 거야."
로핀은 뒷말을 흐리며 죽은 레미프들이 벗어놓은 배낭을 정리했다. 이제 각자의 짐은 각자가 들어야 했다. 타냐도 당장 먹을 음식과 물이 들어있는 짐을 하나 받았다. 날개 때문에 등에 뭔가를 걸치지 못하는 레미프들의 특성상 배낭은 주로 허리에 매어 허벅지 쪽으로 늘어뜨리는 구조였다. 타냐는 그냥 한쪽 어깨에 배낭을 걸쳤다. 카셀은 붕대와 약이 들어있는 가방을 받았고, 로핀의 도움을 받아 허리에 배낭을 고정시켰다. 
  “한 달 전 시도한 의식이 프보에 족에 의해 차단 당했다. 여기에 모즈들은 카구아의 지휘를 받고, 카구아 놈들은 논틸을 포함한 드래곤들을 살해하고 다니고 있지. 아직 확신할 수는 없으나, 놈들은 구아닐의 지휘를 받는다. 그리고 구아닐은 프보에 족의 수호 드래곤이지."
로핀도 험한 길을 이동할 때 쓸만한 도구를 잔뜩 담은 배낭을 허리에 맨 후, 허리에 찬 칼은 등에 바꿔 맸다. 
  "카구아, 구아닐, 프보에, 모즈. 모두가 연합이라 단정하긴 힘들지만, 엮여 있는 건 분명하다. 거기에 루티아의 배신자가 섞여 있지. 지금 하늘 산맥에서 벌어지는 사건들 중에 독립적으로 벌어지는 일은 하나도 없어."
  "카구아가 아직 근처를 돌아다니고 있다는 건, 우리도 표적에 있다는 뜻 아닙니까?"
카셀이 물었다. 
  “당연하지. 하지만 놈들이 익셀런의 기사고, 10년 동안이나 하늘 산맥에서 생존해 있을 만한 대가리는 있다. 그럼 레미프 인간 양쪽에서 대표할 만한 마법사 둘이나 있는 이 일행을 건드리지는 못 할거야"
로핀의 말에 타냐는 고개를 저었다. 
  "그 자는 마법이 통하지 않았습니다. 우리 중하나를 두려워해서 공격하지 않는 거라면, 그건 제가 아니라 오히려 로핀 쪽일 겁니다. "
  "상관없어, 그딴 건. 서두르자. 해가 떨어지기 전에 라든으로 돌아가야 한다. "
  "해가 떨어지면요?"
카셀이 로핀의 뒤를 따르며 괜한 걸 물었다.
  "어제 새벽 구아닐이 우릴 쫓다가 멈춘 게 무슨 이유에서라고 생각하나? 그냥 해가 떠서야. 놈이 얼마나 밤을 좋아하는지 알겠지?"
그들은 왔던 길을 되짚어가면서도 처음 가는 길처럼 신중히 걸었다. 로핀은 함정이 있을 지도 모르니 각자 주의하길 바란다고 말했고, 타냐도 주위에 있는 모든 소리와 사물에 신경을 썼다. 
  "카구아가 익셀린 제 1 기사단이고, 들이 드래곤을 사냥하고 있다면 대체 어떻게 구아닐과 한 편이 된 거죠7"
카셀은 손바닥 한 마디 길이는 되는 송곳니가 나 있는 다람쥐를 보고 기겁을 하더니, 그 마음을 진정시키기라도 하듯 빠르게 물었다. 
  "녀석들 사이에 모종의 거래가 있었겠지. 난 오히려 루티아의 마법사가 루티아를 배신하고 그 놈들과 손을 잡은 이유가 더 궁금하다. 답답하지. 이 정도로 각지에서 사건들이 동시에 일어나면 속을 시원하게 할 만한 결정적인 단서가 존재하기 마련인데, 그걸 아직도 모르겠다는 거다. 그래서 나는 너희들에게 내가 아는 모든 것을 결론부터 말하지 않았다. 내가 아직 모르는 해답을 너희들이 갖고 있을 잠재력을 지우고 싶지 않았어. 이제 너희들은 성급한 추리로 내가 알고 있는 것을 너무 일찍 알아버렸지. 그러니 나머지 해답도 그런 식으로 얻어내 줬으면 좋겠다."
  주위가 탁 트여 잘 보이는 곳은 들키기도 쉬운 곳이었다. 그래서 걷기 쉬운 넓은 길이 오히려 불안한 타냐는 주위를 살피는 시선을 떼지 않고 말했다. 
  "카구아라는 단어가 뜻하는 바를 이제야 알겠군요. 인간의 사냥꾼이 하늘 산맥에서 죽으며 저주를 건 레미프 사냥꾼도 아니고, 하늘 산맥의 유령도 아니었군요. 너무 단순해서 알아차리지 못했습니다. 카구아란 사실 그 카-구아닐이 창조해낸 '어떤 존재' 가 아니었습니까?"
  "맞아. 카구아는 구아닐의 부하들을 일컫는 단어였어. 레미그들의 역사에서도 희미해진 그 존재와 비슷한 유령이 나타나자, 레미프들은 전설을 끌어다가 그들을 카구아라고 칭하게 된 거지."
  "구아닐은 하늘 산맥에 존재하지 말아야 할 사악한 드래곤이고 카구아는 그 드래곤의 부하라면......모즈는?"
  "파괴 밖에 모르는 드래곤 놈이 어떻게 창조의 힘을 얻었는지는 아직 모르지만, 느닷없이 나타났으니 구아닐이 만들어낸 것이 아닐까 싶다. 출신은 다르나, 그런 이유에서 결국 모즈도 카구아와 비슷한 개념이겠지 "
한참 가다가 로핀은 다시 정지 신호를 내렸다. 이번에는 아무도 동행하지 않고 혼자서 앞으로 나셨다. 다시 돌아온 그는 고개를 절레절레 저었다. 
  "이 쪽 길은 차단되었다. 모즈들이 지나간 흔적이 많아. 허술하게 그 흔적을 감추려고 한 자국도 조금 보이고."
  "모즈들이 포위를?"
타냐가 물었다. 
  "그게 이상하냐?"
로핀은 다른 길을 찾는지 시선을 먼 곳에 두고 말했다. 시나비아는 이제야 겨우 울음을 멈추고, 카셀과 뭔가 대화를 나누었다. 두 사람의 목소리는 잘 들리지 않았다. 
  "모즈들이 미리 앞질러 가서 함정을 판다는 건 확실히 이상하죠.“
  "모즈에 대해 아는 게 뭐가 있어? 뭐, 적어도 놈들을 지휘하는 건 인간의 기사다. 신전에서 여기까지는 외길이야. 고차원적인 작전이랄 것도 없지."
로핀은 방향을 바꾸어 북쪽이 아닌 동쪽의 새 길을 택했다. 
  "돌아가는 시간이 길어지면 곤란합니다. "
  “그건 나도 알아. 하지만 싸움을 뚫고 가는 것보다 빙 돌아가는게 되려 시간 절약에는 도움이 되잖냐! 솔직히 말해 난 구아닐과 싸우면 싸웠지, 카구아와는 싸우고 싶지 않아.”
타냐는 그의 칼을 흘끗 봤다. 
  “드래곤 슬레이어가 있으니 자신 있다?"
  “구아널은 이 검을 두려워하고 나도 구아닐을 두려워하고 있다. 우린 서로 공격을 할 수가 없지 내가 칼을 쓰면 둘 중 하나가 죽거나, 둘 다 죽어 "
  "싸움에서 둘 중 하나가 죽는 일은 당연하지 않습니까?"
타냐가 말했다. 
  “오냐, 오냐. 당연한 말 덧붙여주마. 나는 내가 사는 쪽을 택할거다. 구아닐도 자기가 사는 길을 택하기 위해 직접 나서는 게 아니라, 카구아나 모즈를 이용하는 거겠고, 나는 그 새끼가 원하는 대로 안 당하려고 싸움을 피하는 거야."
로핀이 택한 방향에는 길은 없고, 허리 위까지 올라가는 풀밭이 나왔다. 로핀은 발 밑에 뭐가 있을지 모르니 조심하라며 걸었다. 말이나 하지 많았으면 걱정은 안 하련만 보이지도 않고 뭔지도 모르는 위험을 어떻게 조심하라는 건지....... 타냐는 함정이나 뱀이라도 있나 부지런히 살폈다. 뒤에서 수풀을 헤치며 카셀이 따라왔다.
  “방금 시나비아에게도 물었지만......, 라든으로 돌아가지 않고 다른 식으로 사태를 해결할 방법은 없습니까?"
  "예를 들면?"
로편은 발 밑을 살피느라 건성으로 대꾸했다. 
  “다를 드래곤을 불러 도움을 구하는 건 어떻습니까?"
  "다른 부족의 무녀를 찾아야지. 시나비아가 다른 부족의 드래곤도 깨울 수 있다고 그러든?"
  "아니오. 하지만 로핀은 할 수 있지 않을까 해서 여쭈었습니다. "
  "나를 높이 평가해주는 건 좋지만, 레미프의 무녀도 못하는 일을 인간인 내가 어찌 하나? 게다가 이 곳은 논틸의 영역이라서 다른 드래곤은 살지도 않아. 그린 방법을 쓰고 싶다 해도 우선 라든으로가는 게 더 낫다. 정확히 어떤 드래곤의 도움을 받을 것인지, 어떻게 그 족 부족의 협조를 얻어낼 것인지, 홉트에게 물어봐야지."
  "레-가넬‥‥‥ 란도르는요?"
  "그 이름은 고대어로 언급했구만, 알아들었냐?"
  "이름만요."
  “그 분에 대해서는 긴 얘기가 있지만 간단히 말하지. 내가 그 분을 찾은 게 아니라, 그 분이 나를 찾았다. 그리고 란도르는 여기에서 일주일은 족히 가야 나오는 땅이야 "
  "그렇군요."
그다지 수긍하는 빛은 아니지만, 카셀은 고개를 끄덕였다.   
  "잠깐 멈춰라."
로핀은 카셀을 저지하며 갑자기 수풀 밑으로 몸을 바짝 낮추었다. 숨었다기보다 밑에서 상황을 살피는 자세였다. 그러고 다시 일어나더니 깜짝 놀랄 만한 속도로 달려갔다. 
  "왜 그러는 거죠?"
타냐도 그의 돌발적인 행동에 의아해했다. 갑자기 칼을 부딪치는 금속성이 들렸다. 타냐와 카셀은 서로 시선을 교환하고서 로핀의 뒤를 따라갔다. 카셀이 뒤를 돌아보며 외쳤다.
  "라이, 시나비아 옆에 있어줘."
라이는 대답하지 않았다. 로펀은 갈대밭을 벗어난 자리에 칼을 들고 혼자 있었다.
  "그 자리에서 기다리라고 했잖아."
  "뭐가 있었습니까?'
타냐가 물었다. 
  “프보에 레미프들이 있었다. 내가 나타나자 달아나 버렸어. 사로잡아야됐다는 생각에 죽이지도 못했군."
  "몇이나?"
  "셋 정도. 아마 정찰하는 녀석들일 거다 "
  "이 쪽 길도 감시당하고 있었던 겁니까?"
  “우리 길을 역추적해서 따라왔나 보다. 서둘러야겠어."
수풀을 헤치고 라이와 판커틴이 시나비아를 데리고 따라왔다. 라이는 충실히 그들 옆에 있어주였다. 단순히 귀찮아서 움직이지 않은 것이라고 타나는 생각했지만, 카셀은 활짝 웃으며 고맙다고 말했다. 놀랍게도 라이는 고개를 까닥였다.
  '왜?'
라이는 정말 카셀의 명령 또는 부탁을 들어준 건가? 저 정도로 따르기 시작하면 오히려 위험한 건 카셀 쪽이었다. 약속을 못 들어 줬을 때는 어찌 되는가? 아무리 큰 그릇이라도 담을 수 없는 존재가 있는 법이었다. 타냐는 더욱 라이의 행동을 유심히 관찰했다. 제대로 된 길로 가는 게 아니라 걷는 속도는 더욱 더뎌줬고, 밤이 되었는데도 라든에 도착하지 못했다. 길을 잃은 게 아니냐는 말에 로편은 미덥지 못하게 '그럴 지도.' 라고 대답했다. 
  "나디우렌의 증표를 가지고 있다면서 길을 잃은 겁니까?"
카셀이 화를 냈다. 
  "증표고 지랄이고 이 정도 두터운 숲에서 길 찾는 게 쉬운 줄아?"
로핀도 덩달아 화를 냈다. 대강 타냐는 로핀의 의도를 짐작했다. 그는 쉬운 길을 놔두고 일부러 어려운 길을 택하고 있었다. 프보에, 모즈, 카구아, 어떤 적에 의해서든 라든으로 가는 어지간한 길은 모두 차단되었다고 가정하고 전혀 다른 길을 찾아가다 보니, 로핀도 조금씩 혼동을 일으키는 것이다. 나디우렌의 증표와는 별개의 문제였다. 이제 그녀도 방향을 잡기 어려웠고, 시나비아나 판커틴도 여기는 모르는 곳이라고 말했다. 저녁이 되면서 숲에 다시 어둠이 내려앉았다. 그리고 프보에 족의 시체를 발견했다. 
  피부가 검어 옷이 아니라면 어둠 속에서 잘 보이지도 않는 프보에 족 레미프들의 시체가 열 구 넘게 길을 막고 있었다. 최근 죽은 흔적인 걸 미루어 보아, 원래대로라면 로핀 일행은 이들에게 기습을 당했을 것이다. 그러나 아무래도 프보에 레미프들이 되려 기습을 당한 모양이었다. 인간들도 피부색은 지역마다 달랐다. 그러니 레미프들도 다를 수 있겠지만, 즈비 족 레미프들의 피부색이 워낙 매끄럽고 하얀 터라 프보에들의 검은 피부는 각별해 보였다. 어깨까지 늘어뜨릴 만한 긴 곱슬머리가 지저분하게 흙에 범벅되어 있었고, 그 중 몇은 아예 머러로 얼굴을 가렸다. 키는 인간 정도였고, 손톱은 길었으며, 귀는 위로 솟지 않고 아래로 늘어졌다. 
  고통스럽게 치켜 뜬 하말 눈자위가 어둠 속에서도 희미하게 빛을 내는 것 같았다. 타냐는 구슬의 빛을 줄였다. 잠시 근처를 수색한 로핀이 돌아왔다.
  "이건 레미프들 것인데?"
아무래도 로편도 타냐처럼 카구아의 소행이라고 생각했던 모양인지 의외의 존재에 대해 뒤통수를 긁적였다. 
  "내분이라도 일어난 건가? 베논의 발자국이 보이는 걸 보아 익셀런 놈들도 있었나 본데, 특별히 다른 건 보이지 않는다. 솔직히 뭐가 뭔지.......“
  “어떻게 하실 겁니까?"
  "강행한다. 이제부터 라든까지는 일직선 길이다. 적을 만날 걸 각오하고 직진하는 게 나아."
그 때 카셀이 손을 들었다. 
  "왜?"
  "그보다 우린 아침부터 아무 것도 먹지 못했습니다 "
  "아. "
로핀은 뒤늦게 시나비아를 돌아보았다. 그녀는 지금까지 판커틴의 품에서 물만 조금 마신 게 다였다. 아무리 발을 안 쓴다지만 이 정도로 오래 매달려서 이동을 하면 지치기 마련이 었다. 로핀도 타냐도 지나치게 적에게만 신경을 쓰다 보니 정작 그런 사소한 것은 신경을 쓰지 못했다. 그 말을 듣고 나니 타냐도 심한 허기가 느껴졌다.  
  "그럼...... 조금만 더 가서 뭘 먹도록 하지."
프보에들의 시체가 있는 곳에서 반 시각을 더 이동한 후에 일행은 멈춰서 배낭에 넣어둔 음식을 나누어 먹었다. 않아서 다리를 쉬니, 다들 뒤늦은 피로가 찾아와 아무 말을 못했다. 카셀이 겨우 말을 꺼냈다.
  "타냐. 마스터 데다인이 새나디엘 폐하께 원군을 요청할 때 어째서 저와 제이메르 두 사람만 보내신 걸까요?"
  “마음에 걸리는 일이라도 있습니까?"
짐작되는 바는 많았으나, 카셀이 궁금해하는 게 무엇인지 확실히 하고 싶어서 되물었다. 
  "페하께서는 아란티아에 일어난 모든 일을 다 알 수 있다고 하셨습니다. 그러니 하늘 산맥의 심각성도 어느 정도 짐작하실 수 있지 않을까요? 그런데 어째서 루티아의 그 큰 위기에 대해......아란티아가 위험할 때 기꺼이 도움을 줬던 루티아에 겨우 저라는 작은 존재를 보내는 걸로 동맹의 의무를 다하려 하셨던 걸까, 그게 궁금합니다."
  "폐하께서는 카셀을 결코 작은 존재로 보지 않으셨을 겁니다 "
타냐는 카셀을 위로하려 했으나, 그는 손을 저었다. 
  "아니오, 그런 의미가 아니에요. 저는 하늘 산맥의 모든 위기를 루티아의 위기와 항상 연관지어 생각했습니다. 어찌면 이 모든 위험이 루티아를 향하고 있는 걸지도 모른다고요. 로핀은 항상 루티아와 라든을 같은 선상에 놓고 말씀 하셨었습니다. 그런데 저는 그게 아닌 것 같아요."
  “......글쎄요, 저는 잘 이해가 안 되는군요."
  “보세요. 모즈들이 어디서 왔는지 모르지만, 또 카구아가 어디에서 왔는지는 모르지만, 둘은 프보에와 같이 움직인다고 했습니다. 그러데 프보에는 동쪽에서 왔어요. 그럼 모즈들도 동쪽에서 왔다고 가정해도 될까요? 그럼 모르들은 해 동족에 더 가까운 라든은 내버려두고, 루티아를 먼저 공격하고 있는 지죠?"
  “라든도 지금 위협받고 있잖습니까?"
  “루티아는 아예 요새가 무너졌다고 했어요. 서로 경계하는 정도에 불과하지 않습니까?"
가만히 듣고 있던 로핀이 손가락을 튕겼다. 그의 입술이 한쪽으로 치켜 올라갔다.
  “그래, 내가 원하는 네 식대로의 사고 과정이 그런 거였다. 맞아, 모즈들!"
그는 지쳐 늘어진 채로 숨을 고르고 있는 시나비아에게 말했다.
  “모즈들은 비금까지 라든 자체를 공격한 적이 없어. 항상 우연히 만난 우연한 전투를 치렀지. 기억 나나, 시나비아? 당신의 힘으로 모두의 과거를 들여다보시오. 모즈들이 싸움을 일으켰던 전투 전부를!”
  “정상적인 의식도 없이 과거를 훔쳐볼 능력은 못됩니다. 하지만 판커틴의 기억에서.......” 
시나비아는 고개를 갸웃하다가 크게 숨을 들이켰다.
  “전투....... 전투의 위치. 아....... 모즈들은 항상 우리들과 이동 중에 만났습니다. 심지어 워낙 대규모 이동을 하고 있어서 판커틴이 기습을 준비했다가 포기한 적도 있었습니다. 그러나 그 이동중인 모즈들은 라든을 공격하지 않았죠. 우리는 우리들 신경 쓰느라 그 이동이 어디를 향하고 있는지 염두에 두지 않았어요. 그저 라든이 무사한 것에 안도하기만 했죠.”
  [제일 최근 모즈들의 대규모 이동이 있었던 시기가 언제인가?]
  로핀이 판커틴에게 물었다.
  [열흘쯤 전]
  [숫자는?]
  [약 천에서 천오백 사이.]
  [방향은?]
  [서쪽]
로핀은 타냐를 바라보며 말했다. 
  "라든에서 서쪽 방향에 있는 건 루티아야. 지금 우리가 있는 곳에서 벌어지는 모즈들과의 전투는 우리와 관련이 없는 일이었어. 놈들의 목표는 루티아다. "
로핀은 왜 이제야 그걸 알았지? 라면서 머리를 감싸 쥐었다. 
  "카셀의 말이 맞아. 처음부터 하늘 산맥 전체를 노리고 하는 공격이자면 즈비 레미프들의 가장 커다란 나라 중 하나인 라든을 먼저 친 후에 루티아를 공격했어야 했어. 그런데 라든은 내버려두고 손실이 없는 병력을 최대한 루티아에 집중시키고 있는 거다. "
타냐는 여러 가지 의미에서, 가슴이 철렁 내려앉았다. 레미프들을 돕는 길이 루티아를 돕는 길이라고 여기고 여태까지 시나비아를 보조했다. 그런데, 로펀과 카셀은 지금 그게 아니라고 발하고 있었다. 제이메르가 루티아로 떠난 지 이틀 째. 루티아에는 지금 무슨 일이 일어나고 있는 걸까? 그 엄청난 숫자의 모즈들, 그것도 마법이 통하지 않는다면 어떻게 그 대군을 막아낼 것인가?
  로핀은 잠시 머리 속으로 다른 부분을 정리하더니 고개를 설레설레 저었다.
  “아아 새나디엘. 페하의 통찰력에 고개를 숙이나이다. "
로핀은 남이 걱정하는 것에도 아랑곳 않고 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  “페하께서 루티아를 돕는 원군을 보내시지 않은, 그것에 모든 해답이 있었다. "
타나가 말했다. 
  “잠깐만요. 많은 부분이 달라겼지만, 대전제는 변하지 많았습니다. 모즈들의 목적이 루티아 하나라면, 그 다음 타깃은 당연히 아란티아입니다. 그럼 페하께서는 루티아를 돕는게 오히려 아란티아를 보호하는 길이 아닙니까?"
  “어제야 마법사의 통찰력을 발휘하는군. 하지만 모자라."
로핀은 주먹을 꽉 쥐었다.
  “살아있는 어떤 마법사도 아란티아의 여왕 앞에서는 힘을 쓰지 못한다. 살아있는 어떤 군대도 울프 기사단을 꺾을 수는 없다. 적어도 아란티아 내에서는 여왕의 힘 앞에 맞설 수 있는 건 아무 것도 없다. 그러나 울프 기사단이 루티아로 원군을 떠난다면, 적은 루티아를 공격하던 병력을 고스란히 아란티아로 되돌리면 그만이다. "
로핀은 숨 죽여 말을 이었다.
  “머리 많이 안 굴려도 알 수 있는 거지만, 잘난 척 시작한 김에 설명해주지. 적은 루티아를 함락시킬 수 있는 충분한 힘이 있는데도 함락시키지 않고 기다리고 있을 것이다. 내가 모즈들을 이끄는 장수라면 루티아를 위험 직전까지 몰아붙이기는 해도 완전히 무너뜨리지는 않아. 루티아가 아란티아에 원군을 요청하여, 울프 기사단을 끌어낼 때까지!"
타냐는 여왕이 그런 것까지 내다보고 있을 거라고는 믿어지지 않았다. 
  "그럼 마스터 데다인이 원군을 데리러 아란티아로 외교를 나서는 것조차 적의 작전이라는 말입니까?"
  "데다인 본인이던가, 아니면 데다인을 아란티아로 보낸 자던가......,그게 루티아의 배신자다. 그 자가 루티아를 볼모로 잡고 아란티아를 무너뜨리려고 하는 구아닐의 연합 세력이다."
타냐는 그랜드 마스터 리스킨을 떠올랐다가 황급히 지웠다. 루티아와 목숨을 함께 하실 분이 그런 것을 할 리가 없었다. 
  "그럼 왜 저를......,루티아의 원군으로 보내신 걸까요?"
카셀은 나직이 신음하며 말했다. 아란티아를 보호하기 위해 울프 기사단을 보내지 않았다. 그러나 카셀은 내보냈다. 타냐는 그가 왜 실망하는 빛을 보이는 지 금방 점작했다. 로편도 대답에 신중을 기했다. 
  “그건......, 적을 혼동시킬 작전이었거나, 뭐, 다른 깊은 뜻이 계셨겠지 "
카셀은 씁쓸히 중얼거렸다. 
  "생각해보니 저도, 제이메르도 원래 울프 기사단이 아닌 외부인이었군요."
  "그런지 않아요, 카셀!"
타냐는 로핀을 쏘아봐주고 말했다. 
  “함부로 새다니엘 여왕 폐하의 뜻을 흐리지 마십시오. 폐하께서는 분명 카셀 당신을 움직여 더 큰 뭔가를 하고 싶었던 겁니다. 화이트 게이트의 기적을 우연이라고 치부한다면 그걸 높이 평가한 모든 사람을 무시하는 게 됩니다. 저까지도요. 그러니 함부로 자신을 낮추지 마십시오.”
카셀은 눈을 동그랗게 뜨고 멍청하게 고개만 끄떡였고, 로핀은 웃으며 두 손을 내저었다.
  “이거 나를 호통치는 소리로 들리는군.”
  “당신은 항상 눈치가 빨라서 곤란했지만, 이럴 EO는 편리해서 좋군요. 돌려 말해도 알아서 해석해 주시니!”
타냐의 강한 어조에 로핀은 두 손으로 기도를 하듯 맞잡고 사과했다.
  “말이 헛 나온 거라고 생각해주시게, 마스터 타냐.”
카셀도 겨우 표정을 풀고 말했다.
  “괜찮아요. 이런 것에는 많이 익숙해졌다지만, 또 막상 여왕 폐하께서 그랬을 지도 ...... 하니 조금 우울해졌던 겁니다. 항상 눌리는 게 생활이라, 여차하면 저도 모르게 비관적으로 머리를 굴리게 되네요. 이제 됐어요. 그보다 루티아의 위기를 구하기 위해서 해야 할 일을 의논해보죠. 라든에 직접적인 위험이 없다고는 말 못 하고, 저는 아직도 레미프들을 도와야 루티아를 구할 수 있다고 생각합니다. 함정이다 어쩐다 하지만, 결국 루티아는 레미프에게도, 인간에게도 중요한 마법의 도시입니다.”
  뒤에서 시나비아가 힘없이 말을 꺼냈다. 
  "원군 문제라면 제가 홉트께 강하게 제안하겠습니다. 당신들은 우리 일에 전력을 다해 도우셨어요. 그러니 원군이라면 우리도 당연히 .......“
타냐는 희망을 품고 그녀의 됫말을 기다렸으나, 카셀이 저지했다. 
  "아니, 약속은 아직 지키지 못했습니다. 모즈들의 위협을 제하고라도 구아닐과 카구아가 남아있습니다. 라든을 지키려면 드래곤의 힘이 필요합니다. 보십시오. 점괘에 나타난 누구도 아직 이탈되지 않았습니다 "
카셀은 모두를 한 번씩 돌아보았다. 어느 새 모두가 넓게 원을 만들었고, 그 중앙에 카셀이 서 있었다. 
  "우리에게는 아직 할 일이 있고, 그 일은 드래곤을 깨우는 일입니다. 그 일이 끝나 라든의 안전이 보장되어야, 당신들은 루티아를 도울 수 있습니다. 당신들의 나라를 버리고 루티아를 도울 생각이십니까, 시나비아? 아란티아의 홉트께서 하지 않았던 실수를 당신이 저 질러선 안 됩니다. "
친천히 고개를 끄덕이며 시나비아가 말했다. 
  “그렇군요. 그러나 드래곤을 깨우기 위한 의식을 다시 시작하려면 많은 시간이 걸립니다. 우리는 우리의 신을 잃었습니다. 다른 나라의 드래곤을 깨우려면 그 나라의 무녀를 만나야 하고, 정치적인 교류가 오고 가야하죠. 의식을 길게 끌길 좋아하는 레미프들의 천성을 모두 무시하고 가장 필요한 절차만 밟아 즉각 드래곤을 깨운다 해도, 5일에서 7일 정도 걸린답니다. 타냐의 도시가 그 때까지 버텨줄까요?"
  타나는 눈을 감았다 화이트비가 밝게 빛나는 탑이 눈에 아른거렸다.
  "방법이 없는 건 아니야."
로핀이 심각한 목소리로 말을 이었다.
  “분명 ‘레'나 ’카‘의 칭호를 가진 드래곤과 칭호가 없는 드래곤은 각 나라와 부족에 연관되어 있지. 그러나 ’카‘ 와 ’레'를 모두 관리하는 중립인, ‘사’ 의 칭호를 가진 드래곤은 소속이 없지 않나? 드래곤들의 하이로드 말이야.”
  "일리 있군요."
시나비아도 그 말에 깊이 고민했다. 그 기다리는 시간 동안 카셀과 타냐는 희망을 품고 대답을 기다렸다. 그러나 그녀는 고개를 저었다. 
  “그 분들은 레미프들의 세계에서는 '스스로 존재하는 자'로 불립니다. 자기 의지로만 움직이며, 자기 의지로 기더를 조종하십니다. 하늘 산맥 전체에 세 분 밖에 없으며, 그나마도 어디 있는지 아는 이들은 절대 없습니다. 그리고 우리는 절대 묻지 않습니다.”
  "후딘턴은?"
시나비아는 또 고개를 저었고, 로핀은 서성대다가 자리에 앉았다. 헐렁거리는 다른 록 팔이 늘어진 게 유난히 기운 없어 보이게 했다. 
  "확실히 아무도 모르면 안전하긴 하겠군. 다른 방법을 생각하자고. 늦었다고 생각할 때는 아직 늦은 게 아니야. 정말 늦었다는 생각이 드는 게 아니라, 끝장이라는 생각이 들거든. 하지만 지금은 끝장났다는 기분은 아니야.“ 
  “다른 종족에게는 미안하지만, 그런 절차 없이 바로 찾아가 보면 어떨까요?”
카셀이 물었다.
  “내가 안다.”
라이가 괜히 끼어 들어 말했으나, 아무도 듣지 못했고, 시나비아가 카셀의 질문에 대답했다.
  "무리입니다. 드래곤들은 자기를 모시는 무녀의 말이 아니면 듣지 못 해요. 아까도 말씀 드렸다시피 사의 칭호를 가진 분들만 모든 무녀들의 말에 응하십니다. "
그녀는 함을 많이 흘리고 있었다. 로핀이 가서 살펴보니 다친 다리에서 또 피가 흐르고 있었다. 
  "이거 위험하군. 서둘러 제대로 된 치료를 받지 않으면 곤란하겠어 ."
타냐가 다가가 다시 한 번 지혈을 해주었으나, 그 이상의 치료는 무리었다. 카셀은 한숨을 내쉬며 팔짱을 끼고 있다가 고개를 갸웃했다. 그리고 라이를 보았다. 
  "그런데 라이 너, 방금 뭐라고 하지 않았나?"
  "내가 안다‥‥‥ 고 했다 "
  "뭐를?"
  "사의 칭호를 가진 드래곤."
모두의 머리를 후려치는 침묵이 잦아들었다. 새로 붕대를 가느라 고통을 참는 시나비아가 물었다.
  [당신이 어떻게 아나요?]
  [봤다.]
  [봤다더라도 겉모습만으로 ‘사’의 칭호를 가진 분이라는 걸 어떻게?]
  [이야기를 나누었다. 나의 기더는 싸움에 있다고 알려주신 분이 그 분이다. 내가 처음에 인사를 하자, 이름이 뭐냐고 물었고 그도 자신의 이름을 밝혔었다. 그 때 그 이름은 분명 ‘사’ 로 시작했다. 나머지 이름은 잊었다.]
타냐는 알아들은 말을 모두 카셀에게 해주었고, 그는 뒤늦게 놀라며 물었다. 
  “그 분은 어디 계시냐?”
  “자세한, 모른다, 그러나, 멀지 않다.”
  “여기는 논틸의 영역입니다. 하이로드께서 여기 계실 이유가 없어요.”
시나비아가 강력히 주장했다.
  "모른다. 하지만, 있다. "
당연하겠지만, 라이의 표정에는 거것이라고는 담겨 있지 않았다. 로핀도 입을 굳게 다물며 생각에 잠졌다가 모두의 대화를 중지시켰다.
  "아아, 이런!"
그는 칼을 뽑았고, 시나비아의 발목에 붕대를 감은 판커틴도 당장 칼을 들고 섰다. 타냐는 구슬의 불을 밝혔다. 포위 당해 있었다. 바닥에 쌓인 나뭇잎 밟는 발소리가 사방에 가득했다.
  “타냐, 가능하다면 늑대로 변해서 싸워라. 나무가 너무 많아 마법을 쓰면 우리 쪽도 위험하다.”
 타냐는 지체 없이 늑대로 변해 카셀의 옆에 붙었다. 카셀도 칼을 뽑았다. 어둠 속에서 수근대는 소리가 들렸다.
  [라두 워그? (하얀 늑대)]
  [라두 워그]
그건 분명 레미프의 언어였다. 타냐는 프보에의 목소리도 즈비족과 전혀 다를 바 없구나, 하고 생각하며 공격을 준비했다. 그러나 뭔가 눈치 로핀이 타냐를 말렸다. 그 때 판커틴이 칼을 내리고 소리쳤다. 
  [워 아이부 레미프 오그 라든. (우리는 라든의 레미프다.)]
그러자 반대쪽에서도 대답이 돌아왔다.
  [워 아이부 레미프 오그 만디르.(우리는 만디르의 레미프다.)]
판커틴이 물었다.
  [혹시 퍼거스나이?]
  [판커틴!]
어둠 속에서 잘 빠진 마른 체형에 짧은 금발 레미프 남자가 걸어 나왔다. 판커틴은 그를 보고 힘껏 끌어안았다. 시나비아도 겨우 안도하며 모두에게 설명했다.



(8) 타냐의 선택

  이대로 싸웠다면 절대 이기지 못했을 엄청난 숫자의 레미프들이 그들을 에워싸고 있었다. 일부는 베논을 타고 있있고, 창과 활, 칼로 완벽하게 무장한 폼이 인간의 기사단 못지 많았다. 숫자는 많았으나, 잘 통제되어 조용했다. 가끔 베논이 고개를 털며 숨을 토해내는 소리가 다였다. 피거스나이는 다른 레미프들과는 달리 웅얼거리는 발음에 혀를 떼는 것도 부정확해서 알아듣기가 힘들었다. 겨우 고대어에 익숙해 겼으나, 결국 로핀의 통역이 필요했다. 
  [기더가 이끄는 대로 왔더니 자네를 만나게 되었군. 소리도 없이 몰래몰래 오길래, 우리는 프보에 놈들인 줄 알았다.]
  [아까 발견한 시체는 자네들이 한 짓이었군.]
판커틴이 말했다. 
  [어제 아침부터 약 다섯 군데에 매복 부대를 쓸어버렸다. 카구아가 이끄는 모즈 놈들이 조금 막강했지만, 그 놈이라고 별 수 있는 건 아니었지.]
  [정말 많이 몰려왔군.]
  [위험했었다. 어둠 속이었던 데다가 너희들 쪽에 우그가 같이 있어서 무조건 공격하려고 했거든. 하지만 늑댁 있어서 놀라 멈췄다. 우리의 점괘에서는 기더가 이끄는 곳의 끝에 하얀 늑대가 있다고 나왔지. 우리는 그게 상징적인 의미인 줄 알았거든.]
퍼거스나이는 인간으로 돌아가 있는 타냐를 턱으로 가리켰다. 
  [우리는 두 달쯤 전 카구아의 공격을 받았다. 놈들은 프보에 족과 연합을 해서 엄청난 피해를 입히고 서쪽으로 사라져버렸지. 우리는 이 일에 관련해서 짧은 회의를 거친 후 '퀴니'를 부르기로 결정했다.]
로핀은 통역 후 퀴니란, 레-퀴니-만디르를 뜻한다고 가르쳐주었다. 
  [퀴니는 아직 힘을 화복하지 못 해 카-구아닐과 싸울 수는 없으나 적어도 마을을 지켜주겠다고 하셨다. 그리고 우리에게는 서쪽의 나라를 도우라는 신탁을 내려 지금 이 쪽을 향했다. 퀴니의 말씀은 틀림없었어. 여기에는 모즈를 이끄는 카구아도 있었고, 프보에 족들도 너희들을 노리고 있더군. 심지어 우리는 구아닐과도 조우했다.]
  [어찌 되었나?]
  [우리가 먼저 민첩하게 대응했지. 구아닐도 그다지 우리와 싸우고 싶지 않았는지 물러났다. 그런데 프보에 족이 왜 논틸의 영역에 이리 깊숙이 침투해 있는 건가?]
  [......논틸께서 살해 당하셨다.]
  퍼거스나이는 유감의 뜻도 표하지 못하고 신음했다. 그는 다시 이야기를 시작했다. 
  [어쨌든 신탁의 끝에는 하얀 늑대가 있을 거시니 그 뜻을 따르라고 하셨다. 휴우, 늑대라니, 아직도 놀란 가슴이 진정되지 않는군.]
퍼거스나이는 어색하게 웃었다. 그러나 판커틴은 웃지 않고 타냐와 카셀을 돌아보았다.
  [퀴니의 신탁대로라면 어쩌면 너희들이 도와야 할 건 라든이 아닐지도 모른다.]
  [무슨 뜻인가? 우리보다 서쪽에 있는 나라는 라든 뿐이다.]
  [하얀 늑대의 뜻을 따르라고 했던가? 너희들은 잘못 알고 있다. 하얀 늑대는 저 여자 우그가 아니라 남자 우그다.] 
판커틴은 카셀을 가리키며 말을 이었다.
  [그리고 퀴니의 신탁에 나오는 서쪽의 나라는 라든이 아니라 루티아다.]
퍼거스나이는 무슨 헛소리냐고 물었고, 시나비아가 말했다.
  [자세한 사항은 라든에 돌아가서 우리의 점괘에 맡기시지요. 그러나 아마 후딘틴의 점괘에서도 똑같은 뜻이 나올 겁니다.]
시나비아는 감은 눈으로 로핀, 카셀, 타냐를 향해 한 사람씩 정감 어린 미소를 보였다.
  "긴 시간 갇혀 지낸 저에게 여러분의 모험 이야기는 선물과도 같았습니다. 계속 그 모험의 일부가 되고 싶지만 저에게는 저의 할 일이 있겠죠. 그 전에 마지막으로 세 분이 카-구아닐의 흔적을 쫓는 데, 한 가지 잊고 있는 요소를 더해드리고 싶습니다. 루티아와 아란티아가 동맹을 맺을 수 밖에 없는 큰 적은 카- 구아닐이 아닙니다.“
  로핀은 그 말을 듣는 즉시 시나비아가 뭘 말하려는 건지 알고 무릎을 쳤다. 시나비아가 계속 말했다. 
  "죽지 않는 자들의 군주! 오파이의 기억 속에서 그 자는 론타몬의 홉트를 이용해 전쟁을 일으켰고, 가델로크까지 정벌한 후 카구아들을 보내어 드래곤을 살해하고 있습니다. 카셀의 기억 속에서 그 자는 아직도 종교를 이용해 대륙에 사악한 영향을 주고 있었습니다. 타냐의 기억 속에서 그 자는 아란티아의 골드 게이트를 넘었습니다. 그리고 제 기억을 말씀드리겠습니다. 하늘 산맥으로 들어오는 정상적인 입구는 대륙 전체에서 한군데 밖에 없습니다. 아란터아. 그 곳은 여신 나디우렌께서 허락하신 하늘 산맥의 유일한 입구입니다. 죽지 않는 자들의 군주가 노리는 곳은 그 입구입니다. "
천 년 전 전쟁에서 무너뜨리지 못한 레드 게이트는 익셀런 기사단이 무너뜨렸고, 골드 게이트는 부활한 웰치가 무너뜨렀고, 이제 화이트 게이트 차례라고 회색 로브의 마법사는 말했다. 그러고 나디움은 '스카이 게이트‘ 라는 이름으로 불리기도 한다.
  "모든 것이 하나로 좁혀졌군. 하늘 산맥에 있는 적도 아크랜드에 있는 적도, 목표는 나디움이다. 죽지 않는 자들의 군주는 그걸 위해 카-구아닐과 연합한 거였군."
로핀이 중얼거렸다. 
  “우리는 퍼거스나이와 함께 라든으로 돌아가겠습니다. 그리고 아란티아라는 방패가 무너지면 우리의 힘으로는 절대 막을 수 없는 사악한 힘에 노출되어 결국 우리도 멸망한다는 뜻을 후딘틴에게 보이겠어요. 그는 절대 제 의견을 거절하지 못할 거예요. 카셀, 당신은 스스로 약속을 했습니다. 그 약속대로 당신이 해줄 일은 하나밖에 없습니다. 라이와 함께 드래곤들의 하이로드께 이 사실을 알려주세요. 우리의 힘으로 루티아를 구한다 해도, 퀴니의 힘만으로는 구아닐을 막지 못할 겁니다. 우리의 연합만으로는 프보에와 카구아의 연합을 막지 못합니다. 우리에게는 더 큰 힘이 필요합니다. "
시나비아가 말했고, 로편이 즉시 손을 올렸다. 
  “물론 나도 같이 가겠다. 논틸이 살해된 이상 나도 시간을 낭비하고 싶지 않아."
시나비아는 감은 눈으로 고개를 끄덕이더니 타냐에게 얼굴을 돌렸다. 
  “자, 당신은 어떻게 하실 겁니까? 우리와 함께 라든으로 돌아가 연합을 구축하여 루티아로 떠나는 원군에 합류할 수도 있습니다. 당신이 레미프들의 연합군 선두에 서주면 후딘틴을 설득하기가 더 쉬울 겁니다. 아니면 카셀과 로편을 도와 드래곤을 찾는 일에 합류하실 건가요? 찾을 수 있을 지 없을 지 모를 일이긴 하지만, 이 일 역시 당신의 힘이 필요할 거예요. 어떻게 하시겠습니까?"
지금은 지도상에 이름조차 남아있지 않은 작은 나라, 타냐는 그곳 백작의 딸이었다. 아버지는 가문 대대로 내려오면서 불어난 빚을 감당하지 못했고, 나라는 크게 흔들려 왕실의 도움을 받을 수도 없었다. 마지막까지 돕던 하인들도 월급을 주지 못해 내보내고 나니, 작은 저택에 남은 건 아버지 크림로스 백작과 병든 어머니, 네 살 위인 언니, 남동생, 그리고 타냐 뿐이었다. 그래도 타냐는 나름대로 행복했다. 
  "그래서 잘난 아버지 노릇이라도 해보겠다?"
어느날, 집무실을 찾아온 험상궂게 생긴 귀족의 고함에 타냐는 문 옆에 숨어 어른들의 대화를 엿들었다.
  "결국은 갖지 못할 돈이라면 이 땅이라도 내주겠소. 그러니 그딴 시답지 않는 소리는 집어치우시오."
  "이 땅의 가치를 굉장히 높이 평가하는군, 크림로스 백작. 누가 당신 딸을 잡아먹는다고 했나? 여기보다 좋은 곳에서 살게 해준다고 했지."
아직 열두 살인 타냐였지만, 단 몇 마디 대화만으로 두 사람이 어떤 이야기를 하는지 이해했다. 타냐는 몰래 문틈으로 아버지를 협박하는 남자의 얼굴을 봐두었다. 그의 이름은 대니 얼 아치볼드였고, 론타몬에서도 악명이 자자한 엄청난 부자였다. 
  “당장 나가! 죽여 버리기 전에."
  아버지는 칼을 뽑았다. 아치볼드는 두 손을 내밀고 물러났다.
  "최종 채무 기한이 지나 오늘은 손수 내가 나타났소. 그리고 난 인자하게도 아주 작은 조건만 내주었지. 이 저택, 그리고 두 딸 중 한 명. 그게 다요. 자, 내일 아침까지 선택할 시간을 주겠소, 백작."
그는 문을 나서며 타냐와 눈이 마주했다. 소름 끼치는 미소를 지며 그가 말했다. 
  “몸을 깨끗이 씻고 기다려라, 아이야. 내일 네 언니와 함께 데리러 오마."
타냐는 너무 무서워 주저앉고 말았다. 아버지가 뒤따라 나오며 그녀를 진정시켜 주었다. 
  “걱정마라, 타냐. 아무 일도 없을 거야.”
그러나 아치볼드가 말한 다음 날 아침, 모든 것이 사라졌다. 아버지는 급한 채무를 위해 아치볼드의 돈을 끌어다 썼고, 그 돈은 지난 오십 년 동안 쌓인 빚보다 더 커다란 액수로 불어났다. 크림로스 가문의 인덕과 어떻게든 갚으려는 노력하는 아버지의 모습을 믿어준 다른 빚쟁이들파 달리 아치볼드는 기다려주지 않았다. 그는 처음부터 아버지의 영지와 마을에서 가장 아름답다고 소문 난 타냐의 언니를 노리고 있었다. 다음날 칼을 든 깡패들이 저택을 쳐들어왔다. 경비는커녕 하인도 없는 집안을 누비며 그들은 닥치는 대로 부셨다. 아버지는 저항하다가 죽었고, 어머니는 아버지를 보호하다가 또한 같이 칼에 찔렸다. 
  남동생은 누나를 지키기 위래 작은 손에 쥐기도 힘든 칼을 들고 저항하다가 붙잡혀 벽에 묶였다. 타냐를 벽장 뒤 비밀 공간에 숨겨둔 언니는 홀로 그 깡패들에게 저항했다, 그러나 결국 팔을 묶이고, 모드가 보는 앞에서 아치볼드에게 겁탈 당했다. 언제나 언니처럼 아름다운 여자가 되고 싶어 거울을 보던 타냐였다. 그러나 지금 언니는 남자의 한 순간 미친 발정에 눌려, 비명을 지르며 눈물을 흘렸다. 그녀가 수수하게 차려 입고 마을에라도 나가면 마을 총각들은 사랑을 고백하기 위해 몇 날 몇 일 동안 밤새워 쓴 편지를 전해주었다. 그러나 지금 그녀는 아버지를 죽이고 어머니를 죽인 살인자들에게 차례대로 몸을 빼앗기고 있었다. 
  없는 돈에 마련한 드레스를 입고 어떤 파티장에든 나서면 그 자리의 주인공이 되는 그녀가 지금은 밧줄에 팔을 묶이고, 입가에는 피를 흘리며 침대에 매달려 있었다. 타냐는 그 모든 광경을 하나도 빼놓지 않고 바라보며 비명을 지르지 않기 위해 팔뚝을 깨물었다. 갑자기 언니의 고통이 그녀에게 전해졌다. 몸 속을 헤집는 뜨거운 느낌에 그녀는 배를 움켜쥐고 고꾸라졌다. 
  ‘타냐, 거기 있지 마. 봐선 안돼 '
그 와중에도 동생을 걱정하는 언니의 목소리가 머리를 울렸다. 오랫동안 두 사람은 서로의 생각을 읽곤 했다. 놀랄 테니, 부모님께는 비밀로 하자고 약속했다. 접시를 깨뜨려 언니가 손가락에 피를 흘릴 때, 타냐는 똑같이 피를 흘렸다. 누구 하나가 감기에 걸리면 둘 다 침대에 누웠다. 이제 두 자매는 생전 처음 겪는 고통을 동시에 경험하고 있었다. 
  ‘언니, 이렇게 아픈 거야? 이렇게 괴로운 거야? 안돼. 이러지마. 언니를 괴롭히지 마.'
그들은 타냐를 찾기 위해 저택을 샅샅이 뒤졌다. 언니는 동생을 어제 미리 탈출 시켰다고 거짓말했다. 아치볼드는 발로 배를 걷어차며 동생이 있는 곳을 말하라고 강요했고, 그녀는 다시 한 번 같은 거짓말을 했다. 이미 견딜 수 없는 육체적 정신적 고통에 노출된 그녀는 아치볼드의 이어지는 발길질에 숨을 거두었다. 아치볼드는 욕하며 그녀의 방에 기름을 끼얹고 그 위에 등불을 던졌다. 불은 순식간에 침대를 태우고 커튼을 집어삼켰다.
  타냐는 연기에 눈을 감고 비상 통로를 기어가 지하실을 통해 밖으로 빠져나왔다. 저택은 불에 탔고, 아치볼드가 부하들을 데리고 저택 밖에 세워둔 말에 오르고 있었다.
  "저 저택을 쓰실 거 아니었습니까?"
  "더 큰 걸 짓는다. 멍청한 크럼로스 백작은 이 땅의 가치가 얼마나 높은 줄 몰랐겠지만, 여실 론타몬 황제께 바치면 사실 이 나라 전체가 론타몬의 영역이 된다. 저택 한 채 정도는 하사품에 지나지 않게 되는 거지."
  “그래서 일을 서두르셨군요."
  "알아서 물러 나주길 바랐다가 늦으면 안 되지."
  "뭐, 우리야 덕분에.......“
뜨거운 피가 허벅지를 타고 흘렀다. 어리지만 총명한 소녀는 그게 무엇인지 알고 있었다, 4년 전, 지금의 타냐와 같은 나이인 언니가 그랬을 때, 몸에 벌어진 작은 기적을 축하하며 엄마는 많은 것을 이야기해주었다. 그러나 지금은 언니의 고통만이 그녀의 몸이 느끼는 전부였다. 그러고 그 피는 고통의 대가였다. 
  ‘엄마.......’
모두가 돌아가고 타냐는 홀로 불타고 남은 저택에 들어갔다. 그리고 죽은 어머니를 곁에 두고 그녀는 잠들었다. 꿈속에서 그녀는 하늘을 날고 있었다. 눈을 뜨자 정말 그렇게 할 수 있을 것 같았다. 그녀는 가족들과 항상 같이 놀았던 절벽이 가까운, 그 초원으로 갔다. 파도가 철썩거리는 소리가 그녀를 감쌌다. 
  '죽어야지.'
타냐는 결심하고 절벽 가까운 곳에 섰다. 그리고 그 곳에서 마스터 테일드를 만났다. 그는 그녀의 고통을 치유해주지 않았다. 그저 몇 달 동안 대륵 이곳저곳을 떠돌아다니는 여행만 했다. 그녀가 과거의 고통을 애써 잊을 만할 무렵, 한 번도 말하지 않던 그 이야기를 했다. 
  "과거는 잊지 말거라. 그러나 과거에 얽매어 미래를 밟지 못하는 건 한 번 살다 죽을 인생이 너무 아깝지 많니? 부모님의 죽음을 잊지 마라. 언니의 고통을 잊지 마라. 남동생의 희생을 잊지 마라. 살아가기 위한 욕심을 채운다면 이기적이어도 좋다. 그 이기적인 욕심이 정당해지길 원하느냐? 그럼 너는 내 가르침을 받아야 한다. "
  테일드의 눈은 정확했다. 그녀는 5년 동안의 수업만으로 루티아의 마스터와 맞먹는 힘을 얻었다. 그가 기뻐해 준다면 그녀는 뭐든 할 수 있었다. 루티아에서의 호칭 같은 건 중요하지 않았다. 테일드가 실종된 후 그녀는 그를 찾아 론타몬을 방문했다. 그러나 그의 흔적은 없었다. 가족의 죽음만큼이나 테일드의 실종은 그녀에게 상실감을 안겨주었다. 우연인지 아니면 무의식이 그녀를 이끌었는지, 그녀는 어느 순간 아치볼드 백작의 저택 앞에 서 있었다.
타냐는 설마 싶어 그곳을 방문했다. 
  "루티아의 마스터께서 나를 찾아오시다니 이렇게 기쁠 수가 없구려."
나이 든 아치블드는 얼굴의 주름이 조금 는 것 외에는 거의 변한게 없었다. 타냐보다 더 어린 아내는 목과 팔뚝에 난 멍 자국을 가리는 긴 옷을 입고 나와 내키지 않는 인사를 했고, 형식적으로 저녁식사를 같이 했다. 식사가 끝날 무렵, 타냐는 아치볼드의 아내에게 물었다.
  "레이디 아치볼드. 말해둘 게 있습니다. 지금부터 이 집을 나가 당신이 스스로 살 길을 찾으십시오. 친정으로 돌아가든가, 혼자 돈을 벌든가.“ 
  “우리 집은 오래 전에 내 남편이 없애버렸어요."
  “그럼 당신도 절벽에서 누군가 만나길 기대해야지. 그러니 나가시오. 당장!"
아치볼드는 뭔 소리를 하는 건지 몰라 눈만 깜빡였다. 그의 아내는 뭔가 심상찮은 분위기를 눈치 채고 조심스레 의자를 밀치고 일어났다.
  “허허, 두 여자 사이에 남자가 알아선 안 되는 뭔가가 있소?"
아치볼드가 괜스레 말을 꺼냈다. 타냐는 여자가 나가길 기다렸다가 입을 열었다. 
  “이 집을 유지하는데 드는 비용은 여전히 남의 땅을 가로채서 채우나?"
아치볼드는 피식 웃으며 팔짱을 끼었다. 그는 손가락을 까닥이며 집사에게 신호했고, 금방 경비들 스무 명이 식당 주위를 둘러쌌다. 그는 여유 있게 접시 위에 놓인 고깃덩어리를 설며 말했다.
  “루티아에서 무슨 일로 마법사가 찾아왔나 했더니, 왕실이 고용한 첩자였나? 아니면, 어디 보자, 내 사업에 관심이 있어서 오셨나? 이 못생긴 마녀 같으니라고."
  "못생긴 마녀라....... 대니얼 아치볼드. 내가 이런 모습으로 있으니 못 알아보겠나?"
아치볼드의 손에 있던 포크가 허공에 떠서 그의 이마를 겨냥했다. 아치볼드는 입을 벌린 채 굳어버렸다. 경비들이 당장 창을 치켜들자, 타냐는 크게 소리했다. 순간 식당 전체를 둘러싸고 있는 유리창문이 모조리 바깥쪽으로 깨졌다. 
  "지금 이 자에게 내리는 처별에는 내 이름을 걸겠다! 원한다면 루티아와 론타몬과의 전쟁도 불사하겠다. 그러니 그 전쟁을 시작할 용기 있는 병사들은 언제든 나의 영역 안으로 들어와도 좋다. 살아있는 채로 그대들 안에 있는 심장을 구경 시켜 주지."
  "되지도 않는 협박 따위 지껄이지 마라."
겁먹었으면서도 아치볼드는 기세 좋게 소리질렀다.
  "나는 론타몬의 백작이자, 론타몬 왕실을 후원하는 권력자다. 나를 건드리고 무사할 성 싶으냐?"
  "내가 울었던 것만큼도 울지 못할 거라면 입 닥쳐라, 아치볼드. 나는 루티아의 마스터 타냐다. 그 이름의 무게를 이겨낼 자신이 있다면 어떤 말이든 지껄여라. 나를 설득해 위험을 모면해보던가, 아니면 스스로 목숨을 끊어라."
  타냐는 차갑게 웃으며 말을 이었다. 
  "아버지에게 그랬듯, 너에게도 '내일 아침'까지 선택할 시간을 주겠다, 백작."
타냐는 어떻게 해야 할 지 망설이는 병사들 쪽으로 눈길을 돌렸다.
  "아, 그리고 몇 명 낯익은 얼굴들이 있군 고귀한 장미를 꺾느라 즐거웠던 그 더러운 얼굴은 한 명도 잊지 않았다."
병사들 중 일부가 들고 있는 창이 거꾸로 그들을 향했다. 그리고 그들 하나하나가 ‘어' 하는 짧은 외마디를 내지르는 순간, 창은 입을 뚫고 뒤통수로 빠져 나와 벽에 박혔다. 다섯 구의 시체가 고급스러운 수채와 옆에 장식처럼 걸렸다. 
  "미친 욕정을 불태웠던 대가치고 너무 심하다 생각하나들?"
아치볼드는 비명을 지르며 달아나려 했다. 타냐는 양손을 모두 펼쳤다. 아직 살아있는 병사들의 손에 있는 창이 모조리 떠올라 아치볼드의 주위를 감쌌다. 뽀족한 금속의 끝을 똑바로 바라보지 못하는 그가 앞으로 나가지도 뒤로 물러서지도 못하고 비명을 질렸다. 스무 자루 창이 아치볼드의 몸에서 손가락 한 마디만 남긴 곳에서 멈췄다. 그는 묶이지도 않았는데 움직이지 못했다. 아무리 소리질러도 도와줄 사람은 없었다. 병사들은 달아났다.
  타냐는 의자에 팔짱을 끼고 앉아 그가 스스로 창에 머리를 들이받는 이튿날 아침까지 그 모습을 지켜보았다.  
  '정말이군요, 마스터. 아무렇지도 않습니다 '
타냐는 일어나 그 방을 나갔고, 그녀가 나간 후 시작된 불길은 순식간에 저택 전체를 감쌌다.
  '복수가 아니라, 루티아의 마스터가 내리는 처형에 불과했네요. 이것이 마스터께서 말씀하신 이기적 욕심이 정당성을 갖는 방법이었습니까?‘
  "저는 루터아의 마스터 입니다. "
타냐는 말했다.
  "마스터는 루티아에 대한 판단에서 항상 독립적이었죠. 루티아를 구할 임무는 저에게 있어 첫번째입니다. 그러니 그 곳을 구할 수 있는 가장 최선의 방법이라고 생각되는 방향으로 움직이겠습니다."
테일드의 편지 말미에 타냐의 감정으로는 이해할 수 없는 문구가 하나 있었다.
'만약 나에게 루티아와 아이린, 둘 중하나를 선택하라고 한다면 나는 아이린을 선택할 거야.'
타냐는, 이런 닭살 돋는 말을 잘도 문장으로 펼쳐놨군요, 라며 답장을 썼었다.
  "저는 카셀과 같이 움직이겠습니다. 이 위기는 루티아 뿐 아니라 아란티아, 크게 봐서 대륙 전체의 위기와 연관되어 있으니 그 힘을 이겨내려면 당연히 드래곤을 부르는 게 우선이겠죠."
  "그렇게 말씀하실 줄 알았어요."
시나비아는 마치 그 판단의 근거를 알고 있다는 듯 말했다. 
  "기더가 우리를 이끈다면, 레미프들이 갈 곳은 루티아가 될 겁니다. "
시나비아는 판커틴과 함께 퍼거스나이의 군대를 앞세워 라든으로 돌아갔다. 그리고 남은 이는 인간 셋과 레미프 하나였다. 
  "자, 그럼......네가 안다는 그 드래곤은 어디 있지, 라이?"
카셀이 물었다. 
  "동쪽."
라이가 대답했다. 
  "거 찾아가기 쉬운 방향 지시구만 "
로핀이 앞장섰다. 라이가 뒤를 따랐고, 타냐와 카셀이 나란히 따라갔다. 카셀이 작은 목소리로 말했다. 
  "고마워요 타냐."
카셀과 함께 간다는 것은 이기적 선택이었다. 타냐는 아직 카셀과의 모험에서 벗어나고 싶지 않았다. 루티아를 구할 수 있는 더 큰길이라는 것은 변명에 불과한 것인지도 몰랐다. 
  ‘마스터, 이건 당신이 가르쳐준 방식이에요. 괜찮죠?'
안 괜찮다고 그가 대답해도 상관없었다. 이건 그녀의 선택이있다.



(9) 하 푸

  중간에 두 시간 정도 교대로 잠 잔 것 빼고는, 일행은 거의 쉬지도 많았다. 카셀은 거의 죽은 듯 잠들었다가, 다시 이동을 시작할 때는 불평 하나 없이 달렸다. 걱정된 타냐가 물었다. 
  "괜찮아요? 화이트 게이트에서 전투가 있을 때부터 한 번도 제대로 못 쉬었잖아요."
  "아, 어쩐지 피곤하더라...... 괜찮아요. 농번기 떼 아버지께 끌려 다닌 것에 비하면 별 거 아니에요. 그리고 타냐도 거의 저와 같이 움직였잖아요."
  타냐가 걱정하는 건 몸의 피로보다는, 정신적인 피로였다. 보통 사람이 평생 걸려도 한 번 겪을까말까한 일을 요 며칠 사이에 얼마나 많이 당했는가? 그러나 일일이 그런 걸 챙겨가며 쉴 여유는 없었다. 로편도 걸음을 늦추지 많았고, 타냐도 더 말하지 않았다. 거의 새벽이 다가올 무렵, 라이는 길을 모르겠다고 말했다.
  "야, 임마, 너 하나 믿고 여기까지 온 건 아냐, 어? 알고 하는 소리냐?"
로핀도 신경이 날카로워졌다. 
  "땅으로 가는 길, 모른다. 그 때, 하늘에서, 봤다.“
라이는 손가락으로 나무 위를 가리키며 말했다. 
  "하늘에서, 찾는다. "
  "탁 트인 하늘은 위험...... 하지만.......“
라이는 로핀의 판단을 기다렸다. 카셀은 피곤한 눈으로 물었다.
  "선택의 여지가 없어 보이네요.“
로핀은 붉게 충혈 된 눈으로 웃으며 카셀의 머리를 흐트렸다. 
  “뭐, 쉴 시간을 갖는 셈 치지.”
  "곧, 돌아온다. "
라이는 로핀이 아닌 카셀에게 말하고 나무 위로 뛰어올라갔다. 거의 보이지 않게 될 만큼 높이 올라간 후에야 날개를 펼치더니 모두의 시야에서 사라졌다. 
  "저 녀석, 슬슬 카셀을 따르는 거 같군.“
  “그렇군요."
맞장구 쳐주길 바라며 말했던 로핀이 무안할 정도로 싱겁게 대꾸한 카셀은 나무에 등을 기대앉았다. 
  "정말 죄송합니다만, 저 조금 눈 좀 붙여도 될까요?“
  "붙여버려. 나도 좀 쉬어야겠다.“
로핀도 나무 뿌리 위에 앉아 가죽 주머니의 물을 들이켰다. 카셀은 금방 잠들었다. 
  "제가 본 것만 해도 며칠째 밤을 새다시피 활동하고 있습니다. 아무리 체력이 좋아도 이제 한계에 부딪쳤을 겁니다. "
  "숲에서 내 걸음을 따라오는 것만도 용하지. 타냐는 힘들지 않냐?"
  “마법사니까요."
  "테일드는 굉장히 허약했어. 가끔 아이린이 업어주기도 했을 정도였으니까."
로핀은 그 때 일을 회상하다가 어린아이처럼 웃었다. 
  "그럴 만도 하죠."
타냐도 웃어보려고 했으나 굳은 얼굴은 부드러운 미소를 지어내지 못했다. 근육이 미소를 의식하면 그녀는 자기도 모르게 목소리까지 냉정하게 변했다. 여태까지 그래왔고, 지금도 그했다. 카셀도 그녀의 의도한 냉정함에 주의를 기울였으나, 로편은 전혀 개의치 많고 말을 이어갔다. 그는 언제나 주위 상황보다 자기감정에 솔직했다. 
  "둘이 굉장히 잘 어울렀어. 뭘 하든 서로 의논하는 모습은 어쩔 땐 짜증날 정도였지. 어린 것이 나보다 먼저 애인 만든 것도 열 받았는데...... 허허허."
  “마스터께서도 아이린에 대한 이야기를 많이 하셨습니다. 워낙 편지에 그 내용을 자세히 묘사해 놔서 처음 아이린을 뵈었을 때도 별로 남 같지가 않았지요."
로핀은 타냐의 얼굴을 곰곰이 뜯어보았다. 어둠을 이겨내려고 눈에 힘을 주는 것 같지는 않았다. 
  "사람을 그런 식으로 보다니요?'
  "아니, 잠깐 있어 봐."
로핀은 이마를 툭툭 두들겼다가, 혼자 납득하며 말했다.
  "이제야 생각나는군. 테일드가 이런 말을 했었지. 자기에게 끝내주게 예쁜 제자가 하나 있는데, 그 이름이 타냐라고. 그 말에 나도 끝내주게 건방지고 귀여운 제자 하나 있다고 맞장구 쳤고.“
타냐는 자기도 모르게 카셀을 봤다. 다행히 그는 자고 있었다. 
  "난데없이 그런 말은 왜 하는 겁니까?“
타냐는 일부러 험한 눈으로 했다. 그러나 역시나 로핀에게는 그런 게 의미 없었다. 
  "아니, 그 녀석이 못난 솜씨로 그림까지 그려 보여줬으니 하는 말이야."
로핀은 남의 사생활로 수다 떠는 아줌마 같은 어조로 말했다. 
  "아아, 그러니까 그 얼굴이 사실은 진짜가 아니다? 만났을 때부터 부조화가 느껴지는 얼굴이라서 수상쩍게 여겼는데 말이야.“
  "여자 얼굴로 그 따위 말을 지껄이는 건 예의가 아닙니다......, 로편."
  "홍, 그럼 얼굴을 숨긴 채로 남을 대하는 건 예의인가, 타냐? 비록 한족 팔은 없지만 눈썰미는 정확하다. 그러고 마법에 대한, 아주 사소한 지식을 가지고 있지."
로핀은 늘어질 대로 늘어진 자세에서 허리에 한 칼에 손을 가져갔다. 항상 느끼는 거지만, 그는 한 활이라고 하기에는 모든 지나치게 자연스러웠다. 
  "네 얼굴을 변하게 하고 있는 건 네가 늑대로 변하는 마법과 다르다. 그건 일종의 봉인이지, 그 봉인을 깼을 경우 얼마나 엄청난 마법을 쓸 수 있을지 상상하기 무서울 정도로. 난 루티아의 배신자, 그 검은 로브의 마법사가 드래곤에 맞먹는 마법을 쓰는 것을 보았다. 테일드와 같지만 전혀 다른 성격의 마법이었지. 세상에 그런 마법사가 테일드 말고 또 있을 수 있다면, 그건 그 수제자가 아닌가? 말해봐라, 마스터 타냐. 왜 얼굴을 가리지?"
여전히 농담하는 말투였으나, 눈은 진지했다. 
  "제 마법의 진짜 힘은 당신이 말했던 대로 마스터 테일드에 맞먹습니다......아마도요. 그러나 한 번도 써본 적은 없습니다. 그 힘은 제 생병을 갉아먹는 양날의 검이기 때문에, 제가 스스로 마법을 컨트롤 하기 전까지 쓰지 못하도록 마스터께서 봉인을 거셨습니다. 이 얼굴은 그 봉인의 대가이자, 증거죠."
  "하지만 이제 마법을 컨트롤 할 수 있게 되지 않았나?"
  "제 진짜 얼굴을 보는 남자에게 커다란 '재앙‘ 이 있을 거라고 아란티아 여왕께서 예언하셨습니다. "
로핀은 다시 풀린 눈으로 말했다.  
  "에이, 그럴 리가! 폐하는 재앙을 예견하지 않아."
  "그 예언은 제게 있어 비슷합니다. 그러고 이 봉인은 마스터를 다시 뵐 때까지 풀지 않겠다고 스스로 다짐했습니다. "
  "뭐, 그런 거라면 그런 거지."
타냐는 괜한 말을 지껄이게 된 것 같아 화가 끓었다.
  "그리고 저만 그 정도 힘을 쓸 수 있는 건 아닙니다. 마스터 테일드와 같은 힘을 쓸 수 있는 건 그 수제자뿐 아니라 그 스승도 계시니까요."
  "스승? 러스킨 그 노인을 말하나?"
  "그 분은 연세가 백 세 가까이 되셨지만, 지금도 현역에서 활동을 하는 어떤 마법사보다.......“
타냐는 말을 멈추었다. 
  “오호라, 그러니까 그 정도 마법을 쓸 수 있는 사람은 대륙 전체를 뒤져봐도 세 사람 밖에 안 나온다? 그리고 그 중 한 명은 루티아의 배신자라.......”
로핀이 말했다. 
  “...... 함부로 추측하지 마십시오. 그랜드 마스터께서 루티아를 배신할 이유는 없습니다."
  "이유를 찾기에는 조금 늦었지. ‘왜’를 찾는 건 ‘누구’를 찾은 후에 할 일이다.“
로핀은 목덜미를 긁적이며 말을 이었다.
  "이 일을 끝내고 무사히 루티아로 돌아가거든 러스킨을 족쳐봐. 그리고 앞뒤 가리지 말고 대뜸 '왜'를 물어라. 의외로 쉽게 핵심을 찌를 수 있을 거다. "
타냐는 여전히 말도 안 된다고 생각했지만, 마음 한 구석에서는 혹시나 싶었다.
  "아아, 제자 얘기하다 보니 내 제자 녀석이 보고 싶어지는군. 잘 있으려나?"
  "따로 키워들 제자가 있습니까?"
  "아, 있지. 내 계획대로라면 지금쯤 하얀 늑대가 되어 있어야 했고, 내 계획은 언제나 내가 생각해도 얄미울 정도로 잘 들어맞지.“
그는 새삼스레 자고 있는 카셀을 보았다. 타냐는 카셀이 말한 하얀 늑대의 기사들 중의 한 이름을 떠올렸다. 
  "아즈윈?"
그는 흐뭇해하며 말했다. 
  "내가 하도 아즈윈 자랑을 해대니까 다른 녀석들도 제자를 키워 보겠다고 나서더군. 그래서 내가 내기를 걸었지. 누가 더 멋진 제자를 키우는지에 대해서. 물론 해보나마나 한 내기지. 내가 무조건 이겨. 난 왜 이길 게 뻔한 내기 따위를 사랑하는 친구들과 해버린 걸까? 재수없게시리, 나 같은 놈을 내가 만나면 남은 한 팔도 베어버릴 거야.“
  "자신할 수 없을 겁니다. 저는 쉐이든 울프라는 기사와 며칠을 같이 보내봤습니다만, 당신이라도 그와 싸워 이긴다고 자신 못할 겁니다. 어느 모로 보나요."
  "호오, 그래? 그건 누구 제자지?"
  "뭐, 마스터 퀘이언의 제자가 아닐까 싶습니다. "
  "퀘이언은 제자를 잘 키우는 스타일이 아니야. 어느 정도 재능이 있다는 건 인정하겠지만, 나 정도는 아니지. 아이린? 하하, 독불장군이 무슨 제자를 키운다고! 루밀 녀석도 거기서 거기고. 다들 자기 능력을 키우는 것은 잘 할지 모르지만, 사람 만드는 건 날 못 따라가. 다시 말하지만 무조건 내가 이겨. 아즈윈은 최고야. 물론 그대로 잘 성장하기만 했다면, 외모로도 따라올 수 없을 걸. 잘 키워서 내 애인 삼겠다는 계획도 전체 계획의 1퍼센트 정도 있었지만, 내가 워낙 연상 체질이라서 !"
그가 큰 소리로 웃어버리는 바람에 카셀이 화들짝 놀라 깼다. 타냐는 아무 일도 아니라며 그를 안심시켰고, 그는 다시 잠들었다. 
  "듣자니 아즈윈이라는 기사는 게랄드와 함께 하늘 산맥에서 실종되있다고 하더군요."
  "게랄드는 누구인지 모르지만, 아즈윈이라면 괜찮다. 그 애는 어떤 위기에서도 헤쳐 나갈능력이 있어. 걱정하지 않아도 돼. 그 정도 훈련은 시켜놨어."
  "그 말은 카셀에게 해주십시오. 걱정이 지나쳐 아마 지금 자면서도 두 사람을 찾아다니고 있을 겁니다. "
  "어, 알아 카모르트에서 있었던 일을 들을 때 짐작했다. 자기 얘기는 하나도 안 했지만 저 녀석이 무슨 짓을 해서 아즈윈을 꼬셨는지 알겠더라."
타냐도 들리지 않는 작은 목소리로 중얼거렸다.
  "저도 알 것 같습니다. "
날이 점점 밝아졌고, 멀러서 날개가 퍼덕이는 소리가 다가왔다. 
  "알아두시게, 마스터 타냐. 정말 멋진 남자는 자기가 멋지다는걸 모른다. 그걸 인정해주는 여자를 만났을 매 그 멋진 남자가 넘어가는 거야."
로핀이 말했다. 호응해주고 싶지 않은 수다였지만, 틀린 말은 아니었다. 그 사이 라이가 나무에서 내려와 바닥에 가볍게 착지했다. 
  "찾았다. 동남쪽, 빠른 걸음으로 반나절."
  "그래 ?"
대답해 놓고서 로편은 일어나지 않았고, 타냐도 움직이지 않았다. 라이는 의아해 하며 물었다.
  "안 가나?"
  "아니, 잠깐. 너도 좀 쉬어라 날개 안아프니? 죽어라고 날라갔다 온 것 같고만 "
로편은 손을 저으며 물었다. 라이는 날개를 크게 펄럭였다 늘어뜨렸다. 인간으로 치자면 어깨를 으쓱한 것으로 보였다. 
  "자, 그럼 우리 다 같이 캡틴께서 휴식을 마친 후에 움직이도록 하자."
결국 라이도 볼록 튀어나온 나무뿌리 위에 앉았고, 후에 있을 격전을 대비한 휴식을 취했다. 로핀의 판단은 옳았다. 쉴 시간은 그때 한 번 뿐이었다. 일행이 움직이기 시작한 이후 처음으로 라이가 제일 앞에 섰다. 다들 당연한 듯 행동하고 있었으나, 그것은 아주 이상한 일이었다. 레미프들이 너무 무서운 나머지 감옥에 가둬놓고도 쇠사슬을 칭칭 감아둔 흥악범이 일행에 합류한 것도 모자라, 이제 그가 스스로 앞에 나서서 모두를 안내하다니!
  피곤한 카셀도 의식하지 못 했고, 주위를 살피는 로핀도 의식하지 못 했다. 아마 라이 본인도 자기가 앞에 나서고 있다는 것을 이상하게 여기 지 못할 것이다. 
  "여 긴 하푸군."
로핀은 잠깐 걸음을 멈추고 나무하나를 짚었다. 
  "하푸?"
카셀이 물었다.
  "경계선이라는 의미지 여기서부터 남쪽으로 조금만 내려가면 산을 가르는 넓은 계곡이 하나 나온다. 계곡? 한 1년 전에 본 기억으로는 계곡이라기보다 땅사이를 가로지르는 틈이었지 바닥이 깊은 틈새....... 그걸 이르는 말이 하푸인데, 대충 여기서부터 동쪽이 프보에 족 영역이고, 서쪽은 즈비 족, 그리고 북쪽은 하늘 산맥이다. 과연 중립을 지키는 하이로드가 사는 곳으로 적당한 장소긴 하군 라이, 얼마나 남았나?"
로핀이 물었다. 
  "더."
라이는 구체적인 거리를 말하지 않았다. 어디가 끝인지 알 수 없는 긴 길을 밟는 발소리만 정적 속에 이어졌다. 로핀은 항상 그렇듯 거의 발소리가 나지 않았다. 
  "라이, 하나 묻자. 일단 네 말 듣고 오긴 쳤지만, ‘사’의 칭호를 가진 드래곤은 다른 드래곤처럼 함부로 입구를 공개하지 않는다. 넌 어떻게 알아냈나?"
  "내가 아니다. 드래곤, 그가, 날 찾았다. "
그는 같은 말 또 하게 하지 말라고 고대어로 중얼거렀다.
  "어떻게?"
  "날고, 있었다. 그러니까.......“
  [불편하면 고대어로 말하라. 카셀에게는 내가 전달해 주겠다.]
로핀이 말했다. 
  [내가 날고 있을 때 드래곤이 내 앞에 나타나 말했다. 어떻게 날 수 있느냐고? 모른다고 했더니, 그가 자신을 소개했다. 그리고 이 근처에 산다고 했다.]
  [그럼 정확한 입구는 모르나?]
  [산 꼭대기에 있었다. 그러나 자세한 위치는 모른다.]
  [아, 아, 아! 그러니까 우리는 산을 찾은 다음 그 산 꼭대기에 올라 어디에 있는 지 모를 입구만 찾으면 된다는 건가? 간단한 일이군.]
로핀은 어이가 없다는 듯 말했다.
  [그런데 너 어떻게 인간의 말을 할 줄 알지?]
  [우그를 만난 적이 있다. 그와 몇 년 동안 같이 다녔다.]
  [하늘 산맥을?]
  [아니. 아크랜드를 다녀왔다. 그는 나오 헤어진 후 돌아온다고 약속을 했지만, 다시는 돌아오지 않았다. 나는 고통 속에서 방향도 잡을 수 없는 아크랜드를 떠돌아다니다가 겨우 하늘 산맥으로 돌아오게 되었다. 좋은 우그였으나, 우그는 거짓말을 한다. 그래서 나는 우그를 믿지 않는다.]
카셀은 고대어 사이에서 자기의 이름이 나오자. 통역해 달라는 뜻으로 타냐를 바라보았다. 그러나 타냐도 해석하지 않았다. 앞서 가는 로핀은 뒤돌아보며 괜히 웃어보였다.
  [그는 내가 유일하게 아는 그 우그와 닮았다.]
  [너희들이 보기에 우그는 다 똑같아 보이지 않나?]
  [그렇긴 하군.]
  [그런데 그게 몇 년 전이었나?]
  [오십년쯤 전.]
  [넌 몇 살이냐?]
  [일흔 다섯.]
  [유후, 이거 노인 공경을 해야겠군.]
로핀은 되지도 않는 농담을 하다가 주먹을 쥐며 멈췄다.
  [어쨌든 네 말이 맞긴 맞나 보다. 아까부터 프보에 족의 숨소리가 사방에서 들리는군.]
로핀은 즉시 레미프의 언어에서 인간의 언어로 말을 바꾸었다. 
  "그리고 이게 누구신가? 카구아께서 납시셨군."
어둠 속에서 마치 동상처럼 웅크러고 있는 검은 털의 베논이 머리를 세웠다. 그리고 그 위에 타고 있는 검은 로브의 기사도 고개를 들었다. 그 기사는 뒤에 숨기고 있던 창을 앞으로 세웠다. 어찌나 완벽하게 자기 몸을 위장하고 있었는지, 카셀은 물론이고 타냐도 뒤늦게 눈치 채고 놀랐다. 
  "또 한 번 인간과 레미프가 동행하는 이상한 무리군. 이 곳에 볼일이라도 있는가?"
투구 안에서 울리는 굵직한 목소리가 음산하게 들렸다. 이럴 때야말로 로핀의 느긋한 성격은 꽤 믿음직스러웠다. 
  "내가 할 질문을 먼저 해버리네, 저 개놈의 자식. 먼저 대답 안하냐?"
카셀은 타냐 옆에 꼭 붙어서 중얼거렸다. 
  "아즈윈의 성격이 어디에서 나왔나 했더니 저 사람 때문이었군요"
타냐는 이 와중에도 피식 웃게 되었다. 그러다 갑자기 고개를 갸웃했다. 
  "로핀의 제자가 아즈윈이라는 거 들었습니까?"
  "잠결에 들었어요."
  "그 전의 말도?"
  "들어선 안 될 말이었나요?"
타냐는 한숨을 쉬었다. 
  "아니오. 나중에 얘기하죠."
로핀은 한 팔을 흐느적거리며 카구아 쪽으로 한 걸음 더 다가갔다.
  "논틸이 죽었더군. 네 짓이냐?"
  “다른 쪽 팀이 한 일이군. 내 임무는 그보다 더 크다. "
  "뭐냐, 그건?"
  “위치를 보고 말하라. 너희들은 포위당했다. 내가 질문한다. 네가 대답하라. 살려줄 수도 있다. "
  “어어, 그러세요? 그런다고 내가 더 불리해 보이십니까, 이 시껌둥이 새끼야? 내가 언제고 드래곤 사냥하는 놈들 중 하나만 잡히면 조져 놓으려고 했는데 참 잘 걸렸다. 억울하면 이름이라도 불러봐라. 네 패거리들 하나씩 죽이면서 목록 작성해 보게!"
  그 검은 기사는 호탕하게 웃었다. 
  “내 이름은 레드워드다 그리고 우리는 아홉이다. 어디 명단 작성해 봐라."
  “내 이름은 로핀이다. 그리고 우리는 넷이다. 하지만 넌 명단 작성 할 꿈도 꾸지 마라, 카구아!"
로핀이 칼을 뽑았다. 
  “한 가지 지적하고 싶은 게 있다. "
레드워드는 들고 있는 창으로 목덜미를 토닥거리며 말을 이었다.
  “너희들이 왜 우릴 카구아라고 부르는지는 대충 짐작이 간다. 하지만 카구아는 따로 있어. 우린 그냥 익셀런 기사단이야,"
  “......그러냐? 그럼 나도 그냥 하얀 늑대다 "
  "하안 늑대?"
서로 주고받은 말에 놀랐으나, 그 이상 따지고 들지 않았다. 로핀이 먼저 레드워드를 향해 달려나갔고, 레드워드도 베논을 몰아 로핀을 향해 창을 휘둘렀다. 두 자루 무기가 부딪쳤고, 붉은 빛이 뻗어나갔다. 놀란 베논이 앞발을 들면서, 위에 탄 레드워드는 몸의 균형을 잡느라 애를 썼다. 두 사람이 맞붙는 걸 신호로 사방에서 함성인 들렸다. 어둠 속에서는 잘 보이지도 않는 검은 얼굴이 숲을 가득 메워 달려들었다. 타나는 구슬을 들었다. 푸른 기운이 나무 사이를 수증기처럼 침투하며 어두운 숲을 채웠다. 놀란 프보에 족의 전사들이 우물쭈물 할 때 타냐는 한 쪽 손을 펼쳤다. 
  나무 몇 그루가 통째로 부러지며 손이 가리키는 방향에 있던 레미프들이 모조리 나가떨어졌다. 흙더미가 퍼 올라가며 근처에 있던 레미프들도 거기에 깔렸다. 그녀는 손바닥의 방향을 처음에는 북쪽, 그 다음에는 서쪽, 그 다음에는 남쪽을 가리키며 격전을 벌리고 있는 두 기사들을 제외한 전 방향에 힘을 쏟아냈다. 그 때 남쪽에 뿌린 마법이 튕겨서 되돌아왔다. 바닥에 쌓인 두툼한 낙엽의 층이 벗겨지며 날아온 그 힘을, 타냐는 한 손으로 막아냈다. 어깨 관절이 어긋나는 충격에 이를 악 물고, 그녀는 바로 다른 마법을 손앞에 만들었다. 그러나 그보다 더 빠르게 더 강한 힘이 그녀의 몸을 감샀다.
  타냐는 마법 시전을 포기하고, 그 힘으로 몸을 보호했다. 그러나 그녀의 몸은 허공으로 튕겨 올라가 열 걸음이나 멀리 떨어져 나갔다. 레미프들에게도 당연히 마법사가 있었다. 전투에 나설 수 있을 만한 레미프 마법사라면, 루티아 마스터와 같거나 그 이상일 것이다. 타냐라는 장벽이 사라지니, 그 다음 마법은 당연히 카셀과 라이로 향했다. 그러나 라이는 들고 있는 칼을 던졌고, 보이지도 않을 만큼 멀리 떨어진 레미프 마법사는 어깨에 칼이 박혀 쓰러졌다. 타냐의 마법에 머뭇거렸던 레미프들은 그녀가 넘어진 틈을 타 달려왔다. 라이가 맨손으로 싸우려 할 때 카셀이 칼을 뽑아 라이에게 던겼다. 
  "이걸로 싸워."
카셀의 손에서는 큰 칼이던 보검이 그의 손에서는 작은칼로 보였다. 그렇다고 그 위력이 반감되는 건 아니었다. 순식간에 타냐의 옆으로 날개를 펼치고 미끄러져 간 라이는 타냐에게 집중적으로 달려드는 레미프들을 막아냈다. 카셀도 달려와 넘어진 타냐를 부축했다. 
  “일어 설 수 있겠어요?"
  "문제 없습니다. "
타냐는 다시 일어나 라이의 등 쪽에 섰다.
  "라이, 그 쪽을 맡아요."
타냐는 메고 있던 배낭을 던져버리고, 구슬을 두 손에 쥐었다. 그 빛의 힘이 점점 강력해졌고, 어쩐 일인지 레미프들은 그 빛의 영역 안에 들어오지 못 했다. 특별히 접근을 못하게 막는 마법은 아니었다. 타냐는 잠깐 공격이 뜸한 틈을 타 마법으로 얻어맞은 가슴과 배를 쓰다듬었다. 당장 보이는 외상은 없었으나, 후유증은 나중에 찾아 올 것이다. 지금 싸움을 끝내야 했다. 그 때 연속적으로 울리는 커다란 소리에 뒤를 돌아보았다. 카셀은 놀란 눈으로 입을 떼지 못 하고 있었고, 타냐도 비슷한 얼굴로 놀랐다. 
  짧은 시간이었건만, 라이의 앞에 죽어 넘어간 레미프들은 '쌓여있다'고 할 정도로 많았다. 적들은 어느 정도는 죽을 각오를 하고 밀고 내려온 형상이었다. 급경사를 이용해 숫자로 밀어붙이면 제일 앞서 있는 몇 명이 죽더라도, 뒤따라오는 엄청난 인원을 막을 만한 병력은 없다고, 그들은 가정했을 것이다. 틀리지 않다. 이 쪽은 세명이 고작이었고, 그 중 한 명은 병력이랄 수도 없었다. 그래서 한꺼번에 적을 밀어낼 수 있는 타냐의 마법만 경계하던 프보에들이었고, 타냐가 마법을 못 쓰는 틈을 타 밀고 내려온 것이었다. 그러나 그 앞에는 라이가 있었다. 라이는 이 숫자의 파도를 칼질 몇 번으로 막아냈고, 카셀에게 한다는 소리가,
  "이 잘 지나치게 좋다. 싫다. "
  였다. 그러고 그 칼을 카셀에게 도로 내주더니, 바닥에 떨어진 프보에들의 칼 두 자루를 양손에 들었다. 타냐는, 아직도 이 자를 울프 기사단에 넣을 생각이 드느냐고, 카셀에게 묻고 싶었다. 로핀 역시 싸움이 길어졌다. 레드워드는 결국 힘이 달려 뒤로 물러났고 로핀은 베논을 타고 있는 상대를 구태여 쫓지 않았다.   
  "이거 신기한 일이군. 얼마 전에도 나와 겨뤄 밀리지 않는 인간 놈이 나타나더니......, 하얀 늑대란 게 뭐냐?"
  “네놈이 그 이름을 어찌 아느냐?"
  “그 년도 자기가 하얀 늑대라고 했으니까,"
  "년?“
로핀이 외마디처럼 내뱉었다. 그러나 레드워드는 괜한 정보를 발설하지 않았다. 그는 허리에 차고 있던 뿔 나팔을 길게 불었다. 
  “혹시나 해서 데려왔더니, 쓸모가 있군."
뿔 나팔 소리에 반응한 뭔가가 바닥을 쿵 울렸다. 그 소리는 점점 가까워지더니 이제 나무를 흔들고 땅을 흔들었다. 구아닐이 걸을 때와 비슷한 소리였다. 
  "제기랄, ‘진짜 카구아' 냐?"
레드워드는 여유 있게 투구까지 벗었다. 이마를 가린 체인 메일 밑으로 붉은 머리카락이 삐죽삐죽 튀어나와 있었다. 
  “이거 캡틴한데 나중에 사과해야겠군 '외팔의 로핀‘을 카구아가 죽이게 내버려두었으니.”
로핀은 칼등으로 머리를 톡톡 치며 됫걸음질 쳤다. 
  “그럼 그렇지. 네 놈들 새끼 캡틴이라면 당연히 '그 놈' 일 줄 알았어!"
  “카구아로부터 살아남는다면 부디 다시 캡틴 빅터보다 나를 상대하는 게 너로서는 조금이라도 살 확률이 높지 않나?”
  “확률 같은 소리한다. 빅터한데 전해라. 남은 한 팔로 오줌이라도 누고 싶으면 날 안 만나게 도길 빌라고.”
로핀은 카셀 일행이 있는 곳으로 달려왔다. 
  “후퇴한다! 라이, 길을 뚫어라.”
레드워드는 쫓아오지 않았고, 프보에들도 굳이 그들의 앞길을 막지 않았다.
뒤에서 따라오는 거대한 발소리는 급격히 빨라졌고, 땅이 울리는 정도도 커졌다.
  "뭡니까?"
  "카구아다. "
  "카구아는 저 레드워드라는 기사?
  "나도 속았다. "
로펀은 뛰면서 간단히 설명했다. 
  "저 놈이 말하지 않았나? 카구아란 건 원래 카-구아닐의 부하였다. 당연히 드래곤이지."
뒤에서 따라오는 거대한 발소리를 돌아볼 자신이 없는 카셀은 앞만 보고 뛰었으나, 타냐는 호기심을 이기지 못해 돌아보았다. 구아닐 만큼 거대한 검은 머리가 한껏 낮은 자세로 달려오고 있었다. 녀석은 상체를 세우고 튼튼한 뒷다리로만 서서 달려오는 날개 없는 드래곤이 었다.
  '진짜‘ 카구아는 나무에 부딪히면 나무를 꺾어버리고 바위에 발이 걸리면 바위를 걷어차며 달려왔다. 로핀은 나무가 우거진 방향으로 달리려는 라이에게 방향을 지시했다. 
  "왼쪽으로 길을 꺾어. 녀석이 내리막길을 달리게 해야 해.“
카셀이 조금씩 처지기 시작했다. 타냐는 카셀보다 걸음을 늦추어 뒤에 대고 불덩어리를 날렸다. 사람 머리만한 거대한 불덩어리였으나, 카구아의 얼굴에 맞고 터지는 모양새는 고작 해야 새총에 맞은 정도로 보였다. 타냐는 계속 달리며 다시 카구아의 무릎 쪽을 겨냥했다. 그들이 달리며 일으키는 먼지를 들고 공간을 일그러뜨리는 힘이 카구아의 무릎을 두들겼으나 통나무만큼이나 굵은 다리를 크게 흔들지 못 했다. 마지막으로 타냐는 달리고 있는 바닥에 대고 마법을 썼다. 
  바닥이 패였고, 카구아는 거기에 걸려 넘어졌다. 그러나 일어나는 시간은 극히 짧았다. 카셀은 고통스럽게 숨을 토하면서 죽을힘을 다해 달렸다. 로핀도 그걸 아는지 혼자만 앞서가지 못 하고 안타깝게 말했다.
  "차라리 구아닐 녀석이 나타났다면 칼을 쓸 수나 있으련만,"
구아닐을 멈춰 세운 로핀도, 레미프의 군대를 막은 라이도, 저 날개 없는 드래곤 앞에서는 어찌지 못했다. 더 강한 마법이 필요했다. 레미프의 마법사도 제압하지 못할 마법으로 저 거대한 괴물을 막을 재간이 없었다,
  '봉인을 풀어 두었어야 했을까?'
타냐는 모험을 걸기로 하고, 달리면서 늑대로 변했다. 변하는 순간 속도가 처졌고, 카구아의 거대한 입이 늑대의 머리를 물려고 달려들었다. 타냐는 바닥에 몸이 닿을 정도로 납작하게 기듯이 입을 피했다. 머리 위에서 딱 하고 이빨 부딪치는 소리가 났다. 일단 늑대로 변한 후에는 쫓아오는 카구아가 두려울 게 없었다. 그녀는 몸을 날려 나무를 밟고 카셀의 옆에 바로 붙었다.
  "제가 신호하면 점프 하세요."
타냐는 미리 일러두고 카셀의 바로 등 뒤로 붙었다. 카셀이 달리는 속도에 맞추다 보니 다시 카구아의 입이 다가왔다. 카구아가 어깨로 부러뜨린 나무 파편이 이리저리 튀었고, 불처럼 뜨거운 호흡이 등에 닿았다. 
  "지금!"
달리면서 점프하기 카셀의 체력으로 무리였다. 카셀은 겨우 발이 뗄 정도만 몸을 띄웠다. 그러나 체중을 위로 향하고 있는 것만으로 충분했다. 그녀는 카셀의 다리 사이로 머리를 들이밀고 강제로 그를 들어올렸다. 카셀은 몸이 뒤로 밀려나며 타냐의 귀와 털을 움켜쥐었다. 그러나 손아귀 힘이 모자라 그의 몸은 등에서 미끄러져, 곧장 카구아 쪽으로 떨어졌다. 타냐는 앞발에 힘을 주며 몸을 세웠고, 뒷발이 주루룩 뒤로 밀려나 먼지를 일으켰다. 카구아가 엎어진 카셀을 향해 입을 벌렸고, 타냐는 그 입을 향해 뛰어들었다. 넘어진 카셀의 배낭을 물고 몸을 날렸으나, 약간 늦어 카구아의 이빨이 등을 스쳤다. 
  눈이 찔끔할 만한 통증에 타냐는 배낭을 문 이발에 힘을 주었다. 돌아볼 시간은 없었으나, 계속 카셀을 물고 달릴 수도 없어 그를 내려놓았다. 
  "다시 타요."
카셀은 비틀거렸다가 타냐의 목덜미의 털을 쥐고 올라탔다. 그의 몸이 등의 상처에 닿자, 몹시 아팠다. 로핀이 어딜 갔는지 보이지 않았다. 그리고 카구아는 로핀 쪽이 아니라 타냐 쪽으로 달려왔다. 땅이 울리며 카구아가 부러뜨리는 나무끼리 서로 가지를 비비는 소리가 가까워쳤다. 타냐는 다시 발렸으나 아까처럼 빠르지 않았다. 입에서 피 맛이 느껴줬다. 
  ‘카셀을 물어버린 건가? 아닐 거야. 내가 흐르는 피이길.'
힘들었다. 카셀이 이렇게 무겁게 느껴진 건 처음이었다. 눈이 잘 안 떠졌고, 등이 축축해졌다. 발 아래를 내려다보니 발목의 하얀 털이 붉게 물들어 있었다. 
  '이거 많이 다친건가?'
카구아는 더욱 가까워졌다. 갑자기 멀지 않은 것에서 로핀의 목소리가 들렸다. 꼭 귀 옆에서 말해주는 것 같았다.
"그 쪽으로 가지 마!"
그러나 바로 뒤에 카구아가 따라 붙어 있으니 멈출 수도 없었다. 순간 그녀의 몸이 밑으로 뚝 떨어졌다. 거리감을 잡지 못한 타냐는 뒤에서 카구아가 입을 벌리고 있는 것도 모르고 있었다. 그녀의 몸이 밑으로 쑤욱 꺼지자 바로 뒤에서 또 한 번 이빨끼리 부딪치는 소리가 났다. 떨어진 몸은 바닥에 닿지 않았다. 몸이 제어되지도 않았다. 시야에 보이는 풍경 안에 나무도 없었다. 스무 걸음쯤 되는 공간은 허공이었고, 그 너머에서 비로소 숲이 다시 시작되고 있었다. 타냐의 시선이 바닥을 향했다. 그 곳은 시커멓게 물들어도 보이지 않았다. 절벽이었다. 세 영역을 구분 짓는 경계선인 하푸란 바로 이 곳이었다.
  타냐와 카셀은 거리를 잴 수 없는 바닥으로 추락하고 있었다. 늑대의 털이 위로 흩날렸고, 카셀의 몸도 등에서 떨어져 위로 올라갔다. 모든 젓이 정지된 것처럼 천천히 떠올랐다. 무섭게 스쳐 가는 바람 소리가 귀를 울렸다. 타냐의 몸은 늑대에서 다시 인간의 모습으로 변했다. 그녀는 손을 내밀며 카셀의 손을 붙잡았다. 떨어지는 현기증으로 기절한 카셀의 손에서 온기라고는 느껴지지 않았다. 타냐의 머리 위쪽으로 올라간 구슬의 푸른빛이 절벽의 가장자리를 비췄다. 그녀는 절벽에서 튀어나온 바위에 부딪치지 않기를 바라며 카셀을 끌어당겼다. 
  '늦은 진 아닐까?'
타냐는 정신을 집중했다.
  '아니, 늦었다고 생각할 수 있는 시점은 아직 늦은 게 아니라고 했던가?'
구슬의 빛이 밝아지며 두 사람의 몸이 점점 느려졌다. 그러나 속도는 완전히 늦춰지지 않았다. 아무리 힘을 다하여도 두 사람이나 되는 무게를 버틸 정도는 못되었다. 
  '봉인 같은 거 풀어버렸다면 좋았을 텐데.......‘
정신의 힘은 떨어지는 무게를 줄이는 데에, 육체의 힘은 카셀을 끌어당기는 것에 집중했다. 점점 다가온 카셀을 향해 그녀는 두 손을 내밀어 끌어안았다. 그리고 속으로 외쳤다.
  '속도를 늦추는 게 너무 늦었다면, 부디 내 몸이 먼저 떨어지길 .'
그녀는 카셀을 안은 채로 눈을 질끈 감았다. 바람대로 그녀의 등이 먼저 떨어졌다. 구슬의 불빛은 사라졌고, 암흑이 이어졌다. 떨어지는 순간 몸이 박살나지 많은 것만 해도 다행이었다. 추락하는 힘을 줄이는 것에 어지간히 성공하긴 했나 보다. 그러나 타냐는 아무것도 볼 수 없었고, 아무 소리도 들을 수 없었다. 죽음이 시작된다고 생각해도 좋을 만한 침묵이 찾아왔다. 타냐는 마지막으로 손을 내밀어 가슴에 안고 있는 카셀의 머리카락을 쓰다듬었다. 그녀의 손길을 느끼고 카셀이 천천히 머리를 들었다. 
  "타냐?"
그가 말했다.
  '살아 있구나. 다행이다. '
그 말을 들으며 타냐는 기절했다. 



(10) 어둠속의 두 사람

  "그게 네가 선택한 외모더냐?"
테일드와 함께 처음 뵙는 아란티아의 여왕이 본 적 없는 아름다운 미소로 물었다. 성숙하지만, 그 미소의 한편에는 어린아이 같은 호기심이 묻어있었다. 
  "꼭 선택한 건 아니지만, 그리 되었습니다. "
  “안타깝구나. 나는 어여쁜 소녀 보기를 즐겨 하는데, 그걸 보지 못 하다니."
정말로 안타깝다는 듯 말하는 새나디엘에게 타냐는 뭐라 할 말이 없었다.
  “내 시녀들을 보렴. 얼마나 예쁘냐, 다들? 가끔 외모로 시녀를 뽑는다고 농담을 하는데 그건 농담이 아니라 사실이야."
테일드가 킥킥대고 웃는 걸로 봐서는 분명 농담이긴 한데, 어느 타이ald에 웃어야 할 지를몰라 그냥 어색한 표정으로 일관했다. 나중에 알고 보니 시녀들은 울프 기사단 시험만큼이나 엄하고 어려운 데스트에 통과한 여자들만 뽑힌다고 했다. 그리고 이 성에 생활하며 성스러운 분위기를 몸에 담은 여자들은 절로 아름다움이라는 찬사가 따라붙은 것뿐이었다. 
  "외모에 관해서는 상관하지 마십시오. 저는 그런 농담을 싫어합니다. "
불쾌해진 타냐가 말했다. 그러나 여왕은 의도했던 대로 불쾌하게 만들었다며 싱글벙글하는 얼굴을 하고서 말했다. 
  “그럼 그 봉인으로 만들어진 외모에 대한 예언을 내리노라. 너는 너의 연인이 될 사람에게 너의 진짜모습을 스스로 보이게 될 것이다"
  "예?"
타냐는 인상을 찌푸렸다. 갑자기 여왕의 목소리가 여러 갈래로 중첩되어 들리는 착각이 일어나며 주위가 어두워졌다. 주위에 서 있는 시녀들과의 공간은 늘어나고 타냐와 새나디엘 사이의 공간은 줄어들었다. 놀라 물러나는 타냐를 눈빛으로 붙들어 놓고 새나디엘은 말했다. 
  “또한 암흑을 상징하는 더러운 피를 뒤집어 쓴 채로, 무엇이라도 죽이는 마법을 손에 들고 너를 바라보노라. 네가 그 남자의 뜨거운 육체를 스스로 품에 끌어들이면, 너는 결코 그의 유혹을 이기지 못하리라."
공간이 원래대로 돌아오고, 새나디엘은 음흉하다 못해 사악한 미소를 지었다. 얼떨떨해 하는 타냐 대신 테일드가 말했다. 
  "우와, 그런 구체적 인 예언을 하시다니, 드물기도 하셔라 "
새나디엘의 고른 눈빛이 한쪽으로 치켜 올라갔다. 
  "네 이놈, 테일드. 내가 일부러 타냐를 위한 말을 위해 네 시간을 차단했거늘, 너는 고새를 못 참고 끼어드는 게냐? 쯧쯧, 루티아의 그랜드 마스터라는 녀석이 그렇게 참을성이 없어서야.......“
  "아니, 그럼 사랑하는 내 제자의 연인을 예언한다는 데 가만히 있습니까? 예언을 하질 마시던가."
  "하하, 정말 좋아하는 여자한데는 한 마디도 못 하면서 나한테는 대꾸도 잘 해."
새나디엘은 남자처럼 호탕하게 웃었다. 타냐는 두 사람의 유쾌한 대화에 도저히 합류하지 못 하고 소리 질렀다. 
  “만약 그 따위 끔찍한 남자가 앞에 나타난다면 제가 먼저 불에 태워 버릴 겁니다. "
  “그럴 수 있을까?"
  "있습니다 "
  "어디 해보렴.“
가늘게 뜬 새나디엘의 눈을 보고 있자니, 이건 예언이 아니라 저주 같았다. 타냐는 눈을 뜨자마자 우선 구슬이 불빛을 내려 했다. 그리나 구슬은 그녀의 가슴에 없었고, 몸 여기저기를 더듬어보니 옷도 벗겨져 있었다 어설프게 감긴 붕대가 몸 대신 가슴을 감고 있었다. 붕대를 따라 등을 만졌다가 타냐는 짧은 비명을 질렀다. 어둠 속에서 크게 소리 내지도 못하고 그녀는 고통을 삼켰다. 멀지 않은 곳에서 물이 흐르는 소리가 났다. 그 물에서 손을 씻는 찰방찰방 하는 소리도 났지만 모습은 전혀 보이지 않았다. 어둠에 눈이 익숙해질 불빛조차 없었다. 
  "카셀?"
타냐는 작은 목소리로 그를 불렸다.
  "거기 계세요. 제가 가죠."
그의 목소리가 돌아왔다. 다시 찰방거리는 소리가 나더니 어이쿠 하는 비명 소리와 함께 풍덩 하는 물소리가 났다. 곧 뚝뚝 떨어지는 물방울 소리와 함께 그의 인기척이 가까워졌다.
  “타냐, 소리 좀 내주시겠어요?"
부르르 몸을 떠는 카셀의 목소리가 들렸다.
  "여기에요."
타냐가 말했다. 카셀은 그 소리를 듣고 다가왔다. 
  "방금.......“
  "아, 개울가에서 손수건을 빨다가 미끄러져서 넘어졌어요. 도통 아무 것도 보이질 않아서......“
  "내 구슬은 어디 있죠?"
  "거기 누워있던 곳 근처를 더듬어 보세요. 옷과 함께 잘 뒀어요."
손을 뻗어보니 익숙한 감촉이 닿았다. 그녀는 손을 대어 빛을 냈다. 머리까지 흠뻑 젖은 카셀의 얼굴이 보였다. 
  "아, 빛은 내지 말아요. 근처에 카구아가 있어요."
카셀이 얼른 말했다. 타냐는 불빛을 꺼뜨리고 속삭였다. 
  "그게 따라왔습니까?"
  "예 ."
옷이나 머리의 물을 짜내는지, 바닥에 물 떨어지는 소리가 계속 들렸다. 
  "떨어지는 순간은 기억하지만, 그 다음에는 저도 그만 기절해 버렸어요. 얼마나 정신을 잃었는지 모르지만 도로 깨어나보니 타냐 위에 제가 엎어져 있더군요. 그런데 갑자기 위쪽에서 굉장한 소리가 나더군요. 지진이 일어난 듯한....... 급한 김에 타냐를 들어서 이동을 했는데, 타냐의 등이 피로 범벅이었어요. 우선 아무 곳으로나 달려가다가 벽을 만났고, 계속 벽을 짚으며 걸어가니 돌아들어가는 길이 나왔어요. 거기가 여깁니다. 우리가 떨어진 자리로 카구아가 내려온 소리를 듣고, 저는 소리 하나 내지 못하고 숨어 있었죠. 두개의 횃불을 쌍으로 켜놓은 것 같은 녀석의 눈동자가 여기저기 살피다가 반대쪽으로 이동하더군요. 아직도 근처를 배회하고 있어요.
  “녀석은 앞이 보이는 걸까요?"
  "진짜 드래곤에게 이런 어둠은 문제가 되지 않을 겁니다. 날개도 없는 괴물을 드래곤이라는 성스러운 이름으로 부를 수 있을지 모르겠지만."
타냐는 구슬에 댔던 자신의 눈으로 가져갔다. 차가운 기운이 눈동자를 감쌌고, 주위 사물이 파랗 보였다. 드래곤의 마법에 비할 바는 아니지만, 타냐도 그 정도는 가능했다. 감각으로만 더듬거리며 자신의 옷을 쥐어짜는 카셀의 모습이 보였다. 젖은 머리가 아무렇게나 뻗어있는 꼴이 우스웠다. 물론 그녀의 꼴도 만만치 않았다. 제대로 매듭도 갖추지 못한 붕대는 타냐가 몸을 움직이자, 풀어져서 가슴이 드러나 보였다.  
  "붕대는 어디에서 났어요?"
타냐는 다시 붕대를 되감으며 물었다. 
  "어제 죽은 레미프들의 배낭을 서로 나눠 담을 때 붕대와 약이든 가방이 저한데 왔어요. 기억나요? 운이 좋은 거지만, 레미프 식으로 말하면 '기더가 이끌었다. '고 해야겠죠."
카셀은 웃다가 헛기침을 했다. 
  "붕대를 감을 때도 어차피 보이지 않았으니 안심하세요. 안 건드리기 위해 애를 썼으니, 의심하지 않으셔도 되요."
  "그런 것 같군요. 안 건드리려고 애쓰다가 매듭도 제대로 못 묶은 걸 보니. 이럴 때는 주물럭거리는 한이 있어도 제대로 해주셔야 합니다. "
타냐는 붕대를 다시 감고 옷을 입으려다 포기했다. 카셀의 말마따나 피로 범벅이 된 옷을, 다시 몸에 걸치고 싶지 않았다. 그러고 절벽 아래는 꽤 따뜻했다. 굳이 옷을 입지 않아도 버틸 만했다. 오히려 조금 더운 족에 가까웠다.  
  "카구아가 근처에 있다니 한 곳에만 머물러 있을 수는 없습니다. 움직이죠."
  "움직일 수 있겠어요?"
  "괜찮아요."
전혀 괜찮지 않았지만 타냐는 억지로 몸을 일으키며 말했다. 
  "손을 주세요. 제가 안내하겠습니다. "
타냐는 카셀이 더듬더듬 내민 손을 꽉 잡 걸었다. 짙은 어둠 속에서 타냐는 한 걸음 디딜 매마다 등이 아파 참을 수가 없었다. 겨우 끌어 모은 마법의 거의 전부를 등에 집중시켰지만, 그런다고 고통이 줄어드는 건 아니었다. 결국 타냐는 십 분도 걷지 못하고 멈췄다. 카셀이 걱정스럽게 말했다.
  "안되겠어요. 조금 더 쉬었다 가죠."
  "안 됩니다 우리가 할 일은 아직 끝나지 않았어요."
  "로핀이 구하러 올 겁니다. "
라이의 날개라면 로핀을 껴안고서 여길 내려올 수도 있을 것이다. 아니, 그런 식으로 여길 내려오면 먼저 내려온 카구아와 길이 겹친다. 아마 다른 방법을 찾겠지. 그러나 포기하지는 많을 것이다. 그러니 그들을 기다리는 계 더 현명한 처사였다. 하지만 마법사의 본능이 계속 걸음을 이끌었다.
  "그 카구아에게 지혜라는 것이 있을지는 모르지만, 같은 자리에만 있는 건 좋지 않아요. 그리고.......“
타냐는 확인이라도 하듯 주먹을 쥐었다 졌다. 
  "제 힘만 회복한다면, 카구아를 꺾을 수 있을 지도 모릅니다. "
  "드, 드래곤을요?"
  "카구아는 드래곤이 아닙니다. 날개도 없었고, 크기도 구아닐보다 작았죠. 놈은 드래곤을 닮은 괴물입니다. 드래곤과 싸우는 것과는 차원이 다르죠. 로핀도 싸우고자 마음먹었다면 녀석을 죽일 수 있었습니다. "
  "하지만 그는 후퇴했잖아요."
  "그 칼을 쓸 수가 없었던 겁니다. 검에 대해서 아는 지식은 부족하지만, 그 칼은 한 번 쓰고 자신의 목적을 달성하면 사라지는 마법의 검. 구아닐을 죽이기 위해 존재하는 칼을 빠른 괴물에게 써버릴 수는 없었겠죠."
  "그렇군요. 그럼 어쩌죠?"
  "업어주십시오."
타냐는 고통을 인내하느라 입에 고인 침을 삼키고 말을 이었다. 
  "저는 마법 회복에 전력을 다하겠습니다. 로핀은 절대 우리를 버리지 않겠지만, 지금은 우리 둘만으로 싸워야 합니다. “
  "정말 카구아와 싸울 수 있겠습니까?"
  "제 몸에 걸려 있는 봉인을 풀 겁니다. 당신에게는 피해가 없을 거예요."
  "피해라니요?"
예언을 확대 해석할 필요도 없고, 예언에 신경을 쓸 때도 아니었다. 그러나 괜히 자신의 얼굴을 보여주어 카셀에게 그런 예언의 짐을 넘기고 싶지 않았다.
  "나중에 말씀드리겠습니다. 지금은 그냥 절 도와주세요.......“
  "예 ."
타냐는 카셀이 내민 등에 올라탔다. 상처가 벌어져 뼈가 튀어나오는 것 같은 통증에 그녀는 입술을 꽉 깨물었다.
  "됐나요?"
  "제가 말하는 쪽으로 가십시오."
타냐는 카셀의 귓가에 작은 목소리로 방향을 지시했고, 카셀은 조심스럽게 발을 옮겼다. 시간이 흐르며 카셀도 점점 힘들어했다. 타냐는 그에게 조금 쉬어갈 것을 제안하려 했으나, 카셀은 고개를 저었다. 
  “당신 말이 맞아요. 저도 계속 움직여야 한다는 불길한 예감이 드네요. 계속 가요. 저는 괜찮습니다. "
  "너무 피로를 남기면 그 다음 이동이 오히려 힘듭니다. 어느 정도 힘들어지면 즉시 말씀 하십시오."
카셀은 그녀를 고쳐 업으며 말했다. 
  "그래도 다행이네요. 항상 당신에게 업혀 다니다가 처음으로 당신을 업어줄 수 있게 되었으니까."
  "그렇게...... 생각 하시나요?"
  "왜요?"
  “당신은 이상한 남자에요."
  "그런 말 많이 들었죠. 특히 여자들한테."
  "제가 한 말은 그런 의미가 아닐 테지만, 어떤 뜻으로 그런 말을 들었는지 궁금하군요."
  "화창해서 뛰쳐나가지 않고서는 견딜 수 없는 날씨에 나무 그늘에 앉아서 책을 읽고 있다거나, 검술 훈련에는 제일 열심인 주제에 제일 못 싸운다거나, 또래에게는 찍 소리도 못 하면서 어른들하고는 잘 싸운다거나....... 아아, 쟈넷이 또 뭐라고 그랬더라?"
  "쟈넷이라는 여자를 좋아했나 보군요."
  “예. 무척 예뻐서 마을 총각들 모두에게 선망의 대상이었죠. 지금 생각해보면 저도 어지간히 거기에 휩쓸린 게 아닌가도 싶군요. 남자란 게 그렇죠, 뭐."
타냐는 픽 웃었다. 
  "아닌 줄 알았더니 어떤 의미에서는 제가 생각한 이상한 남자와 같은 뜻으로 그 쟈넷이라는 여자가 당신을 놀렸군요."
  "아하, 타냐도 저를 별 거 아닌 남자로 보십니까?"
  "흐음, 실망인가요?"
  "뭐 별로요. 하도 많이 그런 말을 듣다 보니 이제 진심이 담겨있지 않는 놀림도 구별해 낼 줄 알게 되었지요. 역으로 생각하면 타냐는 저를 별 거 있는 남자로 보고 있다는 뜻이죠.“
  "자신감 넘치는군요."
  "이런 자신감도 없으면 내다 팔아도 안 사가요. 음, 원래는 없던 자신감이기도 했으니까 그 사이 많은 정신적 성속을 이뤘다고 나중에 아버지한데 개겨도 되긴 하겠군요.“
  "카셀이 말하는 아버지 얘긴 참 재미있습니다.“
  "뭐, 자식새끼 한 개 낳아 왔더니 할 줄 아는 건 이기지도 못할 말싸움으로 시비 거는 것뿐이니, 어머니 봐서 버리지는 못 하겠고 나중에 촌장이나 해먹으라고 하시던 분이긴 하죠. 저를 전쟁터로 몰아낸 장본인이기도 하고. 아버지께서 이상한 말만 안 했어도 저는 전쟁터로 안 나갔고, 지금쯤.......“
  "지금쯤?"
  “......농사짓고 있겠죠. 의도하지 않은 출세니 아버지께 굳이 감사 안 해도 되겠죠?"
  "어머니는 어떤 분이셨습니까?"
  “별로 기억에 없습니다. 제 가장 첫 번째 기억이 어머니이긴 하지만, 그게 도무지 생각이 안 나요. 훗날 제가 첫눈에 반하는 상대를 만나면 그게 아마 어머니를 닮았을 거라고 아버지께서 그러셨죠. 근데 따지고 보니 그런 식으로 여자를 만나면 결국에는 엄마에게 과잉보호 당해 엄마랑 똑같은 여자 찾아다니는 어리광쟁이랑 다를 바가 없잖겠습니까?"
  "짧은 경험으로나마 대륙을 돌아다니며 봤던 대부분의 남자들은 항상 여자들에게 두 가지를 요구하더군요. 엄마 또는 하녀."
  "우와, 과격하네요?"
  "엄마처럼 해줄 거 다 해주고, 하녀처럼 순종적인 여자. 이해는 하지만 당한 일이 있다 보니, 그런 남자들의 욕구를 볼 때마다 남자에 대한 혐오감이 올라오곤 하죠."
카셀의 등에 업혀서까지 언니의 과거가 떠올랐다. 
  "저는 그 쪽에 해당되는 남자입니까?"
  "적어도 당신은 자신이 할 일을 자신이 하며, 여자를 음흉한 눈빛으로 보지 않는 부류니까요."
  "속단하지 마세요. 솔직히 말하면 지금 등에 닿는 당신 가슴에 기분이 날아갈 것 같아서 힘든 것도 모르겠습니다."
타냐는 그의 이마에 맺힌 땀을 닦아주며 말했다. 
  "앞으로도 계속 가려면, 여기에서 조금 쉬어야겠습니다. 왼쪽으로 가세요. 너무 틀었어요. 예, 이대로....... 여기서 멈춰요."
카셀은 타냐가 아픈지 않도록 살살 내려놓더니 그대로 주저앉았다. 그는 벽에 등을 기대고 숨을 몰아쉬었다. 
  "업은 채로 말하는 건 관둬야겠는데요?"
카셀은 진지하게 말했다. 
  "그러네요."
고통은 조금도 나아지지 않았다. 그러나 카셀에게 걱정을 끼치고 싶지 않아 배에 힘을 꽉 주고 소리내지 않았다. 
  ‘효율성 문제다. 내가 소리 내면 카셀이 걱정할 것이고, 앞으로 업고 걸을 때 더 조심하게 되지. 그럼 카셀은 더 힘이 들 것이고, 속도는 더 느려질 것이며, 카구아로부터 피하기가 더 어려워진다. 그래, 효율성 문제야. 아무 소리 내지 마, 타냐.’
그러나 악 다문 입에서 가는 신음이 새 나오고 말았다. 눈물이 나도록 입술을 깨물어봤지만, 목 깊은 곳에서 나는 소리는 막을 수가 없었다. 
  '아파.......‘
카셀이 타냐가 있는 방향으로 조심스레 손을 내밀었다가 그냥 접었다. 그는 타냐를 위로하지 않았다. 그 역시 타냐가 어떤 생각으로 고통을 인내하고 있는지 짐작하고 있었다. 지금 위로해봐야 서로 가슴만 아프니 그는 차라리 침묵을 택했다. 그 침묵이 무엇보다 그녀에게 힘을 주었다. 시간이 흐른 후 고통은 겨우 잠들었다. 
  "시간이 얼마나 흘렀을까요?"
  "배가 안 고프니 겨우 정오쯤 되지 않을까.......싶지만, 오래 지절해 있어서 저녁일지도 모르겠군요.“
  "시간이 너무 지날 게 아니었으면 좋겠는데....... 이제 됐어요. 갑시다.“
  "괜찮겠어요?"
  "예. 손을 내밀어요."
카셀은 시키는 대로 보이지 않는 어둠 속으로 손을 내밀었다. 타냐는 그의 손을 잡고 일어나 등에 두 손을 댔다. 
  '이럴 때 남자의 등이 넓어 보이는 거구나.'
한 번도 그런 생각을 해 본적이 없지만, 갑자기 그런 걸 느끼는 것도 나쁘지 않은 기분이었다. 등의 통증에서 신경을 돌릴 수 있는 거라면 뭐든 좋았다.
  "어디로 갈 지는 정하고 움직이는 거죠?"
카셀은 흔들리지 않도록 애쓰며 그녀를 업고 물었다.
  "예. 점점 오르막이에요. 힘들겠지만, 우리는 이 길로 가야 됩니다. "
  "위로?"
  "절벽을 타 넘고 오를 수는 없으니 이 길이 위로 향하는 길이길 바래야죠. 아니라면 적어도 카구아로부터 달아나고 있는 쪽이던가."
카셀은 묵묵히 무거운 발걸음을 옮겼다. 등에 밴 축축한 땀이 가슴과 맞닿은 붕대를 적셨다. 이동하며 타냐는 바닥에 난 발자국을 발견했다. 아무리 어둠을 볼 수 있는 시야를 얻었더라도, 환한 태양 아래 흔적을 찾는 것만큼 정확한 정보를 얻는 건 무리였다. 
  '카구아의 발자국인가?'
그러나 놀랍게도 발자국은 두 종류였다. 혹시 잘못 본 게 아닌가 싶었지만 역시 드래곤 크기를 한 거대한 짐승의 발자국은 각기 다른 모양을 가지고 있었다.
  '카구아가 두 마리?'
타냐는 계속 신경 쓰지 못했던 하늘을 올려다보았다. 완만한 오르막길의 머리 위로 천장이 존재했다. 타냐는 머리 속으로 하푸의 밑바닥을 그려보았다. 카셀은 키구아를 피해 절벽의 어딘가 나 있는 틈새로 숨었다. 그 틈새를 통해 계속 걸어가다 나옴 지리는 위로 향한 동굴이었다. 그것도 좌우와 상하 구별을 하기 힘들 정도로 넓은 지리. 푸르게만 보이는 시야 안에서 색깔을 구별할 수는 없었으나, 바닥은 단단하게 굳은 모래가 바위를 이루고 있었다. 거기에 박힌 수많은 발자국 중에 일부는 아주 오래된 것이었다. 벽에는 뭔가에 긁힌 자국이 깊이 나 있었다. 
  ‘혹시 라이가 말했던 드래곤의 신전이 여긴가?’
가능성이 없는 건 아니었으나, 역시 하늘 산맥의 하이로드가 이런 곳에 살고 있다고는 생각되지 않았다. 그리고 라이는 분명 드래곤이 산 위쪽에 있다고 말했었지, 하푸의 아래쪽은 언급도 하지 않았다. 타냐는 드래곤도 아닌데 이 정도 발자국을 내는 또 다른 생명체를 만나는 건 걱정 되었다. 위로 올라가는 경사가 더 급해졌다. 카셀은 타냐를 고쳐 업느라 멈췄다가 다시 걸었다. 더 자세히 보니 발자국은 세 종류였다. 타냐는 시야를 이 이상으로 밝히지 못하는게 안타까웠다. 결론은 내자면, 하나는 두 사람을 쫓는 카구아, 또 하나는 카구아는 아니지만 최근 발자국을 낸 또 다른 드래곤, 마지막 하나는 드래곤인지 아닌지 모르지만 아주 오래 전에 발자국을 낸 더 커다란 어떤 생명체.
  ‘세 번째 발자국은 무시하더라도, 두 번째 발자국은 뭐지? 구아닐? 우리가 모르는 다른 드래곤? 대체 이 깊은 땅 속에 뭐가 사는 거야?’
등의 상처보다 마음의 불안감이 더욱 그녀를 어지럽혔다. 절벽 위에서는 무슨일이 벌어지고 있을까? 로핀은 어디에 있는 걸까? 아니, 이럴 때 로핀이 있다고 해서 달라질 건 없었다. 라이도 뛰어난 전사지만, 드래곤을 상대할 수는 없었다. 드래곤을 상대할 수 있는 건 오직 마법사뿐이었다. 그것도 루티아의 그랜드 마스터와 필적하는 힘을 가진 마법사!
  “카셀”
타냐는 망설임을 끝냈다.
  “예”
힘들어 대답도 겨우 하는 카셀이었다.
  “업혀 가는 거, 미안해하지 않을게요.”
  “예”
  “그러니 지금부터 무슨 일이 일어나도 미안해하지 말아요.”
약간시간이 걸렸으나 카셀은 대답했다.
  “예”
  “또 내 목소리가 변하더라도 개의치 마세요. 모든 마법의 힘을 상처 치료에 동원하면 목소리도 외모도 조금씩 변할 수 있으니까, 혹시 봐오던 게 아닌 다른 얼굴을 보더라도 그게 저라고 생각하시면 됩니다.”
카셀은 충실히 대답했다.
  “예” 
  "카셀, 이제 잠깐 동안 전 정신을 잃을 지도 몰라요. 그래도 계속 직진 하세요. 그리고 길이 막히거든 거기에 잠깐 동안 서 있도록 하세요. 섣불리 움직이지 말고.......힘들더라도 그냥 업고 계세요. 뒤에서 무슨 일이 일어나더라도, 돌아보시면 안 됩니다. "
  "돌아보지 않을 게요."
타냐는 눈을 감았다. 그리고 손에 쥔 구슬에 강한 힘을 주었다.
'돌아보지 마세요, 카셀. 새나디엘 여왕의 예언을 믿는 건 아니지만, 당신에게 있어 그 예언은 재앙과도 같습니다. 그러니 부디 내 말을 들어주십시오.'
구슬이 깨지면서 섬광처럼 짧게 빛을 냈다. 그녀는 그 빛을 수습하여 가슴으로 끌어당겼다. 희미한 빛의 뭉치가 그녀의 가슴으로 스며들었다. 머리 속이 깨지는 것 같은 커다란 소리가 울렸다. 
  "윽"
타냐는 등의 고통도 잊고 크게 호흡을 들이키며 허리를 젖혔다. 업고 있던 카셀이 순간적으로 휘청거리며 물러났다. 그는 이를 악물고 다시 균형을 잡고, 그녀의 다리를 붙들었다. 타냐도 겨우 균형을 잡고 카셀의 어깨를 꽉 쥐었다. 그녀의 몸 전체에서 희미한 빛이 맴돌았다. 타냐는 또 몸이 튀어나갈까 봐 카셀의 목을 꽉 끌어안고, 그의 등에 얼굴을 파묻었다. 온몸이 부들부들 떨렸다. 어둠을 들고 타냐의 몸에서 빠져 나온 빛이 두 사람의 그림자를 만들었다. 팔 다리를 묶은 줄을 끊어버린 것처럼 시원하게 뭔가 빠져나가는 기분이 들었다. 그러나 등의 고통과 몸 안에서 폭발하는 고통이 합쳐지며 타냐는 이루 말할 수 없는 통증에 흐느꼈다. 
  "으으......으윽.“
입에서 피가 왈칵 쏠아져 카셀의 뒤통수를 적셨다. 카셀은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보려 했나 약속대로 돌리려던 머리를 멈췄다. 
  "타냐‥‥‥ 대체 뭘 하려는 겁니까?"
겁에 질린 카셀이 물었다. 타냐는 대답하지 못 했다. 업히지 않고 봉인을 깨뜨린다면 더 쉬됐을 지도 몰랏다. 그리나 타냐는 자신의 몸에서 나는 빛으로 인해 카셀에게 얼굴을 보이고 싶지 않았다. 
  "거, 걸어요, 카셀. 계, 계속.......“
타냐는 마지막으로 쥐어짜내며 말했다. 그리고 또 한 번 낮은 비명을 터트렸다. 
  “으윽”
타냐의 손톱이, 쥐고 있는 카셀의 어깨를 찌르며 피를 냈다. 다리의 근육은 팽팽하게 당겨졌고, 전신의 관절이 비틀렸다. 등에서 아물어가던 상처가 터져 허리를 타고, 다리를 타고 피가 줄줄 흘렀다. 그러나 타냐는 멈추지 않았다. 아니, 멈추지 못했다.
  봉인의 힘은 너의 육체를 강제로 묶을 것이다.
  그 육체의 힘을 되살리고 싶거든,
  다를 형태로 변해야 한다.
  늑대가 좋겠구나.
  봉인이 있는 한,
  네 마법의 힘은 한계까지 뿜어 나오지 못할 것이다.
  네 마법의 근원은 생명이다. 
  충분히 채워져 있으나 다시 채워지지 않는 우물이다.
  그 물을 관리할 도르래를 얻기 전까지
  이 힘은 네 안에 숨겨두어라.
  네 스스로 그 봉인을 푸는 날,
  루티아는 또 한 명의 그랜드 마스터를 얻게 되리라.
눈 앞이 하얘줬다. 손가락을 묶은 보이지 않는 실이 끊어졌다. 그러나 아까처럼 후련한 기분은 조금도 들지 않았다. 오히려 손가락이 뽑혀져 나가는 것 같았다. 눈동자를 가리는 보이지 않는 장막이 바깥쪽으로 깨졌다. 오직 타냐에게만 들리는 굉음이 울렸다. 머리 속에 항상 떠 있던 뭔가가 사라졌다. 갑자기 텅 빈 것처럼 머러가 멍해졌다. 누군가 손을 집어넣어 뇌를 직접 비틀어 파는 것 같았다. 그녀는 고르지 못한 숨을 토했고, 그 때마다 입에서 침 섞인 피가 카셀의 등 위에 떨어졌다. 그녀는 자기가 토해낸 그 피에 또 얼굴을 부딪쳤다. 다리를 따라 흐르는 피는 처음 월경을 가겼던 그 때의 공포를 떠올렸다. 언니의 고통을 공유했던 열두살의 그 순간으로 시간을 되돌렸다. 
  '아파...... 하지 마.'
저항하는 언니의 몸을 덮친 남자들의 손이 몸속을 헤집어놓고 있었다. 살갗이 찢어지는 것 같았다. 
'이렇게 괴로웠었어? 아니야. 난 언니의 고통을 공유한 게 아니었어, 그랬다고 상상한 거다.‘ 절벽 위에 홀로 서서 파도치는 바다를 내려다보면서 타냐는 견elf 수 없는 외로움에 양팔을 펼쳤다. 
  '날 수 있어.'
아니, 그녀는 날지 못하는 걸 알고 있었다. 죽는 게 두려워 상상으로 공포를 뭉개고 싶었을 뿐이었다. 
  '죽는 게 아니야. 그냥 나는 거야.'
그리고 타냐는 절벽을 뛰어내렸다. 테일드는 나타나 주지 않았다. 그녀의 몸을 낭떠러지 아래로 한없이 떨어져 검은 대리석 같은 바닷물에 부딪쳤다. 하얀 포말 안에서 죽어가는 가족들의 불투명한 눈동자가 하나하나 보였다. 타냐의 입에서 거친 비명 소리가 터져 나왔다. 현실 같은 공포가 머리 속에 남아있는 벽을 무너뜨렸다. 
  '모두 복수했다. 이건 내가 혼자 만든 공포다. 견뎌라.'
오래된 기억이 그녀의 정신을 갉아먹기 시작했다. 
  '견뎌, 타냐.'
목구멍에서 역류하던 피가 입에 고였다. 숨도 못 쉬고 기침으로 피를 토했다. 몸 안에 고인 피가 코로 주루룩 샜다. 스무 살이 되면 봉인을 풀라고 했는데, 너무 오래 방치한 건가?' 뭔가 잘못 되었다. 테일드는 봉인이 풀릴 때에 대해 이런 고통을 얘기하지 않았다. 이 정도로 심한 고통이라면 미리 경고를 했을 거다! 뭔가 잘못 되었다. 마지막으로 이 보든 과정들이 한꺼번에 그녀의 육체를 다시 한번 y었다.
  "아악."
타냐는 비명을 지른 후 힘이 빠져 몸을 늘어뜨렸다. 그녀는 본능적으로 지금 정신을 잃으면 다시는 일어나지 못하리라는 절 알았다. 그러나 의식을 유지할 수가 없었다. 아까 카구아의 발에 밟혔다면 이런 기분으로 죽었겠구나 싶을 정도로 묵직한 힘이 녀의 온몸을 짓눌렀다.
  "타냐, 뒤를 돌아보지 말라고 했으니 돌아보지 않겠습니다 "
카셀의 목소리가 들렸다. 
  "당신이 무슨 일을 하고 있던, 당신 스스로 잘 해내리라 믿겠습니다."
그의 목소리에는 울음기가 섞여 있었다. 그의 무거운 걸음은 멈추지 않았다. 한 걸음 한 걸음 계속 경사를 올라가고 있었다. 
  "무슨 일이 일어나든 미안해하지 말라고 했으니 죄책감도 갖지 않겠습니다. 그러나 저 역시 당신에게 부슨 일이 일어나든 당신 옆을 떠나지 않겠습니다. 타냐, 지금 뭘 하고 있든...... 지지 마십시오!"
갑자기 머리 속이 맑아졌다. 그제야 카셀이 꼭 쥐고 있는 다리의 감각이 돌아왔다. 그의 따뜻한 손이 다시금 사람의 체온을 느끼게 해주었다. 타냐는 늘어진 몸을 천천히 일으켜 다시 카셀의 목을 감싸 안았다. 이제 그것은 고통에 겨운 떨리는 손길이 아니라, 부드러운 포옹이었다. 자신이 토해놓은 피가 흐르는 카셀의 등에 얼굴을 대고 타냐는 고르게 숨을 들이마셨다. 가습에 닿은 그의 등이 더할 나위 없이 편안했다. 
  "끝났습니다, 카셀."
카셀이 놀라 말했다. 
  "괜찮으세요?"
  "아직은 아니에요. 앞으로 조금만 더 가세요. 거기 다리를 피고 앉을 만한 곳이 있습니다. 잠시만 쉬도록 해요."
타냐는 이제 시커먼 동굴 안을 낮과 같이 바라보고 있었다. 모든 것이 눈이 아플 정도로 선명했다. 
  ‘만약 찾아내면 제일 먼저 얼굴을 후려쳐 줄 거에요, 마스터.'
갑자기 찾아온 고통은 갑자기 물러났다.
한순간 그녀를 덮쳤던 모든 것이 거짓말처럼 없어졌다. 당연한 얘기였으나, 카셀은 아직 타냐의 얼굴을 보지 못했다. 그러나 목소리가 달라졌다는 것은 확실히 알고 있었다. 
  "지금 이 동굴에는 카구아가 두 마리 있는 것 같습니다. 아무리 운이 좋아도 둘 중 하나는 만날 것이고, 그것들과 상대하려면 지금 힘으로는 부리입니다. 그래서 제 몸에 걸린 봉인을 풀었습니다. "
타냐는 자세한 부분은 생략하고 간략히 설명해주었다. 카셀은 고개를 저었다.
  "그렇게 고통스러운 과정이 필요한 거라면 하시 마시지 그랬어요? 타냐는 굳이 그런 거 안 해도 충분히 막강한 마법사 아닙니까?"
  "그렇게 봐주시니 고맙습니다만, 드래곤은 그 정도로 함부로 볼 수 있는 존재가 아닙니다."
카셀은 뒤통수를 긁적이다가 타냐가 토해낸 피를 손으로 닦아냈다. 타냐는 민망한 나머지 입과 얼굴에 묻은 피를 닦다가, 카셀이 자기 얼굴을 보지 못하는 것은 여러 가지 의미에서 다행이라고 생각했다. 타냐는 아픈 척 기침을 하며 말했다.
  "저, 그 피를 토한 건...... 어철 수 없었습니다. 서로 사과하지 않기로 했으니, 그것도 사과하지 않기로 하죠."
  "이런 건 미안해해도 되는데.......“
카셀이 투덜대며 말했고, 타냐는 웃음을 터트렸다. 카셀은 빙그레 미소 지었다.
  "목소리가 바뀐다더니, 좋은 쪽으로 바뀌는 거였습니까?"
  "저는 잘 모르겠는데요?"
  "말투야 그대로지만, 왠지 더 친근감이 느껴지는군요."
  "그건 다시 말해 전의 목소리에 불만이 있다는 뜻이기도 하네요?"
  “그럴 지도. 처음 들었을 때는 깜짝 깜짝 놀랄 때도 많았죠."
카셀은 손수건으로 목 뒤를 닦으며 허허 웃었다. 그는 보이지도 않으면서 마치 보이는 것처럼 부드럽게 미소 지으며 타냐에게 말했다. 
  "이겨 냈군요."
  "그래요."
  "하지만 다시는 그러지 마십시오."
  “말했듯이 카구아가 두 마리이며......”
  “그런 뜻이 아닙니다. 옆에 당신을 믿어주는 사람이 있으면, 혼자 힘으로 해결하려고 하지 말라는 거죠. 혼자 이겨내는 건 옆에 아무도 없을 때로 하세요. 손 좀 내 놔 봐요."
타냐는 얼결에 손을 내주었고, 카셀은 씨익 웃었다.
  "보세요. 이젠 제가 손 내밀랜다고 내밀었죠? 당신이 저를 믿고 있다는 뜻입니다. 옆에 이런 사람이 있다면, 그 사람을 믿어주어도 되지 않나요?"
  그것은 자신감이었다.
  그는 처음부터 이런 자신감을 가지고 있는 남자가 아니었다. 언제부터 그런 힘을 얻은 결까? 카모르트에서? 아란티아에서?
타냐는 봉인을 풀 때와는 전혀 다른 고통이 가슴 한 쪽을 찔렀다. 이제 등의 고통은 거의 느껴지지 않았지만, 이상하게 또 눈물이 나려 했다. 
  ‘당신의 그 미소와 자신감에 당신의 친구들이 당신을 따르는 걸 겁니다. 나는 당신의 모험에 함께 하고 싶었지만, 이제야 그럴 수 없음을 알게 되었군요. 당신을 좋아합니다. 그렇기에 이 모험을 끝으로 당신을 떠나야겠습니다. 분명 당신이 다칠 매마다, 또 그 미소가 어긋날 때마다 괴로워 견딜 수 없을 테니까.'
타냐는 절망 속에 루티아를 떠올렸다. 로핀의 추측대로, 러스킨이 배신자라면 그녀는 루티아에서 그 싸움을 이어나가야 할 것이고 카셀은 다시 아란티아로 돌아가 현재 처한 위험을 알리고 위기에 대비해야 할 것이다. 그러니 이걸로 됐다. 이 동굴 속에서의 힘든 여정이 끝을 맺으면 타냐는 이 추억을 반추하며 루티아 마스터로서의 인생을 이어가겠지.
  "자, 다시 이동합시다. 아직 두어 시간은 더 업고 갈 수 있을 것 같으니까. 너무 쉬면 늘어집니다. "
카셀은 벌떡 일어나며 아직도 잡고 있는 라냐의 손을 끌어당겼다. 타냐는 이제 업어주지 않아도 된다는 말을 하려 했으나, 쉽게 말을 떼지 못 했다. 그런 침묵에서 카셀은 항상 먼저 입을 여는 걸 택했다. 
  "얼굴이 안 보이는 어둠을 틈 타 이런 말 하는 건 좀 한심하지만, 이 순간이 아니면 또 말도 못할 데니.......“
카셀은 뭔가 준비해뒀던 말에서 어긋났다고 생각했는지 눈동자를 한 바퀴 굴렸다. 타냐는 그가 말 하는 동안 가슴이 꽉 막힌 첫 같아 입을 열지 못 했다. 
  "아, 시작이 들렸군요. 꽤 길게 준비한 서두를 망쳐버렸네요 그냥...... 언제나 제 자신을 비하하며 어떤 여자에게도 하지 못한 말을 당신에게 만큼은 반드시 하고 싶어요. 좋아합니다. 타냐. 당신이 루티아의 마스터든, 대륙을 지배하는 마법사든. 이 말 했다고 절 불에 태워 죽일 분은 아닐 테니까. 그렇죠?"
카셀은 어색하게 웃었고, 타냐는 그러질 못 했다. 가늘게 팔이 떨렸다. 그녀는 순간 카셀을 배려한 선택을 했다고 스스로를 위안하고 있었다. 그린데 그게 아니었다. 카셀의 솔직한 마음을 들고 나서야 자신이 솔직하지 못했음을 깨달았다. 사실은 떠나고 싫은 게 아니 없다. 
  ‘카셀, 저도 당신을.......’
타냐는 속으로 외쳤다. 그러나 입에서 맴도는 말은 엉뚱하게 샜다.
  "미안해요, 카셀."
카셀은 예상했던 담이 나왔다는 듯 빙그레 웃으며, 등을 댔다.
  "자, 계속 가요. 아직은 당신을 업고 싶으니까, 몸이 다 나았다는 소리는 하지 말고."
타냐는 그가 내미는 등에 손을 및었다. 자신의 피가 아직도 흥건하게 묻어 있는 이 등에 대고 무슨 말을 할 수 있을까? 그러나 타냐는 하고 싶은 말이 있어도 할 수 없게 되었다. 두 사람이 이야기를 나누는 동안 기척도 없이 접근한 거대한 카구아가 그녀의 얼굴 높이로 머리를 쳐들고 있었다.
  "피해요!"
타냐는 아직도 상황을 알지 못하는 카셀의 덜미를 붙잡아 뒤로 집어 던졌다. 카구아가 내리친 앞발이 빈 바닥을 깨뜨렸다. 그러나 피하는 것까지 예측이라도 한 듯 카구아는 입에 모아놓은 검은 불길을 뿜어냈다. 이미 카셀을 뒤로 던져놓은 타냐는 피할 수도 없었다. 처음 하늘 산맥에서 구아닐을 만났을 때와 똑같은 상황이었다. 카구아의 불길은 구아닐과 거의 강약을 구별할 수 없을 정도로 막강했다. 하지만 지금이라면 원하는 방향대로 비껴낼 수 있을 거라 믿고 그녀는 손을 내밀었다. 하안 빛이 손바닥 앞에 펼쳐졌다. 어둠의 힘을 담은 불길이 거기에 충돌하여 사방으로 흩어졌다.
  카셀이 있는 곳으로 밀려나지는 않았으나, 그 힘이 예상 이상으로 강하여 타냐의 몸이 뒤로 미끄러졌다. 타냐는 순간 자신의 실수를 깨달았다. 봉인에서 풀려난 마법은 충분히 끌어 모으지 않았는데도, 카구아의 불길을 막을 수 있을 정도로 막강했다. 그러나 키셀에게 업혀 다니는 게 고작이었던 체력으로는 이 힘을 온전히 받아내기가 힘들었다. 불길이 멈추었고, 타냐는 그만 자리에 주저앉았다. 타 들어간 손바닥은 만지지도 못하게 아팠다. 그 순간 카구아는 바닥의 바위를 손에 들어 던졌다. 그녀는 빤히 보이는 그 바위를 피하지 못 했다. 그녀는 손을 내밀었다. 보이지 않는 마법의 창이 바위를 깨뜨렸다. 귀를 찢는 소음과 함께 바위 파편이 사방으로 흩어졌다. 타냐는 주저앉은 채로 양팔을 펼쳐 카셀 쪽으로 날아가는 파편을 모조리 쳐줬다.
  나머지 크고 작은 날카로운 돌멩이들이 타냐의 머리 위로 떨어졌다. 얼굴의 살갗이 찢어지고 어깨에 돌들이 박혔다. 그 사이 힘을 회복한 카구아는 다시 한 번 불을 뿜어냈다. 타냐는 눈을 질끈 감고 두 손을 내밀었다. 빛과 어둠이 법은 동굴 안에서 두 번째 충돌을 일으켰다. 진동하는 공기가 근처의 바위벽을 뒤흔들었다. 천장에 금이 가 흙이 쏟아졌고, 가라앉은 공기가 소용돌이치며 수백 년 동안 고이 가라앉아있던 먼지가 들썩였다. 두 가지 공격 중 어느 족도 상대에게 직접적인 피해를 입히지 못했다. 카구아도 더 이상 불길을 쓰지 못 했고, 타냐도 더 이상 마법을 쓰지 못 했다. 그러나 카구아는 두 다리를 내딛으며 타냐에게 다가올 수 있었고 타냐는 다리에 힘이 풀려 일어나지도 못했다. 
  그녀는 다가오는 괴물의 커다란 이빨만 바라보았다. 이제 팔도 마비되어 안 올라갔다.
  ‘더 일찍 봉인을 풀었어야 했는데, 엉터리 예언에 신경 쓰느라 제대로 싸워보지도 못 하고 죽게 되었구나, 카셀은 달아났을까? 그에게 한 마지막 말이 미안하다였군. 그 말은 하지 않기로 했지 않았나?'
타냐는 포기하고 눈을 감았다. 그 때 더듬거리며 다가와, 타냐의 어깨를 짚은 카셀이 말했다. 
  "정면입니까?"
타냐는 놀라며 비명에 가깝게 말했다. 
  “무슨 짓을......! 달아나요."
그 때 카셀이 보검을 뽑았고, 타냐의 정면 쪽으로 내밀었다.
  "아직 나의 생명에 당신의 기더를 의지할 가치가 있다면, 한 번 더 기적을 베풀어 주소서, 즈토크 워그. 아란티아의 보검이시여!"
카셀은 들리지도 않을 만큼 작은 목소리로 말했다. 그리고 명령을 기다리고 있기라도 한 것처럼 보검에서 하얀 빛이 쏟아줬다. 측정하기도 힘든 드넓은 지하 동굴 전체를 밝히는 빛에, 카구아는 눈이 부셨는지 고개를 옆으로 돌리고 주춤했다. 어둠을 낮처럼 보는 타냐도 똑같이 눈이 부셔 얼굴을 돌렸다. 
  "카구아, 구아닐의 추종자이며, 존재하지 말았어야 할 하늘 산맥의 괴물이여. 워그의 목소리를 들으라."
카셀은 및을 뿜는 보검을 앞으로 세우고 타냐의 앞에 설다. 그리고 흔들리지 않는 걸음으로 검은 철로 비늘을 깎아 만든 석상 같은 괴물을 향해 다가갔다. 보검의 빛인지, 카셀의 목소리인지 모를 그 기세에 밀려 카구아는 뒤로 물러났다. 
  "날개 없는 괴물이라도 지혜가 있다면, 하늘 산맥의 여신, 나디우렌의 지배 아래 무릎을 꿇으라. 구아닐의 배신에서 귀를 떼지 못하면, 네 영혼에 암흑만 남으리라."
칼을 한 번 휘두르자, 카구아는 채찍에 맞기라도 한 듯 뒷걸음질치며 신경질 적으로 고개를 좌우로 흔들었다. 이빨과 앞발을 들이대기도 했으나, 보검이 빛을 뿜어내는 영역 안에는 손을 들이지 못했다.
  "하늘 산맥 아래 생명의 지배자이신 아란티아 여왕 앞에 네 죄를 고하라. 나디우렌의 대리자께서 네 이름을 새롭게 하실 것이다. 그러니 그 분을 대신하는 즈토크 워그 앞에 그대의 머리를 내려놓으라!"
아까 바위가 폭발하며 상처를 입은 건 타냐 만이 아니었다. 카셀도 이마가 짖어져 피를 흘리고 있었다. 타냐가 토한 피로 굳어가는 어깻죽지가 다시 피로 물들었다. 칼을 들지 않은 왼손은 허리 뛰로 숨기고 파르라니 떨고 있었다. 떨어지는 바위 파편을 피하지 못한 건지, 주먹이 깨져 제대로 쥐어지지 않고 있었다. 그러나 카셀의 목소리는 넓은 동굴 안에서 웅장하게 울렸다.
  "물러나라. 아란터아의 힘 앞에서 네 사악한 의지를 버려라. 캡틴 울프의 이름으로 명령한다, 카구아!"
카셀의 보검은 점점 빛을 잃었다. 빛을 뚫지 못했던 카구아는 이제 천천히 고개를 앞으로 되돌렸다. 타냐도 힘이 회복되긴 했으나, 아직 쓸 수 있는 정도는 안 되었다. 
  "카셀......, 달아나요. 그 놈은...... 말을 할 줄도 들을 줄도 모르는 짐승에 불과해요."
타냐는 이를 악 물고 무릎에 손을 점고 말했다. 카셀은 갈을 완전히 바닥으로 늘어뜨리고 말했다.
  "언제고 말이 안 통하는 상대에게 죽을 거라고는 생각했는데, 설마 말을 아예 모르는 짐승한테 죽을 줄은 몰랐군요."
카셀은 슬픈 미소를 지으며 뒤를 돌아보았다.
  "그래도 당신이 달아날 시간은 벌었길 바랍니다. 일부러 말을 길게 늘이긴 했지만, 이제 더 할 발도 없군요."
마치 지금까지 물러난 치욕을 장기라도 하겠다는 듯 카구아는 발톱을 세운 앞발을 치켜세웠다. 보검의 빛 안에 드러나 타냐의 모습을 보고 카셀은 말했다.
  "아름답군요, 타냐. 아버지 말이 옳았어요."
카구아의 앞발이 카셀의 머리 위로 떨어졌다. 
  '여왕이시여, 어째서 그런 예언을 하셨습니까? 그런 건 아무런 의미도 없었습니다. 선택은 제가 하는 것이고, 예언에 나타난 존재를 찾을 이유도 없었습니다. 저는 카셀을 선택합니다. 그가 저를 거절하는 한이 있어도 그 선택은 변하지 않을 겁니다. 한심한 건 저였습니다. 당신에게 고통을 줄 게 두려워 도망치려 했습니다. 이렇게 늦게 깨달은 저를 용서하세요, 카셀.‘
타냐는 카구아의 불길을 막느라 마비되었던 오른팔을 들어올렸다. 그녀가 가진 생명의 힘이 그 오른손 위에 집중되어갔다. 단검 길이만 했던 그 빛은 순식간에 사람보다 더 긴 창으로 변해갔다. 
  그러나 모든 것이 늦었다. 
  타냐의 깨달음도 늦었고, 다시 마법을 쓸 만큼 회복할 시간도 부족했고, 카구아를 공격하기에도 늦었다. 타냐는 이미 카셀의 머리가 부서진 후에 카구아를 공격하게 될 것이라고 직감했다. 그러나 카구아의 앞발은 카셀의 머리에서 1 미터도 안 되는 곳에서 멈춰 있었다. 타냐도 놀란 나머지 어깨 뒤로 당졌던 그 마법의 창을 던지지 못했다. 카구아의 팔은 강제로 막혀 바들바들 떨리고 있었다. 그리고 마법의 창이 내는 빛에 번들거리는 검은 비늘 위로 스스로 빛을 내는 붉은 비늘이 덮고 있었다. 카구아보다 머리 하나가 더 큰 곳에 또 다른 드래곤의 머리가 있었다. 샛노란 눈동자가 내려다보는 것은 겁에 질려 자기를 올려다보는 카구아 쪽이 아니라, 카구아 아래에 힘없이 고개를 숙인 카셀 쪽이었다.
  [멍청한 우그가 말도 안 통하는 짐승에게 무슨 헛소리를 하나 했다.]
듣는 것만으로도 성스러움을 느끼게 할 목소리로 그 붉은 드래곤은 말했다. 
  [하지만 할을 알아듣는 쪽에서 듣기에는 꽤 재미있는 연설이긴 하구나.]
카구아는 몸을 뒤로 틀어 붉은 드래곤의 목을 덥석 물고 악어처럼 머리를 뒤흔들없다. 그러나 고정된 붉은 목은 꿈적도 하지 않았다. 
  [더러운 구아닐 놈의 부하가 내 동굴을 나다닌 죄에 대해, ‘사-크나딜'의 이름으로 처형하겠다. 변론을 하겠나?]
  그 드래곤은 카셀의 머리 위에서 멈춘 카구아의 팔목에서 손을 eP더니 그걸로 놈의 배를 찔렀다. 카구아는 고통에 비명을 질렀다. 붉은 드래곤은 그 비명을 한참 듣더니 말했다.
  [못 알아듣는 변론은 기각하노라.]
그는 배를 손으로 찌른 채 카구아의 거대한 몸뚱이를 들어올렸다. 그리고 카구아의 등뼈를 입으로 물었다. 뼈가 부러지는 요란한 소리가 울리더니 카구아의 몸이 기형적으로 꺾어졌다. 드래곤은 그것에도 성이 안 찼는지 꺾은 카구아의 질긴 몸을 찢어 두 동강을 내버렸다. 검붉은 내장이 바닥으로 와르르 쏟아졌고, 피가 파도처럼 바닥에 흘러 넘쳤다. 카셀은 그걸 채 피하지도 못 하고 소나기처럼 얻어맞았다. 카셀은 휘청거리며 드래곤을 올려다보았다.
  "크, 크나딜....... 드래곤들의 하이로드...... 십니까?"
드래곤은 두 동강 난 카구아의 몸뚱이를 좌우로 내던졌다. 질척한 피와 살점이 벽에 튀어 끈적하게 흘러내렸다. 
  "그래. 그게 내 이름이다, 어린 우그."
인간의 언어로 말해도 그의 목소리는 웅장했다.
  "감사합니다."
카셀은 겨우 고개를 숙여 말했고, 드래곤은 고개만 살짝 까닥여주더니 타냐에게 말했다. 
  "거기 있는 우그는 나라도 죽일 만한 마법은 거두고 와서 이 친구를 돌보는 게 어떠냐?"
타냐는 그제야 손에 만들어놓은 마법의 창을 거두었다. 그녀는 드래곤을 향해 고개 숙여 인사하고, 카셀을 향해 뛰어갔다. 
  "괜찮으시.......“
타냐는 말을 맺지 못 했다. 카구아의 피에 흠뻑 젖은 카셀이 반만 뜬 눈을 하고서 타나에게 고개를 돌렸다. 그는 들릴 듯 말 듯한 목소리로 말했다. 
  "타냐...... 우린 살았어요."
타냐는 아란티아의 보검을 든 그의 모습을 보고 입을 가렸다.
  ‘여왕이시여.......’
  너는 너의 진짜 모습을 보이게 될 것이며,
  그는 암흑을 상징하는 더러운 피를 뒤집어 쓴 채
  무엇이라도 죽이는 마법을 손에 들고,
  너를 바라보노라.
  네가 그 남자의 뜨거운 육체를
  스스로 품에 끌어들이면,
  너는 결코 그의 유혹을 이기지 못하리라.
타냐는 카셀에게 떨리는 손을 뻗었다. 그는 정신을 버터지 못하고 타냐의 품에 쓰러졌다. 그녀는 카구아의 뜨거운 피에 흠뻑 젖은 그의 다리를 끌어안고 바닥에 주저앉았다. 
  '너무 하십니다, 폐하. 어찌 이 순수함을 유혹이라 하십니까? 어찌 하여 저에게 이길 수 없는 유혹을 예언하시며 거절해야 할 것처럼 말씀하셨습니까?'
타냐는 눈들을 흘리며 몸 안 길이 숨겨놓았던 힘을 해방시켰다.
하얀 빛이 타냐와 카셀을 감쌌고, 그 성스러운 회복의 힘이 동굴을 환하게 밝혔다. 



(11) 하늘 산맥에서 온 마법사

  크나딜은 길게 하품을 하다가 그 자리에 배를 깔고 엎드렸다. 스스로 빛을 내는 붉은 비늘이 타냐가 발하는 치유의 빛에 반사되어 거대한 루비처럼 보였다. 점잖은 눈매는 지그시 타냐와 카셀을 주시했고, 코에서 내는 호흡은 따뜻했다. 내내 타냐의 시야 안에서 윤곽으로만 존재하던 것들이 빛을 흡수하여 자세히 보였다. 드래곤의 뒤쪽 벽에는 가루처럼 반짝이는 하얀 선으로 이루어진 그림이 그려져 있었다. 너무 거대하여 도저히 전체 모습을 한 눈에 넣기 어려웠다. 크나딜의 등 뒤쪽 벽에는 발이 그러져 있었고, 까마득히 높은 벽에는 머리가 있었고, 깊숙한 어둠한쪽에는 날개 끝이 있었다. 그것은 크나딜과는 전혀 다른 드래곤을 묘사하고 있었다. 이 곳은 논틸의 동굴과 달리 위가 둥글고 바닥은 편평한 터널이었다.
  이 곳은 크나딜의 거처가 아니라, 그곳으로 가는 통로였다. 통로는 위를 향했고, 가파른 경사는 나선으로 꺾이고 있었다. 라이의 말대로 산꼭대기가 이 곳으로 들어오는 입구였다면, 아마 이 나선형 길은 산 하나에 통제로 숨겨져 있는 미로일 깃이다. 그 통로 끝에서 이쪽으로 접근하는 두 개의 그림자가 보였다. 두 개의 그림자 중 하나는 날개를 펼치고 공중에 뜬 채로, 다른 하나는 그 날개 달린 존재만큼이나 빠른 걸음으로 달려왔다. 걸어오는 이가 뭐라고 소리 지르며 칼을 뽑았다. 칼날에서 붉은 빛이 뿜어져 나와 타냐의 하얀 빛을 뚫었다.
  크나딜은 재미있다는 듯 그 붉은 빛을 바라보며 말했다. 
  "호오, 근 오백 년 동안의 방문객보다 일주일 간의 방문객이 더 많군. 게다가 그 중 셋은 나를 죽일 만한 무기를 들고서 말이야."
로핀이었다. 그는 무서운 기세로 달려왔다가 느긋하게 엎드려 있는 드래곤을 보고 멈췄다. 라이도 날개를 펼치고 돌격했다가 방향을 꺾더니 먼지를 일으키며 착지했다. 라이는 드래곤을 향해 다가가 무릎을 꿇고 인사 했다. 앞에 놓은 카구아의 시체를 본 로펀은 즉시 사태를 이해했다. 
  “드래곤이시여, 하찮은 인간이 인사드리나이다. 존함을 말씀해주시 길 부탁드립니다. 저는 아란티아에서 온 로펀입니다. "
  "사-크나딜 이다 "
  "카구아로부터 제 동료들을 구하기 위해 무례를 무릎 쓰고 당신의 영역에 침범한 죄, 용서해 주십시오."
  "아니 , 그런 예절이 오고 갈 시점은 이미 지났다. "
크나딜은 흐ANT한 시선으로 카셀과 타냐를 바라보았다. 
  "이미 나는 너희들이 올 것을 예견하고 기다리고 있었다. 사실 레미프들에게 신탁을 내린 건 나였지. 논틸이 죽었을 테니까. 하지만 그 힘이 미약하여 제대로 전달이 되었는지 걱정이었으나, 다행이야."
  "논틸의 죽음을 아십니까?"
  “안타까운 일이야. 그 일로 온 게 아닌가? 오푸 아이븜 위바오브."
  “맞습니다, 마스터 크나딜. 그 일을 상의 드리고 싶습니다. 우리나 레미프들, 그리고 드래곤들에게도 커다란 위험이 찾아왔습니다. 그 일은.......”
  “아, 이야기라면 저 마법사가 깨어난 다음에 하기로 하지.”
기절한 카셀을 안고 있던 타냐가 말했다. 
  “저는 듣고 있사옵니다, 마스터 크나ELF. 시간이 없는 건 모두에게 마찬가지, 말씀 하십시오."
크나딜은 웃었다. 
  “나는 이 곳까지 마법사를 인도한 빠른 발과 빠른 날개에게 말한 것도 아니고, 마법사를 보호하는 늑대에게 말하는 것도 아니다. 내 점괘가 중간에 어긋난 건가, 아니면 레미프들의 해석이 어긋난 건가? 내가 뜻하는 이는 하늘 산맥에서 내려온 마법사다. 방금 카구아를 물리치고 기절한 저 청년 말이다. "
  타냐는 아직 뭐가 뭔지 몰라 크나딜이 지목한 카셀만 끌어안고 있었고, 로핀은 할 말을 찾느라 고생했다. 언제나 그랬지만 항상 속편히 쳐다보고 있는 이는 라이였다. 로편은 한 손으로 부드럽게 칼을 돌리며 칼집으로 집어넣었다. 
  “마스터 크나딜, 카셀은...... 마법사가 아닙니다."
크나딜은 고개를 갸웃했다. 드래곤의 표정을 읽을 수는 없으나, 아무리 봐도 커다란 입가가 이루는 곡선은 미소로 보였다. 그것도 만사를 흥미롭게 여기는 유쾌한 호기심을 담은 미소.
  "인간의 기준을 모르겠군. 즈토크 워그의 빛으로 나를 인도하여 나의 힘을 이용해 카구아를 죽인 인간이 마법사가 아니라면 너희들은 대체 누구를 마법사라 부르느냐?"
감히 드래곤들의 하이로드를 상대로 마법을 논할 수는 없으니, 타냐는 대꾸하지 못했다. 로편은 겨우 납득하며 말을 이었다. 누구를 상대하든 변함없는 로핀도 경직된 얼굴이었다. 
  "생각해 보니 이 곳으로 길을 인도한 건 모두 카셀이었군요. 이곳으로 오는 길을 아는 라이를 끌어들인 것도, 중간에 다른 드래곤을 찾아가자고 한 것도.......모두 카셀이었습니다. 그의 말이 아니었다면 우리는 지금쯤 라든에서 다른 드래곤을 찾아보자는 회의를 하고 있거나 루티아를 구하러 가는 원군에 합류했을 겁니다. "
크나ELF은 먼 곳을 바라보며 눈을 감았다. 잠깐 눈을 감은 거라고 생각했지만, 너무 오랫동안 말을 하지 않아 잠든 게 아닌가, 로핀이 슬쩍 물었다. 
  "저....... 마스터 크나딜?"
  "조용. "
크나딜은 손을 내밀었다.
로핀은 어깨를 으쓱하며 타냐에게 다가갔다. 
  "카셀은 어떤가?"
  "그 동안 누적된 피로가 그를 누르고 있습니다. 쉽게 일어나지 못할 겁니다. 그런데 용케 저를 알아보시는군요."
  "그 정도 미모를 숨기고 있다는 것 정도는 진작 알고 있었고, 붕대만 감은 몸으로 카셀을 껴안고 있을 사람이 달리 누가 있겠어? 잘 좀 묶어라. 다 보이겠다. "
로편이 길게 한숨을 내쉬며 말을 이었다. 
  "늦어서 미안하다 너희들이 절벽으로 떨어진 후 나는 카구아를 저지하려고 결국 칼을 뽑았지. 녀석도 이 칼의 힘을 아는지 섣불리 공격해오지 않더군. 그때 레드워드란 놈이 또 공격해 왔다. 이번에는 나와의 정면 대결을 택하지 않고 프보에 레미프들을 끌고 왔더군."
  "여기에만 힘든 싸움이 있었던 게 아니었군요."
  “너희들 정도로 힘든 건 아니었을 데지만, 워낙 숫자가 많아 죽을 뻔했지. 드래곤을 살해하는 놈들과 한 편이 될 정도로 정신 나간 놈들이 아닐 텐데, 어째서......? 아, 지금은 복잡한 논쟁은 하지 말자."
로편은 라이를 가리켰다.
  “라이가 힘을 많이 써줬다. 녀석이 아니었다면 나는 여기 오지도 못하고 죽었을 거다. 르고가 녀석에게 맞는 갈을 주었더라면 어떤 힘을 발휘할 지 궁금해지더군. 내가 전력을 다한다 해도 아마 이긴다는 말은 못할 거다 "
  "대단한 평가군요."
  “재미있게도 녀석은 카셀을 구하기 위해 나를 들고 절벽으로 활공해 보겠다고 제안했을 정도야 카셀이 자신의 기더를 약속했으니 , 거기에 따라야 한다면서."
  "결국 빠른 길을 찾았습니까?"
  “카구아가 먼저 절벽을 내려갔거든. 괜히 날아가다 녀석의 불덩어리에 직격 당할 수는 없었지. 시간은 없고.......그 때 녀석은 자기가 전에 찾았던 그 구멍이 기억났다며 나를 들고 하늘을 날아서 그 구멍으로 들어갔다. 라이는 본능적으로 그 구멍이 하푸와 이어져 있다는 걸 알았던 거야."
로핀은 입맛을 다시며 눈을 크게 몇 번 깜빡였다. 
  “그래...... 여길 오기 위해 꼭 필요한 ‘빠른 날개'는 라이였다. 
'빠른 걸음'이 일행의 앞에 서고, '흰 털의 늑대'는 ‘하늘산맥에서 온 마법사'를 보호했어야 했지."
  “그렇군요."
타냐는 다시 카셀을 내려다보며 그의 머리를 쓰다듬었다. 
  “본 얼굴로 돌아오니 이제야 표정을 읽을 수 있겠군. 언제부터 그에게 관심을 두게 되었나?"
  “도서관에서 책 찾을 때......였나7"
타냐는 빙그레 웃었고, 로핀은 인상을 구겼다. 
  “마스터 타냐, 미리 한 가지만 경고하지 그런 미소는 무기를 뽑는 것만큼 아껴라, 크나딜의 관점으로 얘기하자면, 그런 것도 마법이야. 남자에게는 쥐약이지. 어설피 그런 마법 난발하면 카셀 아닌 다른 남자들도 너한테 목숨을 바치겠다고 설친다?"
타냐는 시큰둥하니 대꾸했다. 
  "그렇습니까?"
  “경험상 그래. 여하튼 조심해. 그러고.......”
로핀은 길게 한숨을 내쉬며 타냐의 머리를 쓰다듬었다. 
  "잘해 주었다. "
  "감사합니다. "
타냐는 진심으로 말했다. 
  “그런데......, 이 모든 신탁이 크나딜에 의한 거였다면, ‘잠을 깨우는 무녀'는 무슨 일을 하는 거였지? 여기서 시나비아의 역할이라는 게, 으음, 봐봐. 크나딜께서는 벌써 기상 중이시지 않나?"
  "듣고 보니 그렇군요."
  그 때 크나딜이 눈을 떴다. 카셀을 감싸던 회복의 빛은 꺼져갔다. 드래곤의 붉은 빛을 조명 삼을 수는 없으니, 타냐는 손을 들어 빛의 구슬을 몇 게 허공에 띄웠다. 이런 걸 아무렇게나 해내는 걸 보고 로핀이 짧게 감탄사를 냇다. 하지만 크나딜은 오히려 그런 게 너무 눈이 부신지 자기 힘으로 하나를 꺼버렸다. 
  “타냐라고 했느냐? 서쪽에 있는 루티아의 마법사지?"
크나딜이 물었다.
  “예."
  “지금 루티아가, 모즈들과 어둠을 추종하는 기사들에게 공격 당하고 있다. "
타냐는 잊었던 걱정거리를 떠올렸다. 
  “내일 아침 해가 eM면 전투가 있을 것이고, 그 전투에서 루티아는 살아남지 못할 것이다."
그의 말에 로핀이 나직이 신음했다.
  "레미프들이 원군을 보내지 않았나 보군."
크나딜이 그의 작은 목소리를 듣고 말했다. 
  “라든과 만디르의 레미프들은 적절한 시간에 도착하지는 못할 것이다. 그대로 두면 루티아는 모든 것을 잃는다."
그는 그 커다란 얼굴을 타냐의 앞으로 가까이 가져왔다. 입김이 화덕의 불길을 가까이 하는 듯 뜨거웠다. 
  "가서 그들을 도와라, 라두 워그."
  “그러나.......”
  "네가 여기에서 할 일은 끝났다. 그러나 루티아에서는 너의 힘이 필요하게 될 것이다. 그 마법사는 네가 안전하게 보호하겠다. "
카셀의 몸은 회복 중이었으나, 깨어나지 못하고 있었다. 그리나 그걸 걱정한 건 아니었다. 이제야 겨우 자기 마음을 깨달았는데, 여기에서 헤어져버리고 싶지 않았다. 가더라도 작별 민사 정도는 하고 싶었다. 
  "그럼 부탁드립니다, 마스터 크나딜."
그녀는 카셀의 머리를 가만히 바닥에 내려놓고 일어났다. 어쩌면 잘된 일이었다. 크나딜의 말이 맞았다. 이 곳에서 그녀가 할 일은 끝났다. 그런데도 다시 깨어난 그의 얼굴을 본다면 루티아로 떠나지 못하고 망설일 게 분명했다. 차라리 그가 잠들어 있을 때 떠나는 게 좋았다.
  ‘돌아오면, 처음부터 시작해도 좋다. 나는 같은 선택을 할 것이다. '
타냐는 로핀에게 또 한 번 깊이 고개를 숙여 인사한 후 몸을 획 돌렸다. 
  "나가는 길은 아나?"
로핀이 물었다. 
  "지금은 다 보입니다."
타냐는 로핀이 왔던 쪽으로 달려갖고, 빠르게 하얀 늑대의 모습으로 변했다. 로핀이 왔던 방향은 산꼭대기로 향하는 커다란 터널이 아니었다. 도저히 평범한 인간의 발로는 내려올 수 없을 정도로 험하고 비틀어진 길이었다. 돌을 먹는 지렁이가 파놓은 첫 같은 구부러진 길로 타냐는 내달렸다. 험한 오르막은 바닥과 천장을 번갈아 밟아가며 이동했고, 바닥이 끊어져 까마득한 낭떠러지인 곳은 벽을 타고 달렸다. 마지막 오르막을 빠져나가자, 맑은 하늘의 달이 보였다.

  싱싱한 풀 냄새가 코를 간질였고, 기분 좋은 야간 조류의 노랫소리가 들려왔다. 하늘 산맥을 멸망시키려 하는 존재가 여길 걸어 다니고 있다는 게 거짓말 같았다. 타냐는 서쪽으로 방향을 잡고 달렸다. 점점 속도를 늘려가며 숲을 들고 달리는 그녀의 주위에 있는 나무가 뒤로 일그러지며 물러낫다. 바람이 그녀를 따라잡지 못해, 얼굴을 때리는 공기가 아팠다. 전에는 그녀와 속도를 경쟁하며 뛰었던 하늘 산맥의 노루는 이제 그녀가 지나간 줄도 몰랐다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 사위가 밝아지는 동쪽은 돌아보지 않고 계속 달했다. 
  익숙한 지형이 나타나자, 그녀는 걸음을 멈추었다. 
  아웃서치였다. 
사방에 기분 나쁜 존재들이 즐비했다. 타냐는 눈을 감고 루티아 전체의 기운을 느낌으로 훑어보았다. 루티아는 공격당하고 있었다. 그것도 엄청난 숫자의 모즈들에게.
그 느낌 너머로 레미프들이 루티아 서쪽 바위산에 배치되어 있었다. 다행히 원군은 도착해 있었다. 여러 가지 회의를 거쳤을 걸 생각하면, 정말 빨리 온 점이었다. 그러나 어째서 인지 움직이지 않았다. 
  '왜 지?'
크나딜도 이 일에 대해 언급했었다. 타냐는 아웃서치를 돌아 다운 포레스트로 뛰어갔다. 굉장한 숫자의 모즈들이 그 곳을 장악하고 있었다. 그들은 타냐의 접근을 보고 놀라 무기를 들었지만, 타냐는 무시하고 그 틈으로 달려 들어갔다. 그녀는 녀석들이 도끼를 휘두르는 것보다 더 빠르게 파고 들어가 그들을 들이받았다. 긴 팔에 털이 무성한 짐승들이 허공으로 내동댕이쳐졌고, 지나간 자리에는 늑대의 발에 밟힌 모즈가 줄을 이었다. 곧 다운포레스트를 관통하는 크보츠 강이 나타났다. 그녀는 속도를 오히려 더 높여 도약해 단숨에 강을 뛰어넘었다. 숲이 끝나고 높은 바위산이 나왔다. 그녀는 달려오던 속력으로 붙잡을 곳 하나 없는 바위산을 불쑥 올라갔다. 
  그녀는 근처에서 가장 높은 위치를 잡아 루티아를 내려다보았다. 어떤 방법을 썼는지는 모르나, 모즈들은 거대한 통나무를 크보츠 강에 걸어놓고 그걸 다리 삼아 넌서치로 넘어오고 있었다. 라르비튼의 다리는 부서져 있었고, 마을은 불 타고 있었다. 모즈들은 이미 넌서치는 물론이고 케인스윅까지 포위하고 있었다. 그 때 먼 하늘에서 검은 드래곤 한 마리가 날아와 화이트비가 있는 탑의 꼭대기에 내려앉았다. 
  "카-구아닐."
  루티아의 탑 꼭대기에 있던 화이트비가 깨졌다. 멀어서 작게 보였고, 소리도 들리지 않았으나, 그 강한 힘이 사라지는 상실감은 눈으로 보이는 것보다 더 빠르게 그녀의 피부를 자극했다. 타냐는 잠깐 시간적인 혼동을 일으켰나 싶었다. 그러나 착각이 아니었다. 구아닐이 화이트비를 깨뜨린 게 아니라, 화이트비가 깨진 후 구아닐이 탑에 착지했다. 보호 유리는 발톱에 깨졌으나, 화이트비는 내부에서 다른 이에 의해 깨졌다. 구아닐의 등 위에 검은 로브를 입은 마법사 한 명이 올라탔으나, 누구인지 알아보기 힘들었다. 그 마법사가 하늘 산맥에 들어올 때 공격해온 마법사였다는 것 정도만 겨우 알 수 있었다.
  '루터아의 배신자 '
  타냐는 당장 그 뒤를 따라가려다 생각을 고쳤다. 지금은 모즈들에게 공격당하는 루티아 쪽이 먼저였다. 그게 누구든, 배신자를 처단하는 건 나중 일이었다. 타냐는 레미프들이 있는 동쪽 바위산의 가장 높은 곳으로 달려갔다. 그 곳에 베논을 타고 있는 레미프들이 엄청나게 몰려 있었다. 거대한 늑대를 보고 놀란 레미프들이 비명을 지르며 들러나거나 창을 들이댔다. 타냐는 즉시 인간으로 변해 고대어로 소리쳤다. 
  [나는 루터아의 마법사이며, 라든의 무녀 시나비아의 친구다. 여기 판커틴은 없는가?]
그녀는 자신의 발음이 정확하길 바랐다. 다행히 알아듣는 이가 있었다.
  [판카틴은 락든을 지키기 위해 여기에 오지 않았다. 내가 이 군대의 지휘관이다. ]
  [이름은?]
  [피거스나이. 그 때 봤던 라두 워그로군.]
  (피피스나아. 그 때 참던 라투 워고로금.)
  [원군으로 왔는가?]
  [라든의 홉트 후딘틴께서 루티아를 도우라고 점괘 없이 명령을 내리셨다.]
  ‘고마워요, 시나비아.’
타냐는 속으로 말했다.
  [그런데 왜 여기에 멈춰 있는가?]
  [우리는 새벽부터 루티아의 군대에 합류하려고 했다. 그러나 그러질 못 했다. 내려가려고 하면 어느 순간 우린 올라가고 있다.]
  [마법인가?]
  [우리 측 와자이브트는 여기 오자마자 살해당했다. 상대편에 엄청난 와자이브트가 있다. 도저히 어떻게 할 수가 없었다.]
  [그럼 내가 지휘하겠다. 따라와라.]
타냐는 바위산을 뛰어 내려갔다. 그 순간 눈앞이 어두워질 정도로 강력한 힘이 그녀를 가로막았다. 그녀는 소리쳤다. 
  [속도를 늦추지 마라] 
늑대의 몸은 아니었으나, 그녀는 가볍게 바위 위로 뛰어오르며 그 자리에 있는 보이지 않는존재에게 팔을 휘둘렀다. 바위가 깨지며 뭔가 옆으로 피했다. 타냐는 그것을 따라갔다. 달아나는 줄 알았으나, 그 자는 멈춰서서 타냐에게 푸른 섬광을 쏘았다. 타냐는 맨 손으로 그것을 잡아 부러뜨리며 바위 위에 섰다. 푸른빛의 칼날이 그녀의 몸 주위에 가루처럼 떨어졌다.
그 자는 프보에 족의 여자 레미프였다. 어둠 속에서 보았던 카구아 같은 매끈한 검은 피부에, 단정하게 등 뒤로 묶은 검은 머리카락과 푸른 눈동자가 아름다웠다. 그녀의 손 위에서 맴돌며 타냐를 겨냥하고 있는 빛의 구슬은 그녀의 눈동자를 더욱 신비롭게 했다. 그녀의 어깨에는 긴 나뭇잎으로 묶은 깊은 상처가 있었다. 
  [뛰어오는 것만으로 내 결계를 깼구나. 루티아의 마스터냐?]
  [아마 나와 안면이 잇을 것이다.]
  [어제 새벽 내 마법을 맞은 건 그 얼굴이 아니었는데? 아니, 느낌은 같구나. 하지만 카구아에게 죽지 않았나? 놀랍군.]
  [난 네가 여기 있는 게 더 놀랍군. 레드워라는 기사의 명령이었나?] 
그녀는 대답하지 못했다. 
  [레미프가 우그의 명령을 듣다니, 너희들의 기더는 우그에게 지배당하는 쪽으로 가고 있나?]
레미프의 검은 머리가 펄럭이고, 허공에 떠 있는 마법의 빛은 더욱 커졌다. 
  [건방진 우그 년. 한 번의 패배에서 목숨을 건졌자면, 그냥 물러났어야 했다. 어차피 날 죽일 수 있는 우그는 루티아의 그랜드 마스터뿐이야. 그리고 그는 우리의 동맹이다!] 
  [그렇다면.......]
의외로 타냐는 놀라지 않고 대꾸할 수 있었다. 
  [이제부터는 내가 그랜드 마스터이다.]
  레미프의 손에서 뻗어 나온 검푸른 빛의 구슬이 타냐의 얼굴 앞까지 날아왔다. 그러나 타냐는 그걸 슬쩍 피했다. 처음부터 그것은 속임수였다. 진짜 마법사라면 눈에 보이는 공격 같은 건 하지 않았다. 지금은 그런 게 명확하게 보였다. 타냐는 허공으로 뛰어올랐다. 바닥에서 그녀를 감싸며 찌르고 들어오는 여덟 자루의 하얀 창이 표적을 잃고 서로 부딪쳐 깨졌다. 타냐는 놀란 눈으로 뒷걸음질치는 레미프의 목 쪽으로 손을 휘둘렀다. 구슬도 없이 만들어낸 타냐의 열기가 공간을 베는 칼로 변해 상대를 치고 지나갔다. 
  레미프는 마지막까지 자신을 보호하는 장막을 쳤으나, 양 팔과 목이 떨어져 나간 후였다. 붉은 피가 튀어 보이지 않는 장막의 윤곽을 그렸다. 타냐는 멀찌감치 서서 루터아를 내려다보았다. 동쪽 하늘에서 해가 떠오르고 있었고, 그 사이 바위산을 타고 내려간 레미프들이 모즈들의 군대를 향해 휩쓸고 들어갔다. 처음에는 맞서 싸우는 듯하던 모즈들은 그 힘에 밀려 후퇴하기 시작했다. 그리고 가장 적절한 타이밍에, 케인스윅 안쪽에 숨어있었던 루터아의 군대가 빠져나와 거기에 합류했다. 
  깨진 화이트비의 잔해를 비추는 아침 햇살이 타냐의 눈동자에 들어왔다. 테일드가 항상 주장해왔듯, 루티아 안에 화이트비가 있는 게 아니라 화이트비가 있는 곳에 루터아가 있었다. 이것은 루터아의 최후인지도 몰랐다. 
  ‘싸움은 끝나지 않았다. 그리고 내 모험도 루티아에서 끝나지 않는다.'
타냐의 몸은 다시 늑대로 변했다. 그녀는 바위를 쓰다듬는 높새바람처럼 산을 타고 내려갔다. 루터아의 탑이 가까워했다. 

