도 서 명 : 하얀늑대들7, 2.아란티아의 여왕
지 은 이 : 윤현승
출 판 사 : 파피루스
출판년도 : 2004년 5월 10일


 <지은이 소개/윤현승>
 대표작 : 다크문(1999), 헬파이어, 흑호
 좋아하는 것들 : 커피, 와인, 삼겹살, 스노우캣, 아즈망가 대왕, 서태지, 노라 존스, 에이브릴 라빈, 최민식, 유시진, 피터 잭슨

<차례>
8.아이린  (1)하늘산맥 
          (2)괴물 
9.카셀  (1)여왕의 도시 
        (2)늑대들의 만찬 
10.빌리  (1)두 번째 골드 게이트 전투 
         (2)슈벨이 할 일 
11.제이메르  (1)르고의 대장간 
             (2)두 번째 테스트의 의미 
12.카셀  (1)칼이 부르는 소리 
         (2)화이트 게이트 전투
13.새나디엘  (1)퀘이언의 제자
             (2)죽지 않는 자들의 군주 
             (3)루티아로 
에필로그  / 빌리의 꿈 



8.아이린
하늘산맥

 아이린이 하늘산맥에 들어온 것은 이번이 세 번째였다. 그러나 들어올 때마다 그 괴이함에 그녀는 긴장했다. 하늘을 완전히 가리는 우거진 나무는 가끔 바람도 불지 않는데 움직였고, 바위는 있던 자리에서 사라지거나 다른 곳으로 옮겨가기도 했다.
 조금씩 바뀌는 지형에 눈을 빼앗기면 고정된 표지가 없는 숲 속에서 길을 잃게 되고, 나라 두 개를 합친 것보다 더 넓다는 이 산맥 안에서 영원히 헤매게 된다. 길을 잘 찾고 방향 감각이 좋은 사람일수록 혼란이 가중되는 곳이었다. 용기 있는 레인저들이 산맥에 도전했다가 돌아오지 못했다는 건 이미 얘깃거리도 못 되었다
 이 곳은 오직 허락받은 자만이 지나갈 수 있는 신의 산이자, 허락 받지 못한 자들을 지옥으로 떨어뜨리는 귀신의 산이었다. 그러나 그녀에게는 하늘산맥을 출입할 수 있는 증표인 베나 에사르크라는 이름의 검이 있었다. 루티아의 마스터만 가질 수 있는 증표 중 하나이며, 하늘산맥의 여신 '나디우렌' 의 축복이기도 하고, 하늘산맥의 관리자이면서 드래곤들의 마스터인 '크나딕'이 내주는 출입증이라 할 수 있었다. 
 아란티아에는 베나 에사르크와 동격인 검이 두 자루가 더 있었는데, 그 중 하나가 대장장이 르고가 루티아와 가넬로크에서 보낸 두 선물을 합쳐 만든 아란티아의 보검이었고 다른 한 자루는 그녀의 친구이자 현 여왕 수호 기사인 퀘이언이 가지고 있었다. 아란티아의 보검이 만들어지기 전까지 사실 아란티아를 상징하는 검은 여왕 수호 기사의 검이었다. 
 천 년이나 이어오는 두 검의 유래에 대해서 그녀가 아는 정보는 거기까지였다. 또 그녀가 줄여서 베나라고 부르는 이 점의 원래 주인은 따로 있었다. 은퇴한 하얀 늑대들 중 최고의 실력자이면서 동시에 다른 셋의 선배 기사였다. 무엇보다 그는 아이린을 울프 기사단에 끌어들인 사람이기도 했다. 공식적인 그녀의 스승은 당시 여왕의 수호 기사인 마스터 그란돌이었으나, 마음속의 스승은 언제나 그였다.
 십오 년 전, 그러니까 아이린이 막 스무 살 생일을 앞두고 있을 때였다. 그녀는 론타몬의 작은 시골 마을에 있는 은퇴한 용병들이 모여 만든 용병 양성소 출신이었고, 그 곳을 운영하는 두 웅병을 부모로 두고 있었다. 물론 부모님은, 평범하게 결혼해서 애 낳고 살고 있는 세 여동생과 함께 지금도 잘 살고 있었다. 
 아이린은 다른 세 여동생에 비해 무서울 정도로 검에 재능이 있었다. 아니, 사실 누구나 그녀의 검을 접하면 공포에 질렸다. 부모님은 그녀에게 검을 주지 않기도 하고, 용병 양성소에 접근하지 못하게도 하며 그녀의 소질을 막아보려 했으나, 열여섯 즈음에는 이미 그녀와 정면으로 겨룰 만한 용병이 없었다. 
 그러자 부모님은 차라리 하늘이 내려준 재능을 소중히 여기자는 뜻에서 적극적으로 스승이 될 만한 사람을 구해다 주었다. 하지만 두 사람의 인맥을 총동원해 데려온 선생들 중 한 달을 버텨내는 이가 없었다. 아이린은 그 짧은 기간 동안 상대의 검술을 모조리 흡수 해버렸고, 유명 검술 학원 선생이나 전설적인 용병들은 더 있다가는 망신을 당할까봐 밤에 몰래 달아나버리기 일부였다. 
"이 곳에 소문난 용병이 스승을 찾고 있다고 알고 왔소."
 스무 살 생일 바로 전날, 행색이 지저분한 남자가 그녀를 찾았다. 목소리는 젊었으나, 워낙 초라한 옷차림에 수염도 깎지 않아 나이가 굉장히 많아 보였다. 마침 훈련소에는 많은 이들이 그녀에게 가르침을 받기 위해 찾아와 있었다.
"난 이제 가르침을 받지 않아요. 그냥 이 곳에서 제가 스승이 되어 밥벌이를 하고 살기로 했거든요. 그러니 돌아가세요."
 그녀는 이 작은 시골에서 어머니의 소원대로 평범하게 살다 평범한 남자와 결혼하여 여동생들처럼 그렇게 평범하게 살기로 결심했다. 오는 선생들마다 망신을 주는 것도 사춘기 때 장난으로나 할 짓 이었다.
"아, '스승을 찾고 있는 사람'이 누구인지를 찾으러 온 거지, 가르치러 온 게 아니오. 소문이 자자한 그 사람이 바로 당신이오? 난 테스트를 하러 왔소."
 말하는 투가 범상치 않아 그녀는 한 번 겨뤄보기로 하고 목검을 내밀었다. 
"신붓감 테스트를 하러 온 골 빈 귀족 나부랭이가 아니라면, 검술 테스트겠죠? 받아요. 겨뤄보죠."
 구경하러 몰려든 용병들이 큰 소리로 웃어했다. 그 지저분한 남자는 그게 자기를 비웃는 소리인 줄도 모르는지, 같이 웃으며 말했다. 
"굳이 목검을 쓰지 않아도 좋소만? 보아하니 꽤 좋은 칼을 가지고 있는 것 같군. 그걸 쓰시오."
 그의 제안에 아이린은 인상을 구겼다. 용병들이 아무 것도 모르는 얼간이에 대한 응원으로 딘 하고 함성을 질렀다. 
"날 살인자로 만들려고 그래요?"
"아니, 검을 들지도 않은 사람을 테스트 할 수는 없으니까."
그는 당연하다는 투로 말했고, 그녀는 사람과 겨룰 때는 결코 드는 일이 없는 검을 들었다. 
"그럼 가볍게 하죠."
"아, 그것보다 먼저 겨루기 전에 통성명이라도 할 수 있겠소? 내 이름은.......”
 그가 말하려고 했으나, 그녀는 거절했다. 
"별로 알고 싶지 않아요. 이름을 듣고 당신의 사정을 알아버리면 괜히 내 마음만 아파져요."
“아이쿠, 마음씨가 곱기도 하셔라."
 둘은 검을 뽑았고, 훈련소의 사람들은 웅성거리며 멀찌감치 떨어져 둘을 에워쌌다. 아이린이 첫 공격으로 가볍게 검을 내밀자, 그는 느닷없이 후려쳐 그녀의 검을 날려 버렸다. 날아간 검은 공교롭게도 구경하던 용병들 바로 옆에 새워놓은 술통에 거꾸로 박혀 손잡이를 허공에 부르르 떨었다. 깜짝 놀란 아이린의 목에는 어느새 그의 검이 들어와 있었다. 멀리서 굳이 망신당하러 온 얼간이를 구경하기 위해 느긋하게 앉아있던 용병들이 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 
"내 이름을 알고 싶어지지 않소?"
 그는 검을 되돌려 뒤로 물러섰다다. 
"이게 테스트였다면 당신은 불합격이었소."
“다시!"
 아이린은 홧김에 그리 말했다가 당황했다. 사실 그녀는 용병 중 에서도 실력이 뛰어난 아버지를 꺾은 이후로는 져 본 적 없어, 줬을 때의 바람직한 자세에 대해 알지 못했다. 그러나 승부를 처음부터 하자는 건 옳지 않다는 생각에 정중히 말했다
"미안해요. 시합의 결과였다면, 패배를 인정하겠어요. 하지만 이게 시합이 아니라 테스트였다면...... 다시 기회를 주세요."
"그럽시다. "
 그는 웃으며 그녀의 검을 주워주었다. 
"하지만 마지막 기회니 최선을 다하시오."
 갑자기 그의 몸이 커 보였다. 
'전력을 다해야 한다.'
 아이린은 본능적으로 알아차리고 그에게 말했다. 
"죽여도 좋나요?"
'날 죽이면 합격이라고 말하고 죽어 드리지."
 약이 오른 아이린은 몸의 힘을 마지막까지 끌어 모아 칼을 휘둘렀다. 두 자루 검이 닿는 순간 그녀의 검이 깨져버렸다. 그녀는 손바닥이 찢어지는 고통에 비명을 지르며 물러났다. 반면 그는 손바닥을 입으로 훅 불기만 하더니 고개를 끄덕였다. 
"기본 자세는 가르칠 게 없군 그래. 누구에게 검을 배웠소?"
"부모님께."
 박살난 검을 내려다보며, 아이린은 말이 없었다. 그는 지저분한 머리를 긁적이며 말했다. 
"칼은 미안하게 됐군 "
"칼은 상관없어요? 합격이에요?"
 그는 고개를 저었다. 
"칼이 내 쪽이 더 좋아 정당한 승부랄 수는 없고, 또 그 정도로 합격이라고 하기에는 조금 미숙하다고 해야겠군."
 그는 칼을 도로 집어넣더니 허리띠를 풀어 잘을 칼집째 내주었다. 
"이렇게 하는 게 어떻소? 이 칼을 내게 도로 가져다주시오. 일년 후 아란티아의 나디움에서 그 칼을 얌전히 돌려준다면 합격이고, 실패하면 불합격이오."
"내가 불합격하면 당신은 이 칼을 잃어버리게 되는 거 아닌가요?"
"그 칼은 스스로 주인을 찾아가는 칼이니 내가 아닌 누군가의 손에 오래 있지 못할 거요. 그 칼을 가지고 있는 것 자체가 테스트니까, 당신이 설사 그걸 다른 사람에게 빼앗기더라도 빼앗은 그 사람 역시 그 칼을 오래 가지고 있지 못할 거요. 결국 그 칼은 나에게 돌아올 거요."
 일 년 후 나디움으로 그 칼을 가지고 갈 때까지 그녀는 그 말의 의미를 이해하지 못했다. 
"이름을 알려주세요."
"로핀 울프. 아란티아의 마스터 그란돌의 제자요."
"제 이론은 아이 린이에요."
“그 칼의 이름은 베나 에사르크요. 잘 보관하시오."
 로핀이라는 남자는 웃으며 빈 손으로 그 곳을 떠났다. 그녀는 당장 여행 준비를 했다. 부모님은 무척 서운해 했으나, 새로운 세계에 대한 호기심 덕에 그런 마음을 헤아릴 겨를이 없었다. 생일날 아침, 그녀는 여행을 떠났다. 
 두어 달이면 도착할 줄 알았던 아란티아였으나, 떠돌아 다니는 즐거움에 이로피스에서는 반 년을, 카모르트에서는 석 달을 보냈다. 이렇게 즉거운 생활이 있다는 것도 모르고, 어떻게 이십 년 동안이나 집을 떠나지 않을 수 있었는지 스스로도 놀라고 있었다.
 그 사이 그녀는 로핀이라는 남자가 내준 칼의 가치를 알았다. 이로피스의 유명한 기사들은 경외를 표했고, 유명한 도적들은 그 칼을 보자마자 탐냈다. 이상한 마을의 이상한 괴물도 그 칼 앞에서는 맥을 못 추었고, 사악한 힘을 가진 마법사도 그녀의 검술과 베나의 힘을 꺾진 못했다. 
 이 귀한 칼을 서슴없이 내준 로핀이라는 남자에 대한 호기심이 날이 갈수록 커져, 그녀는 여행을 멈추고 아란티아로 향했다. 
“로핀 울프라는 남자를 만나려면 어떻게 가야 하죠?"
 그녀는 화이트 게이트를 지나 나디움에 들어서서 아무나 붙잡고 물었다. 
 첫 번째로 잡은 행인이 알고 있을 만큼 그의 이름은 유명했다. 
"여왕 폐하의 성 옆에 있는 작은 건물에 가서 물으면 어디 있는지 정확히 알고 있을 거요."
“고마워요. 그런데 그 사람이 뭐 하는 사람이죠?"
"울프 기사단의 하얀 늑대요."
 그녀는 그게 뭔지 몰랐다. 그냥 괴상한 칭호라는 생각만 했다

 하늘산맥에 안개가 끼기 시작했다 가끔 천둥이 쳤다가 눈이 내리고, 한 시간도 안 되어 눈이 비로 바뀌는 곳이니 안개 낀 정도야 이상할 게 없지만, 그녀는 당황했다. 칼이 출입을 허락한다 해도 길까지 안내해 주는 것은 아니었으며 나디움으로 뻗는 길은 하나 밖에 알지 못하니, 안개 속에서 방향을 잃어 아는 길을 벗어나면 큰일이었다. 
 그녀는 걸음을 멈추었다. 갈 길이 바쁘긴 해도 한 걸음 앞도 제대로 보이지 않는 짙은 안개를 들고 계속 나아갈 자신이 없었다. 그녀는 이곳 날씨의 변덕스러움을 믿고 안개가 걷히길 기다렸다. 그러나 밤이 되어도 안개는 걷히지 않았다. 
 제이메르를 두고 온 게 걱정이었다. 젊은 혈기에 검은 기사를 공격하지 않았을까, 무리하게 캡틴 울프를 구하려다 다치지나 않았을까. 제자를 위험에 빠뜨린 캡틴 녀석이 얄미워졌다. 그리고 데리고 왔으면 이런 안개 속에서도 자신 있게 길을 안내해줬을 것을 생각하니 더욱 그의 부재가 실감났다. 
'안고 있기도 좋았지......
 물론 제이는 하늘산맥의 출입을 허락 받은 이가 아니었으므로 위험한 건 매한가지였다. 
 사실 울프 기사단에는 캡틴이라는 존재가 그다지 필요하지 않았다. 그녀가 로핀을 만나기 위해 처음 울프 기사단을 찾았을 당시에도 캡틴은 없었다. 여왕의 수호 기사인 그란돌은 울프들의 교육에 방관했고, 리더를 굳이 앞에 세우려 하지도 않았다. 다들 그란돌을 마음속으로 따르니 캡틴을 필요로 하지도 않았다. 
 그란돌은 마흔다섯으로 현역으로 뛰기는 무리인 나이였기에 슬슬 다음 수호 기사를 정할 준비를 하고 있었다. 그는 아마도 첫 번째 수제자이자, 당시 울프 기사단의 한 명뿐인 하얀 늑대 로핀을 점 찍어두었을 것이다. 그러나 로핀은 워낙 방랑벽이 심한데다가 스스로 마스터를 꺾기 전에는 마스터의 자리에 오르지 않겠다고 선언한 터라 강제로라도 그를 캡틴으로 만들지는 못했다.

"무리야."
아이린은 한 마디로 잘라 말했다. 스물 한 살인 아이린은 아직 하얀 늑대가 아니었다. 
“마스터 그란돌은 여왕의 마법으로 보호되고 있는 분이다. 게다가 그 분의 검술은 인간의 영역에서 반 발자국 정도 벗어나 계시지. 아마 늙어서 지팡이만 짚어도 우리 정도는 이길 거다."
 재능이 흘러넘치는 울프들도 마스터 앞에서는 기를 펴지 못했다. 그러나 로핀은 의견을 달리했다. 
“난 아직 한 번도 전력을 다하지 못했다. 마스터도 마찬가지고, 스승이 전력을 다해 제자를 죽일 리도 없고, 제자가 전력을 다해 스승을 죽일 수도 없지 않은가?"
 대단한 자신감이었다. 아이린은 평생 가도 로핀의 발치에도 미치지 못할 것이라 여겼다. 어느 누구도 그러지 못할 것이다.
 아이린의 예상은 얼마 안 가 깨졌다. 마스터 그란돌에 관해 로핀과 동일한 생각을 가지고 있으며, 실력 역시 엇비슷한 이가 있었다. 그의 이름은 메이루밀이었다. 농담을 좋아했고 무리를 잘 이끌 줄 아는 녀석이라, 오래 전부터 기사단 내에서 확고한 자리를 굳혀가고 있었다. 어느 날, 마스터 그란돌은 로핀과 아이린, 메이루밀을 불러 여왕 앞으로 데리고 가 소개했다
“로핀에 이어 이번에 하얀 늑대들로 임명할 인재들입니다, 폐하.”
 놀란 건 아이린이었다. 그녀는 무례하게도 여왕 앞에서 소리쳤다.
"저는 아직 자격이 되지 않습니다."
 커튼 너머에서 얼굴을 보이지 않는 여왕은 소리 내어 웃으며 말했다. 
“스승의 판단에 따르지 않을 거라면 어째서 스승 아래 있느냐?"
 아이린은 찍소리도 못 하고 졸지에 하얀 늑대라는 부담스러운 직책을 맡게 되었다. 여왕은 셋과 인사를 나누더니 물었다. 
"내 예지와 통찰력이 마스터 그란돌을 따르지 못하는 게냐? 한 명이 더 왔어야 되지 않느냐?"
 여왕의 말에 그란돌은 고개를 저었다.
"그 아이는 자신이 울프의 이름을 더럽힌다고 생각합니다. 자신감을 회복하기 전에 하얀 늑대의 이름을 안겨준다면 숨이 막혀서 죽어버릴지도 모르겠습니다. "
 그의 농담에 여왕은 남자처럼 호탕하게 웃었다
"기다리겠다. 허나 긴 시간이 걸리면 안 될 것이다. "
 평소 자주 여왕과 만나오며, 그녀와 많은 대화를 나누었던 로핀은 그 말에 뼈가 있다고 여겼다. 
"긴 시간이 걸리면 안 된다 라고 하심은 근 시일 안에 안 좋은 일이 터질 것을 예지하셨기 때문입니까? 혹 제가 미처 알아차리지 못한 걱정거리라도?"
"지금 울프의 기사가 몇 명이냐?"
 여왕이 물었다. 
"서른 여덟입니다. "
"더 늘게 될 것이다. "
“그건 어떤 의미 입니까?"
"아란티아는 스스로를 지킬 줄 아는 나라다. 스스로를 지키기 위해 아크랜드에 있는 모든 인재를 끌어들이지. 천 년 전 옐로우 게이트가 레드 게이트로 이름이 바뀌게 된 그 전쟁 이후, 울프의 기사가 스무 명이 넘은 적이 없다. 때론 수호 기사한 명만 내 옆에 있기도 했지. 그런데 지금의 숫자는 너무 많구나."
"제가 무리하게 대륙 각지에서 사람들을 끌어들인 탓입니까?"
 로핀은 당황하며 물었다
"아란티아가 필요로 하지 않는다면 네가 끌어들인다 한들, 그들은 오지 않았을 것이다. 특히 하dis 늑대가 세 명이나 되는 건 분명 바람직한 일이라고 할 수는 없지."
 여왕의 말에 아이린은 하얀 늑대라는 칭호를 받은 기쁨이나 부담감보다 두려움에 사로잡히게 되었다. 아이린이 그 두려움의 실체를 알기까지는 3년의 세월의 필요했다. 그러나 로핀은 이미 그 말을 들은 직후 뭔가를 예감했는지, 두 사람의 하얀 늑대가 탄생한 바로 다음 날 벽에 걸어두었던 베나를 꺼내 들었다. 
"또 어딜 가려고?"
 아이린이 물었다. 최근 로핀에게 검술을 지도 받는 즐거움에 사는 그녀였던 터라 그가 떠나는 게 못마땅했다 하지만 다른 것은 몰라도 길을 떠날 준비를 하는 로핀의 고집은 꺾을 수 없었다. 
"일 년 안에 돌아오겠다. 실력 있는 녀석들이 찾아와 내 이름을 대거든, 네가 알아서 테스트 하여 울프의 기사들로 받아들여다오. 아, 그리고 폐하께서 말씀하신 또 한 명에 대해서인데, 네가 좀 맡아줘야겠다."
"그 녀석이 누군데? 내가 보기에 현재 울프들 중에 루밀이나 너 정도의 실력자는 없어."
"퀘이언이다."
"그 녀석이?"
 훈련을 하면 눈에 잘 띄지도 않는 녀석을 굳이 여왕 폐하가 언급한 거 라니 이해가 되지 않았다. 
"나도 잘 모르겠다. 그러나 마스터께서 염두에 둔 기사는 분명 퀘이언이야. 네가 지벼봐 줘. 그러고 내가 돌아오기 전까지 그를 하얀 늑대로 만들어 놓아라."
 납득할수 없었다. 그러나 오빠처럼 생각하고 따르는 로핀의 명령이니 시키는 대로 했다. 
 퀘이언은 루밀이나 로핀처럼 아이린보다 네댓 살이나 많았는데도, 수줍음이 많고 소심했다. 그에게 자신감을 부여하는 일은 검을 전혀 모르는 초보자에게 울프가 될 실력으로 키워놓는 것보다 어려워 보였다. 
 발전하는 것도 더했다. 서른여덟 명 중에서 굳이 순위를 꼽으라면 서른여덟 번째로 꼽기를 주저할 필요가 없었다. 그가 울프의 두가지 테스트에 통과한 건 기적과도 같았다. 
"넌 누가 울프로 뽑아줬냐?"
 많은 이들이 로핀의 소개로 여길 왔으나, 퀘이언은 아니었다. 아이린은 진심으로 궁금해서 물었다. 
"어쩌다 보니.......”
 퀘이언은 작은 목소리로 대답했다. 아이린은 더 묻기도 짜증나서 그를 일으켜 세웠다. 
"그냥 몸으로 움직이는 게 낫겠다. 로핀의 부탁도 부탁이지만 너처럼 행동하는 녀석은 내 성격에 가만 못 둔다. "
 아이린은 과격하다 싶을 정도로 그를 훈련시켰다. 어쩌면 지쳐서 그만두게 하고 싶은 건지도 몰랐다. 그리고 1년 동안 그를 실컷 괴롭힌 후에야 그녀는 깨달았다. 그의 자신감 부재는 실력 이전의 문제였다. 가끔 대결을 할 때 열에 한 번이긴 하지만 그녀의 빈틈을 제대로 치고 들어오기도 했다. 그러나 그는 바로 그럴 타이밍에 한 번 정도 고민하는 모습을 보였다
'정말 쳐도 되나?'
 그린 생각을 하고 있다는 게 눈에 보였다. 순식간에 오고 가는 공격과 방어 속에서 그런 망설임은 치명적이었다. 
 빈틈을 만들어서 그 부분을 치는 걸 즐기는 아이린으로서는 납득할 수 없는 사고방식이었다. 도저히 혼자 힘으로 그를 훈련시키는 게 불가능하다고 생각한 그녀는 메이루밀에게 물었다. 
"이런 식 인데, 대체 어떻게 퀘이언을 하얀 늑대로 만들지?"
 그는 난색을 표했다. 
"사실 나도 몇 번 가르쳐봤는데, 녀석의 소심증은고치기 힘들겠더라. 사람의 성격이란 게 그리 쉽게 바뀌냐? 그래도 울프의 기사잖냐? 어떻게든 잘 해봐."
"그건 동료의 부탁을 외면하는 우회적 발언 같다?"
 메이루밀은 어깨를 으쓱했다. 
"어했든 최소한 녀석은 포기는 안 하잖아."
"응? 포기?"
 그의 말이 옳았다. 그리고 여왕이 어째서 퀘이언을 하얀 늑대로 지목했는지 알게 되었다. 퀘이언은 이미 아이린이나 메이루밀조차 소화시키지 못할 훈련을 이겨내고 있었다. 그의 체력은 확실히 울프의 기사들 중 최고였다. 훈련 하는 양에 비하면 실력 발전은 굉장히 더딘 편이었다. 그리나 분명 늘고 있었다. 아주 천천히 조금씩, 확실하게. 그러나 조금이라도 실력이 늘면 다른 사람과의 시합에 나서길 주저하지 않는 다른 울프들에 비해 그는 여전히 망설였다. 마치 뭔가가 그의 가슴을 틀어막고 있는 것 같았다. 아이린은 남들 다 자는 밤에 혼자 나와 웃옷을 벗고 땀을 흘리며 훈련하는 그를 바라보며 말했다. 
"야, 퀘이언."
"아이린!"
 퀘이언은 어둠 속에서 가만히 응시하고 있는 그녀를 보고 화들짝 놀랐다. 전에는 그게 꼴불견이었지만, 이제는 그 모습이 못 견디게 귀여워졌다. 밀도 깊은 밤이라는 시간도 크게 한몫하고 있었다. 
"이런 걸 말하긴 좀 갑작스럽긴 한데, 부디 거절하진 말아주라. 내 방으로 좀 와 줘."
"왜?"
"왜 부르는 건지 모르면 오지 마."
 지금 생각해도 몸서리치게 복스러운 말이었으나, 당시에는 진지하면서도 조심스러운 접근이라고 생각한 말이었다. 서로의 끓어진 얼굴을 가리는 어둠도 큰 몫을 했다. 
“난 네가 날 싫어하는 줄 알았는데?"
"그러게. 나도 그런 줄 알았는데...... 그렇다고 이게 서로를 책임져야 할 관계로 발전하는 건 원하지 않아 우린 어차피 늑대들이니까."
 퀘이언은 미소 지었고, 아이린도 겨우 미소 지을 수 있었다 그 날밤 둘 사이에 벌어진 일에 대해 아는 사람은 몇 명 정도였고, 그나마도 그들은 침묵을 지켰다. 퀘이언도, 아이린도 후에 그 밤에 있었던 일에 대해서는 한 번도 언급하는 일 없이 그저 소중한 추억으로만 남겨두었다.
 특별히 무언가를 노린 건 아니었다. 아이린은 순전히 자신의 호기심과 이겨내기 힘든 젊은 날의 열정으로 퀘이언을 안아본 것이었다. 그러나 그 날을 기준으로 퀘이언에게서 망설임이 사라졌다. 
 아이린은 복잡한 심경이었다. 바라던 대로 그가 발전하였으나, 그렇다고 자기를 따라잡길 원하는 건 아니었다.
 일 년이 지나고 이 년이 지나도 로핀은 돌아오지 않았다. 그 사이 메이루밀은 모두의 중심이 되어 갔고, 퀘이언은 마침내 하얀 늑대의 자리에 올라섰다. 아이린도 그란돌에게 가끔 지도를 받으며 나름대로 실력 발전을 이뤄가고 있었으나, 무언가 불만스러웠다. 그녀는 이 엘리트 집단 속에서도 확실하게 부각되고 싶었다! 그러나 그것은 쉬운 일도 아니었다. 로핀이 돌아오면 퀘이언은 우선 제쳐두고라도, 당장 3인자로 물러나게 되는 게 싫었다. 그러나 메이루밀은 단시간에 따라잡기에 너무 높은 벽이었다.
 전쟁이 터졌다. 로핀은 여전히 돌아오지 않았고, 그가 보냈다는 검사들만 몇 명 찾아왔다. 최종적으로 울프는 오십여 병으로 늘어났다. 론타몬이 가넬로크를 무너뜨렸다는 소식이 날아들었을 무렵, 로핀은 돌아왔다. 지저분한 행색은 처음 아이린을 만났을 때와 똑같았다. 그리고 한 팔이 없었다. 
 왜 외팔이가 되었는지 아무도 물을 수 없었다. 용기를 내어 아이린이 운을 띄워도 그는 웃기만 하고 대답해주지 않았다. 그러나 어느 날 마스터와 단 둘이서 얘기하는 것을 엿듣고 사건의 내막을 조금이나마 알게 되었다. 
"그 자가 그리 강하더냐?"
"적어도 마스터와 비슷한 실력이었습니다. 제가 들은 소식에 따르면 현재 론타몬의 익셀런 기사단 중 한 명이라는데, 왜 그가 캡틴이 아닌지는 모르겠습니다. "
"이름은?"
"듣지 못했습니다. "
“어떻게 살아남았느냐?"
"저도 그 자의 팔을 베었습니다. "
"대륙을 지배할 두 영웅이 서로 팔을 잃었구나."
 로핀은 그란돌의 한탄에 고개를 저었다. 
"아닙니다, 마스터. 이미 저를 제외한 세 하얀 늑대들이 저를 능가하였습니다."
"아무도 그리 생각하지 않는다."
 마스터는 로핀이 팔을 잃은 것에 대해 몹시 슬퍼했다. 그러나 그 슬픔을 오래 간직할 여유도 갖지 못했다. 론타몬은 가넬로크를 무너뜨렸던 그 엄청난 병력을 이끌고 아란티아로 쳐들어오고 있었다. 

 하늘산맥의 기후 변덕을 탓할 수는 없었지만 안개는 옅어지지 않고 되려 짙어졌다. 구름 한가운데로 들어간들 이보다 습기가 많을 수는 없을 것 같았다. 지금쯤 골드 게이트로 향하고 있을 검은 기사를 생각하니 마음이 급했으나, 그녀는 마냥 기다려야 했다. 
 젊어 역경은 나이 들어 그 사람의 행동거지에 무게감을 실어준다. 결코 많은 나이는 아니지만 한 나라의 위기를 젊어진 경험이 있는 그녀이기에 꾹 참고 움직이지 않았다. 
'안개는 걷힌다. 움직이지 마라, 아이린.'
 급한 마음에 무리해서 움직여 봐야 길을 잃을 위험만 커진다. 그녀는 망토를 몸에 감고 체온을 보존했다. 젖은 머리에서 물이 뚝뚝 떨어했다 그녀는 눈을 감고 나무에 머리를 기대었다. 
 론타몬의 대군이 쳐들어왔을 때 울프의 기사들은 흥분했다. 그들은 전쟁 경험이 없었고, 모두를 이끌 캡틴도 없었다. 또 젊은 데다가 각자의 실력에 자신감도 넘치는 탓에, 당장이라도 싸움터로 뛰쳐나가고 싶어 했다. 
 왕실에도 비상이 걸렸다. 책상 머리에서 전략만 무수히 연구한 아란티아의 늙은 장군 세 명과 하얀 늑대들, 마스터 그란돌 그리고 여왕이 모여 마지막 작전을 모색했다. 각 게이트의 하이로드들이 제공할 병력과 왕실의 병력을 합쳐 총력전을 펼치자는 말이 오고 갔다. 여왕은 말이 없었다. 
 세 명의 늙은 장수들 중 울프의 기사 직에도 경험이 있는 이가 말했다
"각 게이트는 한 명이 열을 상대할 수 있을 정도로 성벽이 높고 두텁습니다. 게이트마다 걸어 잠그고 적의 습자를 줄여나가면, 지금 당장은 수적으로 열세라고는 하나 골드 게이트 앞에서는 기세가 꺾일 수밖에 없습니다. "
"어찌 생각하느냐?"
 여왕이 네 명의 하얀 늑대들에게 물었다. 로핀은 고개를 저었다. 
"저 혼자 백을 쓰러뜨리겠습니다. 친구들과 함께라면 천도 무너Em리죠. 그러나 만을 상대할 전략 전술은 배우지 않았습니다."
 아이린도 동의했다. 
"저 역시 전공은 일 대 일입니다. 백 단위가 넘어가는 싸움에 관해서는 무지합니다."
 메이루밀이 바로 이어 말했다. 
"전 제너럴의 의견에 동의합니다. "
 셋 모두 여왕의 마음에 드는 대답은 아니었는지, 그녀는 무표정하게 다음 시선을 퀘이언에게 넘겼다. 
"묘안은 아닙니다만.......”
 망설이던 퀘이언이 말했다. 모두의 눈빛이 그에게 꽂혔다. 
“말하라."
"모든 게이트를 열어 통과시킨 후 그들을 골드 게이트 앞까지 들입니다. 거기서 싸우는 건 어떻습니까?"
 늙은 장수가 소리 쳤다. 
"말도 안 되오."
"하얀 늑대의 의견이다, 제너럴 존중하라 "
 여왕은 근엄하게 꾸짖고 손을 내밀었다. 
"계속하라, 퀘이언,"
"예, 폐하. 제너럴의 작전은 어지간한 침략은 막아낼 수 있다고 생각합니다. 그러나 상대는 론타몬입니다. 블루 게이트를 막으면 적군 천을 죽일 수 있겠죠. 그럼 그들은 그레이 게이트에 오천을 끌고 올 것이고, 그레이에서 오천이 당하면 레드에는 일만을 끌고 올것입니다. 그 때 당하는 피해 규모는 이 작은 나라가 감당해낼 수 없을지도 모릅니다."
 퀘이언은 자리에서 일어나 아직 쓰이지도 많은 아란티아의 작전지도의 한 곳을 짚었다. 
“그들에게 모든 게이트를 내주십시오. 그들은 저항 없는 아란티아를 손쉽게 잡아먹으며 달려들 것입니다. 그러나 실제로 골드 게이트에 도달할 병력은 그리 많지 않을 것입니다 왜냐하면 아란티아의 병력은 외부에 알려진 바가 없기 때문입니다. 우린 골드 게이트 앞에 모든 병력을 배치시킨 후 거기까지 도달한 군대를 무너뜨린 후 역습으로 들어가면 됩니다. "
"적이 우리에 대해 모르기 때문에 오히려 신중하게 공격해 올 것이라 생각하지 않소? 단 한 명의 손실이 없는 엄청난 병력이 골드 게이트에 집결할 가능성은? 너무 지나친 도박이오."
 제너럴은 회의적으로 말했다
"그들이 이 대륙을 휩쓸어버린 기간을 생각해보십시오. 고작 일 년입니다. 그 사이 그들이 각 나라를 제대로 점령했다고는 생각하지 않습니다. 그리고 그들의 목표는 가넬로크였지, 아란티아가 아니었습니다. 갑자기 이쪽으로 발길을 돌린 것입니다. 론타몬의 모든 군대가 오지 않습니다. 그러나 우리가 저항하면 바로 그 본대가 이쪽으로 창을 돌릴 것입니다."
"그걸 어떻게 아시오?"
"전쟁이 벌어진 후에 계속 저에게 정보를 전달해주는 이가 있었습니다. "
"누구요?"
"루티아의 그랜드 마스터 "
 다들 말을 잃었다. 오직 여왕만 희미하게 웃었다. 
"나 역시 게이트마다 막아서며 나의 아이들이 죽는 걸 원하지 않는다. 그리고 왜 모두들 울프 기사단의 존재를 모른단 말이냐? 이 땅을 지키기 위한 존재가 이 땅을 지킬 것이다. 마스터 그란돌, 아란티아의 보검을 가져오너라."
 다들 놀랐다. 그건 지금까지 본 적이 없는 검은 날을 가진 칼날 이었다
 퀘이언이 말한 루티아의 그랜드 마스터가 울프 기사단에 선물한 금속과 가넬로크가 보내온 드래곤의 보석을 합쳐 르고가 벼린 검이다. 지금부터 이 칼을 아란티아의 보검이라 명하겠다. 그리고 이 나라를 지킬 검이니, 울프 기사단에 선물하겠노라. 회의를 끝내고 하얀 늑대들은 울프 기사단을 이끌 캡틴을 정하라. 그 기사가 이 칼의 주인이 될 것이다. 루티아와 드래곤과 나의 축복을 받은 이 칼의 의지가 선택한 진정한 영웅이 쥐었을 때, 이 검은 성스러운 빛을 발할 것이다. "
 회의가 끝나고 더 자세한 작전 회의를 위해 모두 해산했다. 그러나 하얀 늑대들은 그 칼을 탁자 위에 올려놓고 그 문제로 밤새도록 고민했다. 캡틴을 정하는 데 있어서는 여왕도, 마스터도 개입하지 않았다. 
“난 모두의 선배 격인 로핀을 추천한다."
 메이루밀이 강력히 주장했다. 그러나 로핀은 즉시 거절했다. 
“이미 모든 울프 기사단이 루밀을 캡틴으로 받아들이고 있다. 내 비록 대부분의 울프들에게 있어 낳아준 부모 격이긴 해도 길러준 부모는 루밀이다. "
“나도 동의한다. 루밀이 우리의 진정한 캡틴이다."
 퀘이언이 거들었고, 메이루밀은 무척 난감해했다. 말 없는 아이린에게 로핀이 대답을 강요했다. 
"너는 어떻게 생각해?“
 아이린은 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 뭔가 좋은 대답이 나을 거라고 기대한 셋은 새벽의 여명이 밝아올 때까지 기다렸다. 마침내 아이린이 말했다. 
“로핀. 르고가 너의 칼을 만들었다. 마법의 힘을 담아 만든 검이라 했으니 베나 에사르크에 뒤지지 않을 것이다. 그리고 베나는 나에게 줘. 그건 내 점이다."
"음, 예전부터 너에게 주고 싶은 검이긴 하다만, 너의 검이라고 확신이 선 이유라도 있냐?"
"내가 아란티아를 지키는 기사가 되고자 한다. 모든 싸움에 있어 내가 앞에 서겠다. 그리고 이 칼 역시 나를 거부하지 않는다."
 그녀는 벽에 걸린 베나를 들어 아란티아의 보검 옆에 박았다. 그녀는 나직이 주문을 외웠고, 칼날에 박힌 고대의 문자에서 붉은 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그 칼의 주인이었던 로핀이 누구보다 놀랐다. 
“난 몰랐다! 어떻게 이런 힘이 있다는 것을 알았지?"
"어느 날 이 칼이 내게 이 말을 가르치더군. 마치 꿈에서 암시를 내러는 것처럼. 그제야 나는 이 칼의 힘을 깨달았지."
 로핀은 크게 기뻐하며 동의했다. 
"그럼 당연히 그 칼은 너의 것이다. 기꺼이 주도록 하지."
"루밀. 르고는 너를 위한 무기도 만들었다. 한 자루 큰 칼과 한 자루 창. 둘 모두 어울릴 거라고 본다."
"영광이군."
 아이린의 말에 메이루밀은 작게 웃었다. 아란티아의 울프들은 모두 르고가 만들어준 개개인의 무기가 있다. 그러나 하얀 늑대들에게는 또 다른 무기가 한 자루 더 만들어지는데, 이제야 그 무기가 지급되는 것이었다. 
 갑자기 왜 무기 이야기를 하는지 모르나, 둘은 자연스레 다음 차례인 퀘이언을 보았다. 아직 아무도 겁이 나서 손을 대지 못하는 보검을, 아이린은 서슴지 않고 덥석 집었다. 
"나는 아란티아의 보검 역시 스스로 주인을 선택할 줄 안다고 믿는다."
 그녀는 퀘이언에게 검을 내주었다. 퀘이언의 눈이 동그래졌다. 그녀는 말했다.
"르고가 그러더군. 이상하게도 너를 위한 검이 만들어지지 않는다고. 다시 만들려고만 하면 날에 성스러움이 깃들여지지 않고 그 자리에서 부러진다고 그랬다. 마치 뭔가가 방해하는 것 같아 상서롭지 못한 일이라고 불안해했지. 그래서 나는 이 보검으로 그게 상서롭지 못한 일인지, 아니면 어떤 다른 이유 때문인지 시험하고자 한다. 퀘이언, 이 칼을 받아라. 네가 주인인지 아닌지는 칼에게 물어보는 게 낫다."
"난 캡틴 감이 아니야. 누구보다 내가 더 잘 알아 아니, 어쩌면 네가 더 잘 알지 모르지."
"난 내 판단은 신뢰하지 않는다. 너 역시 너의 판단을 신뢰 할 수 있어?"
 퀘이언은 보검을 받지 않았다
"그럼 로핀에게 묻자."
로핀은 턱에 괴고 있는 손가락을 톡톡 두들기다가 말했다. 
"아이린의 의견에 찬성한다. 적어도 난 우리 중 누가 캡틴을 맡아도 나름대로의 역할은 할 수 있으리라 생각했다. 비록 난 루밀을 추천했으나, 그렇다고 퀘이언을 반대하는 것도 아니야. 그러니 칼에게 선택을 맡겨보는 것도 나쁘지 않다고 생각해. 르고가 칼을 만들지 못한 이유가 이미 퀘이언에게 주어질 무기가 있기 때문이라는 아이린의 해석에 전적으로 동의한다."
 로핀의 말에 퀘이언은 화를 냈다. 
"자신의 판단대로 해야 한다! 이런 무생물에 판단을 대넘기는 건 안 될 일이야."
"정말 무생물일지 아닐지는 네가 소유해보면 알겠지."
 아이린은 칼을 그의 얼굴 앞으로 더욱 가깝게 들이밀었다. 퀘이언은 결국 그 칼을 잡았으나, 자신을 캡틴으로 인정하지는 못했다. 
"그럼 적어도 시간을 줘."
"억지로 맡기지는 않는다. 너의 판단이 무엇이든 우린 찬성하겠다. "
로핀이 결론을 내렸고, 마스터 그란돌도 그들의 판단을 존중해 주었다. 울프 기사단에도 그 소문이 퍼졌으나, 크게 동요는 없었다. 모두가 반대할 줄 알았던 퀘이언은 그 잔잔한 반응에 되려 놀랐다. 한 때 울프들 중에서 가장 약한 축에 속했던 퀘이언이었으나, 지금은 누구도 말보지 않았다. 
"너 자신을 믿어라."
 아이린의 마지막 조언이었다.
 론타몬이 쳐들어오기 일주일 전의 일이었다. 그러나 퀘이언은 익셀런의 기사단이 골드 게이트 앞에 도달할 때까지 결단을 내리지 못 했다. 

 근처에 뭔가가 부러지는 소리가 났다. 꾸벅꾸벅 졸고 있던 아이린은 누가 흔들어 깨우기라도 한 들 즉시 일어났다. 젖은 머리와 몸에 걸치고 있던 망토에서 물기가 후두둑 떨어쳤다. 다행히 안개가 걷혀가고 있었다. 그리고 그 뿌연 시야 너머로 뭔가 커다란 게 움직이고 있었다.
 하늘산맥에는 무수히 많은 동물들이 살고 있었다. 하늘산맥이 아닌 곳에서는 볼 수 없는 해괴한 동물들은 가끔 묘한 눈동자로 지나가는 사람의 눈을 홀리기도 했다. 그래서 그녀는 가급적 나무 위는 보지 않고 걸어왔었다. 바다에서는 사이렌의 노래에 유혹 당해 암초에 뱃머리를 들이받는다면, 하늘산맥에서는 나무 위의 동물들이 길을 잃게 만들었다. 
 처음 하늘산맥을 찾은 것은 루터아의 그랜드 마스터가 초대해서였다. 그는 하늘산맥을 정원처럼 거니는 사람이었다. 그가 함께하면 이 곳은 그저 경치 좋은 숲이었다. 그러나 그가 옆에 없는 이 곳은 잘못하면 길을 잃어 영혼이 될 때까지 헤맬 괴물의 아가리 속이었다. 
 그 짧은 경험 중에 그녀는 위험한 동물을 만나본 적이 없었다. 대체로 하늘산맥의 육식 동물은 인간이란 존재를 본 적이 별로 없기 때문에 오히려 인간을 경계하는 편이지, 잡아먹으려 들지는 않는다고 했다. 또 인간보다 큰 동물은 대체로 순했다. 아이린은 점점 옅어지는 안개 너머로 접근하는 등물이 위험한 동물이라고는 생각하지 않았다. 그러나 나무 하나를 부러뜨리고서 이 쪽을 바라보는 시선이 대단히 수상했다. 
 녀석도 이 쪽을 경계했다. 그리고 부러뜨린 나무를 질질 끌어당기며 어슬렁어슬렁 다가왔다. 안개가 옅어지며 녀석의 모습이 보였다. 아이린의 세 걸음 앞에 나타난 그 동물은 두 다리로 서 있었고, 털은 길고 코는 뭉툭했으며 귀가 뺨을 덮을 정도로 긴 원숭이 같이 생겼다. 그리고 녀석의 눈은 눈동자가 없이 피가 떨어질 것처럼 통제로 끓었다. 누군가 억지로 사악하게 보이게 하기 위해 저 눈을 만들지 않은 이상에야 신이 저런 눈을 창조하지는 많았으리라. 아이린은 본능적으로 그 괴물에게 위협을 느껴졌다.
 괴물의 코에서 콧김이 푸욱 뿜어져 나왔다. 그리고 갑자기 사람 두 명 분의 키만한 나무를 아이린에게 집어 던졌다. 그녀는 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰고, 날아오는 나무는 다행히 다른 나무에 걸려 도로 바닥에 떨어졌다.
 괴물은 괴성을 지르며 아이린에게 달려들었다. 아이린은 그 괴성에 귀가 아파 어깨를 움츠렸다. 그러나 들고 있는 칼을 무르지는 않았다. 그녀의 칼은 달려드는 괴물의 옆구리를 그었고, 괴물의 손들은 그녀의 어깨를 스쳤다. 녀석은 방바닥을 뒹굴며 비명을 지르다가 술 속으로 사라졌다. 
 그녀는 칼을 들고 주위를 돌아보았다. 괴물은 다시 나타나지 않았다. 
“뭐였지?"
 아이린은 다시 괴물이 나타나길 기다렸으나, 아무 소리도 들리지 않았다. 안개는 걷혔고, 곧 태양도 보였다. 그녀는 칼을 집어넣고 걸음을 옮겼다. 손톱에 스친 어깨에서 피가 배어나왔다



괴물

 밤이 왔다가 낮이 오고, 어느새 저택이 되었다. 배가 고프면 나무 열매를 따먹고, 목이 마르면 개울의 물을 마셨다. 시간이 얼마나 흘렸는지 종잡을 수가 없었다. 그녀는 자지 않았으나 잠을 잘 틈도 없이 계속 걸었다. 날이 어두워지며 다시 앞이 잘 보이지 않자 그녀는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
 무언가 쫓아오고 있었다.
 '그 녀석일까?'
 그녀는 다친 어깨를 감쌌다. 이상하게 약초가 먹히질 않고 상처가 곪고 있었다. 기분 탓인지 모르나 오래 달리지 않아도 금방 지쳤다. 
 주위에서 숨소리가 들렸다. 때론 술 취한 남자의 기분 나쁜 웃음소리가 들리기도 하고, 무덤가에서나 들릴 법한 괴상한 어린애의 울음소리가 들리기도 했다. 점점 커진 기분 나쁜 소음은 사방에서 맴돌았다.
 "들어라, 하늘산맥의 괴물들아. 너희들의 정체가 무언지는 모르나, 상대를 잘못 골랐다."
 아이린은 베나를 꺼내 바닥에 박고 고대어로 주문을 외웠다. 그 뜻을 아는 사람은 고대어를 전공한 루터아의 마법사 정도였고, 그녀 역시 고대어라고는 그 주문 밖에 알지 못했다. 그러나 마치 종교인이 아침저녁으로 반복하는 기도문처럼 그녀에게 그 주문은 익숙했다. 
 칼날에 새겨진 글자에서 붉은 빛이 새나와 어둠을 몰아내자, 수군거리는 목소리가 사라졌다. 그러나 그들의 위치까지 변하지는 않았다. 그들은 그 빛을 겁내고 있는 것이지, 아이린을 두려워하는 게 아니었다.
 아이린은 칼을 그대로 바닥에 꽂아둔 채로 자리에 앉았다. 그녀는 이미 장기전을 예감했다. 어둠을 자기들의 무기로 삼는 존재는 어둠이 끝나는 걸 두려워한다. 그들은 베나가 보여주는 마법의 빛과 아침의 햇살, 양쪽을 두고 고민하다가 새벽에 기습을 하던가, 그냥 후퇴할 것이다. 
 베나는 밤의 어둠을 이겨낼 줄 아는 칼이었다. 그녀의 의지가 사라지지 않는 한 스스로 빛을 거두는 일은 없을 것이다. 그녀는 눈을 감고 그들이 다가오는 순간을 기다렸다. 
 어둠 속에서 이렇게 뭔가를 기다리고 있을 때면 언제나 그 날 밤이 기억났다. 그녀가 일생 동안 펼쳐온 수많은 시합과 대결 중에 가장 격렬했던 싸움이기에 10년이 다 되어가는 지금까지도 가끔 머리 속에 떠오르곤 했다. 

 퀘이언의 말대로 론타몬의 주력이 겨우 블루 게이트 앞에 도달 했을 무렵, 선두에 선 익셀런 기사단은 이미 레드 게이트를 통과해 골드 게이트로 달려오고 있었다. 그들은 뭔가에 쫓기듯 다급하게 달려오고 있었다. 나디움으로 나 있는 직선 도로 덕에 다른 마을은 거의 피해를 보지도 않았다. 큰 길 근처의 마을 사람들은 일부러 하늘산맥에 가까운 마을로 피했으나, 그것은 익셀런 기사단을 피해 달아난 게 아니라, 뒤따라 올 론타몬의 군대를 피한 것이었다. 
 퀘이언은 익셀런 기사단을 전멸시키지 않으면 전란을 경험해 보지 못한 아란티아의 백성들은 커다란 비극을 맛보게 될 것이라고 울프 기사단을 독려했다. 
 "내 팔을 벤 자가 여기까지 왔을지도 모르겠군."
로핀은 골드 게이트의 성벽 앞에 서서 동쪽을 바라보았다. 익셀런 기사단이 노숙을 하고 있는 자리에 횃불이 희미하게 보였다. 옆에 있던 아이린이 눈을 밝히며 물었다.
 "누구야, 그게?"
 "이름은 나도 모른다 "
 아이린은 그의 어깨를 잡아 끌었다. 
 "가보자."
 "무슨 엉뚱한 소릴? 가만있어도 저 녀석들은 내일 여기로 올 텐데 뭐가 급해서 ........”
 "그래도 가보자."
 그녀는 벌써 말을 끌어내고 있었다. 둘은 다른 사람들 모르게 성문을 빠져나가, 익셀런 기사단이 묵고 있는 곳으로 말을 달렸다. 물론 그들이 어둠 속에서 달려오는 적국의 기사 두 명을 환영해 줄 리가 없었다. 그런데도 아이린은 당당했다.
 "나는 울프의 기사단이다. 그 쪽에서 제일 강한 녀석은 나와라."
 지금 생각해보면 얼굴이 달아오를 정도로 창피한 도전장이었다. 하지만 그 때는 나름대로 진지했고, 상대 쪽 기사단에서도 그녀를 업신여기지 않았다. 
 "나다."
 한 명의 키 큰 남자가 앞으로 나섰다. 덩치는 울프 기사단 누구와 겨뤄도 지지 않을 정도로 컸고, 갈색 머리에 어둠 속에서도 빛을 발할 정도로 눈빛은 강렬했다. 아이린은 눈싸움에서 지지 않으려고 억지로 눈을 치켜뜨며, 뒤에서 불안한 표정으로 서 있는 로핀에게 물었다. 
 "저 녀석이야?"
 "아니 "
 아이린은 상대를 향해 소리를 버럭 질렀다. 
 "네가 제일 강하냐? 이름이 뭐냐? 내 이름은 아이린 울프다."
 "나는 익셀런의 캡틴이며 이름은 웰치다."
 "아, 캡틴이시라? 내가 울프 기사단의 최강이니 내일 전투에 앞서 서로의 실력도 측정해 볼 겸 한 번 겨루자."
 아이린은 상대방이 자신을 여자라고 무시하거나, 아니면 아예 대결을 거부하거나 혹은 포로로 잡아들이려 할 것을 기대했다. 적어도 그런 식으로 공격해 온다면 싸우면서 달아날 준비가 되어 있었다. 하지만 놀랍게도 웰치는 바로 수긍했다.
 "좋다. "
 그는 기다리라고 하더니 자신의 무기를 가지고 왔다. 그 동안 다른 익셀런의 기사들은 아이린과 로핀을 조용히 노려보고 있었다. 그 시선이 부담스러운 로핀이 아이린의 옆구리를 쿡 찔렀다. 
 "잘못 건드린 것 같다. 저 녀석들, 진짜 기사다. 천방지축인 우리 기사단에 비할 바가 아니야."
 "이제 못 도망간다. "
 아이린은 베나를 꺼내 앞으로 나섰고, 웰치도 묵직한 할버드를 들었다. 그 사이 익셀런의 기사 중 하나가 등불을 하나 들고 로핀 쪽으로 다가왔다. 로핀은 약간 경계했으나, 그 기사는 들고 있는 등 불만 건네주었다.
 "그 쪽이 잘 안 보여서 조명을 하나 둔 것뿐이다. 걱정 마라. 승패와 상관없이 돌려보내 주겠다. 지금까지 어떤 기사단도 이런 적극적인 자세를 보이지 않았으니, 나도 거기에 걸 맞는 예우를 해주겠다."
 웰치가 말했다. 일렁이는 불빛 속에서 웰치라는 남자의 실루엣에 압도되지 않으려고 그녀는 강한 어조로 말했다. 
 "그러면 나야 고맙지."
 아이린은 이미 상대를 아란티아의 침략자가 아닌 대결을 위한 동료로 받아들이고 있었다. 잠깐이지만, 둘은 서로에게 시합 전 보여야 할 예도 갖추었다. 잠시 서로를 견제하던 둘은 처음부터 전력을 다해 부딪쳤다. 월치의 무거운 공격에 아이린의 몸이 통제로 들려 로핀의 옆까지 날아갔다. 
 “와줄까?"
 로핀이 말했다. 
 "아니. 나 죽으면 대신 싸우지 말고 시체나 수습해서 돌아가 줘."
 그녀는 패배는 염두에 두지도 않고 농담을 했다. 그녀의 공격에 이번에는 웰치가 휘청거렸다. 몇 번의 공격을 주고받은 후에는 그도 놀라는 눈치였다. 
 "아란티아의 이런 기사가 있다면 어째서 지금까지 참고 있었는가? 어째서 이전의 게이트에서는 막지 않았는가?"
 어느 쪽도 상대에게 커다란 빈틈은 보이지 않아, 싸움이 길어졌다. 아이린은 이제껏 이렇게 흥분되는 싸움을 해 본 적이 없었다. 있다면 로핀이나 루밀, 퀘이언과의 대결에서였겠으나, 그들과는 목숨을 건 싸움이 아니었다. 아이린은 머리 끝이 곤두서는 긴장감 속에서 베나가 이토록 자신의 뜻을 잘 따라 움직여 주는 것에 감사했다. 익셀런 측에서도 웅성거리는 소리가 났고, 로핀도 잔뜩 긴장해있었다. 
 거의 한 시간이나 이어진 그 긴 싸움의 승부를 결정 지은 건 실력도 아니고 무기도 아니고 집중력이었다. 이미 체력의 한계를 느낀 아이린의 걸음이 느려진 것을 보고 웰치는 강하게 몰아붙였다. 그러나 체력은 떨어졌어도 마지막까지 이기겠다는 마음을 버리지 않고 있던 아이린은, 체력의 우위를 앞에서 어서 싸움을 끝내고 싶다는 웰치의 빈틈을 노리고 그의 옆구리를 베었다. 
 칼날이 스치는 순간 아이린은 즉시 돌아서서 방어 태세를 갖추었다. 그게 결정타였다는 생각이 들지 않아, 괜히 목을 찌르려고 달려들었다가는 역습을 당할 걱정에 신중히 몸을 사리는 쪽을 택한 것이었다. 
 웰치는 일어나 잠깐 어둠 속에 서서 아이린을 바라보았다. 부상당한 그를 부축하려고 익셀런 측의 기사가 몇 명 다가왔다. 그러나 그들은 아이린을 공격해 오지는 않았다. 
 "이게 아란티아의 기사냐?"
 부상당했으나 부상당한 것 같지 않았고, 패배했으나 패배한 것 같지 않았다. 웰치는 강한 의지를 보이며 혼자 힘으로 일어났다. 허리를 따라 바지를 검게 적시는 피의 양을 보니 결코 가벼운 부상이 아닌데도 그는 비틀거리지 조차 않았다. 오히려 일어나 있기도 힘들어 로핀의 어깨에 손을 짚은 아이린이 패배한 쪽 같았다. 
 "너의 이름을 기억하겠다, 아이린 울프. 언제고 다시 한 번 겨룰 날이 있을 것이다. 이 전쟁이 끝난 후라도."
 "없을 것이다. 내일 너희들이 골드 게이트로 밀고 들어오면 우린 너희들을 전멸 시켜버릴 테니까. 기억해라. 아란티아의 마법에 너희들은 좌절할 것이다. 내가 그 첫번째다."
 아이린은 호기롭게 소리치고 말에 올랐다. 로핀도 뒤를 따랐다. 혹시나 해서 돌아보았으나, 역시나 그들은 쫓아오지 않았다. 
 "익셀런에는 저런 괴물만 있는 거냐? 저 자보다 더 강한 녀석이 정말 있는 거냐?"
 아이린은 겨우 말고삐만 잡은 채로 말했다. 
 "자신할 수 없군 솔직히 말하면 내가 두 팔을 가지고 있었다 해도 지금의 너는 이길 수 없   다. 그런데 방금 둘의 대결, 누가 이겨도 이상할 게 없었다. "
 "나도 그렇게 생각해."
 로핀은 어두운 표정의 아이린을 격려하며 말했다.
 "어찌 되었건 이긴 사람은 너다. 가슴을 펴도 좋아."
 "내가 놈들의 전의를 불태워 버린 건지도 모른다."
 "루밀이 들으면 크게 화낼 거야."
 로핀은 빙그레 웃으며 말을 이었다.
 "하지만 뒤는 퀘이언에게 맡겨라. 자신을 캡틴으로 인정한다면 상대측 캡틴은 녀석의 몫이   다. 그 녀석을 믿지 않나?"
 "믿지 않으면 어찌 캡틴으로 추천하겠어?"
 아이린를 알라야의 다리를 지나며 한숨을 길게 내쉬었다. 긴 하루가 기다리고 있는 아주 긴 밤이었다. 

 괴물들의 공격은 새벽보다 조금 이른 시간에 시작되었다. 아이린은 감고 있던 눈도 뜨지 않고 베나를 뒤로 휘둘렀고, 주저앉은 자세에서 일어나며 그대로 한 바퀴 몸을 돌려 칼날을 주위로 뿌렸다. 붉은 피가 그녀의 몸으로 튀었다. 붉은 빛이 어둠을 깨뜨렸다. 
 그 다음에야 그녀는 눈을 떴다. 주위에 괴물들의 시체 세 구가 꿈틀대고 있었다. 그 중 일어나려고 하는 괴물의 목에 칼날을 박으며 그녀는 나무 뒤에 숨은 붉은 눈동자들을 주시했다. 흥분해서 내는 놈들의 숨소리가 더욱 커졌다. 
 동작을 크게 했더니 어깨가 더 아팠다. 밤 사이 상처가 도진 모양이었다. 아니면 그 때 베인 상처에 독이 감염되었거나.
 그들은 방심할 수 없는 녀석들이었다. 새벽이 되자 또 한 번 공격해 왔는데, 기어이 아이린의 허벅지를 할퀴고 달아나버렸다. 한 녀석을 더 죽이긴 했지만 아직 많았다. 아니, 오히려 저녁 때보다 더 숫자가 늘어난 것 같았다.  
 한 시라도 빨리 나디움으로 가야 하는 그녀로서는 때 아닌 재앙이 아닐 수 없었다. 단순히 시간 잡아먹는 골치거리로 치부하기에는 괴물들의 힘이 너무 셌다. 한 마리 한 마리가 갑옷 입은 기사 하나를 잡아먹을 만했다. 동료들과의 연습 시합을 제외하고는 단 한번도 패배를 해 본 적 없는 그녀였으나, 방심하면 이 괴물들의 배를 채우는 먹이가 될 지도 몰랐다. 
 아침이 되어 다시 걸으며 그녀는 괴물들의 목적이 식량확보가 아니라는 생각이 들었다. 베나 에사르크라는 하늘산맥의 통행증을 가진 자를 공격하는 것부터 이상했다. 이 넓은 하늘산맥에, 널린 게 먹잇감이었다. 자기들을 벨 수 있을 정도로 강한 상대를 택할 하등의 이유가 없었다. 
 좋지 않은 예감이 들었다. 이건 단순히 여행 도중 맹수를 만나는 사건과는 달랐다. 레드 게이트에 도달하기 전에 있었던 안 좋은 일들과 연관시키지 않을래야 않을 수가 없었다. 그녀는 회색 로브의 마법사를 떠올렸고, 그 자의 끔찍한 마법을 떠올리니 절로 걸음이 빨라졌다.
 괴물들은 여전히 따라왔다. 가끔 돌아보면 얼굴을 힐끔힐끔 보일 정도로 대담하게 접근해 왔고 심지어 바로 옆을 따라오기도 했다. 그녀가 칼을 들고 멈추면 그 녀석들도 멈췄고, 그녀가 걸으면 같은 속도로 따라왔다. 
 아이린은 점점 무서워졌다. 다친 어깨가 부어 올랐고, 허벅지 근육이 심하게 당겼다. 무엇보다 걱정인 건 녀석들이 이 부상을 알고 있다는 것이었다. 그들은 집요하게 그녀가 지치길 기다렸다. 준비한 물을 마시긴 했으나, 뭔가 먹으려고 칼에서 손을 떼면 즉시 접근해 왔고, 다시 칼을 잡으면 얼른 달아났다. 숲 속에서 움직임에 익숙한 녀석들을 쫓아갈 수도 없었고, 길을 벗어날 수도 없었다. 
 의지에 반하여 그녀는 비틀거리게 되었다. 괴물들이 자기들끼리 뭐라고 속삭였다. 그 소리가 무척이나 신경에 거슬려 악착같이 힘을 냈지만, 가끔 절룩거리거나 돌부리에 걸려 휘청거리면 괴물들이 접근하는 거리가 위험할 정도로 가까워졌다. 지나치게 다가온 녀석의 목을 잘라버렸지만, 동료 하나 죽은 것 정도로는 물러나지 않았다.
 이제 혼자 힘으로 도저히 당해내기 힘들만큼 늘어나 있었다. 그러나 괴물들은 신중했다. 완전히 포위당한 기분이었다. 조만간 길목을 막고 덮쳐올 녀석들의 모습을 상상해 보니 암담했다.
 “차라리 제 정신일 때 싸우는 게 나을지도 모르겠군.”
 아이린은 검을 뽑아 들고 걸음을 멈추었다. 대충 감으로 세어보니 스무 마리 정도였다. 불리한 위치이긴 하나 베나의 힘을 최대한 끌어 모으면 못 싸울 것도 없었다. 그녀는 칼을 바닥에 대고 주문을 외웠다. 괴물들도 이 곳을 승부처로 봤는지 조용히 포위 간격을 좁혀 왔다. 그녀는 침착하게 주문을 끝마친 후 칼을 들었다. 
 괴물들이 달려들었다. 독을 품고 있는 손톱을 잊지 않고, 그녀는 한 마리 한 마리 신중하게 상대했다. 칼날이 괴물에 닿는 순간마다 붉은 빛이 터지며 괴물들은 회복할 수 없는 상처를 안고 쓰러져 죽었다. 보통 칼로 상대했으면 어찌 되었을지 상상하고 싶지 않았다. 다섯 마리째를 처치한 후, 다리가 풀려 그녀는 그만 주저앉아 버렸다. 몸을 격렬하게 움직이니 머리가 어지러웠다. 
 또 한 번의 공격이 그녀의 등을 긁었다. 바로 몸을 돌려 녀석의 목을 찌르긴 했으나 이제 팔을 들어올리는 것에도 무리가 있었다. 혼미해지는 정신을 가다듬기 위해 그녀는 피가 나도록 입술을 깨물어 벌떡 일어났다. 칼날이 울기 시작했다. 
 무언가와 반응하며 격렬하게 공기를 진동했다. 
 같은 힘을 가진 칼이 근처에 있다! 아이린은 직감하고 크게 소리쳤다. 
 "여기다!"
 그 소리를 들은 누군가의 발걸음이 빠르게 이 쪽을 향했다. 괴물들은 아이린을 포위한 채로 소리가 나는 족으로 고개를 돌렸다. 몇 몇 괴물들의 비명 소리가 들렸다. 
 괴물들은 표적을 바꾸어 그 쪽으로 달려갔다. 아이린은 마지막 힘을 쥐어짜내어 공격해 오는 괴물들을 견제하며 물러섰다. 그 때 아이린의 좌우에서 괴물 두 마리가 달려들었다. 다친 팔로는 한 마리 이상을 막을 수가 없었다. 그 때 그 두 마리를 향해 굵직한 창 두 자루가 동시에 날아와 박혔다. 
 아이린이 쓰러진 자리에 사방으로 네 명이 에워싸며 보호했다. 네 명 중 아는 얼굴은 없었으나, 뒤따라 피 묻은 칼을 쥐고 달려오는 남자는 금방 알아볼 수 있었다. 아이린은 그제야 안도의 한숨을 내쉬었고, 동시에 자신을 에워싼 네 명의 정체가 누구인지도 알았다. 
 "괜찮은가?"
 그는 칼날에 묻은 피를 닦아 칼집에 꽃아 넣으며 손을 내밀었다. 남자가 내미는 도움의 손길을 쉽게 잡는 법이 없는 아이린이, 마음껏 의지할 수 있는 남자가 세상에 있다면 그것은 과거의 동료뿐이었다.
 "퀘이언! 어떻게 여길 알고?"
 아이린은 그의 손을 잡고 일어서며 물었다.
 "내 칼이 아침부터 울더군."
 그는 아이린을 지키는 네 명에게 명령했다.
 "길을 벗어나지 말고, 그냥 쫓아 보내라."
 "예, 마스터."
 즉시 대답하며 몰려든 괴물들을 단숨에 해치우는 그들의 실력은 보통이 아니었다.
 "새로운 울프들이군.”
 "그렇지."
 퀘이언은 바닥에 죽어 있는 괴물의 머리를 발로 툭 차보더니 물었다. 
 "그런데 대체 이 괴물들은 뭐지? 아이나카스트 산에 열 번 넘게 올라와 봤지만, 이런 건    처음 본다."
 “나도 몰라. 그런데 여기가 벌써 아이나카스트였어?"
 "가까운 산이 아니었다면, 내가 djWL 폐하의 및 자리를 비우고 하늘산맥에 올라올 수 있었겠어? 뒷산이니까 가능했지. 어디에서오는 길이야?”
 "트라카스트 산. 레드 게이트 남쪽에 있는."
 “한 몇 년 너무 안 온다 싶었더니 요란하게 등장하는군."
 퀘이언은 웃으며 잘 서지 못 하는 아이린을 부축했다. 
 “모두 물러서라. 돌아간다. 프란츠, 브나타이돌. 둘은 경계하며 마지막을 지켜라."
 아이린은 겨우 퀘이언에게 의지하며 걸었다. 
 시야를 가린 나무의 숫자가 줄면서 산 너머의 낯익은 풍경이 보였다. 밀리 성의 뾰족한 탑이 모습을 드러냈다. 하지만 아이린은 아직 안도하지 않았다. 이 괴물들의 문제도 그렇지만, 더 중요한 건 레드 게이트에서 지금까지 얼마나 오랜 시간이 흘렀느냐였다. 
 "하늘산맥에 저런 사악한 존재가 돌아다니고 있다니, 어쩌면 마스터 데다인이 저 문제로 하얀 늑대들을 부른 걸지도 모르겠군. 그런데 넌 왜 여기로 왔어?"
 퀘이언이 말했다. 
 "아주 급한 일로."
 “무슨 일인데?"
 "레드 게이트가 검은 갑옷을 입은 기사에게 공격 당했다. 내 예감이 틀리길 바라지만, 아무래도 그 자가 죽음에서 부활한 존재 같아."
 "혹시.......”
 퀘이언도 뭔가 안 좋은 기분이 들었는지 목소리를 낮추었다. 
 “그래, 웰치다. 그가 나디움에 도착하면 무슨 불상사가 벌어질지 몰라. 막아야 해."
 
 나디움의 성 뒤쪽에 자리 잡고 있는 아이나카스트 산은 화산도 아닌 주제에 뜨거운 지하수가 나오는 곳이 있었다. 성의 정원이 산과 맞붙은 탓에 성 내에도 온천이 하나 있었는데, 독이나 상처 치료에 아주 효과적이었다. 아이린은 오랜 피로와 걱정을 유황 냄새와 함께 날리며 눈을 감고 누워 있었다. 
 풀을 밟고 다가오는 맨발 세 쌍에 그녀는 눈을 돌렸다. 모락모락 피어 오르는 김 때문에 누구인지 잘 보이지 않았으나, 시녀를 대동한 데다 아이린이 목욕하는 걸 알면서도 들어올 만한 여자라면 누구인지 뻔했다. 그러나 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 몸을 덮고 있던 한 겹의 가벼운 옷을 벗으며 그 여자는 아이린의 맞은 편 물에 몸을 담그고 암아 눈을 감았다.  
 두 시녀 중 하나가 아이린의 옆으로 다가와 갈아입을 옷을 내려놓았다. 그리고 조용히 인사한 후 물러났다. 둘은 한참이나 말이 없다가 아이린이 먼저 입을 열었다. 
 "몇 년 만에 같이 목욕하는 거죠?"
 수면에 서려 있는 하얀 수증기에 서로의 얼굴도 잘 보이지 않았으나 아이린은 여왕이 웃고 있음을 알았다. 
 "5, 6년쯤 되나 보구나."
 "페하께 있어서 그건 긴 시간이 아니죠. 하지만 늦어서 죄송합니다."
 "그래."
 "걱정할 만한 일이 벌어져 찾았습니다."
 "그런 일이 없으면 오지 않을 셈이었느냐?"
 "아아, 정말 화가 나셨나 보네요."
 여왕은 나직이 웃었다. 
 "퀘이언이 보필은 잘 하고 있나요?"
 "역대 수호기사 중 누구와 비교해도 손색이 없지."
 "제가 했다면 어땠을까요?"
 "네가 했다면 항상 둘이 놀아서 안 돼,"
 아이린은 수면을 찰싹거리며 격렬하게 웃다가 어깨가 아파 찔끔하고 팔을 움츠렸다. 
  “다쳤구나."
 "하늘산맥에 이상한 무리가 있었습니다."
 “나도 느끼고 있었다. 얼마 전 마스터 데다인이 찾아와 루티아에 걱정거리가 있다고 하더구나. 자세한 얘기는 하길 꺼려했으나, 아마도 그 일과 상관있지 않나 싶다."
 "지금은 루터아가 처해 있는 위험보다 아란티아가 처한 위험이 더 중요합니다."
 "퀘이언에게 잠시 들었다. 지금 바로 골드 게이트에 병력을 증강 시킨다고 하더구나. 죽은 자가 살아나 이 곳으로 온다고?"
 "확실하지는 않습니다만, 거의.......”
 여왕은 잠시 말이 없다가 슬픈 어조로 물었다.
 “그 아이가 이제야 오는 게냐?"
 그 말이 무슨 의미인지 몰라, 아이린은 고개를 갸웃했다. 
 "제가 누굴 말하는지 알고 하시는 말씀이십니까?"
 "내 땅에서 일어나는 일이다."
 여왕은 당연하다는 듯이 말한 후, 한숨을 길게 쉬었다. 
 "너무 염려 말거라, 아이린. 일어날 일이 일어나는 것이다."
 “그러나 대비하지 않을 수 없습니다. 만약 제가 생각하는 그런 일이 벌어진다면 골드 게이트가 무너질지도 모릅니다."
 "그럼 골드 게이트의 병사들인 알아서 하겠지."
 "안일하시군요. 역시 그겁니까? 아란티아는 아란티아가 지킨다?"
 여왕은 대답 대신 부드럽게 미소 지었고, 아이린은 힘을 주어 말했다. 
 "그럼 저도 아란티아의 일부인 만큼, 제가 직접 이 곳을 지키겠습니다."
 "그러렴."
 죽을 힘을 다해 달려왔으나, 여왕이 저렇게 마음 편히 있으니 오히려 허탈했다.
 "아이린,"
 "예, 폐하."
 "나라고 걱정하지 않는 것은 아니다."
 마음속을 엿본 듯 그녀는 말했다. 
 "울프 기사단의 숫자가 늘고 있다."
 "한· 명 더 늘 것입니다."
 “그리고 퀘이언이 말하길 울프 기사단의 캡틴이 온다고 하더구나."
 "저도 들었습니다. "
 "그럼 하얀 늑대가 다섯이고, 울프의 기사가 육십이 되며, 거기에 캡틴까지 생기는구나."
 "지난 전쟁 때보다 확실히 늘었군요."
 여왕은 입을 다물었다. 아이린도 입을 다물었다. 
 새나디엘 여왕은 물을 좋아했다. 아이린이 농담 삼아 그녀를 물의 여신이라고 할 정도로 물에 담겨 있는 걸 좋아했고, 젖어있지 않을 경우에는 물을 쉼 없이 마셨다. 손가락이 쭈그러들 정도로 오랫동안 물에 있다가 아이린이 나올 때까지도 그녀는 온천에서 나올 생각을 하지 않았다.
 아이린은 그 동안 여행에서 있었던 얘기를 해주고 양해를 구해 먼저 자리를 떴다. 
 겉옷 하나만 어깨에 걸치고 나서니, 퀘이언이 온천에서 멀리 떨어진 곳에서 기다리고 있었다. 
 그는 노골적으로 그녀의 벗은 다리를 내려다보더니 빙그레 웃었다. 
 "아직 서른 살 안쪽이라고 해도 믿겠군."
 “오호, 욕구불만을 표출하지도 못할 만큼 늙은 건 아니었나 보네? 그 동안 여자 다리는 구경도 못 해봤냐?"
 아이린은 긴 다리로 퀘이언의 배를 툭 차고, 유쾌하게 웃었다. 
 "아, 시중 들어줄 아이 하나 불러줄까? 울프 기사단 숙소의 네 방은 다른 녀석이 차지하고 있는데, 다른 방이라도 원한다면.......”
 "별로 자고 싶진 않아. 얘기나 좀 하자."
 "근무 중이다."
 "같이 서지. 어차피 수호 기사의 자리는 너와 나 사이에 주어진 걸 내가 양보한 거잖아."
 "아니지. 네가 달아난 거지 수호기사가 되면 결혼을 할 수 없는데, 마침 넌 사랑을 찾게 되었으니까."
 "아, 그랬지."
 아이린은 잊어버렸다는 듯 씁쓸히 웃으며 벽에 등을 기대었다. 빰에 붙은 젖은 머리를 떼는 모습을 가만히 바라보던 퀘이언이 말했다. 
 "그는 찾았나?"
 "아니."
 "언제까지 찾으려고?"
 "찾을 때까지. 그 전에 돌아오란 말은 하지 마라."
 할 얘기가 있다고 해 놓고 아이린은 아무 말도 하지 않았다. 퀘이언은 허리에 차고 있는 '여왕의 수호자', 또는 '베나 실코’라는 이름의 검을 만지작거렸다. 베나 에사르크와 함께 아란티아만큼이나 오래된 칼이고, 대대로 여왕의 수호기사에게 이어져 온 칼이었다. 
 “만일 그 자가 정말 캡틴 웰치라고 확신한다면, 왜 그를 직접 저지하지 않았나?"
 그녀의 말을 기다리다 못해 퀘이언이 먼저 물었다. 
 "우선 지금의 내 실력으로는 이길 자신이 없었다. 어떤 마법 관련 서적에 이런 말이 쓰여 있지. '되살아난 자는 죽지 않으며, 되살아난 자는 더 강하다.' 네가 여왕의 수호기사가 되었을 무렵, 나와 루밀, 로핀이 론타몬으로 가 싸웠던 마지막 전투가 어땠는지 안다면, 함부로 죽음에서 살아난 자와 겨를 마음은 안 들 거다. 물론 베나 에사르크까지 들고 달아날 만큼은 아니었지만."
 변명하지 않으려고 애쓰는 아이린이었으나, 퀘이언은 집요하게 캐물었다.
 “한 가지 위험이 또 있었나 보군."
 "이 곳을 향하는 건 웰치 하나가 아니었다. 8년 전, 론타몬에서 우리는 그 괴물 놈과 마지막 싸움을 했다. 거의 승리했지. 그 때 녀석은 달아났고, 마스터 테일드가 그 자를 쫓아갔지. 그리고 둘 다 사라져 버렸어. 그런데 레드 게이트에 도달하기 전 어둠속에서 그 괴물 비슷한 녀석이 또 나타난 거다."
 퀘이언은 검을 꽉 쥐고 허공을 응시했다. 전쟁이 끝난 후, 모두가 론타몬의 사악한 마법사를 해치우러 떠났을 때 그는 홀로 이 곳에서 여왕을 지키며 또 다른 괴물과 싸워야 했다. 그러나 그 얘기는 오직 아이린만 알고 있었다. 
 "퀘이언, 하나 묻자. 현역 중에 베나를 물려받을 만한 녀석이 있나?”
 퀘이언은 길게 생각하지 않았다. 
 "있다."
 “그 녀석에게 이 칼을 내주고 싶다. 아직 확신하지는 못하지만 만약 지금 이 곳을 향해 오는 검은 기사가 캡틴 웰치라면 내 힘으로는 이길 수 없을지도 모른다."
 “한 번 꺾었던 상대에게 그런 말을 하다니, 너답지 않구나."
 “나도 많이 약해졌어. 심적으로나 육체적으로나."
 퀘이언은 아이린의 머리를 쓰다듬었다. 
 "난 힘들 때 언제나 너에게 기대었다. 너도 힘들 때 나한데 기대라. 할 수 있는 모든 도움을 주겠다. 하지만 약해졌다는 말은 해선 안 돼."
 아이린은 퀘이언의 어깨에 머리를 기대었다
 "내가 너 아니면 누구한데 이러겠냐마는 좀 약해지고 싶다고 말하는 여자는 안아도 주고 좀 그래라. 이 나이에 이런 말 하긴 뭐 하지만 정말 가끔은 누구한데 미친 듯이 어리광 부리고도 싶더라.”
 퀘이언은 한숨을 토했다. 
 "너무 그러지 마라. 너야 이럴 수라도 있지, 나는 직책이 이렇다보니 그런 말도 함부로 못 한다. 빨리 한 녀석에게 물려주고 나도 2선으로 물러나고 싶어.”
 “그럴 만한 녀석은 있고?"
 '다섯 모두 재능은 있어."
 둘은 잠시 말을 하지 않았다. 아이린은 퀘이언을 말없이 오랜 친구의 등을 도닥거렸다. 
 "테일드가 보고 싶어."
 아이린은 눈을 감고 슬픈 목소리로 말했다. 
 "찾을 수 있을 거다."
 퀘이언은 짧게 위로했다. 



9.카셀
여왕의 도시

 카셀은 잠이 오지 않아 베란다에 마련된 의자에 않아 밤 하늘을 바라보고 있었다. 거꾸로 떨어지면 빠져서 다시는 헤어나오지 못할 것처럼, 검고 깊은 하늘에 촘촘히 떠 있는 별들이 아름다웠다. 
 내일 아침 나디움으로 들어가려면 오늘은 여기서 편히 쉬고 들어가는 게 좋을 거라는 쉐이든의 충고대로 그들은 러니치라는 작지 않은 마을의 고급스러운 여관에서 쉬게 되었다. 
 여관 주인은 쉐이든의 얼굴만 보고도 미리 준비해 둔 것처럼 2층의 제일 좋은 방 네 개를 내주었고, 음식도 그 동안 주린 배를 한꺼번에 채울 수 있을 만큼 식탁에 늘어놓았다.
 쉐이든은 내내 마차에서 왔으면서도 피곤하다고 와인과 고기 몇 점만 집어먹고 침대에 누워버렸고, 타냐도 그리 많이 먹지는 않았다. 제이도 입맛이 없다고 술만 마시니, 그 많은 음식이 아까운 나머지 억지로 먹은 카셀만 소화가 안 되어 잠을 이루지 못하고 있었다.
 베란다에 나와 보니 아래층에서 연주하는 누군가의 피리소리가 들렸다. 듣기 좋은 여자의 목소리가 들렸다. 

눈 내리는 하늘이 구름을 불어오고,
바람을 부르는 구름은 산에 걸려 있어.
구름은 왜 하늘을 떠다니지?
산은 왜 하늘을 젊어지지?
누구나 묻지만 아무도 대답하지 않아.

 따라 하기 좋은 반복되는 가락에 카셀은 저도 모르게 그 음을 흥얼거리기 시작했다.
 "안 자고 있었나?"
 하늘에서 들리는 그 목소리는 신의 목소리라고 하기에는 너무 정감 없이 딱딱했다. 
 제이메르였다. 옆에 사다리가 있어 올라가 보니 제이는 통나무를 겹쳐 만든 지붕에 누워 눈을 감고 있었다. 여전히 몸은 붕대투성이였다. 하지만 제이는 어깨의 상처나 블랙에게 얻어맞아 부을 상처를 대수롭게 여기지 않았다. 카셀은 그게 불만이었다. 다쳤으면 쉐이든처럼 잠이나 푹 자면서 회복에 신경을 쓰는 모습을 보여주면 좋으련만 제이는 스스로를 쉬게 내버려두지 않았다. 
 "네가 영혼이 되어 하늘에서 계시를 내리는 줄 알았다. 왜 안 자고?"
 카셀은 미끄러지지 않게 조심조심 그의 옆으로 가서 않았다. 
 “항상 밖에서 자니까 침대에서는 잠이 안 오나? 아니면 달이 밝은 날은 잠이 안 온다?"
 깨끗한 잠옷을 입고 있는 그의 모습을 보고 있자니, 온 몸에 치렁치렁하게 뭔가를 달고 다니던 지저분한 모습이 더 어울린다는 생각을 버릴 수가 없었다. 
 "오늘 만난 하얀 늑대라는 자에 대해 생각하고 있었다."
 "쉐이든?"
 "겨뤄보지는 않았지만, 강하다는 걸 저렇게 온 몸으로 보여줄 수 있는 사람은 처음 접했다.  마스터 아이린은 본 모습을 숨기는 것에 능숙했기 때문에 그런 강함을 엿볼 수 있었던 건 한 번 뿐이었는데, 지금 자고 있는 저 덩치 큰 녀석은 자고 있어도 접근하기가 힘들 정도야."
 카셀은 대답하기 애매하여, 그냥 침묵을 선택했다. 다행히 제이는 꼬치꼬치 캐묻거나 대화가 끊어지면 그걸 잇기 위해 노력하는 스타일이 아니었다. 그는 언제나 대화의 시작을 양보했고, 끝맺음도 모호했다. 그러다가 갑자기 말을 꺼내기도 했다.
 "평화롭군."
 대화의 어디가 분기점이었는지 찾기가 힘들어 그가 앞에 했던 말에 이어서 그런 말을 꺼낸 것인지, 아니면 새로 화제를 돌린 건지 모를 때도 많았다. 
 "평화로워? 뭐가?"
 "파라다이스 같다는 나라, 모든 국민들이 즐거움을 노래하는 나라, 밥을 굶지 않는 나라. 별의별 말 다 들었는데, 여길 오기까지는 항상 초원만 달려와서 실감하지 못 했다. 아니, 실제로 골드 게이트에 도착하기 전에 지나친 몇몇 마을은 그리 잘 사는 건 아니었지. 워낙 쫓기고 쫓던 상황이라 그걸 음미할 기회도 없었고. 그런데 골드 게이트를 들어오니 그게 실감나는군. 아란티아는 평화로운 나라야."
 피리 소리는 멎었으나, 아래층에서 들리는 웃음소리는 그치지 않았다. 기분 좋게 취한 누군가가 하늘을 향해 고래고래 소리 지르다가 친구의 저지를 받고 웃음을 터트리는 소리도 들렸다. 지붕 위는 그렇게 모든 사람들의 목소리가 들렸다. 
 다시 노래가 이어졌다. 

비 오는 하늘이 구름을 불어오지.
바람을 불러오는 구름은 산에 걸려 있어.
구름은 왜 비를 뿌리지?
산은 왜 하늘을 젊어지지?
내가 물어도 산은 대답하지 않아.

 이어지는 피리 가락은 아까와 크게 달라지지 않았지만, 어딘지 구슬프게 들렸다. 카셀은 피리 소리를 들으며 말했다. 
 "그래. 골드 게이트 바깥의 위험도 잊어버릴 것만 같은 평화야. 그래서 이 평화가 무너질 게 무서워. 여기에 사는 사람들은 천 년 동안이나 외부의 침략을 받아본 적이 없어. 그런데 이제 그 침략이 있게 될 거야."
 "없는 정신으로 돌아보긴 했지만, 골드 게이트는 검은 기사 하나 정도에 무너질 곳이 아니었다. 무너질 거라는 걸 왜 그리 확신해?"
 "그러니 내가 더 무섭다는 거야. 그런 곳을 무너뜨릴 힘이 그 곳을 넘어오면 대체 여기에 어떤 재앙이 떨어지겠냐?”
 제이는 대화하는 내내 감고 있던 눈을 떴다. 
 “걱정을 만들어서 하나? 전에도 잠시 말했지만, 울프 기사단의 캡틴이라면 그 위험에 대비해야지 한숨만 쉬면 어떻게 해?"
 자신은 캡틴 감이 아니라는 말을 제이에게 터트리며 자신의 걱정거리를 모두 털어놓고 싶었다. 그러나 그 전에 카셀은 블랙에게 했던 맹세를 잊을 수가 없었다. 
 ‘나 역시 하얀 늑대의 이빨을 갖게 될 것이다.'
 블랙은 그 말을 듣고 얼마나 비웃었을까? 아직도 카셀은 레드 게이트에서 그린우드의 배에 칼을 찔렀던 느낌이 손에 남아있는 것 같았다. 언젠가 복수를 위해 꿈의 한 귀퉁이에서 불쑥 튀어나올 것 같아, 얼른 잊고 싶은데도 잘 잊혀지지가 않았다. 
 수없이 고민하고 고민해도 해답이 나오지 않은 문제였다. 소설속의 주인공이 선언하는 대로 이끌어져 나오는 깔끔한 결론 같은 건 없었다. 카모르트에서 모두가 인정해주었어도 카셀의 마음속에는 여전히 캡틴의 자격에 대한 의문이 남아있었다. 
 블랙은 그의 면전에 대고 캡틴의 자격이 없다고 말했다. 마스터 퀘이언 역시 하이로드 탈룬드를 통해 간접적으로 그에게 캡틴의 자격이 없다고 말하고 있었다. 카모르트에서 만난 메이루밀은 그에게 보검의 선택을 받은 자이므로 안심해도 좋다고 했다. 그러나 옥쇄를 가지고 있다고 그 사람이 왕이 아니며, 귀족의 망토를 걸쳤다 해서 거지가 귀족 행세를 할 수는 없는 법이었다. 
 머리 속에는 이미 내일 있을 울프 기사단과의 대면을 몇 번이나 그려놓고 있었다. 그러나 언제나 패배였다. 그들은 카셀을 캡틴으로 인정하지 않았고, 쉐이든의 압력이나 다른 누군가의 결정에 따라 마지못해 따랐다. 마음에서 졌으니, 내일 일은 보지 않아도 뻔했다.
 그는 이 말을 쉐이든에게 하지 못했다. 쉐이든은 걱정하지 말라고만 할 것이다. 그러니 이 걱정을 제이에게 말하지도 못했다. 제이는 이해하지 못할 것이다. 
 "제이메르. 하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남을 수 있다고 했지? 쉐이든을 보고도 그 말을 다시 할 수 있나?"
 카셀이 물었다. 
 "있다."
 제이의 눈에는 망설임도 없었고, 자기과시도 없었다. 그는 진짜로 그럴 수 있다고 순수하게 믿고 있었다. 그것이 바로 자신감이었다.
 "나도 너처럼 검을 잘 쓰고 싶다."
 카셀은 위로 받고 싶은 자신의 다른 약점을 모두 던지고 그 말만했다. 제이는 어이가 없다는 듯 허탈하게 웃었다. 
 "넌 정말 웃기는 녀석이다."
 카셀은 당황했다. 
 "부러운 걸 부러워하는 게 뭐가 어때서?"
 "아아, 이 말을 누가 했더라? 날 고용했던 어떤 재수 없는 귀족 녀석이 했던 말이었는데, 도저히 받아 칠 수가 없어서 가슴만 쳤던 기억이 나는군. 그 녀석은 이런 말을 했지. '사냥꾼이 평생 가야 죽일 수 있는 사람은 천 명도 안 되지만, 내 명령 한 마디면 만 명도 죽일 수 있다'고 했던가? 내가 보기에 너는 능히 그럴 수 있다. 난 한 명 한 명은 원하는 대로 죽일 수 있지만, 한꺼번에 수만 명을 죽일 수 있는 건 너 같은 녀석이야."
 제이는 역시나 말이 길어지면, 앞에서 하고자 했던 말을 뒤에서 결론짓지 못 했다. 그는 내저었던 손을 접고 한숨을 쉬었다. 
 "말하다 보니 어째 내가 널 욕하고 있는 것 같다."
 “무슨 말을 하려고 했던 건지는 알았으니 됐어. 그리고 나중에 그 귀족이 그런 말을 하거든 이렇게 받아 줘. '어쨌든 난 내가 죽일 수 있는 한 명을 눈 앞의 귀족으로 할 수도 있다!'"
 제이는 카셀의 조언에 놀란 눈을 하고 입만 벙긋거렸다. 아마 속으로 그 당시 상황으로 돌아가지 못하는 게 안타까워 발을 굴리고 있을 게 분명했다. 
 "그런 위로는 없어도 돼, 제이메르. 하지만 아무 말이라도 들으니 기분은 나아지는군. 고마워. 내일도 뭐 어떻게든 될 거야."
 다른 사람에게 더 없이 차갑고 무서운 사람이 자기 앞에서만큼은 절절 매는 것에 기분이 좋아지는 건 어쩔 수 없었다.
 제이는 카셀을 위로하는 말을 해보려고 노력했지만 잘 되지 않아 난감해했다. 천재적인 검술에 반해 말재주가 없는 건 다른 하얀 늑대들과 비슷하긴 했는데, 그들은 보통 이런 상황이면 웃음으로 얼버무리거나 아예 말을 하지 않거나 해서 부드럽게 넘길 줄 알았다. 하지만 제이는 그런 걸 잘 수습할 줄 몰랐다. 미안한 말이었으나, 그 모습에서 카셀은 더 없는 위로를 받았다. 
 "점은 사람을 죽일 뿐, 살리지 못합니다."
 지붕 끝에 서서 옷을 펄럭이는 여자의 모습에 카셀은 통나무로 엮인 지붕 아래로 두 칸이나 미끄러질 만큼 놀랐다. 제이가 잡아주지 않았더라면 그대로 2층 아래로 굴러 떨어져 노래 부르는 여자의 머리 위로 떨어졌을 것이다. 
 “마스터 타냐! 아니, 이 밤중에 왜 지붕에서?"
 카셀이 가슴을 쓸어 내리며 물었다. 잠옷 같은 하얀 치마에, 하얀 머리카락이 한 움큼씩 섞인 검은 머리를 휘날리며 서있는 모습이 더욱 신비로웠다. 
 가슴에 달린 둥글고 푸른 구슬은 달빛에 반사되어 결코 아름답다고 할 수 없는 그녀의 얼굴을 묘한 매력으로 비추었다. 신을 신지않은 그녀의 발은 분명 바닥에 닿아있었으나 지붕 위에 부는 바람에 흩날리는 옷자락을 보니 조금 떠있을지도 모른다는 생각을 지울 수가 없었다. 
 “그건 제가 묻고 싶은 말입니다. 제 방 위에서 두 분이 그러고 계시니 저도 잠을 이룰 수가 없군요. 그리고 그 대화 내용 역시 그냥 듣고 지나치기에는 너무 귀중한 것 같아서요. 캡틴 울프, 옆으로 다가가도 되겠습니까?"
 “왜 안 되겠습니까? 하지만 이런 통나무 지붕 위에 레이디를 안내하는 건 기사 된 도리가 아니군요. 내려갈까요?"
 "이 곳이 좋습니다. 전 밀폐된 장소는 좋아하지 않습니다. 그리고 단지 당신이 저를 두려워하기에 가도 되는지 여쭈었습니다. 원하지 않는다면 이 곳에서 얘기를 끝내도 좋습니다."
 "아닙니다, 아니에요."
 카셀은 뒤늦게나마 자리에서 일어나 손을 내밀어 그녀를 인도했다. 
 “오해는 마십시오. 저는 어린 시절 아버지에게 마녀에 관한 온갖 괴이한 얘기를 들어서 여자 마법사라면 바로 그 무서운 추억이 떠올라 그런 것뿐입니다. 결례를 범했군요."
 "제가 사악한 마녀처럼 생기 긴 했죠."
 타냐는 카셀의 안내대로 옆에 앉으며 말했다. 말은 그렇게 했으나, 아무렇지도 않은 표정이었다. 아마 그런 대우를 많이 당했나 보다 생각했으나, 카셀은 자신의 처신 때문에 그녀가 그런 생각을 했다는 게 안타까워 말했다. 
 “그렇지 않습니다. 사악하다는 건 분위기지, 외모가 아니죠. 당신의 어디에서도 그런 면은 보이지 않습니다."
 "사악하는 의미를 아십니까?"
 "무슨 뜻으로 묻는지는 모르냐, 저는 그 사악함을 몸으로 체험했다고 생각합니다."
 "그러신가요?"
 타냐는 감정 없이 웃으며 말했다
 "저에 대해 하실 말씀이라도? 검과 말에 대해 말씀하신 듯한데."
 "제이메르가 말한 그 귀족의 말대로 검은 한 명을 죽일 수 있지만, 말 한 마디는 천 명을 죽일 수 있지요. 당신의 능력이 검이 아니라 언어에 있고 그것으로 하얀 늑대들을 매혹시켰다면 굳이 자신감을 잃을 필요는 없을 것 같아 드린 말씀입니다."
 "갑자기 그런 말씀을 하시니 감사하긴 합니다만, 말로 천 명을 죽이는 사람은 기사단의 캡틴이 아니라 정치가입니다. 그리고 전 정치가가 아닙니다. 위로를 해 주시니 고맙고 또 기쁘지만 당신도 제이메르만큼이나 저에 대해 모릅니다. "
 "그렇군요. 저는 기사 쉐이든과 며칠 동안 같이 지냈고 마법사가 아닌 사람을 처음으로 존경하게 되었습니다. 바로 그런 남자가 극찬하는 분이라 약간의 편견을 갖게 되었군요. 맞습니다. 저는 당신에 대해 아무 것도 모릅니다. 그러나 제가 보기에는 당신 역시 당신 자신에 대해 모르는군요. 캡틴의 자격을 말씀하셨습니까? 자기를 모르는 자는 그럴 자격이 없습니다. 기사 쉐이든의 믿음을 단순히 자신감 상실로 깨지 마십시오."
 제이가 눈을 부라리며 그녀에게 말했다. 
 "어이! 난 마법사는 별로 좋아하지 않으니 말은 짧게 끝내겠다. 말 참 어렵게 하려고 애쓰는데, 위로하는 척 하면서 카셀을 그런 식으로 몰아붙이지 마라. 아무리 마법사라 해도 지금 넌 내 두 걸음 안에 놓여있어."
 "우습군요. 지금 루터아의 마법사를 협박하는 건가요?”
 "루티아가 어디 붙어있는지 난 모른다!"
 제이가 천천히 몸을 일으키자, 타냐도 자리에서 일어났다. 카셀은 앉은 채로 양족으로 손을 내밀었다. 
 “그만. 둘이 그런 사소한 자존심 싸움으로 티격태격하는 바람에 내 고민 같은 건 잊어버렸으니 고맙소이다. 그러니 그만! 제이메르 앉아. 마스터 타냐도 앉으시오."
 둘은 서로를 노려보며 카셀을 사이에 두고 도로 자리에 앉았다. 카셀은 자기 처지를 한심스러워 하며 말했다. 
 "이건 아주 괄목할 만한 상황이군. 하얀 늑대에 자신 있게 도전한다는 검사와 루터아의 마법사를 순전히 말 몇 마디로 앉혀버렸으니....... 나 자신에게 자랑스럽지 않을 수 없군요. 안 그렇소, 마스터 타냐?"
 "저는 별로 재미있는 농담이라고 생각 안 드는군요."
 “나도 재미없었다, 카셀."
 제이도 타냐도 아직 화를 가라앉히지 못했다. 카셀은 툴툴대며 중얼거렸다. 
 "아, 그러십니까들?"
 밑에서 울리는 피리 소리와 노래 소리는 아직도 계속 되고 있었다. 그러나 이상하게 여자의 목소리는 더욱 맑게 울리는 것 같았고, 상대적으로 피리 소리는 더 작아줬다. 

털 빛 하얀 늑대는 검은 구름을 몰고 오고,
검은 구름은 검은 땅 위에 일어나.
늑대는 어디에 있지?
털 빛 하얀 늑대는 어디 있지?
내가 물으면 대답해 줄 이가 여기 있을까?

 카셀은 자리에서 벌떡 일어났다. 노래는 멈추었고, 피리 소리도 멈추었다. 마을 사람들의 환호가 박수가 들렸다. 
 "이 노래의 끝이 원래 이런 거요?"
 카셀이 물었으나, 타냐는 고개를 저었다
 "모르는 노래입니다."
 제이가 알 리 없었다. 카셀은 지붕 아래로 내려갔다.
 "어디 가?"
 "저 노래 부른 사람을 만나고 싶어."
 제이와 타냐는 서로의 얼굴을 보고는 카셀을 따라 지붕을 내려갔다. 

 노래를 듣던 마을 사람들은 밤이 늦어 다들 자리를 떠나고 여관 주인과 술 취한 남자 몇 명만 자리를 지키고 있었다. 그들도 마침 일어서고 있었다. 카셀은 문을 열고 나와 좌우를 살펴보다, 마을을 벗어나는 길을 걷는 한 남자와 한 여자를 발견했다. 
 "방금 노래를 부르고 피리를 분 사람이 저 둘입니까?"
 카셀이 멀어져 가는 두 사람을 가리키며 여관주인에게 물었다. 
 "피리는 여기 있는 내 동생이 불렀고, 노래는 저기 가는 저 여자가 부른 게 맞습니다."
 "아는 사람입니까?”
 "모르는 사람입니다. 갑자기 오더니 한 곡만 부르게 해달라고 하더군요. 곡은 우리가 흔히 아는 곡이었는데, 가사는 달라 재미있어서, 부르고 싶을 때까지 부르게 해주었죠. 우리야 좋은 노래 들어서 좋았죠. 또 이상하게도 거절할래야 거절할 수가 없었죠."
 여관 주인은 친절히 설명해주었다. 
 남자도 키가 상당히 켰는데, 어둠 속을 걷는 여자는 그 남자와 거의 비슷할 정도로 키가 켰고, 머리카락은 허리 밑으로 출렁일 정도로 길었다. 남자는 깔끔하고 고급스러운 복장을 하고 있었으나, 여자는 상대적으로 허름한 바지와 셔츠만 입고 있었다. 바지춤에 한 손을 꽂고 걷는 모습이 밤중에 산책하는 것 이상으로는 보이지 않았다. 
 카셀은 서둘러 둘을 쫓아갔고, 제이도 뒤를 따라왔다. 무슨 이유에서인지 타냐는 1층까지만 따라오다가 돌아가버렸다. 왜 안 따라 오는지 물을 겨를도 없었다. 카셀은 앞서가는 여자에게 소리쳤다. 
 "잠시만 기다리십시오. 여쭐 게 있습니다."
 긴 머리의 그녀는 걸음을 멈추고 돌아보았다. 어둠 속에서도 반짝이는 것 같은 긴 생머리에 파묻힌 얼굴에서, 코와 눈만 겨우 보였다. 키는 카셀보다 켰고, 제이보다는 작았다. 밝은 셔츠의 단추 틈으로 하얀 목선이 보이고 상체를 모두 가리지 못한 짧은 셔츠 아래로 가늘고 하얀 허리선이 드러났다. 긴 다리에 맞지 않는 짧은 바지 아래로 발목이 보였고, 맨발이었다. 
 옷이 없는 나머지 동생 옷을 훔쳐 입고 도망쳐 나온 가난한 여자처럼 보였는데, 도무지 허름하다고 할 수가 없었다. 어쩌면 의도적으로 자기 몸매를 과시하기 위해 저런 옷차림을 한 걸지도 모른다는 생각이 들 정도였다.
 그녀는 바지 주머니에 찌르고 있는 손 중 오른손을 꺼내 한쪽 머리를 쓸어 귀 뒤로 넘겼다. 여관이나 근처 집에서 새나오는 희미한 불빛만으로는 그녀의 얼굴을 완전히 살필 수 없었으나, 웃는 표정이라고 카셀은 확신했다. 동작 하나하나가 날렵했으나, 카셀의 눈에는 그 모습이 굉장히 천천히 보였다. 
 로일이 이런 말을 했다. 단 한 차례의 공격만으로 서로의 목숨을 빼앗을 수 있는 승부를 벌이기 직전에는 주위의 모든 것이 느리게 움직인다고. 쉐이든 역시 그런 위험한 순간이 아니더라도 집중력이 오를 때가 있다고 했다. 그건 검의 고수가 아니라 일반 사람에게도 일어나는 일이며 첫사랑을 만날 때 갑자기 주위가 느려 보이는 건 그런 집중력 때문이라고 설명해주었다. 
 카셀도 아즈윈을 봤을 때 그런 기분을 느껴본 적이 있었다. 아즈윈은 그런 경험 따위 없다고 단언했지만!
 지금 카셀은 로일이 말했던, 모든 것이 느려지는 상황을 경험하고 있었다. 그게 집중력이 올라가서인지 정신을 몽롱하게 만든 마법인지 분간하긴 힘들었다. 나쁘지 않은 기분이었으나, 그것조차 최면에 걸린 걸지도 모른다는 불안함에 손이 떨렸다. 호흡이 힘들었다. 
 마스터 타냐는 어째서 1층까지 따라 내려오다가 갑자기 되돌아가 버린 걸까? 그녀는 뭔가를 두려워했다. 따라올 생각이 없었다면 처음부터 따라오지 않았을 것이다. 즉, 그녀는 동행하던 것을 중간에 포기한 것이었다. 그녀의 그 이해할 수 없는 행동에 카셀의 두려움은 더욱 커졌다. 
 위험한 것은 아니겠지. 위험하다면 타냐는 보호하기 위해서라도 따라왔을 것이고, 만약 그녀 자신의 힘으로 역부족이었다면 자고있는 쉐이든이라도 깨워야 했다. 그런데 그녀는 물러서기만 했다. 
 '대륙 어디에 나타나도 사람들이 벌벌 떨며 고개 숙일 루티아의 마법사가 두려워하는, 그러나 위험하지는 않은 존재.......’
 세상의 거의 모든 마법사는 루티아에서 마법을 배운다. 국적도, 나이도, 인종도 따지지 않고 루티아에서는 재능 있는 사람에게 마법을 부여한다. 루티아를 나오면 그제야 국적이 나뉘고 마법의 사용 목적이 나뉜다. 그리고 루티아는 그런 것에 개입하지 않는다. 어중간한 마법사가 사소한 일에 마법을 사용하는 정도는 위험하지 않다고 판단하기 때문이다.
 루티아에서 위험하지 않다고 판단하는 수준이라 해도, 실제로는 카모르트의 국왕을 암살하려 했던 암살 집단 블랙 풋에서 최고 지위에 있을 정도의 실력자였다. 그런 마법사들을 위험하지 않다고 판단하는 루티아의 마스터들은 어떤 레벨일지 카셀은 모른다. 카셀의 머리 속에서 이미 세상누구도 이기지 못할 존재로 고정되어 있는 하얀 늑대들조차 루티아의 마스터는 두려워한다. 그런데 그 루티아의 마스터 중 한 명이 두려워서 물러났다. 
 세상 누가 그럴 수 있는가?
 "노래의 뒤를 들으려고 따라온 거냐, 얘야?"
 돌아서서 카셀을 바라보는 그녀의 목소리는 가늘었으나 깊이 있었고, 여자의 목소리였으나 중후하게 울렸다. 세상의 모든 고난을 겪은 나이 많은 여자가 힘을 주어 연설하는 목소리와 어린 여자가 첫사랑을 고백하는 수수한 목소리가 섞여 있었다. 
 "저를 부르지 않으셨습니까?"
 카셀은 열에 들뜬 얼굴로 물었다. 그녀는 하얀 손을 내밀었다. 얼굴로 다가오는 그 손길을 보고 카셀은 뱀의 눈을 본 개구리마냥 움직이지 못했다. 
 "물러나라, 카셀."
 제이는 언제 품에 끼고 있었는지 모를 단점을 꺼내 들며 카셀을 밀어내고 그 자리에 섰다. 그녀는 손에서 한 뼘도 안 되는 거리에 멈춰있는 칼을 보고도 전혀 두려워하지 않았다. 그저 내민 손으로, 처음 했던 것처럼 긴 갈색 머리를 쓸어 넘겼다.  
 "기분 나쁜 여자다 누구냐? 정체를 먼저 밝혀라."
 뒤에서 보고만 있었던 제이도 겁에 질려 있었다. 빌리와 슈벨을 상대할 때도 흔들림이 없었다. 만신창이 된 몸으로 블랙을 상대할 때조차도 냉정을 잃지 않았었다. 그런 제이가 아무 해도 끼치지 않을 것 같은 여자의 손짓 한 번에 모든 자제력을 잃어버렸다. 
 그녀의 옆에 있는 키 큰 남자가 허리에 차고 있는 칼에 손을 올려놓고 있었다. 제이는 단검의 끝을 그에게 겨누었다. 그리고 자세를 낮추었다. 
 "제이메르.......”
 카셀이 불렀으나, 제이는 듣지 못했다. 약간 서늘한 날씨였는데 식은땀이 방울 지어 제이의 뺨을 타고 흘렀다. 눈동자가 커지고 호흡이 멈춰있는 제이를 보고 카셀은 갑자기 무서워줬다. 그녀와 그녀의 옆에 있는 남자는 특별한 행동을 하지 않았다. 그런데 제이는 카셀이 느끼지 못하는 뭔가를 느끼고 지독한 공포를 맛보고 있었다. 도저히 손을 댈 수가 없었다. 
 "그만 두거라."
 그녀가 명령했다. 칼에 손을 대고 있던 남자는 도로 두 팔을 아래로 늘어뜨렸다. 제이는 그제서야 몇 번 뒷걸음질치다가 주저앉아 버렸다. 토해내는 숨이 뜨거웠다. 
 "카, 카셀. 도망쳐라."
 제이는 커다랗게 뜬 눈으로 말했다. 두 사람은 무표정하게 카셀과 제이를 바라보기만 했다. 도망쳐도 쫓아오지는 않을 테지만, 카셀은 고개를 저었다. 
 "괜찮아."
 그는 그녀의 앞으로 다가가 가슴에 손을 얹고 고개를 숙였다. 
 "본명은 카셀 노이이고, 아란티아의 여왕을 뵙기 위하여 나디움으로 가고 있습니다. 당신의 이름을 말씀해주시면 제가 아는 예의를 다하겠습니다."
 "네가 생각하고 있는 사람이다."
 그녀는 망설임 없이 대답했고, 그는 제이와 다른 의미로 긴장하여 침을 삼켰다. 
 "카모르트의 국왕이 말씀하시길 제가 아는 그 분은 금발의 여인이라 하였습니다. 하지만 레이디께서.......”
 키 큰 그녀는 고개를 약간 내밀어 카셀과 시선을 맞추었다. 때맞춰 구름을 벗어난 달빛에 처음 그녀의 얼굴이 확실히 보였다. 그녀는 이를 보이지 않는 미소를 보였다. 
 "네가 보고 있는 이 머리카락의 색이 어찌 보이느냐?"
 그녀의 머리카락은 달빛을 반사하여 하얗게 빛을 내고 있었다. 그리고 황금처럼 빛을 냈다가 검어졌다가 다시 갈색이 되었다. 카셀은 그 빛에 눈을 빼앗겨 아무 말도 못 했다. 
 "보이는 것에 눈을 빼앗기지 말거라."
 그녀는 어둠 속으로 천천히 걸어갔고, 카셀은 뒤를 따라갔다. 옆에 있던 칼을 찬 남자는 따라오지 않았다. 그러나 시선만은 계속 카셀을 따라오고 있었다. 눈빛은 온화했으나 잠깐 바라본 것만으로 기억에 오래 남을 강렬한 인상이었다. 
 그녀는 작은 연못가에 서 있었다. 바람을 따라 흔들리는 잔물결이 물가에 부딪치며, 마을에서 벗어난 사람 없는 들판에 조용히 울리고 있었다.
 "카모르트의 국왕은 잘 있더냐?"
 "다시 뵙고 싶어 하십니다."
 "나도 그를 다시 만나고 싶다. 많이 성장하였더냐?"
 “모르겠습니다. 예전의 그 분을 알지 못하니 제가 판단할 일이 아닌 듯 합니다."
 "흩어져 있는 힘을 합치면 카모르트의 힘이 어느 정도가 될 것 같으냐?"
 "갑자기 물으시니 어찌 대답해야 할지?"
 "보지 않았나? 단 두 명의 귀족이 벌이는 전쟁의 규모가 어느 정도인지? 그 두 힘이 합치면 어느 정도가 되겠더냐?"
 "저는 전쟁의 규모를 알지 못합니다. 그러나 그 전쟁을 보았다면 어느 누구도 카모르트를 업신여기지 못할 정도는 된다고 생각합니다."
 바람이 불어와 허리 아래에서 찰랑거리는 그녀의 긴 머리카락을 흔들었다. 그녀는 바람을 향해 손을 내밀었다. 그리고 다시 카셀을 향해 몸을 돌렸는데, 마치 바람이 보이는 것처럼 바람 줄기 하나하나를 어루만지며 허공에 떠 있는 것 같았다. 
 환한 대낮이었어도 더 자세히 보지 못할 만큼 그녀의 얼굴이 확실히 드러났다. 카모르트에서 귀족의 자태를 풍기는 여자는 몇몇 보았다. 특히 끓은 장미 백작의 딸은 귀족적이라는 단어가 꼭 맞는 아름다운 외모와 그녀만의 자존심이 풍겼다. 그 외의 다른 귀족 여인은 결국 고급스러운 드레스만 빼고 보면 허영심만 가득 차 있는 여자들 투성이였던 기억이 났다. 
 하지만 이 여자는 달랐다. 방금 밭일을 마치고 돌아왔다고 할 차림새에, 그 흔한 장신구 하나 없었다. 오만함도 없었다. 오히려 눈앞의 카셀을 바라보는 시선에는 사랑스러워 견별 수 없다는 듯한 미소가 가득했다. 눈만 가늘게 하고, 닫힌 입술이 보이는 웃음은 아름다움과 동시에 무서웠다. 사람이 다른 사람을 보고 이 정도로 의식을 빼앗길 수 있다는 사실이 무서웠다. 여기서 그녀가 연못으로 뛰어들어 죽으라고 한들 거부할 수 있을까? 제이는 만나는 순간 그 공포를 접한 나머지 본능적으로 만남을 거부한 것인지도 모른다. 
 도망갔어야 했다. 이 지독한 아름다움으로부터 벗어났어야 했다. 대체 뭐가 괜찮다고 만용을 부렸는가? 카셀은 후회했다 그러나 하고 싶은 말을 꺼내지 않을 수 없었다. 아니, 죽음에 이르기 전에 유언을 남기는 심정이었다는 편이 옳았다. 
 "제가 울프라고 불릴 자격이 있습니까?"
 그녀는 고개를 갸웃하더니 말했다. 
 “마음에 망설임이 있구나."
 카셀은 어떻게 아느냐 같은 질문은 하지 않았다. 지금 당장 그녀가 자신의 이력을 모조리 읊고, 자신의 여린 마음과 추한 생각을 읽어낸다고 해도 그는 놀라지 않을 것이다. 
 “저는 자신이 없습니다."
 "누가 두려우냐?"
 "절 캡틴으로 바라지 않을 오십 여명의 울프들,"
 "그 아이들이 너를 해하지는 않아,"
 "그들이 저를 내치는 것이 저를 향해 칼을 뽑는 것보다 더 두렵습니다."
 미소 이상의 어떤 감정도 보이지 않을 것 같은 그녀의 입에서 커다란 웃음소리가 터져 나왔다. 마치 술집에서 거하게 한 잔 마신 나무꾼의 호탕한 웃음소리 같았다. 그런 웃음소리까지 듣고 나니, 이제 얼굴로도 목소리로도 그녀의 나이를 측정할 수 없게 되었다.
 "설레는 마음으로 울프 기사단의 캡틴을 만나러 온 내가 길을 잘 못 들었느냐? 내 앞에 이 작은 아이가 캡틴이 맞느냐? 아이린이 말한 대로야. 재미있군."
 카셀은 그 뜻밖의 이름을 되뇌었다.
 “마스터 아이린이?"
 "그 애가 아니면 누가 말해줘서 내 여길 왔겠느냐?"
 그녀는 손을 내밀어 카셀의 뺨을 어루만졌다. 잡지도 않았는데, 그녀에게 끌려가는 느낌이 들었다. 
 "하얀 늑대 다섯 명에게 인정을 받았다는 네가 어찌 다른 울프 오십 명은 두려워하느냐? 아니, 틀렸다. 너는 그들을 두려워하는 게 아니라, 네 마음속의 망상을 두려워하고 있다. 이미 너는 너 자신을 캡틴으로 인정하고 있으며 동시에 너를 캡틴으로 만든 하얀 늑대들의 결정을 믿고 있지만, 네 지식과 이성과 경험이 부정하고 있는 거란다."
 그녀는 천천히 물러났다. 그녀는 처음이나 지금이나 조금도 서두르지 않았다. 그러나 어느 순간 다가와 있고 어느 순간 물러나 있었다. 
 "걸을까?"
 그녀는 연못 옆을 따라갔다. 카셀은 그녀와 나란히 걸었다. 
 "검은 갑옷의 기사가 있습니다. 그는 저를 캡틴으로 인정하지 않았습니다. 그는 골드 게이트를 무너뜨리려고 온 적입니다. 그러나 적이라고 하기에는 너무나도 뛰어나고 훌륭한 기사였습니다. 그런 자가 직접 저를 캡틴 감이 아니라 하였습니다. 그 말에 저는 자신감을 상실했습니다."
 "너는 날지 못 하는 닭과 경쟁하는 독수리를 생각할 수 있느냐? 훌륭한 기사는 기사감도 못 되는 자에게 기사도를 논하지 않아, 위대한 캡틴은 캡틴이 아닌 자와 캡틴을 논하지 않는다. 캡틴이 아닌 자에게 어째서 굳이 캡틴이 아니라고 말해주겠느냐?"
 "그렇지만 그는.......”
 "내 말을 되새겨 보거라. 너는 너 스스로를 캡틴으로 인정하느냐?"
 그녀의 말에는 질책의 뜻이 담겨 있었다. 사실 카셀은 어리광을 부리고 있었다. 
 "내가 너를 부정한다면 어찌 하려고? 퀘이언이 너를 부정하면 어찌 하려느냐? 친구의 뜻은 부정하고 그들의 뜻을 따를 것이냐?"
 “그것은 결코 아닙니다!"
 카셀은 단호히 말했다. 
 “그렇다면 도전해라, 실패할 것을 두려워한다면 어떻게 하얀 늑대들을 네 편으로 만들었느냐? 실패할 것을 두려워한다면 어떻게 지금까지 인생을 살아왔느냐?"
 그녀는 웃었다. 처음처럼 신비로운 미소도 아니었고, 처음처럼 아름답지도 않았고, 처음처럼 무섭지도 않았다. 
 하얀 늑대들이 보검을 들고 나타난 카셀에게 제안했던 것은 캡틴이었다. 생존을 위한 결정이었기에 부담스럽고 무서웠으나, 당장 죽어도 좋을 만큼 멋진 일이었다. 그녀는 그에게 그 때처럼 임무를 제안하고 있었다. 만약 그렇게 되면 어찌나 걱정하던 일을 현실화 시켜버렸다. 그러나 그것은 조금도 슬픈 일이 아니었다.
 "예, 새나디엘 여왕 폐하."
 카셀은 무릎을 꿇었다. 
 "일어나라 우리는 공식적으로는 만난 관계가 되어선 안 된다."
 그녀는 손을 내밀어 그를 일으켰다
 "왜입니까?"
 "실수로 소설의 끝부분을 읽어버린 적이 있니? 아니면 한 번 봤던 연극을 다시 볼 때는? 나는 가장 재미있는 부분은 모르는 척 하려고 하지. 너와의 만남은 내가 미리 책장을 넘겨버린 뒤 페이지였다. 그러니 모른 척 해야 하지 않겠느냐?"
 카셀은 기분 좋게 웃었다. 
 "좋습니다. 그럼 저 역시 저 자신을 몰아붙이기 위한 싸움을 하겠습니다. 저는 울프라는 성을 달지 않고 나디움으로 입성하겠습니다. 그리고 아무도 모르는 상태에서 저를 모두가 캡틴이라고 인정하게 만들겠습니다."
 "그것 역시 뒤 페이지의 한부분일 테니, 어떤 방법인지 묻지 않는 게 좋겠군. 그러나 모두를 납득시키는 데는 상당히 많은 시간이 걸릴 것이다. 그리고 사실 왕실의 대신들은 외부에서 들어온 캡틴을 반기지 않는다. 그 부분만큼은 어찌 처리할 지 묻고 싶구나."
 "그건 여왕님께서 도우셔야 합니다."
 "하아? 지금 내게 명령을 내리는 거냐?"
 "물론 이것은 부탁입니다. "
 그녀는 또 한 번 크게 웃었다. 
 "어떤 도움이냐?"
 "제일 결정적일 때 저의 정당성을 입증시켜주는 말을 해주십시오.”
 "어떤 말이지?"
 "그건 직접 생각해주셔야 하지 않겠습니까?"
 "내게 숙제까지? 무례한 아이구나."
 말은 그렇게 하나 그녀는 재미있어 했다. 
 "귀찮아질 시간이 즐겁게 되겠군. 좋다. 그리 하자꾸나. 그런데 널 보니 꽤 오래 전에 울프의 기사들을 제치고 날 찾아온 청년의 얼굴이 떠오르는군. 날 만나기가 너무 어려워 차라리 드래곤을 타고 하늘을 날아다니는 게 더 쉽겠다는 말을 하기에, 그럼 어디 드래곤을 타고 여길 와보라고 제안을 했지. 그랬더니 만약 그렇게 하면 자신에게 축복을 내려 친생배필을 당장 만나게 해달라고 내기를 하더군. 너처럼이나 굉장히 무례한 아이였지. 하지만 재미있어서 그 제안을 수락했더니 일 년쯤 후에 드래곤 한 마리가 내 정원에 내려않았지. 나도 드래곤을 보기는 참 오랜 만이라 즐거웠어. 가넬로크의 기사들을 지키는 드래곤이었다. 하지만 드래곤에는 아무도 타고 있지 않았지. 대신 그 드래곤은 자신의 친구가 보낸 거라며 편지를 내주더군. 짧은 편지였다."
 카셀은 흥분하여 얼른 물었다
 "뭐라 쓰여 있었습니까?"
 “나의 축복이 벌써 작용하여 천생배필을 가넬로크에서 만나버렸다더군. 나는 아무 것도 하지 많았는데 말이야. 넌 바로 그 아이와 닮았구나."
 무슨 이유에서인지 쥐 잡으려고 곡괭이 들고 쫓아가는 아버지의 모습이 느닷없이 떠올랐다. 카셀은 뭐라 할말이 없었다. 그녀는 웃기만 했다. 
 "혹시 그 남자의 이름이......?"
 "내게 이름은 말하지 않았으니 묻지 말아다오."
 그녀는 등을 덮는 긴 머리카락을 찰랑거리며, 처음 만났던 곳으로 되돌아갔다. 제이와 그녀를 보호했던 중년의 남자가 대기하고 있었다. 
 "가자."
 그 남자는 그녀의 명령에 고개만 끄덕인 후 그녀의 옆에 붙어 걷기 시작했다 돌아서기 직전에 카셀을 잠깐 보긴 했으나, 그 남자가 짓는 미소의 의미를 읽어낼 수가 없었다. 카셀은 홀린 듯 어둠 속으로 사라지는 두 사람의 등을 바라보다가, 갑자기 제이의 어깨를 잡고 물었다. 
 "아아, 저, 저, 저 남자. 저 분과 얘기해 봤어?"
 "딱 두 마디 물어보더라."
 제이는 몹시 불쾌한 얼굴로 말했다
 "검을 어디에서 배웠는지, 아이린에게 검을 배운 적이 있는지?"
 "그래서?"
 "대답은 알잖아. 그런데 누구냐, 저 남자는?"
 카셀은 인사 한 마디 못 하고 보내버린 것이 너무나도 아쉬웠다. 그러나 그녀가 말했듯이 이 만남은 비공식적이었다. 아마도 그 남자도 뒷날의 즐거움을 위해 인사를 미룬 것일지도 몰랐다. 
 “난 모르겠지만, 그 뭐냐......? 네 그 '몇 걸음 싸움' 으로 잠깐 겨뤄보았겠지? 어떻든?"
 "몇 걸음 싸움?"
 표현이 재미있어서 곱씹어보다가 제이는 설명했다. 
 "어떻게 설명해야 하나? 마스터 아이린은 검의 간격이 자유자재였다. 그 블랙이라는 자는 검의 간격이 없었다. 둘 모두 나를 뛰어 넘는 자들이었지. 그런데 저 자는....... 칼에 손을 올려놓자마자 검의 간격이 영이 되어버렸다."
 "영? 음, 잘 이해가 안 되는데?"
 제이는 화를 됐다. 
 "칼을 뽑지도 않았는데, 난 절린 거나 다름 없었다는 뜻이다. 그자가 칼에 손을 올려놓는 순간 우리 둘 다 죽은 거였어! 어떻게 그럴 수가 있지? 젠장, 그런 거 묻지 말고 저 자가 누구인지나 말해,"
 보기 드물게 흥분하는 모습이 제이답지 않았으나, 더 인간적으로 보이긴 했다. 카셀은 여관 족으로 걸어가며 말했다. 
 "세상에서 제일 강하다고 알려진 분이다. 그리고 아란티아 여왕의 수호기사지."
 "하! 소문으로는 들었지. 그럼 그가 마스터 퀘이언이라는 거였냐?"
 "이전 울프 기사단의 캡틴이기도 하고."
 카셀은 한숨을 길게 내쉬었다. 저런 사람과 명칭을 같이 한다는 부담이 또 머리 속에 떠올랐다. 제이는 이를 부득 갈았다. 그는 싸우지도 많고 진 것 같아서 열 받는다고 털어놓으며 물었다.  
 "그럼 그 여자는?"
 "날 캡틴으로 최종적으로 인정해주실 분."
 제이는 얼른 그 말 뜻을 이해하지 못했다. 
 "근데 인정은 받았냐?"
 "아니. 오히려 부인했어."
 제이는 위로하려는 말을 하려다 카셀의 표정을 보고 고개를 갸웃했다. 
 "그런데 즐거워 보인다? 아까는 캡틴의 자격 어쩌고 하면서 굉장히 우울해 보였는데."
 "그래 보여?"
 카셀은 웃었다. 여관에 도착하자 오지 않던 잠이 잘 왔고, 울프의 기사들을 만날 순간이 흥분되기까지 했다. 

 "여왕께서 오셨었다고?"
마차를 타고 가며 쉐이든이 물었다. 그는 이른 아침에 일어나 전날 늦게 잠을 이룬 셋보다 생생했다. 
 “그 분이 나디움을 벗어나는 일이 다 있군 그것도 카셀 너를 보려고?"
 그도 그 일은 무척 의외였나 보다. 카셀은 그가 당연히 여기며 어제 있었던 괴상한 일에 대한 설명을 해줄 줄 알았었다 카셀이 어젯밤의 일을 소상히 묘사했더니, 쉐이든은 고개를 저었다. 
 "폐하께서는 그런 말씀을 잘 안 하시는 편인데 의외군."
 쉐이든은 마부 쪽으로 나 있는 작은 족문을 열어 얼마나 남았냐고 물었고, 마부는 딱딱하게 '곧' 이라고만 말했다.  
 “어쨌든 일은 그리 되었고, 좀 부탁이 하나 있어. 다른 둘도. 특히 제이메르에게."
 카셀이 말했다
 "내가 뭘?"
 제이는 잠을 저장하거나 미루는 방법을 잘 아는 것 같았다. 똑같이 못 잔 카셀은 끝없이 하품을 했으나, 제이는 가끔 창문에 기대는 정도 외에는 졸린 기색을 보이지 않았다.
 "난 나디움에 들어가는 순간 캡틴 행세를 하지 않아,"
 "거짓말을 하겠다는 거냐?"
 "아니, 아무 말도 하지 않겠다는 거야. 이건 여왕계서 거신 내기야. 그들이 나를 캡틴으로 알아보느냐 아니냐.......”
 쉐이든은 눈살을 찌푸렸다. 
 "말도 안 되는 내기다. 카모르트에서처럼 널 꾸밀 하등의 이유가 없어."
 "생각해 둔 바가 있어서 그래 쉐이든도 따라줘. 마스터 타냐도 그리 해주세요."
 관심을 두지 않을 줄 알았던 그녀도 물어봤다. 
 "그럴 여유가 있을지 모르겠습니다. 골드 게이트 바깥에 있는 적은 염두에 두고 있나요?"
 "예. 오히려 그 상황이기에 이런 내기를 해야 했습니다. 지금 그일이 아란티아의 국가적인 위기라는 걸 아는 사람은 극히 소수이거나, 아니면 지금 이 자리의 네 명뿐이니까요. 울프의 기사들은 캡틴을 맞이하는 문제보다 그 위험에 맞서는 게 더 중요하니, 굳이 이 문제를 부각시켜 혼란을 가중 시킬 필요는 없을 겁니다."
 쉐이든은 의자에 깊이 기대었다. 
 "네가 뭔가를 계산했다면 따르겠다. 카모르트에서 그랬던 것처럼, 도움이 필요하면 언제든 말하고."
 "아, 혹시 울프 기사단의 명단 같은 거 있어?"
 "기사단 숙소에 가서 주지."
 제이도 물었다. 
 "내가 할 일이란 건?'
 "너도 가급적 너 자신의 정체를 숨기는 게 좋겠어. 굳이 어찌 하란 건 아니고, 그냥 아무 말도 하지 않으면 될 거야."
 "아무 말도 하지 않는 거야 어렵지 않지만, 왜?"
 "나디움 내에서도 일부는 캡틴 울프에 대한 소식이 알려져 있을거야. 하지만 얼굴은 모르겠지. 그 와중에 외부인이 나타나면 뻔하잖아. 그런데 외부인이 두 명이면 약간은 선택의 여지가 넓어지지.”
 "필사적으로 정체를 숨기려 한다는 생각이 안들 수가 없군. 난 도무지 이해가 안 간다."
 제이는 그리 마음에 들어 하지 않았다. 
 "울프의 기사들과 겨루고 싶지 않나?"
 카셀이 목소리를 약간 낮춰 말했다. 제이는 쉐이든을 슬쩍 노려보았고, 쉐이든도 그의 눈빛을 피하지 않았다.
 “겨루고 싶다!"
 "내 말대로 해. 아무 말도 하지 마. 그럼 너는 원하는 만큼 울프의 기사들과 시합해 볼 수 있을 거다."
 제이는 뺨을 긁적이며 강한 어조로 말하는 카셀을 가만히 쳐다보았다. 
 "너 좀......뭔가 바뀐 거 같다."
 쉐이든이 깍지 낀 손을 뒤통수에 대며 말했다. 
 "저게 카셀의 진짜 모습이다. 네가 지금까지 어떤 모습을 보았는지 모르겠군."
 카셀이 난처해했고, 제이는 굳은 표정으로 쉐이든을 노려보았다. 그는 여러 차례 쉐이든에게 강한 경쟁의식을 표현하곤 했는데, 쉐이든은 그것을 받아주지 않았다. 제이도 많이 참고 있다는 게 명확히 보였다. 카셀은 그럴 때마다 숨이 막힐 것 같았다. 특히나 이렇게 좁은 마차 안에서라면 과격한 두 사람의 성격을 고려하여, 카셀은 미리 언급해 둔바가 있었다. 
 '제이메르, 난 두 사람이 목숨을 걸고 싸우는 건 원하지 않는다.'
 제이는 진지하게 고민한 후 알았다고 대답했다. 어쩌면 제이에게 그런 말을 하지 않았다면 대뜸 그는 '울프의 기사와 겨루는데 굳이 나디움까지 갈 필요는 없다. 여기에 울프의 기사 중 가장 강한 이가 있는데!' 라면서 좁은 마차 안에서 칼을 뽑았을지도 모른다. 다행히 그는 그 정도로 과격한 행동은 하지 않았다. 
 "봐, 카셀."
 쉐이든이 창문을 손가락으로 톡톡 치며 말했다. 
 "화이트 게이트다. "
 카셀은 창문 밖으로 머리를 내밀었다. 마차는 언제부터인지 바닥이 하얀 길 위를 달리고 있었다. 곧게 별은 길 끝에 놓여있는 거대한 집들 때문에 처음에는 화이트 게이트가 어디에 있는지 찾을 수가 없었다. 지금까지 보아왔던 게이트와 달리 화이트 게이트는 시야를 가리고 길을 막는 거대한 성벽과 성문이 아니었다. 그것은 문을 상징하는 거대한 두 개의 기둥이었고, 넓은 길 좌우에 하늘을 찌를 듯 높이 솟아있었다. 카셀의 눈은 기둥을 따라 점점 위로 올라갔고, 다가갈수록 목이 뒤로 젖혀졌다. 게이트 앞을 막아야 할 커다란 문은 굳이 닫을 필요도 없다는 듯 활짝 열려 있었다. 
 "이 게이트는 외침을 막는 용도로 만들어진 게 아니군."
 하얀 기둥의 끝에는 아래에서 잘 보이지 않는 창문 같은 것이 나 있었다. 속이 빈 구조물 같지는 않았으나, 기둥 아래의 어디에도 안으로 들어가는 문은 없었다. 안이 비어 올라가는 계단이 있다 해도 중간에 지쳐서 굴러 떨어질 만큼 높았다. 
 "어째서 론타몬의 대군을 맞아 골드 게이트에 배수의 진을 쳤겠어?"
 쉐이든이 설명해주었다. 화이트 게이트를 지키는 병사들과 마부가 길지 않은 대화를 나눈 후 잠깐 멈췄던 마차가 다시 움직였다. 
 카셀은 두 개의 하얀 기둥에 계속 시선을 남겨 두친 여왕의 도시 나디움으로 진입했다. 
 "화이트 게이트에 대해서도...... 또 골드 게이트 전투가 어째서 화이트 게이트 앞이 아닌 그 곳에서 벌어졌는지에 대해서도, 내가 본 역사책에는 쓰여 있지 않았어."
 카셀이 말했다. 
 "네가 본 역사책의 저자 중에 아란티아 인이 없었겠지."
 쉐이든이 아주 간단하게 카셀의 의문을 해결했다. 카셀은 나디움에 들어선 이후에도 화이트 게이트 쪽을 보다가, 더 오래 보지 못하는 점을 아쉬워하며 내민 머리를 집어넣었다. 
 “나디움의 도서관에 가야겠어."
 “할 일이 많을 텐데?"
 "그러니까 더욱 책을 봐야지."
 "여왕의 성 아래에 천장이 둥근 건물이 도서관이야. 하루에 한 권씩 원하는 책만 읽어도 못 다 읽을 양이 꽃혀 있으니 네가 원하는 시간에 찾아가라."
 "벌써 행복해지는군."
 카셀은 나디움의 정경을 바라보며 말했다
 큰 길을 따라 이루어진 건물은 모두 하얀 색이었다. 때가 타기도 하고, 좀 부서진 부분이 있기도 했는데, 오히려 그런 부분은 옛스러운 멋을 살려내는 몫을 해주었다. 블루 게이트에 이어 화이트 게이트까지 끈질기게 이어져 있는 외길은 여기에서도 마찬가지로 나디움을 관통하는 중앙로로 이어져 있었다. 
 약간 오르막길로 이 길에서 벗어나 있는 집은 하얀 색으로 통일되지 않고 집 모양도 제각각이었으나, 나무로 만든 집은 보이지 않았다. 
 길가에 늑대의 동상들을 어렵지 않게 찾아볼 수 있는 게 재미있었다. 동상 하나하나가 멈춰 서서 구경해도 될 만큼 멋했다. 쉐이든은 그런 동상 중에 몇 개는 아란티아가 만들어질 때부터 있어온 거라고 말해주었다. 
 가장 신기한 것은, 이 나디움이라는 도시가 하늘산맥에서 뻗어 나온 산과 아주 가깝다는 점이었다. 하늘산맥과 붙어있는 또 다른 나라인 가넬로크에서는 일부 약초꾼이나 조용히 살고 싶어하는 학자들 외에는 하늘산맥에 접근하려 하지 않았다. 반면에 나디움은 한 시간만 공들여 걸으면 하늘산맥에 다다를 정도로 가까운 곳에 위치해 있었다. 그리고 마차는 하늘산맥의 산으로 더욱 가까이 접근해 가고 있었다. 
 마차가 멈춘 곳은 하늘산맥에 연결된 산과 나디움의 서쪽 끄트머리가 만나는 부분이었고, 바로 그곳에 여왕의 성이 있었다. 즉, 동쪽을 바라보는 성은 하늘산맥을 등지고 있다고 해도 좋았다. 
 "아이나카스트 산이다. 루티아로 이어지는 입구라고도 하고, 하늘산맥의 신이 공식적으로 인간에게 출입을 허락한 문이라고도 하지, 고대어로 뭐라고 하긴 하는데, 대충 이 쪽 말로옮겨보면 ‘tm카이 게이트' 정도 되겠지."
 쉐이든의 설명에 카셀은 뭔가를 깨닫고 놀라 물었다.
 "그럼 아란티아의 모든 게이트는 여기에서 출발하는 건가?"
 "그렇게 생각해도 될 거다. 다섯 개의 게이트를 지나 하늘산맥으로 들어가는 여섯 번계 게이트가 이 산이다....... 시인들이 가끔 그런 말을 하는데 실상이야 나도 모르지. 천 년 전 기록이 아직도 얌전히 남아 있는지도 모르겠고."
 혹시나 알까 하고 기대했던 타냐는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 말없이 창 밖만 내다보았다. 

 외부에서 바라본 여왕의 성은 마치 화이트 게이트의 두 기둥을 뽑아다가 여기저기에 박아놓은 것 같은 높은 탑들이 뾰족뾰족하게 솟아 있는 곳이었다. 탑 하나하나가 굉장한 높이로 솟아 있어 언뜻 위압감을 줄만 한데도, 꼭대기에 눈이 쌓여 하얗게 보이는 아이나 카스트 산을 배경으로 서 있으니 되려 아담하게 보였다. 
 놀랍게도 그 뾰족한 기둥들은 뾰족한 돌산의 돌출 방향과 똑같이 뻗어 있어, 정면에서 바라보면 그 조화에 감탄을 하지 않을 수가 없었다. 여왕의 성은 산을 담아있었다. 그리고 성의 한족은 산에서 내려온 절벽과 붙어 있었고, 거기에서 흐르는 폭포수가 성의 정원에 떨어졌다.
 정원에서 흐르는 물은 성 전체를 가로질러 나디움 외곽으로 흘러갔다. 아마도 서쪽 바다로 흐르는 몰비 강과 합류할 거라는 생각을 하니 이 성을 만든 사람의 생각을 엿본 기분이 들어, 알 수 없는 전율에 몸이 떨렸다. 운이 아니라 정말 그걸 염두에 두고 천 년 전에 이 건축물을 지었다면, 카셀은 여왕이 아니라 그 건축가를 향해 인사를 올리고 싶었다. 
 성의 모든 것이 산과 조화를 이루고, 그 웅장한 크기를 산의 웅장함에 묻혀 앞에 선 이방인에게 위협을 가하지 않았다. 다른 모든 나라가 세 번씩 이름을 바꾸고 삼십 번씩 국경을 바꿔갈 때 아란티아는 누구의 침략도 받지 않고 이 곳에 머물러 있었다. 그건 당연할지도 몰랐다. 감히 어느 나라의 왕이 이런 성에서 천년 동안 아란티아를 다스린 여왕을 끌어내릴 수 있겠는가? 아란티아를 점령했다하더라도 그들은 아란티아에 경배해야 할 것이다. 
 아란티아는 결코 다른 나라를 침략하지 않았다 이 곳을 두고 다른 곳으로 갈 필요도 없고, 이 곳을 가지고 있음에 다른 곳은 필요가 없었다. 카셀은 그 천 년의 비밀을 한 번에 접한 충격에 잠깐 어지러웠다. 
 마차는 성문 바로 앞에서 잠시 멈췄다. 카셀은 입을 헤에 벌리고 있는 것도 모르고 성을 바라보고 있었다. 마부는 성문 앞을 지치는 네 명의 경비들에게 뭐라고 말한 후 말을 돌려 성 옆의 다른 건축물로 향했다. 성으로 들어갈 줄 알았던 제이가 물었다. 제이도 성의
아름다움에 반해 몇 번이고 창문 밖으로 머리를 내밀던 차였다. 
 "어디로 가는 거지?"
 "울프 기사단의 숙소."
 쉐이든이 짧게 말했다. 그가 숙소라고 낮춰 말한 데에는 그럴 만한 이유가 있었다. 개별적인 건물로 보면 틀림없이 훌륭한 건물이긴 했으나, 그 나디움의 성 옆에 붙어 있으니 영락없이 나무에 매미한 마리 붙어있는 꼴이었다. 전혀 조화롭지 않았다. 
 본래 이름은 늑대들의 쉼터라고 정문 옆에 있는 대리석에 엉성하게 새겨져 있었다. 참으로 무난한 이름이었으나, 어했든 '숙소‘보다는 나았다. 그들은 이미 존재 자체로 신비하고 강한 기사단이었으니, 드래곤 기사단이나 이로피스의 왕실 기사단처럼 자기들이 소유하고 지키는 모든 것에 의미를 붙여 발음하기 힘든 이름을 만들어내는 것에 노력하지 않는 모양이었다. 그러나 역시나 쉼터니 숙소니 하는 건 울프 기사단에 어울리지 않았다. 갑자기 카셀은 이
모든 인연의 시작이 되어 주었던 패잔병들의 마을에 있던 패잔병들의 쉼터를 떠올렸다.
 여기에서는 또 어떤 인연이 시작될까? 긴 머리의 레이디가 해주었던 말들이 하나씩 떠올랐다. 불안함이 없지는 않았으나, 그 말을 곱씹으니 마음이 편해지고 오기가 생겼다.
 정문에서 마차 앞에 뛰어든 남자 덕에 카셀의 생각이 끊겼다. 그는 바지만 입고 근육질의 각진 가슴을 고스란히 드러낸 명치 큰 남자였다. 땀을 뻘뻘 흘리면서도 눈에는 웃음이 흘렀다
 "여어!"
 그는 마차 옆으로 달려들어 문을 왈칵 열었다. 공교롭게도 카셀이 있는 자리였다. 카셀은 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았으나, 남자는 카셀을 안중에도 두지 않고 쉐이든 만을 보며 말했다. 
 "아니, 제 너 하나냐? 나머지는?"
 쉐이든은 그를 보고 호통쳤다. 
 "레이디 앞에서 무슨 짓이냐? 당장 물러서라!”
 "아, 죄송했수다."
 그는 무뚝뚝한 얼굴을 한 타냐를 보고 황급히 마차 문을 닫았고, 마차는 다시 천천히 출발했다. 그 남자는 빙 돌아 쉐이든이 앉아있는 쪽 창문에 빠른 걸음으로 따라붙어 말했다. 
 "하얀 늑대들이 돌아온다고 다들 축하 파티를 준비했다. 수련장으로 나와라."
 “다른 친구들은 없다."
 "에? 왜?"
 "피곤하니 파티나 그 간의 설명 같은 건 나중에!”
 "그렇지만 다들 기다린다."
 "그럼 내일까지 기다려."
 쉐이든은 쏘아붙이듯 말했고, 그는 어깨를 으쓱하며 마차를 따라오길 포기했다. 
 "누구야?"
 카셀이 물었다. 
 “브나타이돌 울프. 무슨 일을 하든 간에 굉장히 적극적이고, 사교성도 좋은 녀석이지. 앞에 나서는 걸 좋아해서 뭔가 축하할 일이 생기면 반드시 저 녀석을 거치게 돼. 아즈윈을 짝사랑하는데, 언제고 자기가 더 세지면 청혼을 받아달라고 했다가 다리뼈가 부러지도록 얻어맞고 다시는 그런 말을 안 하더라."
 마차가 멈췄다. 건물 앞에서 그들은 마차 뒤에 실은 짐을 내렸다. 밀지 않은 곳에서 폭포가 떨어지는 소리가 들렀다. 
 "우선 너와 제이메르는 여기에서 묵는 게 좋겠다. 아마 오늘 중으로 몇 가지 일정이 있겠지만, 중요한 건 없을 거다. 나는 바로 마스터에게 돌아왔다는 보고를 하러 가야겠다."
 쉐이든이 말했다. 
 “나도 같이 가야 하지 않을까?"
 "일단 어디에 계신지 알아봐야 하니 , 둘 다 방에 먼저 가 있는 게 좋을 거다. 구조는 간단하니, 직접 찾아가. 내 방이 2층 34호실이니, 둘이 35호실과 36호실을 써라."
 "무슨 여관 방 배정 받는 것 같군."
 "준비가 되면 사람을 보내겠다. 그 때까지 편히 쉬도록 해라. 먹고 싶은 거 있으면 주방장이 다 해주니 식당에 말하고."
 쉐이든은 뭔가 더 말할 걸 찾다가 말했다. 
 "나는 가급적 아무 말 안 할 데니, 다른 녀석들을 만나면 네가 알아서 처신해."
 "그렇게 할게."
 카셀은 걱정스러워 하는 쉐이든에게 자신감을 보여주려 웃어보였다. 쉐이든은 약간 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다 그의 말이 끝나길 기다리던 타냐가 말했다.
 "저도 왕실로 들어가 보겠습니다. 이번 일에 대한 간단한 보고를 일고, 루티아와의 연락을 취해야죠. 그리고.......”
 그녀는 카셀을 돌아보며 말을 이었다.
 "다른 하얀 늑대들의 소식도 알아보도록 하겠습니다."
 "그래 주시면 고맙겠습니다."
 카셀은 고개를 약간 숙였고, 타냐도 목례하고 왕실 족으로 걸어갔다. 쉐이든은 카셀에게 수고하라는 말을한 후 돌아서려다, 제이메르에게 말했다. 
 "지금까지 카셀을 지켜줬으니 굳이 다른 말은 하지 않겠지만, 가급적 울프들과의 충돌은 없었으면 좋겠군."
 "장담 못해."
 제이는 고개를 삐딱하게 젖히고 말했다. 카셀이 얼른 가운데에 꼈다. 
 "걱정 마. 그럴 일 없을 거야."
 쉐이든도 그 부분은 걱정하지 않는 듯 했다. 아니, 그런 일이 일어나도 별로상관 없다는 것인지도 몰랐다. 그는 길게 옆으로 늘어선 숙소를 따라 걸어갔다. 카셀은 제이의 어깨를 잡고 말했다. 
 "쉐이든이 네가 나쁜 녀석이라고 판단했으면 나를 너와 단 둘이 남겨 두지 않아. 믿으면서도 괜히 그런 말 하는 거야. 그러니 오해 없었으면 해. 그리고 내가 시합을 많이 하게 해준다고 했지, 싸움을 하게 한다고는 하지 않았어."
 "글쎄, 몸이 머리가 시키는 대로 잘 따르지 않아서."
 하는 말마다 저음으로 딱딱하게 말하는 건 쉐이든과 비슷했다.
 그러나 모든 면을 고려해서 신중히 말하고 신중히 행동하는 쉐이든에 비해 제이는 앞뒤를 가리지 않았다. 같이 있으면 조마조마했지만, 때를 그런 게 매력적으로 보이긴 했다 카셀은 웃으며 말했다. 
 "불편한 몸이군."
 다시 카셀과 제이는 단 둘이 되었다. 카셀은 심호흡을 하며 두꺼운 나무로 만들어진 정문에 손을 했다. 세세한 면이긴 했지만, 문고리도 입을 굳게 다물고 있는 늑대의 모양인 걸 보니 확실히 이 곳이 늑대들의 쉼터구나 하는 실감이 있었다. 둘은 문을 열고 안으로 들어갔다. 그리고 즉시 배롤, 브나타이돌에 이은 세 번째 울프의 기사를 만났다. 

 어린 여자 아이가 문 앞을 가로막고 서 있는 모습을 보고 카셀은 절대 울프의 기사를 떠올리지 않았다. 그리고 그 아이는 이런 커다란 건물에 어울리지도 않았다. 울프 기사단에 나이 어린 기사가 있다고 메이루밀에게 들은 말이 있어서 함부로 꼬마라는 말은 할 수 없었다. 하지만 카셀은 지금까지 그것을 반쯤은 '그만큼이나 나이 어린 애가 있다'는 정도의 예를 들은 것으로 치부했고, 반쯤 믿는 마음속에서도 그런 기사가 있다면 당연히 남자라고 여기고 있었다. 그것도 아주 성장이 발라 어린 나이에도 카셀보다 더 큰 덩치일 거라고....... 그녀는 사실 키가 굉장히 큰 편이었다. 루밀이 말했던 부분의 기억을 더듬어 보면 그녀는 열네 살일 텐데, 여자라는 점까지 고려하면 또래에 비해 엄청난 키라고 봐도 좋았다. 걷어붙인 팔에 붙은 근육도 여느 남자 못지않았다. 하지만 허리는 굉장히 가늘었다. 헐렁한 바지를 입고 있었으나, 다리도 가늘고 길다는 게 눈에 띄었고, 햇볕에 타서 약간 검은 얼굴과 그을린 목밀미도 긴 편이었다. 그래서인지 그녀는 말라서 예쁘기보다 원래 또래가 가져야 할 체형을 좌우로 눌러 위아래로 늘려놓은 것 같은 이미지였다. 또 약간 젖은 갈색 머리가 길지 않은 탓에, 살짝 부푼 가슴을 고려하지 않으면 예쁘장하게 생긴 소년이라는 오해를 받을 만한 외모였다. 
 그녀는 무표정한 시선으로, 또 카셀은 고민하는 시선으로 서로를 꽤 오래 바라보았다. 얼른 인사라도 했으면 좋았을 것을 결국 제이가 먼저 말을 하게 내버려두게 되었다.
 "뭐냐, 넌?"
 그녀는 보통 사람보다 월등히 큰 눈동자를 돌려 제이를 올려다보았다. 
 "그러는 넌?"
 목소리도 의외로 낮았고, 또 성숙하게 들려 사실은 어린 여자가 아니라 단지 울프 기사단에 있다는 몇몇 여기사 중 하나일지도 모른다는 생각이 불쑥 들었다. 
 "우린 쉐이든과 여왕 폐하의 초대를 받아 이 곳에 머물게 된 손님 이오. 레이디께서는 울프의 기사요?"
 카셀이 인사했다. 
 "레이디?"
 그녀는 그 호칭을 굉장히 어색해했다. 
 "레이디 같은 건 아니야. 하지만 울프의 기사는 맞다."
 "난 카셀이고, 이 족은 제이메르요."
 “난 실디레 울프. 쉐이든의 손님이라면 내가 안내하지. 그런데 쉐이든이 어디 있어? 왔어?"
 "오늘 온다는 소식은 못 들었소?"
 "듣고 머리 감다가 수련장 가는 길이야."
 젖은 머리의 그녀는 한 손에 들고 있는 목검을 들어보였다. 왜 여태까지 보지 못했나 할 정도로 길었고, 끝이 뾰족해 나무라 해도 꽤 위험해 보였다. 
 "쉐이든은 어디 있지? 가급적 지치지 않았을 때 내 훈련 상황을 점검하고 싶어."
 "훈련? 난 파티라고 들었는데?"
 "우린 훈련을 파티라고 부르기도 해 이름은 아무래도 상관 없어. 모이면 우린 거의 검을 겨루니까. 쉐이든은 어디 있어?"
 “마스터 퀘이언을 찾으러 갔소."
 카셀은 높낮이 없이 말하는 무뚝뚝한 면이 쉐이든을 참 짧았다는 생각을 하지 않을 수가 없었다. 그녀는 목검의 끝을 내러더니 약간 시선을 위로 치켜 뜨고 물었다. 
 "그런데 이번에 우리들의 캡틴 중 하나를 데려온다는 소문이 있던데 혹시?"
 "아, 그건.......”
 카셀이 대답하려는 순간 제이가 손바닥으로 그녀의 얼굴을 쳤다. 카셀은 깜짝 놀랐으나 이미 그녀는 제이의 손을 막친 뒤로 두 걸음 정도 될 뒤였다. 착지한 자리에서 쭈그린 자세를 하고, 그녀는 목검을 거꾸로 쥔 채 제이를 노려보았다. 큰 눈이 가늘어지고, 무표정한 얼굴에 살기가 드니 무서웠다. 
 "무슨 짓이야?"
 아무리 키가 커도 어린 여자를 상대로 해선 안 될 짓을 저질렀다는 것에 화가 난 카셀이 언성을 높였다. 
 "널 공격하려 했다. 동시에 나까지 베려 했고."
 "뭐?"
 제이는 카셀의 앞에 서더니 칼 손잡이에 손을 올려놓았다. 칼은 빌리와의 싸움에서 빼앗은 것이고, 칼집은 예전에 부러진 칼에 맞춰져 있으니 서로 아귀가 맞지 않아 덜렁거렀다.
 "뭘 할 셈이었냐, 꼬마?"
 "재미있네. 목검 빌려줄까?"
 그녀는 눈꺼풀도 떨리지 않는 침착함을 보이며 물었다. 
 "목숨을 걸지 않는 싸움은 안 한다 목점 같은 건 필요 없어."
 제이는 내려다보며 대꾸했다. 
 "아, 정말? 그런 말을 하는 상대가 울프의 기사란 건 알고 있어?"
 말하는 양은 도발이었으나, 진심으로 궁금해 하며 그런 걸 묻는 것 같아 건방져 보이지 않았다. 하지만 제이에게는 시비로 밖에 보이지 않는 모양이었다. 
 "모른다. 내 영역 안에 들어오는 녀석의 소속이 어찌 되건."
 "제이메르! 손님으로서의 예를 지켜라."
 카셀은 소리쳤다. 제이는 고개만 돌려 말했다. 
 "너 지금 저 녀석에게 무시당한 건 알고 하는 소리냐?"
 “그것과 예는 별개의 문제다."
 제이는 코로 숨을 내및으며 물러났고, 카셀은 사과했다
 "무례를 범했소. 우린 단지 쉐이든의 옆방에 가는 중이었소. 안내해 주시겠소?"
 그녀는 제이에게 계속 시선을 남겨두고, 휙 돌아섰다. 
 “따라와....... 난 실디레 울프야."
 그녀는 맨발이었다. 그러고 보니 아까 마차를 쫓아왔던 브나타이돌이라는 남자도 맨발이었다. 돌로 만든 바닥을 사뿐사뿐 걷는 그녀의 발소리는 거의 들리지 않았다. 카셀과 제이의 신발이 이 깨끗한 하얀 바닥을 더럽히고 있었다. 카셀은 실디레를 만나 놀라는 바람에 신발을 털지 않은 것을 후회했다. 
 복도에는 역대 유명한 기사들로 보이는 초상화가 몇 개 걸려 있었다. 아주 오래된 그림 몇 개는 색이 조금 바래기도 했다. 천년 역사 동안 이 곳을 지켜왔던 사람들이라 생각하니 절로 경외감이 들었다. 9층으로 올라가는 계단에는 낯익은 얼굴의 그림도 있었다.
 "어제 봤던 사람이군."
 제이가 말했다. 앞서가던 실디레가 계단 위쪽에서 멈췄다. 
 “마스터를 어제 봤어?"
 "그럼 안 되나?"
 제이는 싸움 거는 투로 말했다. 실디레는 더 묻지 않고 계단 위로 올라갔다. 카셀이 제이의 어깨를 어깨로 살짝 밀었다. 
 "그만 해둬."
 "내가 뭘?"
 제이는 모른척했다. 가끔 이런 모습을 보면 제이가 사람 죽이는 게 본업인 사냥꾼이라는 게 믿어지지가 않았다 어쩌면 사람의 목숨으로 먹고 사는 사람들은 사람 사귀는 법을 잘 모르는 것인지도 몰랐다. 그래서 하얀 늑대들도 사람 대하는 일을 해 줄 캡틴을 카셀에게 맡겼다. 가장 리더십이 강한 쉐이든 역시 사람을 너무 강경하게 대하는 바람에 마찰을 자주 일으키는 성격이었다. 
 2층 복도에는 하얀 늑대들의 정규 복장이라 할 수 있는 플레이트 메일이 동상처럼 서 있었다. 쇠로 만든 부분은 하얗고, 갑옷에 걸린 망토 역시 약간 때가 타긴 해도 하얀 게, 배롤이 입은 갑옷 그대로였다. 동경하다 못해 전설처럼 생각하는 기사단의 갑옷이 이런 곳에 장식품처럼 아무렇지도 않게 놓여 있다니, 웃음이 나왔다. 
 실디레는 2층에 늘어선 방의 중간쯤에 멈춰 그 중 하나의 문을 열었다. 
 "여기야. 필요한거 있어?"
 무뚝뚝하긴 해도 챙길 것은 다 챙기는 그녀였다. 
 "없소. 그보다 기사 실디레. 실례가 된다면 대답하지 않아도 좋소 나이가 어떻게 되시오?"
 "열네 살. 실례도 아닌 걸 무지 열심히 변명하면서 묻는 건 상관없지만, 그건 왜 물어?"
 "울프 기사단에 어리지만 천재가 있다 해서 여쭈었소."
 카셀은 웃으면서 말했으나, 그녀는 웃지 않았다. 
 "천재란 건 하얀 늑대들을 말하는 거야. 거기에 오르기 전까지 난 그냥 울프의 기사 중 하나지. 천재라고 부르지 마."
 그녀는 가는 몸을 획 돌려 왔던 길을 되돌아갔다. 검을 쥐고 걷는 그녀는 역시나 발소리 하나 내지 않았다. 
 "무서운 걸."
 그녀가 사라진 후 혀를 내두르며 카셀이 말했다.
 "뭐가?"
 "열네 살에 울프의 기사라고! 안 무섭냐?"
 "나도 저 정도는 했어."
 제이는 단언했다. 
 "아이고, 그러십니까? 너희 같은 놈들 옆에 있으면 정상인 내가 비정상으로 느껴지니 그런 얘기는 길게 하지 말아야겠다."
 카셀이 먼저 방에 들어갔고, 제이는 옆방으로 들어갔다. 하얀 침대보를 덮은 싱글 침대 하나에 열 벌쯤 되는 옷을 넣을 수 있는 옷장과 위아래로 책 스무 권 꽂으면 다 찰 책장이 방에 있는 가구의 전부였다. 이건 검소한 방이라기보다 뭔가 모자란 방이었다. 
 예의가 아니라고 생각하면서도 호기심에 쉐이든의 방에도 들어 가 보았다. 촛대가 놓인 작은 탁자가 카셀의 방보다 추가된 가구였고, 책장에 책이 꽉 들어차 있는 게 조금 달랐다. 
 "거긴 쉐이든의 방이야."
 도둑질 하다 들킨 사람마냥 놀라며 카셀은 얼른 뒤를 돌아보았다. 실디레는 쟁반에 물컵을 두 개 담아 서 있었다. 
  "아, 미안하오."
 그녀는 쟁반을 불쑥 내밀었다. 
 “나셔. 아까 내 행동에 대한 사과야."
 "고......마워."
 카셀은 망설이다 편하게 대하기로 하고, 컵을 받으며 웃어보였다. 
 "카모르트에서 왔어?"
 실디레가 물었다. 
 "어떻게 알았어?"
 "쉐이든이 카모르트에 다녀왔을 테니까. 이름도 그 쪽 이름이고.”
 "아, 그렇군."
 카셀은 마른 입술을 적셨다. 그녀는 가만히 카셀을 바라보고 있었다 관찰 당하고 있다는 느낌을 버릴 수가 없었다. 
 "아까우릴 시험해 본 건 역시 울프 기사단의 캡틴에 대한소문 때문이야?"
 카셀이 물었다. 
 "시험 당했다는 길 알아?"
 실디레는 뭔가 긴장하는 눈빛으로 되물었다
 "제이메르가 반응하는 걸 보고 알았지. 그 친구는 공격하려 들면, 어느 방향에서건 알아버리니까."
 카셀은 물을 모두 마시고, 그녀의 쟁반을 통째로 받아 주었다. 
 "그럼 그가 캡틴이군."
 그녀는 약간 못마땅한 얼굴로 말했다. 
 "왜 싫어?"
 "아니, 하얀 늑대들보다 강한 자라면 나도 이의는 없어."
 "아직 정해진 건 아무 것도 없어. 곧 알게 되겠지만, 울프 기사단은 사실 캡틴을 맞이하는 문제보다 더 중요한 문제에 직면하게 될 거야. 그러니 그 쪽에는 신경 쓰지 않아도 돼."
 카셀은 말을 돌리며 쟁반을 들고 자신의 방으로 갔다. 실디레는 문가에 서서 말했다
"아니, 우리에게 가장 중요한 건 캡틴이야. 난 쉐이든이 캡틴이 되었으면 좋겠어. 그런데 그 자리에 서는 사람이 쉐이든에도 미치지 못 하는 사람이라면 아마 받아들이기 힘들 거야."
 각오했던 일이지만 막상 당사자에게 그 말을 들으니 가슴이 뜨끔했다. 
 “......명령이라면 받아들이겠지만."
 그녀는 말을 잇고는 제이가 묵고 있는 방족을 힐끔 보았다 어떤 과정을 통해서건 그녀는 울프 기사단의 한 명으로 존재하고 있는 만큼 또래의 어린 여자들이 겪지 못할 많은 일을 겪고 여기에 올라서 있는 것이었다. 슈벨도 통과하지 못한 테스트를 통과했을 것이고, 책만 읽은 자기보다 인생 경험의 폭도 더 클지 몰랐다. 그녀는 이미 많은 것을 알고 있었다. 
 "맞아. 중요한 건 울프의 기사들이 받아들이느냐의 문제지 명령의 문제가 아닐 거다."
 카셀은 동의했다. 그녀는 밝고 흔들리지 않는 눈동자로 그를 주시했다. 
 "카셀......이라고 했지? 제이메르라는 사람은 그렇다 치고 당신은 누구?"
 "난 하얀 늑대들의 친구다."
 "검은 쓸 줄 알아?"
 "전혀."
 그녀는 이해하지 못했다. 
 "그럼 어떻게 친구가 될 수 있지?"
 "될 수 없나?"
 "그건 아니지만.......”
 그녀는 뒷말을 얼버무리더니, 인상을 구기며 고개를 저어버렸다. 무표정한 얼굴을 계속 보다 보니, 찡그린 얼굴이 오히려 귀여운 소녀였다. 
 "난 가겠어."
 그녀가 돌아서자, 카셀은 아쉬웠다
 "좀 더 얘기하고 싶은데.......”
 따지듯 묻는 말에 카셀은 말문이 막혔다 제이메르도 그렇고, 배롤도 그렇고, 이 소녀도 그렇고 어제서 검을 잘 쓰는 사람들은 하나 같이 얘기하는 걸 싫어하는 걸까, 그는 의문이었다. 
 "아니야. 바쁜 데 괜히 붙잡았군."
 그녀는 이상한 사람 보듯 하며 복도를 지나가버렸다. 카셀은 팔짱을 끼고 그녀의 뒷모습을 한참이나 바라보았다. 제이가 문을 열고 나와 있었다.
 "그 애가 보고 싶어한 건 너의 검술이었다. 맨손이긴 했지만, 그 애는 몇 번이고 너에게 살기를 보였다. 하지만 너는 반응하지 않았지.”
 대충 그런 줄은 짐작하고 있어 놀라지 않았다. 
 "널 캡틴으로 보고 있던 걸."
 "내 알 바 아니지. 사실 이 런 걸 네가 원하던 거 아니었나?"
 카셀은 어깨를 으쓱하며 쟁반의 물을 내주었다. 
 "기사 실디레가 사과하는 뜻에서 내주는 물이다. 마셔라."
 제이는 한번에 들이켰다
 카셀은 쉐이든의 책장에 꽂혀있는 책 중 '아란티아, 여왕의 건국'이라고 쓰여 있는 책을 꺼내 침대에 엎어져 읽고 있었다. 누가 썼는지 모르지만, 사건의 연속을 나열해 놓은 게 지루함의 극치를 달렸다. 이제 막 서장을 읽고 늑대와 함께 이 땅을 발견한 여왕의 이야기가 시작되려 할 때 누군가 창문을 톡독 두들겼다. 2층인데 어떤 사람이 창문에 붙어 안을 들여다보고 있으니, 카셀은 기절하지 않을 정도로만 놀랐다. 
 "카셀?"
 당연히 카셀은 그를 몰랐으나, 그는 카셀의 이름을 알고 있었다. 
 “맞소만?"
 창문을 열어주니, 그는 안으로 뛰어 들어와 한 바퀴 가볍게 굴러 발딱 일어났다. 
 "반갑다. 내 이름은 에릴. 쉐이든이 이 방에 귀한손님이 있다고 데려오라더군. 또 한 명은?"
 "아, 옆 방에. 그런데 에릴...... 울프요?”
 카셀은 확인차 물었다. 
 "아, 이 숙소에 울프가 아닌 녀석이 창문 뛰어넘어 올 리가 없지 않아?"
 그는 킥킥대며 조금 경박스럽게 웃었다. 생긴 것도 굉장히 어려 보였고, 몸도 가늘었다. 금발의 긴 머리가 어깨에 찰랑거렸고, 팔다리도 길었다. 코가 조금 비틀어졌고, 눈도 무척 작고 가늘었으며, 얼굴에 뭐가 많이 난 게 사춘기 소년 같았으나 굵은 목소리는 결코 어리지 않았다. 
 "불러오리다. 그런데 어디로?"
 "별관으로. 마스터 사무실이자 숙소. 흠, 그런데 왜 불러오라는 지는 얘기 안 해주던데, 무슨 일로 온 거요? 그냥 손님에게 이 숙소를 내주지는 않는데? 아, 오해 마셔. 이 방에 묵는다고 시비 거는 거 아니니까."
 그는 또 웃었다. 카셀은 어색하게 마주 웃어주고 옆방에 있는 제 이를 부르러 갔다. 제이는 땀을 흘러며 팔 굽혀 펴기를 하고 있었다
 "어깨 다쳤으면서 무슨 짓이야?"
 카셀은 화를 내며 말했다. 제이는 다친 족 어깨를 주물럭거리며 고개를 저었다. 
 "별로 안 아파."
 "그러다 나이 들어 고생한다고 내가 그랬잖아."
 "노인네 같은 소리 하고 있네. 나이 들어서까지 살아있을 직업도 아닌데, 그런 걸 뭣 하러 걱정해? 그리고 아까 그 꼬마 녀석 보고 나니 몸이 가만히 있지를 않아."
 이해를 못 하는 건 아니었다. 하지만 이런 식으로 몸을 함부로 굴리는 건 막고 싶었다. 
 "가자, 불러."
 "누가? 쉐이든?"
 “마스터 퀘이언."
 "아, 어제 그 사람. 아까부터 묻고 싶었는데, 내가 왜 그를 만나야 하지?"
 "괜히 빼지 마. 인정하고 싶지 않겠지만, 그래도 거의 모든 사람이 최고라고 칭한 분이야. 만나서 얘기를 나누고 싶지 않아?"
 “나나서...... 겨루고 싶긴 하지."
 "넌 자제하는 법을 좀 배워야겠다.”
 "그런 충고는 거절이다."
 “그러니까 그냥 따라와."
 카셀은 다짜고짜 그를 끌고 나왔다. 복도 끝에서 기다리던 에릴이 손짓했다.
"혹시 두 사람 다 검술 훈련에 관심이 있으면 수련장으로 가 보셔들. 거기에 지금 기사단 중 서른 명 정도가 모여 있소이다.......”
 둘을 안내하며 그가 말했다. 
 "됐소."
 "좋지."
 카셀과 제이가 동시에 대답했다. 둘은 서로를 바라보고, 카셀이 먼저 말을 정리했다. 
 "우선은 마스터 퀘이언을 뵙겠소. 나머지는 나중에.”
 "그러든가."
 에릴은 웃으며 앞장섰다. 별관에는 경비를 서는 것으로 추측되는 또 다른 기사 두 명이 정문 앞에 않아서 체스를 두고 있었다. 둘다 덩치가 컸다. 인사를 나누고 싶었는데, 워낙 심각하게 체스를 두느라 에릴의 인사도 받는 둥 마는 둥 했다
 "체스 둘 줄 아시오? 둘 줄 아는 녀석이 오십 명 중에 달랑 저 두 녀석뿐이라 항상 저러지. 저 시간에 검을 연마했으면 하얀 늑대가 되었을 텐데, 자기들은 검보다 체스가 더 재미있대.......”
 에릴이 설명하며 별관 안쪽을 안내했다. 바닥은 부드럽게 짙은 붉은 카펫이 깔려 있었다. 벽에는, 마찬가지로 울프의 성이 붙은 기사들의 초상화가 걸려 있었다. 
 "둘 줄 아오. 아버지께서 가르쳐주셨는데, 동네에서는 제일 잘 두었소."
 "그럼 나중에 저 두 사람에게 가 보시오. 대환영 일 거야."
 복도는 길었고, 햇살이 따갑게 비추는 창문을 가로지른 끝에 거대한 도끼가 좌우로 걸려 있는 방문이 있었다. 에릴은 친절하게 문을 열어주었고, 안에 대고 말했다.
 "카셀과 제이메르를 데려왔습니다, 마스터."
 "들어와라." 
 에릴은 문을 활짝 열어 제이와 카셀을 안으로 들였다. 

 커다란 테이블 앞에 어제 여왕의 옆에 서 있던 남자가 앉아있었다. 밤에 봤던 모습과 사뭇 다른 분위기였으나, 햇빛에 반사된 짙은 갈색 머리와 둘을 바라보는 강렬한 눈빛은 어제와 다를 바가 없었다. 펜을 쥐고 있는 손이 바빴다. 
 "가봐라, 에릴. 아, 그리고 모여 있는 울프들에게 괜한 훈련으로 다치는 일이 없어야 한다고 전해라."
 퀘이언이 말했다. 에릴은 어깨를 으쓱했다. 
 "그렇게 말한다고 들을 녀석들이면 굳이 마스터의 전언이라고 하지도 않고 제가 부탁하고 말겠습니다."
 "조만간 실전이 있을지 모르니 몸을 아껴두라고 하면 몇 명이나 동요해서 갑옷 입으러 달려갈 것 같으냐?"
 에릴은 눈을 동그랗게 떴다. 
 “당장 저라도 갑옷 입으러 달려가겠습니다만?"
 "그럼 안 되겠군.못 들은 걸로 해라. 그냥 몸 좀 사리고 있으라고 말하고, 왜냐고 묻거든 도망쳐 버려라."
 "그게 더 수상하게 보일 겁니다."
 "넌 항상 수상해 보이니까 괜찮아. 가 봐라."
 에릴은 뒤통수를 극적이며 나갔다. 방 안에는 세 명만 남았다. 
 "둘 모두 어제 잠깐 봤으니 인사는 생략하지. 쉐이든에게 짧게 설명을 들었다. 캡틴 카셀."
 퀘이언은 펜핀을 잉크통에 꽂고 의자를 뒤로 빼 다리를 꼬았다. 그는 손으로 방 끝에 있는 의자를 가리켰다 카셀은 조심스럽게 끌어다가 그의 앞에 앉았고, 제이는 소리 내어 질질 끌고 와 털씩 주저 맞았다. 퀘이언은 그 모습을 보고 보일 듯 말 듯한 미소를 지었다. 
 "아직 인정받지 못한 몸이니, 캡틴이라는 호칭은 생략해주셨으면 합니다."
 카셀은 최대한 겸손하게 보이길 바라며 말했다. 
 "쉐이든이 그 얘기도 하더군. 나나 여왕이 아닌 울프들에게 직접 인정을 받고 싶다고?”
 "예. 특별히 마스터와 여왕 폐하를 거역하겠다는 뜻은 아닙니다."
 "확실히 어제도 페하와 그런 비슷한 얘기를 나누었다고 들었다. 그럼 난 우선 그 문제에 대해선 빠지도록 하지."
 퀘이언은 약간 고개를 숙여 카셀의 눈을 주시했다. 그는 대화 상대의 눈을 피하지 않았다. 아버지도 카셀과 대화할 때면 눈빛으로 먼저 제압하곤 했는데, 퀘이언의 눈은 아버지와 담아 있었다. 
 “그러나 한 가지만 조언해두지. 울프들은 실력 없는 리더를 따르지 않고 행동하지 않는 언변 가를 신뢰하지 않는다."
 퀘이언과의 대화는 아주 오래 전부터 머리 속에 구상해 둔 바가 있었다. 그가 호통치면, 그가 협박하면, 그가 거부하면, 그가 인정 해주면...... 그 많은 상황에 대해 어떻게 할 것인지 모두 머리 담아두고 있었다. 에릴과 걸어오면서도 계속 그 가정에 대한 정리를 연습해 둔 터였다. 
 하얀 늑대들의 마스터, 아란티아 여왕의 수호 기사, 세상 모든 사람들이 최강이라고 주저 없이 추켜세우는 기사를 상대로 하는 대화와는 수준이 달랐다. 카셀은 크게 심호흡을 하며 입을 열었다.
 “압니다.......”
 그러나 카셀은 그 말 이후 준비된 말을 내뱉지 못 했다. 
 “그럼 왜 배롤이 부상당했음에도 검 한번 휘두르지 않고 적의 인질이 되었나, 캡틴 울프?”
 방에는 또 한 명이 있었다. 뒤통수에서 칼을 던져도 피할 만큼 감이 좋은 제이도 모를 정도로 그 한 명은 구석에 조용히 앉아 둘을 바라보고 있었다. 제이가 놀라 자리에서 벌떡 일어나며 의자를 넘어뜨렸다.
 “마스터!”
 "안녕, 제이메르. 약속을 지켜주었구나. 사실 어제 만나러 가고 싶었는데, 마스터 퀘이언께서 이 가련한 몸이 부상당했다고 버려두시는 바람에 못 갔지.”
 아이린이었다. 아즈윈이 그토록 만나고 싶어하던 은퇴한 하얀 늑대들 중 최고의 기사. 그녀는 단정한 짧은 머리에 펄럭이는 헐렁한 바지와 단추 두 개를 풀어버린 헐렁한 셔츠만 하나 걸치고 있었다. 
 “나디움에 계시다는 건 짐작했으나, 여기서 뵐 줄은 몰랐습니다, 마스터."
 제이는 쩔쩔매며 말했다. 아이린은 손짓하며 말했다. 
 "의자 들고 와서 내 옆에 앉아. 나중에 실컷 그간의 일을 얘기하자. 지금은 캡틴에게 좀 따질 게 있어서."
 제이는 시키는 대로 아이린의 옆에 않았고, 카셀은 넓은 방 한 가운데 죄인처럼 갇히게 되었다. 의식하지 않으려 했으나, 자꾸 이 두 사람이, 대륙 전체를 뒤져도 비슷한 수준이 나오지 않을 엄청난 기사라는 생각에 온몸의 근육이 긴장되었다. 
 "내가 묻지 말아야 할 질문을 했나?"
 쏘아 붙이는 아이린의 목소리에 카셀은 그녀의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 이상한 일이었다. 이렇게 몰아붙이는 그녀의 말투가 마치 블랙을 닮은 것 같았다. 
 “캡틴의 직위를 버려라, 카셀. 너는 자격이 없다!'
 그 때의 그 아찔한 순간이 떠올라 카셀은 온 몸의 솜털이 곤두서는 기분이 들었다. 카셀은 아이린을 바라보던 시선을 돌려 퀘이언을 향했다. 그도 아이린이 하는 양을 지켜 보고만 있었다. 아무리 아이린이라도 마스터 퀘이언 앞에 선 캡틴 울프의 대화에 무단으로 개입할 수는 없다. 그렇다면 이건 분명 약속된 행동이었다. 
"왜 대답을 못 하지, 캡틴?"
 아이린이 다시 한 번 말했다. 
 “어찌 할 게냐, 카셀?”
 레드 게이트 앞에서 캡틴의 직위를 시험하는 블랙의 목소리와 아이린의 목소리가 겹쳐서 들렸다. 만약 아이린이 지금 하는 질문이 블랙과 같은 의도에 있다면, 절대 저자세를 보여선 안 된다. 카셀은 천천히 입을 열었다.
 “한 가지만 여쭙고 싶습니다, 마스터 아이린."
 "질문에 답부터 해라."
 아이린은 강한 어조로 대꾸했다. 
 "제 질문이 그 질문의 답입니다."
 "좋다. 뭐가 궁금한가?"
 "왜 직접 와서 저를 구하지 않으시고 제이메르를 보내셨습니까?"
 아이린은 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.
 "내가 너를 구해줘야 할 의무라도 있나? 건방지구나! 제이메르라도 보내준 걸 감사할 줄 모르다니, 어디서 함부로 입을 놀리느냐?"
 제이메르도 그녀의 모습에 놀랐고, 카셀은 그것을 놓치지 않았다. 제이는 자신의 속마음을 잘 숨길 줄 모르니 그것은 적어도 제이에게 보여주던 그녀의 본래 모습이 아니라는 의미였다. 그녀는 일부러 화를 내고 있었다. 
 마스터가 직접 지시할 하얀 늑대의 마지막 테스트!
 카셀은 직감했다. 잔뜩 긴장된 이 놈의 두 손을 자연스럽게 보이기 위해 애쓰며 그는 부드럽게 손을 휘저으며 말했다. 
 "그런 뜻이 아닙니다. 선택의 문제죠. 마스터 아이린께서 검은 기사의 정체를 알아보셨다면, 그런 게 당연한 일이라고 생각했습니다. 그 자는 아란티아에 직접적으로 해를 입힐 수 있는 존재입니다. 그 경우 저는 제쳐두고라도 저를 억류하고 있는 그 자에게 직접 오셨어야 하지 않았는지를 여쭙는 것이었습니다. 비록 그 자는 대단히 위험하고 강한 존재였으나, 두 사람의 힘이라면 가능했었다고 생각합니다. 옆에 그 자의 동행이 없었다면 어쩌면 제이메르 혼자서 검은 기사를 이졌을 지도 모릅니다."
 아이린은 팔짱을 끼고 가소롭다는 듯 웃었다. 
 "그게 어찌 내 질문에 대한 답이 되는지 모르겠지만, 그 검은 기사는 건드릴 수 없는 괴물을 곁에 두고 있는 자다. 검은 기사 하나만 있다면 나는 내 힘을 모두 걸고 그 자를 쓰러뜨렸겠지. 하지만 그를 받치고 있는 또 다른 존재는 나 혼자의 힘으로는 무리였다. 그래서 제이메르에게 검은 기사와는 대적하지 말고 너를 구하라고만 지시했으며, 나는 미리 이 곳에 와서 거기에 대비하였다."
 "그 대비는 골드 게이트에서 잘 보았습니다. 그러나 저 역시 마찬가지였습니다. 저는 이미 검은 기사와의 싸움을 하얀 늑대들과 함께 한 차례 겪었습니다. 그러니 그 자를 보는 순간 저는 공포에 질렸습니다. 솔직한 제 심정입니다. 마스터 아이린, 당신도 그 자를 두려워하지 않으셨습니까? 그래서 그런 조치를 취하지 않으셨습니까? 무서워서, 제 목숨을 부지하기 위한 조치였다는 점을 부정하지 않겠습니다. 그러나 하이로드의 목숨이 위험할 수 있었으며, 부상 당한 배롤의 목숨을 책임지기에 제 목숨은 너무도 가벼웠습니다. 그게 제 최선이었습니다."
 "검을 볼 줄 모르는 녀석이 부하에게 자기 짐을 던져버 리는 것이 잘 한 짓이며 최선을 다했다고 할 짓이냐?"
 "최선을 다했으며 최선의 결과를 이끌어 됐다고 생각합니다. 비록 레드 게이트 병사들의 커다란 희생이 있었으나, 그것은 그들의 선택이었고, 그들은 사명감을 위해 싸울 수 있었습니다."
 "이 놈 봐라? 한 마디도 안 지네."
 아이린의 눈썹이 M였다. 카셀은 난처한 미소를 보이며 손을 내저었다.
 “그리 보였다면 죄송합니다. 열심히 대답하려 했을 뿐입니다."
 퀘이언이 짧게 웃었다가 헛기침을 하며 다시 진지한 얼굴로 돌렸다. 아이린도 큭큭 대고 소리내지 않으려 애쓰며 웃었다. 
 "너 내 의도를 알고 문답을 하고 있구나. 그렇지?"
 "절 시험하고 계시지 않습니까? 그 시험에 떨어지면 안 된다고 생각했습니다."
 "나쁘지 않은 성격이야, 꽁 해서 혼내는 아빠 앞에 고개 숙인 꼬맹이 같은 놈들 보다야 훨핀 낫지. 제이메르, 저런 건 너도 보고 배워야 할 거다."
 "못 합니다."
 제이는 단호했다. 
 듣고만 있던 퀘이언은 자세를 고쳐 앉으며 주위를 환기시켰다. 
 "이 이야기에는 내가 모르는 도입부가 있을 것 같군. 어떤가, 카셀?”
 "어디부터 얘기해야 좋을지 모르겠습니다. 또 자세한 얘기에는 많은 시간이 필요합니다."
 퀘이언은 창가의 해를 바라보더니 자리에서 일어났다. 
 “저녁에 울프 기사단 전원과 대신들을 소집하는 간단한 파티가 있다. 그 때까지 시간이 있다. 식사는 했나?"
 "아닙니다."
 "해가 떨어질 때까지 끝날 얘기면 좋겠군. 따라와라.”
 방 안에 있는 모두가 일어나 그를 따라갔다



늑대들의 만찬

 워낙 이 사람 저 사람에게 얘기를 많이 해 준 탓에 과거의 이야기는 많이 정리되어 있었다. 그래서 식사를 하면서 퀘이인에게 빠진 부분 없이 모두 얘기할 수 있었다 식기가 부딪치고 와인 마시는 소리나 음식물을 씹는 소리, 음식을 나르는 시녀들의 조용한 발걸음 소리만 반복될 뿐, 넓은 식당에는 카셀의 낮은 목소리만 울렸다. 
 중간에 쉐이든과 타냐가 소리 없이 나타나 의자에 앉았다. 쉐이든이 퀘이언과 아이린에게 간단히 인사했고, 타냐는 거의 보일 듯 말 듯한 고갯짓만 보였다. 계속된 이야기는 꽤 많이 압축했음에도 저녁 무렵이 되어서야 끝났다.
 "중간에 제이메르의 활약이 상당히 부풀려줬다는 생각이 드는군."
 아이린이 말했다. 
 "그렇지 않습니다. 제 친구들이 없는 상태에서 제이메르는 마치 저와 피를 나눈 형제처럼 전력을 다해 절 보호해주었습니다."
 아이린이 귀엽다는 듯 제이를 바라보았으나, 제이는 무관심한 표정으로 빵만 뜯어먹고 있었다. 퀘이언은 심각히 얘기를 듣다가 와인 한 잔을 깨끗이 비우고 말했다.  
 "어떤 식으로 내 제자들을 꼬셨나 했더니 이야기로 유혹을 했군. 이제야 납득이 가. 매일 검만 다루는 녀석들이 갑자기 이런 재미있는 이야기를 들으면 넘어갈 법도 하지."
 "맞습니다. 옆에 두면 심심할 틈이 없죠."
 쉐이든도 심각하게 그 말을 받으니, 그게 농담인지 아닌지 구분하기 힘들었다. 아이린이 숨죽여 웃지 않았다면 정말 농담이 아닐 거라고 생각했을 것이다. 쉐이든도 곧 웃으며 말했다. 
 "카셀의 말에 과장은 없습니다. 오히려 자신의 이야기가 너무 축소되어 있군요."
 제이메르도 동의했다. 
 "카셀, 넌 블랙한데 쫄아서 아무 것도 못 했다는 식으로 말했지만, 내가 멀리서 봤을 때 너는 오히려 포로 주제에 호통치는 입장이었다. 슈벨이란 자식과 그 누구냐....... 내가 배때기 부셔버린 놈도 꼼짝 못 했지."
 "그건 빌리야!"
 "아, 맞다. 그런 이름이었어."
 이 경우 카셀은 어떤 식으로 말해도 자신의 잘난 척이 되어버릴 테니 그냥 아무 말도 하지 않는 것을 택했다 퀘이언은 식기를 모두 물리라고 명령하고 말했다. 
 "난 다시 폐하의 곁으로 가야 하니 나머지 문제는 아이린과 상의해라, 카셀. 그리고 쉐이든 너도. 마스터 타냐, 일이 이왕 이렇게 된거 갈 길이 바쁘지 않다면 조금만 여기 머물러 우릴 도와주시오."
 “마스터 퀘이언께서 직접 그런 부탁을 하신다면 전 거절할 수 없지요."
 타냐는 차가운 표정으로 대꾸했다. 
 "시기가 이러하니 당분간은 여유를 두고 너와 이야기하기 힘들겠구나, 카셀. 하지만 어제 폐하께 얘기한 바가 그러하고, 네 뜻도 그러하다면 나 역시 아무 말도 하지 않겠다."
 "예. 지금 급한 건 제가 아니라, 블랙입니다."
 퀘이언의 말에 카셀이 대꾸하며 자리에서 일어섰다. 
 "알았다 그리고 너와 페하의 약속이 아마도 내가 내주는 테스트가 될 것이다."
 퀘이언은 아무렇지도 않게 말해두고, 식당을 나서며 아이린의 어깨를 살짝 짚어 뭐라 속삭였다. 그 사이에 카셀은 낄 틈도 갖지 못 했고, 퀘이언은 사라졌다. 아이린은 다시 카셀을 바라보았다. 
 "퀘이언이 말하길, 오늘 저녁에 울프 기사단 전체와 간단한 파티가 있댄다. 그 때의 행동 방침에 대해서는 따로 일러두지 않겠어. 알아서 해."
 그녀는 의자에 등을 기대고 휘파람을 획 불었다. 
 "너무 오래 앉아 있었다. 좀 움직여야지. 제이메르, 따라와라."
 아이린은 '나중에 보자'는 말만 툭 던져 놓고, 제이를 끌고 식당을 나가버렸다. 카셀은 긴 이야기에 비해 폭풍과도 같이 정리되어 버린 마지막 몇 마디에 당황하여 손가락을 들었다. 
 "방금 테스트라고 하지 않으셨어?"
 "신경 안 써도 돼."
 쉐이든도 물로 입을 헹구며 말했다. 
 “그런데 두 분 다 정작 말해야 할 건 말하지 않고 가셨군. 울프 기사단의 파티가 있기 전에 왕실 대신들과의 회의가 잠시 있다. 이미 그들은 네가 캡틴으로 임명된 걸 알고 있다."
 "너무 많이 그 문제를 알고 있군."
 카셀은 식기를 나르는 시녀들을 힐끔거리며 말했다. 
 "아, 시녀들은 걱정하지 마라. 입이 무겁지 않는 아이들은 이 곳에 있지도 못 해."
 쉐이든이 안심시키더니 노트를 끈 권 내주었다 손으로 직접 썼고, 그림도 곁들여 있었다. 
 "이게 뭐야?"
 "아까 달라고 했지? 울프 기사단 전원의 검술 훈련 상황이다. 간단한 신상 명세도 곁들여 놓았으니 참고하라고 가져왔다."
 "고마워. 이런 게 필요했어. 아까도 세 명이나 만났는데, 벌써 이름이 헷갈리기 시작해. 아, 그 중에 실디레라는 기사가 좀 특이하던데, 아즈윈을 닮은 것 같아서.......”
 “여자애라서 닮은 것처럼 느껴지겠지. 얼마 전부터 생리를 시작해서 신경이 예민해졌어. 자기는 애 낳을 생각 없으니까 이런 거 없게 해달라는데, 그런 부탁을 받은 내 입장은 무척이나 난처하지. 이런 건 여자들끼리 알아서 해줘야하는데, 아즈윈 녀석이나 말라 녀석은 자기 일에만 신경 쓰느라 도통 귀찮아 해서.......”
 쉐이든은 입맛을 다셨다. 카셀은 실디레와 말라라는 이름의 두 여기사에 관한 프로필을 찾았다. 출신지나 이름, 성격이나 행동 등에 대한 얘기는 간단히 적혀 있고 대체로 정술의 특징이나 훈련 내용 등이 상세히 적혀 있었다. 
 "말라 울프라는 기사는 얼굴이 검어?"
 카셀은 '흑인'이라고 표기되어 있는 부분을 손가락으로 짚으며 물었다. 말은 들어봤어도 피부가 검은 사람은 본 적이 없었다. 
 "네가 알까 모르겠지만, 아란티아는 서족 바다 건너의 땅과도 교역을 나눈다. 그 곳 사람들은 피부가 대체로 정거나 우리보다 피부색이 진하거나 그러지."
 아무렇지도 않게 말하는 쉐이든의 표정을 보고 카셀은 새삼 세상이 넓다는 것을 느꼈다. 
 “말라는항구에서 울프의 기사를 보고 테스트 없이 여기에 들어오게 된 케이스지. 처음 들어왔 때부터 실력이 엄청났으니 오히려 그 애는 발전이 더디다고 봐야 할 거다. 원래 좋아하는 일이 아크랜드 역사 공부라서 검술 발전에는 별 관심이 없어서....... 너하고는 얘기가 잘 통할게다."
 "흐음."
 카셀은 대강 훑어보기만 해도 쉐이든이 얼마나 울프들을 자세히 분석하고 있는지 알 수 있었다. 이런 건 관찰하는 대상에 대한 사랑과 관심이 없으면 안 되는 작업이었다. 
 "쉐이든, 넌 정말 이 곳을 좋아하는구나."
 카셀의 말에 쉐이든은 빙그레 웃었다. 이 곳에 와서 그의 미소를 더욱 많이 보게 된 것 같았다. 
 타냐는 여왕의 성에 대해서, 나디움에 대해서, 또 아란티아의 정치에 대해서 많은 것을 쉐이든에게 물어보았고. 쉐이든은 그 때마다 친절히 얘기해 주었다. 아는 범위 내에서 상세히 설명해 주는 쉐이든의 모습은 마치 인자한 선생님 같았다. 카셀은 조용히 앉아 울프들의 이름을 외우며 그들의 검술 기록 등을 읽어 내려갔다. 
 마침 노트를 거의 다 읽을 무렵 시녀가 한 명 들어왔다. 이 곳 시녀들은 거의 비슷한 복장과 머러 스타일이었고, 다들 외모가 수려하여 카셀은 볼 때마다 눈을 빼앗꼈다. 잡일을 하는 것처럼 보여도 실제로 그들이 하는 일의 양은 보통이 아니고 공부도 게을리 하지 않는다고 쉐이든이 설명해 주었다. 
 "아마 도서관에 있는 사람의 절반은 비번인 시녀들일 게다."
 그 말만으로도 카셀은 집안 일 하는 시녀라는 이미지를 던져버리게 되었다. 식당 안으로 들어온 시녀는 쉐이든에게 정중히 인사하며 말했다.” 
 "폐하께서 부르십니다. 회의가 있으시다고."
 "나만은 아니겠지?"
 "성함은 말씀하지 않으셨으나, 같이 있는 모두를 데려오라 하셨습니다."
 쉐이든은 바로 자리에서 일어났다
 "가자, 카셀. 마스터 타냐도 같이 가시지요. 아직 폐하를 뵙지 못했을 테니."
 카셀은 책을 덮고 쉐이든의 뒤를 따랐다. 
 "왕실의 대신들과는 무슨 얘기를 하게 되지?"
 카셀이 물었다. 
 "걱정할 건 없다. 카모르트에서 봤던 대신들처럼 국정을 책임지는 사람들이 아니야. 실무자들을 거의 대부분 여왕의 직접 명령이나 개인 판단으로 움직이지. 대신들은 그들의 행동에 대한 조언자다. 하지만 알아둬. 아란티아의 장래에 대해 누구보다 걱정하는 사람이니, 너와는 약간의 마찰이 있을 거다."
 "그것도 은근히 무섭군." 
 "여왕께 조언하는 사람이라는 건 꽤 권력이 있다는 뜻이지. 당연한 것 아니야?"
 "그렇긴 하지만. 아, 그런데 루티아에서는 어떤 정치 체제를 갖습니까, 마스터 타냐? 전혀 외부로 알려진 바가 없어 궁금했어요."
 "루티아는 정치 집단이 아닙니다. 오직 스승과 제자만 있을 뿐이지요."
 타냐는 짧게 대답했다. 더 이상 물을 수도 없는 대답이었다. 
 "아...... 그렇군요."
 여전히 카셀은 타냐가 편하지는 않았다. 
 회의실은 재미있게도 한쪽 벽이 트여있는 넓은 공간이었다. 트인 벽에는 하얀 실크 커튼이 걸려 있었고, 희미하게 보이는 벽 너머에는 작은 정원이 있었다. 정원은 검은 바위가 둘러쳐진 바위산을 벽으로 삼고 있었다. 바깥에서 봤을 때 산과 성이 합쳐진 부분이 있었는데, 여기가 바로 그 자리인 모양이었다. 바위를 따라 흐르는 물이 작은 정원 안에 연못을 만들고 있었다. 도시락 하나 싸오면 하루 종일 편안히 누워있어도 될 만한 멋진 장소였다.
 여왕이 앉아 있어야 할 왕좌에는 아무도 남아있지 않았다. 
 카셀과 타냐, 쉐이든이 안으로 들어오자, 트인 벽의 반대편에 모여 이야기 하고 있던 대신들이 모두 셋을 바라보았다. 
 “오랜만이구려, 쉐이든 울프. 카모르트에서의 일은 잘 끝냈소?"
 그 중 한 병이 말했다. 
 "예. 전해드린 보고서를 읽어보셨다면 대략적인 이야기는 모두 아실 겁니다."
 "너무 짧지 않소?"
 "자세한 보고서는 나중에 드릴 것이며, 아마 카모르트 왕실에서도 직접 소식을 알려올 겁니다. 반나절 만에 그런 얘기를 모두 적어 제출하는 건 무리 아닙니까?"
 쉐이든은 당연하지 않냐는 투로 말했고, 대신들도 더 따지지 않았다. 그러고 이번에는 카셀에게 시선을 돌렸다. 타냐는 그냥 뒤에 서서 듣기만 했고, 대신들도 타냐가 누구인지 아는지 따로 그녀를 신경 쓰지 않았다.  
 "그럼 그 보고서 내용대로라면 그 뒤에 있는 분이 이번에 하얀 늑대들에게 주어진 권한으로 뽑힌 캡H이라는 건데, 조금 납득이 가지 않는 부분이 있어 여쭙겠소.”
 가장수염이 긴 대신이 말을 꺼냈다. 여왕이 출석하지도 않았는데, 시작한다는 말도 없이 회의가 시작되고 있었다.
 "분명 하얀 늑대들은 자기들의 캡틴을 정할 수 있고, 그것은 여왕 폐하의 승인만 필요할 뿐, 다른 어떤 외부 압력도 받지 않는다고 법리 해석을 할 수 있소. 내가 좀 찾아봤더니, 정말 울프 기사단의 캡틴에 관한 법률은 그게 다더군. 맞소?"
 “법률이 정한 바가 어찌 되었건, 우린 우리에게 정해진 방식대로 행동했으며 틀린 점은 없습니다."
 쉐이든이 대답했다. 
 “하지만 한도라는 게 있는 법이오. 지금까지 울프 기사단의 캡틴은 언제나 울프 기사단 내의 인물로 뽑혔던 관례가 있소. 울프의 기사들은 애초에 왕실에서 임명을 내렸으며 폐하의 승인이 있었던 인물이기에 굳이 다른 절차가 필요 없었던 게요. 승인 절차를 모두 생략하고 하얀 늑대들의 권한 만으로 캡틴을 정할 수 있다라는 규clr에는 이런 내면이 있다고 해석하고 싶소만. 그럼 지금 타국에서 데려온 자를 즉각 캡틴으로 임명하기에는 무리가 있지 않겠소?"
 쉐이든은 인상을 구겼다. 
 “늑대들에게는 늑대들의 규clr이 있으며, 왕실에서 왈가왈부할 일은 아니라고 생각합니다."
 "울프 기사단의 캡틴은 때로 왕실의 얼굴이며 폐하의 대리인이기도합니다. 어느 정도왕실에서 개입할 권리는 있소."
 다른 대신이 거들어 말했고, 쉐이든은 그 쪽을 노려보며 말했다. 
 “굳이 선을 나누고 싶으시다면, 왕실에는 이 일에 개입할 권리가 없다고 말씀드리겠습니다! 하말 늑대들은 왕실의 의견에 발가락 하나 걸치지 않고 있으며, 오직 페하의 명령에만 움직입니다."
 “그걸 칼로 나누듯 분리시켜 생각할 수 없다는 걸 잘 알지 않소, 쉐이든 울프?"
 다시 제일 수염 긴 대신 나서서 천천히 말했다 그들은 화내지 않았다. 흥분하지도 많았다. 모든 일에 너무도 느긋했다. 생각해보면 이 일에 그들의 이익 관계가 끼어 있을 리가 없다. 왕실이 직접 운영하는 기사단이라면 누가 캡틴을 맡느냐에 따른 권력의 변화에 민감하겠지만 그린 것도 아니니 그들은 순전히 기존의 법률과 규칙에 관한 얘기만 하고 있는 것이었다. 감정 없이 논리를 방패 삼는 웅변가는 같은 논리가 아니면 설득이 되지 않았다. 반면 논리로만 상대하기 때문에 그들은 카셀이 캡틴 직위를 갖는 건 납득하지 않는 것이었다. 
 "법적인 문제로만 얘기하자면, 저는 그 문제를 얘기할 수 없습니다만.......”
 카셀이 낮은 어조로 말을 꺼냈다. 수염 긴 대신을 비롯한 모든 이의 시선이 그를 향했다. 
 "그래도 저 자신을 직접 변호하고 싶습니다. 특별히 발언권 요청을 해야 합니까?"
 "아니오. 말해 보시오."
 "우선 제 이름은 카셀이며, 카모르트에서 밀 농사를 짓는 에밀노이의 아들입니다. 할아버지도, 그 할아버지의 할아버지도 같은 곳에서 농사를 지었습니다. 즉, 어떤 핏줄의 이름으로도  아란티아의 귀한자리를 차지할 인물은 아닙니다."
 "울프 기사단은 출신을 묻지 않소."
 카셀은 눈을 감고 고개를 끄덕였다. 그 사이 머리 속에 떠올렸던 이야기들을 하나씩 정리하며 꺼내놓았다. 
 "출신을 묻지 않는다면 제가 카모르트의 출신인 건 문제가 되지않으며, 하얀 늑대들의 권한으로 캡틴을 정할 수 있다면 원래 울프 기사단이 아닌 사람이 선출되어도 문제가 되지 않습니다. 여기까지가 쉐이든의 주장이고, 틀린 점은 없습니다. 그러나 대신들께서는 지금까지 울프 기사단 내에서만 캡틴이 선출되었던 선례를 들어 저를 거부하려 하십니다. 맞습니까?"
 "아아, 카셀 노이. 사태를 너무 단순화 시키고 있소. 이건 좀 더 복잡한 문제요."
 “그럼 제가 캡틴이 된 계기는 더 복잡한 문제였다고 말씀 드리고 싶습니다. 아란티아처럼 정치가 잘 이어지는 나라에서, 캡틴 선출이라는 중요한 문제가 왜 법전의 몇 줄만 차지하고 있겠습니까? 전 그 법전을 읽지 않았고 아란티아의 법률에 대해 무지합니다. 그러나 하얀 늑대들과 함께 한 달간의 생활을 떠올려보면 그 이유에 대해서는 짐작할 수 있습니다 하얀 늑대들과 울프 기사단에게는 문장으로 적혀 있는 규clr이 중요하지 않습니다. 존재 자체가 법률의 해석에 우선되어야 하는 존재, 그들이 울프 기사단이라고 생각합니다. 그런데 제가 캡틴이 되는 과정에서 규칙을 어긴 건 없지 않습니까?"
 "스스로에 대해서 자신감이 넘치는데, 그럼 하얀 늑대들과 견줄 만한 검술을 가지고 있소?"
 "없습니다."
 카셀은 짧게 대답했다
 “마치 검을 전혀 쓰지 못 하는 것처럼 말하는구려."
 "맞습니다. "
 "그런데도 캡틴의 자격이 있다고?”
 "대신께서는 제가 한 달 동안 고민했고, 아란티아에시 여기까지 오는 동안 또 한 번 고민했던 문제를 들추셨습니다. 자격이 있냐고 하셨습니까? 있습니다. 아란티아의 캡틴 울프는 스스로 캡틴이라고 말할 수 있는 사람이 가질 수 있는 직위입니다. 그리고 저는 저를 캡틴이라고 말할 수 있습니다."
 “그게 오만이라는 생각은 안 해보셨소?"
 대신의 말에 쉐이든이 울컥 하고 앞으로 나섰으나 카셀은 조금도 동요하지 않고 말을 이었다.  
 "오만이라고 칭하신 그 권한은 오직 나를 캡틴이라고 인정해 주는 사람 앞에서만 존재하는 권한입니다. 당신들은 하얀 늑대를 향해 명령을 내릴 수 있습니까? 저는 그렇게 할 수 있습니다. 이게 제가 가진 오만이고, 제가 가진 무기이며, 제가 가진 하얀 늑대의 이빨입니다."
 잠시 방 안에 침묵이 내려앉았다. 커튼 쳐진 정원에서 흐르는 물소리만 듣기 좋은 음악처럼 방 안에 흘러 들어오고 있었다.
 "우린 당신을 반대하는 게 아니라, 아란티아의 미래를 걱정하는 것이오. 울프의 기사도 아닌 자가 울프의 캡틴이 된다면 외부에 그 모습이 어떻게 알려지겠소?"
 대신은 약간 저자세로 나왔고, 카셀도 그를 몰아세우지 않았다. "아란티아의 기사들은 전설입니다. 여러분들께서는 아란티아 안에만 계셔서 외부에서 어떻게 이 곳을 바라보는지 모를 데지만 그건 저 하나로 인해 더럽혀질 정도로 가볍지 않습니다. 저 또한 그럴 일은 저지르지 않을 것입니다."
 아직 대신들은 납득하지 않았다. 그러나 딱히 따질 말이 없어 참고 있는 것으로 보였다. 옆에서 쉐이든이 노려보고 있는 것도 침묵에 큰 몫을 했다.
 "대신들의 말에도 일리가 있다. 그대들이 해석한 법적의 해석에 대해 나는 찬성한다. 문장으로 쓰여지지 않는 관례라는 것도 때로는 소중하지."
 방향을 잡을 수 없는 곳에서 들리는 목소리에 모두가 고개를 속였고, 카셀은 무례하게도 두리번거렸다. 목소리는 계속 이어졌다. 
 "그러나 함께 피를 흘리지 못한 이들은 그 피의 무게를 논할 수 없다. 카셀은 하얀 늑대들에게 선택 받았으며, 선택 받은 경로에서 피를 흘리지 않은 자들은 그 선택에 개입해선 안 된다."
 하얀 커튼 뒤에 하얀 실루엣이 있었다. 큰 키의 여인은 금발에 하얀 옷을 입은 요정과도 같은 모습으로 카셀을 바라보고 있었다. 대신들은 그녀의 말에 따라 입을 모아 대답했다. 
 "예, 폐하."
 "카셀은 스스로에 대한 변론을 충분히 했다고 생각하는데, 따로 반박할 의견이 있느냐?"
 수염 긴 대신이 모두를 대표해서 답했다.
 “현재로서는 없습니다. 그러나 아직 이 중요한 직책에 저희들은 좀 더 신중을 기해야 한다고 제안하는 바입니다."
 "뜻은 잘 알겠다. 허나 마스터 퀘이언이 그대들을 납득시킬 방안을 생각해 둘 것이다. 그러니 지금은 모두 물러가 오늘 저녁에 있을 늑대들을 위한 만찬을 준비하라."
 “예.”
 대신들은 허리를 깊이 숙여 절하고 물러섰다. 
 "카셀."
 그녀의 목소리는 다시 들어도 청아했다. 카셀은 심호흡을 할 여유도 갖지 못하고 대답했다. 
 "예, 폐하."
 가끔 자신의 별 거 아닌 목소리와 별 거 아닌 외모에 지나치게 구속 받을 때가 있는데, 그녀와 비교하니 마주 대꾸하는 게 무안할 정도였다. 신경 쓰지 않으려고 애쓸수록 얽매이는 자신을 질책하며 카셀은 다시 목소리를 가다듬고 대답했다
 "말씀하십시오."
 "네가 말하던 도움을 내가 충분히 제공했다고는 생각하지 않는다. 그러나 이미 너는 너 자신을 다른 사람에게 납득시킬 만큼 충분한 변론을 했다. 하지만 변론은 변론일 뿐, 진짜 너 자신을 입증하기 위해서는 거기에 맞는 행동을 해야겠지."
 실루엣으로만 보이는 여왕의 모습조차 카셀은 마주 보기 힘들었다. 어제 그 모습을 어떻게 똑바로 바라볼 수 있었을까? 아마 달빛의 마력과 자신의 추한 모습을 가려준 어둠에 안도했겠지. 카셀은 오만 가지 생각을 떨쳐 버리기 위해 애썼다.
 "여전히 고민이 많구나, 카셀."
 "죄송합니다."
 "너와의 자세한 이야기는 만찬이 끝난 후로 하겠다. 울프들과의 즐거운 식사가 되길 바란다."
 여왕은 물러났다. 옆에 따르고 있는 키 큰 사람의 그림자는 아마도 퀘이언일 것이다. 그는 언제나 여왕의 옆에 있었다. 
 넓은 방 안에 세 명만 남았다. 쉐이든이 카셀의 어깨에 손을 얹었다. 
 "어제 뵈었다면서 왜 그리 긴장하고 있나?"
 "백 번을 만나도 긴장하게 될 거야."
 "이해한다. 마스터께서도 그러시더군. 처음 수호 기사를 맡을 때나 지금이나 긴장하긴 매한가지라고. 그 긴장감을 즐기질 않으면 그 일을 오래 못 하지. 다른 하얀 늑대들도 마찬가지다. 아마 스스럼 없이 다가가는 이는 아즈윈 밖에 없을 거다. 그래서 다들 아즈윈이 다음 수호 기사가 될 거라고 생각하는데, 또 모르지. 직접 지명하는 분은 폐하니까."

 홀에는 생판 모르는 건장한 기사들이 잔뜩 있었다. 카셀은 일부러 다른 울프들과 대화를 나누는 쉐이든과 떨어져서 혼자 구석에서 있었다. 그리고 아까 노트로 외워둔 이름과 얼굴을 대치시켜 보고 있었다. 가끔 그들의 대화 중에 들리는 이름이 익숙하면 조심스럽게 옆으로 다가가 누가 누구인지 확인해 보았다. 
 울프들은 대체로 카셀의 존재에 대해 무관심했다. 대신들도 자기들끼리 모여 술을 마셨고, 시녀들은 음식과 술을 나르며 모두와 자연스럽게 섞여 있었다. 대화만 들어보면 어느 족이 시녀고 어느 쪽이 대신인지 구별하기 힘들 정도로 그들의 어조는 품격이 있었다. 어쨌든 이  홀에는 왕실에 있는 모든 이들이 다 모이는 듯 했다.  
 카셀로서는 다행이었다. 
 문득 혼자 벽에 서 있는 실디레가 눈에 띄어 다가가 보았다. 다fms 사람들은 모두 술을 마시는데, 혼자 주스를 마시고 있었다. 
 "왜 다 같이 즐기지 않아?"
 카셀은 친근감 있게 말을 붙였고, 그녀는 딱딱하게 대꾸했다. 
 "얘기하는 걸 좋아하는 사람도 있고, 그렇지 않은 사람도 있지."
 "아. 그럼 나도 그리 반갑지는 않겠군."
 "응. "
 그녀는 너무 솔직했고, 카셀은 허탈하게 웃었다. 하지만 내치는 것 같지는 않으니 그냥 옆에 서서 와인을 홀짝거렸다. 
 "저 기사의 이름은 리오나르드?"
 "어떻게 알았어?"
 "들리는 이름들을 좀 외워줬지. 저 사람은 말라지?"
 "맞아, "
 "피부가 검다고 해서 금방 알아봤지. 저기 저 사람은?"
 “사람은 시종이야."
 "아. "
 그런 식으로 카셀은 꽤 많은 울프들의 이름을 확인할 수 있었다. 
 실디레는 별로 의심도 않고 질문에 대답해주었다
 “프란츠라는 기사가 상당한가 봐?"
 카셀은 마침 자기 앞을 지나간 짙은 금발의 남자를 보고 작은 목소리로 말했다. 그 남자는 과묵하여 아무 말도 하지 않고 듣기만 하는 것 같았다. 하지만 다들 그와 이야기 하는 걸 좋아한다는 걸 분위기로 알았다. 그래 봤자, 모조리 검술에 관한 이야기라 카셀은 알아듣기도 힘들었다. 아즈윈이 '파티장의 울프들은 재미없다'라고 한 말에 어느 정도 공감이 갔다. 
 "맞아. 하얀 늑대가 된 마지막은 던멜인데, 사실은 다들 프란츠가 될 거라고 예상했지. 내 생각에도 충분히 하얀 늑대가 될 만한데 이상하게도 그 다섯 병은 여섯 번째를 뽑질 않아. 이번 다섯 명이 역사상 가장 많은 웃자라 자제하는 거라고들 하는데.......”
 실디레는 조금 말하다가 카셀을 곁눈질했다. 시종이 내주는 커다란 치즈 케이크를 입으로 가져가던 카셀은 얼른 입을 토로 닫았다. 호기심 가득한 큰 눈으로 실디레가 물었다. 
 "그래서 하는 말인데, 같이 있던 제이메르라는 남자 말이야."
 "제이메르가 해?"
 "그가 정말 하얀 늑대들이 캡틴 감으로 데려온 남자라면 적어도 프란츠 이상일 거라고 생각해. 아니, 사실 다른 친구들도 모두 그 말을 했어. 왜냐면 아이린이 직접 그를 소개했거든. 자기 제자라고. 그래서 당장 프란츠와 대결을 시키려고 했는데, 프란츠는 부상자이므로 시합을 할 수 없다고 거절했어. 그런데 제이메르라는 남자는 프란츠를 보고도 전혀 겁을 내지 않고 오히려 이런 부상 정도는 안고 싸워줄 수 있으니 칼 가져오라고 소리쳤다니까."
 실디레는 잠시 말을 끊더니 주스로 입을 적셨다. 카셀은 그 사이 치즈 케이크를 조금 뜯어 먹었다. 다른 얘기가 귀에 들어오지 않을 정도로 맛이 좋아, 중요한 얘기 중에는 어울리지 않는 케이크였다. 
 "결국 시합이나 연습 같은 건 내일 하기로 했지만....... 정말 그가 캡틴 감이야? 실력은 둘째 치고 난 그런 성격 별로인데."
 "성격과 캡틴은 별개의 문제라고 생각하는데."
 카셀은 입가에 묻은 걸 닦으며 말했다. 
 "난 중요하다고 생각해."
 실디레는 억지를 쓰듯 말했다. 
"아니, 다시 생각해보니 중요할지도 모르지. 무엇보다 캡틴이란 멤버들과 친밀한 관계를 유지해야 하니까."
 “그런 의미에서 진짜 캡틴 감은 쉐이든이야. 몇 명은 아니라고 하지만, 쉐이든보다 멋진 남자는 없으니까."
 사실 카셀도 그런 생각을 자주 해서, 그것을 어린 소녀의 환상이라고 치부하지 못했다 분명 쉐이든은 멋진 기사였고, 캡틴의 역할을 맡아 할만한 남자였다. 그러나 쉐이든은 캡틴에서 벗어나 있을 때, 자신의 능력을 제대로 발휘하는 사람이었다. 그래서 기존의 하얀 늑대들만의 포지션을 생각하면 차라리 로일이 캡틴이 되고, 쉐이든이 옆에서 조언하고 아즈윈이나 게랄드가 대변인 역할을 하는 게 더 원활하게 대외 활동을 할 수 있었다. 대신 그러면 또 로일의 파괴력이 죽어버린다. 그는 다른 사람 앞에 나서면 당장 소심해졌다. 
 "이미 쉐이든은 멋진 캡틴의 역할을 해왔더군. 잠깐 너에 대해서 더 얘기 했는데.......”
 정확히 말하면 그녀에 대해 글로 써놓은 것이었다.
 "나에 대해서? 정말? 언제? 뭐라고?”
 실디레는 흥분하며 눈을 크게 떴다.
 "최근에."
 쉐이든은 기본적으로 과묵한 편이었다. 글로만 남기고 본인들에게는 잘 얘기하지 않을 거라는 사실을 잊고 있었다. 카셀은 괜히 말했나 싶어 얼버무리려다 실디레에 관한 부분을 떠올렸다. 
 “눈 앞의 적에게 신경 쓰면 자꾸 허리가 빈다. 워낙 정면 공격이 강해서 굳이 옆을 막지 않아도 된다고 생각하는 경향이 강해서 그걸 아는 울프들에게 통하지 않는다. 스스로 깨달아야 하는데, 프라이드가 강해서 고치려 하지 않는다. 너무 다그치면 오히려 반발을 일으키거나 스스로의 실력에 회의를 느낄지 몰라 조심스럽다.”
 카셀은 말로 하는 것보다 행동으로 보이는 게 나을 거라 보고 뒤로 한 걸음 물러나 치즈 케이크가 든 접시를 옆에 내려놓았다. 
 "자, 내 이마를 손으로 쳐 봐. 내가 막을 데니."
 영문을 모르는 실디레는 주스 잔을 내려놓고 손을 날카롭게 세우고 뒤로 젖했다. 그 기세가 보통이 아니라 카셀은 얼른 덧붙였다. 
 "좀 살살!"
 "알았어. 살살."
 그래 놓고 그녀는 강하고 빠르게 카셀의 이마를 내리쳤다. 
 살살이라고 하면 대체 세게 치면 어느 정도냐고 비명을 지를 공격을, 카셀은 팔뚝으로 막아했다. 하지만 막은 쪽 팔뚝으로 이마를 내리찍는 바람에, 그는 순간 휘청했다 그러나 다른 쪽 손으로는 그녀의 옆구리를 잡았다. 그냥 툭 쳐보일 생각이었지만, 워낙 머리가 아파 그만 움켜잡아 버렸다.
 "무슨 것이야?"
 그녀가 움찔하며 카셀을 밀쳤다. 하지만 카셀은, 막은 쪽 팔뚝이 아픈 건지 팔뚝으로 친 이마가 아픈 건지도 모를 정도로 정신이 없어 사과도 못 했다.  
 “아니, 허리가 빈다고...... 쉐이든이 말한 걸...... 으으, 살살 치라니까."
 카셀은 비틀거리며 벽에 손을 짚고 괴로워했다 실디레는 어이가 없어 카셀이 잡았던 허리를 쓰다듬으며 물었다. 
 "그게 다야?"
 카셀은 고개를 끄덕였고, 실디레는 다른 말을 기대했는지 실망한 얼굴이었다.  
 “그걸 고치면 많은 실력 발전을 거둘 거라고 말했어."
 “내내가 울프 기사단 중 제일 약해. 굳이 그런 걸 말해줄 필요없어."
 그녀는 주스 잔을 들더니 확 돌아서 가버렸다. 카셀은 목덜미를 긁적였다. 특별히 그런 뜻으로 한 말은 아니었음에도 당사자에게는 그런 식으로 비칠 수 있는 사항이었다. 그래서 쉐이든이 조심한 모양이었다. 
 "신중하지 못했나?"
 조금 후회 되었으나, 아픈 머리 때문에 그런 걸 생각할 여유가 없었다.
 "다 봤다. 뭐 하는 짓이었냐?"
 제이메르가 다가오며 물었다. 카셀은 이마에서 손을 떼고 헛기침을 했다. 
 "들었어. 기사 프란츠와 한 판 벌이려고 했다며?”
 "아, 그거? 안 그래도 그거 때문에 사방에서 한 판 벌이자고 난리다. 항상 같은 사람들과 대결을 하느라 새로운 인물을 꽤나 반기는 분위기더라."
 “친구들한테는 그게 정상이지 않겠어?”
 "아무 말도 안 했는데, 날 캡틴으로 아는 녀석들도 다 기억 못 하겠군,"

 "왜, 캡틴다워서 좋구만,"
조금은 부럽고 질투가 났다. 그러나 그것은 할 수 없는 일이라고 생각해버려야 마음이 편했다. 
 "내일부터 열심히 뛰어. 너는 울프 기사단이 될 수 있을 거야.......”
 "별로 되고 싶은 생각 없어. 그냥 겨를 수 있는 녀석이 있으니 좋은 거다."
 제이는 벽에 기대어 열심히 이야기를 나누고 있는 울프들을 바라보았다
 "어떤 것 같아? 저 기사들."
 “강하다. 아직 겨루지 않았지만, 누구도 함부로 볼 수 없었어."
 "내일 겨뤄봐라 그리고 내게 말해줘."
 마침 두 명의 기사가 다가와 둘의 대화가 끊겼다. 애초에 둘은 캡틴이라는 부분은 암묵적으로 대화의 소재에서 제외하고 있어 누가 엿듣는다 해도 어느 쪽이 캡틴인지 모르게끔 조심하고 있었다. 
 "어이, 제이메르. 얘기 들었다. 새로 온 캡틴이라며?"
 옆에서 나팔을 부는 것처럼 살이 떨릴 만한 저음의 목소리를 가진 기사였다. 제이메르는 이제 그런 얘기 듣는 것도 지겹다는 감정을 노골적으로 드러내며 말했다. 
 "누가 그런 헛소리를 퍼트려?"
 "아니었나? 상관없어. 마스터 아이린께서 직접 제자로 지목했을 정도라면 울프의 기사가 되는 건 문제도 아널 데지. 그것만으로 환영이다. 내 이름은 코엔이고, 이 족은 푸티에르."
 푸티에르라는 남자는 다른 기사들과 다르게 살집이 조금 있고, 옆집에서 방앗간을 하고 있습니다라고 말해야 어울릴, 사람 좋은 미소를 가지고 있었다. 
 "말해 줘봐야 이름 못 외워, 오늘 들은 이름만 스무 명이 넘는다. 내가 그렇게 머리가 좋은 줄 아나?"
 제이는 귀찮아하며 손을 저었다. 대신 카셀이 말했다. 
 "아까 숙소 앞에서 체스를 두시던 두 분이군요. 반갑습니다."
 "아, 그 쪽은?"
 코엔이 물었다. 
"쉐이든의 친구이자, 제이메르의 친구이기도 한 카셀이라고 합니다."
 “오오, 새로 온 사람 중에 한 명이 캡틴이라 했으니 그 루티아의 못생긴 마법사가 캡틴이 아니라면, 여기 또 한 명의 후보로군."
 코엔은 농담이라는 뜻으로 그 말을 하자마자 큰 소리로 웃었다. 
 "사람의 외모로 그런 농담을 하는 건 옳지 않아요."
 머리를 위로 올린 시녀 하나가 빈 쟁반을 배 위에 가지런히 올려놓고 조용히 말했다. 코엔은 빙긋 웃으며 얼른 사과했다. 
 "아, 미안. 혹시 와인은?"
 "전 치즈 케이크 담당이었고, 그나마 지금은 다 떨어졌어요. 와인은 탁자 위에 있으니 직접 따르세요."
 시녀가 너무 당당히 말하니 울프의 성을 가진 코엔도 대적하지 못했다. 
 "아, 그럼 난 와인이나 떠 가지러 가야겠군."
 카셀은 그를 보내며 말했다. 
 "나중에 체스나 같이 줬으면 합니다. 저도 꽤 좋아하는데, 최근 둘 기회가 없던 차였습니다."
 마스터 퀘이언에게 안내해줬던 에릴이 말했던 대로, 코엔과 푸티에르는 굉장히 좋아하는 얼굴을 보였다 쉐이든의 일지에는 '체스 두는 시간만 줄이면 둘 다 대단한 인재' 라고 적혀 있을 정도니 오죽할까?
 "꼭 하지!"
 푸티에르는 먹을 것을 앞에 둔 사자 같은 눈으로 검지손가락을 들어 카셀을 가리켰다. 카셀도 검지손가락을 들어 보였다.
 "케이크는 맛이 있었나요?"
 쟁반을 든 시녀가 물었다. 머리를 땋아 올린 얼굴선이 굉장히 가늘고 눈동자는 밝은 여자였다. 어렴풋이 밤에 본 여왕의 얼굴을 많이 발아 있어 목소리만 가늘지 않았다면, 심심한 여왕이 옷 갈아입고 놀러 나온 거라고 의심할 만도 했다. 그만큼 단아한 자세에 귀족파도 같은 중모였다. 쉐이든이 시녀는 단순한 왕실의 일꾼이 아니라고 했던 것이 기억났다. 
 "아직 덜 먹었어요."
 카셀은 아까 실디레에게 한 대 얻어 맞는 일을 자초하느라, 잠시 내려놓았던 접시를 도로 들었다. 
 “오늘 먹은 음식 중에서 제일 맛있더군요. 벌써 두 조각 째에요. dkRK 점심을 많이 먹었는데도요. 요리사를 한 번 만나고 싶군요."
 카셀은 극찬하며 증명이라도 하듯 한 입에 다 털어넣었다.
 “그거 다행이군요. 제가 한 케이크인데, 기사들은 도무지 음식에 대하 맛을 평가하는 예를 보이질 않거든요."
 “당신이 한 음식이에요?"
 카셀은 새삼스러워 하며 놀랐다. 그녀는 살포시 웃으며 빈 접시를 받아 쟁반에 올렸다. 
 “저는 당신이 누군지 알아요. 울프들을 보신 소감이 어떠세요?"
 그녀가 물었다. 시녀들은 대체로 키가 큰 편이었고, 이 여자는 그 큰 키의 평균보다 더 켰는데, 아까 퀘이언과 얘기한 식당에서 음식 시중을 하던 시녀 몇 명 중에 이런 키는 없었던 것 같았다. 하지만 자세히 본 건 아닐 테니 다른 곳에서 봤나, 아니면 얘기가 다른 시녀들에게 샌 건가 고민해야 했다. 
 “,제가 누구인지를 떠나 이런 엄청난 수준의 기사들과 함께 있으면 누구든 비슷한 마음일 겁니다. 무섭죠. 그러나 설레기도 하고요. 솔직히 좀 복잡한 심정이네요."
 카셀은 적당히 얼버무렸다. 
 "제이메르는 어때요?"
 대뜸 물어보는 말에 제이는 적당히 대답할 말을 찾다 대꾸했다. 
 “한 명 한 명이 몇 년이나 찾아 헤매도 찾지 못할 실력자들이라 마음에 든다. 찾아다니지 않아도 내가 쓰러뜨릴 괴물들이 잔뜩 있으니 좋지."
 시녀는 빙긋 웃더니 아무도 모르게 옆에 서 있는 프란츠에게 말했다
 “기사 프란츠는 이 발언에 대해 어떻게 생각하세요?"
 프란츠는 왼손은 뒷짐에 올리고 오른손에는 붉은 와인을 들고 꼿꼿이 서 있었다. 제이는 알고 있었다는 듯 옆으로 물러섰으나, 카셀은 기척도 없이 옆에 다가온 그의 모습에 놀랐다.
 "어디서 많이 본 시녀인데 이름이 뭐지?"
 프란츠는 키는 큰 편이 아니었으나. 몸의 균형이 잘 잡혀 있고 팔 다리가 길었다. 짚은 푸른 눈동자에 금발이 잘 어울리는 미남이었다.  
 "난 프란츠를 알고 있는데, 프란츠는 날 못 알아보는 건가요? 실망이군요."
 "아아, 이백 명이나 되는 시녀들 이름을 어떻게 다 외우겠어? 미안하군."
 "난 오십 명 울프들 이름 다 외우는데요?"
 프란츠는 당황해했고, 그 시녀는 깔깔대고 유쾌하게 웃었다. 그 사이 카셀은 프란츠에 대한 신상명세에 대한 기억을 더듬었다. 
 ‘기본자세는 더할 나위 없이 완벽하나 결정적인 순간에 자신 있게 내밀 공격이 없다. 패턴이 정해져 있어, 그것만 알면 막는 데 전혀 지장이 없어 자주 그 부분을 지적하는데도 고집스럽게 그 패턴을 이어나가고 있다. 아마 그 방범으로 하말 늑대 중 하나를 꺾을 때까지 계속 할 모양인데, 동정심으로 맞아줄 때까지는 아무도 맞지 않을 것이다. 그 패턴을 끊지 않는 이상 그는 하얀 늑대가 될 수 없다.'
 당사자 앞에서 말해버리면 크게 상심할 만한 내용이기에 머리속으로만 떠올리고 입 밖에 내지 많았다. 하지만 그건 어디까지나 쉐이든의 관점이었다. 아마도 프란츠가 원하는 패턴이란 알아도 막지 못하는 공격일 것이고, 이미 범상한 수준의 기사들에게는 알아도 박지 못하는 공격일 게 분명했다. 그게 프란츠의 프라이드일 것이다. 
 “친구들과 잠시 이야기를 나줬는데, 모두 제이메르 자네와 나의 대결을 기대하고 있더군. 찾아 다녀도 쓰러뜨릴 괴물들이 잔뜩 있다라...... 그런 식으로 말을 해준다면 우리야 반갑지. 부상은 어떤가?”
 프란츠는 친절히 배려하는 목소리로 물었다. 
 “여기 의사의 실력이 좋은 건지, 약이 좋은 건지 벌써 낫는 것 같다. 뼈를 다친 건데 이렇게 발리 나을 수 있는 건가?"
 제이가 다친 쪽 어계를 획획 돌려 보이며 말했다. 
 “치명적민 상처도 이 곳에서는 죽음에까지 이르지 않게 되지요. 아마 그 상처라면 일주일 안에 완치 될거에요. 제가 약속드리죠."
 시녀가 말하며 프란츠의 어깨에 손을 얹었다. 
 “자, 카셀. 우리 한 번 내기해 볼까요? 전 프란츠의 눈 여겨 봤어요. 현재 울프 기사단 중 최고죠."
 그녀의 목소리가 약간 커서 주위에 있는 울프의 기사들이 이 쪽으로 고개를 돌렸다. 웅성거리는 그들의 목소리를 듣고 홀 안에 있는 기사들이 조금씩 몰렸다. 거의 대부분은 제이메르에 대한 호기심 때문에 오는 것이었다. 
 “프란츠 울프와 제이메르가 내일 대결을 펼친다는데, 어느 쪽에 걸겠어요? 저는 프란츠에게 걸겠어요. 실력과 경험 면에서 월등하다고 보고 있으니까."
 “프란츠의 실력을 모두 알고 있는 당신이 내기에 너무 유리하지 않나요?"
 카셀은 아직 주위의 시선을 의식하지 못하고 말했다. 프란츠에게 살짝 기대어 있는 그녀의 모습이 굉장히 귀여워보였다. 짝 올리는 말꼬리도 귀엽고, 살짝 오므린 옅은 분홍색의 입술도 촉촉해 보였다. 같이 있으면 절로 마음이 훈훈해지는 여자였다. 
 "전 제이메르의 실력을 모르지만, 당신은 잘 알죠. 그러니 동등한 내기 조건 아닌가요?"
 그녀가 말했다. 당사자들을 앞에 두고 내기를 걸면 기분 나빠 할만 한데도 둘 다 재미있어할 뿐 아무 말 없는 게 신기했다. 아마 둘 모두 비슷한 마음에 기분 나빠하지 않는 것이라고 추측하며 카셀은 말했다.  
 "좋아요. 대신 제이메르가 다른 울프 치사와 전력을 다해 한 번 싸우고, 프란츠 역시 다른 울프의 기사와 전력을 다해 싸워줘야 합니다. 물론 그 두 시합에 대한 승부는 아무래도 상관없죠. 한 명 한 명이 무지막지한 실력자인 울프 기사들 중 누구와 겨뤄 이기고 지다는 건 종이 한 장 차이라고 했으니, 우연이든 아니든 제이메르는 질 수 있죠. 그러나 만약 제이메르가 프란츠의 공격을 한 번 본 다음이라면 제이메르가 이길 겁니다. 그런 조건이 동반된다면 저는 제이메르에게 걸겠습니다."
 "너무 얕잡아 보는 거 아닌가요, 프란츠 울프를 경험도 실력도 다르다고 제가 그러지 않았나요?"
 "아니죠. 제이메르는 스스로 말하길, 자신은 상대에게 맞춰 싸운다고 했습니다. 지금까지 주위에 강한 상대가 없어서 실력을 온전히 발휘하지 못했을 정도로 그의 잠재력은 뛰어납니다. 무엇보다 제이메르는 검술을 제대로 훈련 받은 적이 없어 나쁜 버릇도 없고, 공격 패턴도 정해진 게 없습니다. 만약 제이메르가 프란츠의 공격 패턴을 읽어낸다면, 프란츠가 자신의 최선을 다한 최고의 공격을 펼치는 순간 승부는 끝날 거에요."
 이건 제이메르가 할 얘기가 없는 나머지 잡담처럼 말한 자신의 검술 이야기를 조금 정리해둔 것에 불과했다. 그래서 제이메르는, 굳이 그런 얘기는 왜 하냐, 하는 눈으로 시큰둥하니 있었다. 그러나 프란츠의 표정은 험악하게 변했다. 그제야 깨달았으나, 만찬을 즐기느라 화기애애한 다른 울프의 기사들도 표정이 굳었다 음악은 없고 목소리만 있었던 홀 안에 순간적으로 침묵이 잦아들었다.  
 카셀은 당황했으나 당황한 표정을 짓지 않고 시녀만 바라보았다. 시녀 역시 주위의 반응에는 개의치 않고 말했다
 "좋아요. 내기는 성립되었군요. 하지만 내기를 하려면 걸 게 필요한데, 뭘로 하시겠어요?"
 "전 가진 게 없는데요."
 "저도 가진 게 없으니, 진 사람이 이긴 사람의 소원을 한 가지 들어주기로 하죠."
 "그 것도 좋군요."
 "프란츠, 카셀에게 부탁할 재미있는 소원을 머리 속에 백 오십가지 정도 떠올려 놓고 있으니 절대 지면 안 돼요.”
 시녀는 농담처럼 말했으나, 프란츠는 농담으로 받아들이지 않았다.
 "어디서 그 패턴 얘기는 들었는지 모르지만, 어디 한 번 해보시게. 원한다면 내가 무슨 공격으로 쓰러뜨릴 건지도 미리 말해주고 시합해 주지. 알고 막을 수 있는 공격으로 쓰러뜨릴 건지도 미리 말해주고 시합해 주지. 알고 막을 수 있는 공격이라면, 내가 특기도 아니었어.”
 그의 으르렁거리는 목서리에 카셀은 잠시 물러났으나, 제이는 여전히 아무렇지도 않게 대꾸했다.
 "안 말해줘도 돼."
모든 울프들의 험악한 시선이 자신을 향하고 있는 것 같아 카셀은 마음이 조금 무거웠다. 실디레도 그렇고, 자꾸 울푸들에게 반감만 사고 있으니, 이런 식으로 대처해도 되나 하는 생각에 불안하기만 했다.
 2층 홀에서 아이린이 내려오며, 다행히 어두운 분위기가 가셨다. 다들 선배에 대한 예우를 깍듯이 지켜 그녀가 나타나 지나가면 우선 고개를 숙이고 인사했고, 아이린은 손을 들며 일일이 답례했다. 그리고 카셀의 옆에 서더니 한심하다는 목소리로 시녀에게 말했다.
 “여기서 뭘 하고 계신 겁니까, 폐하?”
 어쨌든 놀란 건 카셀만이 아니니 뻔히 드러난 얼굴을 왜 못 알아 봤을까 자책하지는 않아도 되었다. 어제 같이 얼굴을 본 제이메르는 물론이고, 왕실과 접하고 산 지 몇 년이나 되는 울프들도 똑같이 눈을 동그랗게 떴다. 하얀 늑대들도 여왕을 자주 만나지 못한다고는 하나, 여기 자리하고 있는 울프들 마저도 모르고 있었다는 게 조금 우스웠다. 분명 얼굴은 비슷했으나, 어제 봤던 그 신비로운 분위기가 전혀 없었고 오히려 여동생처럼 귀엽다는 생각이 들었으니 모르고 있었다는 게 조금 우스웠다. 분명 얼굴은 비슷했으나, 어제 봤던 그 신비로운 분위기가 전혀 없었고 오히려 여동생처럼 귀엽다는 생각이 들었으니 모를 만도 했지만.
 "폐, 폐하?"
 아직도 친근하게 어깨에 손을 올러고 있는 시녀에게서 한 걸음 물러나며 프란츠가 고개를 숙였다. 시녀는 허전해진 손을 털며 말했다. 
 "아이린, 넌 정말눈치 없는 애야. 가끔 이러고 나타나 허물없이 같이 지내는 게 내게 얼마나 큰 기쁨인지 몰라서 그랬니?"
 "저희 때는 아예 새로 들어온 기사인 양 행동하셨죠. 좋은 방법이 아닙니다. 차라리 고양이로 변신해서 돌아다니시죠?"
 아이린은 제이에게 들은 몇 가지 이미지와 꼭 맞는 여자였다. 그녀는 지위고하를 막론하고 상대방을 구박할 수 있는 여자였다. 
 "루티아에 말해서 그런 마법을 내게 쓸 수 있는지 물어보도록 할게.”
 시녀는 웃으며 위로 올렸던 머리를 풀었다. 긴 금발 머리가 몇 시간 동안 정성껏 빗은 것처럼 허리까지 내려와 찰랑거렸다 그녀는 지금까지 여왕인 걸 알면서도 시치미를 뚝 Ep고 동료인 것처럼 대했던 시녀들에게 큰 목소리로 명령을 내렸다. 
 "늑대들을 위한 만찬을 시작하노라. 음식을 가져와라."
 시녀들은 고개를 숙여 답하고 술만 있던 자리에 온갖 요리를 가져다 날랐다. 여왕은 우물쭈물하는 프란츠의 어깨에 손을 및고 귀에 대고 작게 속삭였다. 
 "즐거운 내기니, 너무 무리하거나 위험한 짓은 하지 말아다오. 솔직히 말해, 카셀이 내게 어떤 소원을 빌지도 궁금해."
 그녀가 어깨를 살며시 두들기니, 프란츠는 약간 떨리는 목소리로, 그러나 자신이 해야 할 말을 잊지 않고 말했다. 
 "기사가 시합에 임하면 이미 내기나 명령은 잊어버리기 마련입니다. 저는 언제나처럼 최선을 다할 겁니다."
 "그래야지, 프란츠."
 여왕이 아이린을 옆에 끼고 계단을 오르니, 그제야 프란츠는 짧게 숨을 내쉬었다. 제이메르와 눈을 한 번 마주쳐 웃어보였고, 카셀에게도 아까의 험악함을 버린 어투로 말했다. 
 "재미있게 되었군. 내일이 기대되어 오늘 잠도 잘 못 이루겠어."
 그는 돌아서서 동료들에게 주먹을 불끈 쥐어보였고, 그들도 웃으며 잔을 치켜들었다. 보기 좋아 보였다. 그러나 한 쪽 구석에서 주스를 마시는 실디레는 뭔가를 골똘히 생각하며 거기에 합류하지도, 여길 보지 않았다. 카셀은 아직도 그녀에게 해선 안 될 말을 했다는 생각에 후회가 밀려왔다. 
 여왕은 높은 곳에 올라가 모두를 내려다보고 있었고, 옆에 있던 아이린이 크지 않은 목소리로 말했다. 
 “모두 주목. 먹을 건 먹고, 마실 건 마시면서 듣도록. 실은 우린 조만간 큰 적을 맞이하게 된다는 걸 알러주고 싶다. 난 기본적으로 골드 게이트의 막강한 방어선을 막고 있지만, 어쩌면 그게 뚫릴지 모를 그런 적이 골드 게이트 바깥쪽에 있다. 그래서 여러분들의 의견을 묻고자 한다. 너희들에게는 아직 캡틴이 없는 바.......”
 말하는 도중에 몇몇 기사들의 시선이 제이를 향했다. 
 “나는 너희들 모두가 의논하여 이 일에 대해 결정을 내려야 한다고 생각한다."
 "어떤 적을 말씀하시는 겁니까?"
 한 명이 손을 들고 물었다. 
 “정확히는 나도 모른다. 그러나 한 가지 분명한 건 너희들의 선배가 겪었던 그 전투보다 더 대규모 전투를 벌일 가능성이 있다는 것이다."
 여기 있는 대부분은 자기가 들은 말에 대해 옆 사람과 떠드는 취미가 없는 기사들이라 웅성거림은 없었다. 그러나 다들 눈빛에 힘이 들어갔다. 
 “그러니 이 일에 울프 기사단이 직접 나실 필요가 있다. 너희들은 골드 게이트로 직접 가서 그들을 맞이하겠느냐, 아니면 여기에서 기다리겠느냐?”
 “가겠습니다.”
 몇 명이 거의 통시에 말했고, 다들 그 말에 동의했다. 누구 하나 반대하는 이가 없었다. 아이린은 사람들을 쭉 돌아보다가 물었다.
 “다수의 의견을 따를 필요는 없다. 반대하는 이는 손을 들고 그 이유를 말해보라.”
 뒤에서 한 명이 손을 들었다. 쉐이든과 함께 서 있는 타냐였다.
 “말해봐요, 마스터 타냐. 루터아의 조언은 언제나 환영이에요."
 "일반적인 적이라면 골드 게이트 앞에서 맞는 게 옳습니다. 그래야겠지요. 그러나 우리가  조만간 맞이할 적은 그렇지 않아요. 여러 분들을 무시하는 건 아니나, 여러분들의 힘만으로 그 자와 맞서는건 무리라고 봅니다. 최대한 나디움의 성스러움과 하늘산맥의 축복에 가까운 화이트 게이트 앞에서 적을 막는 게 좋다고 생각합니다.”
 한 명이 즉시 이의를 제기했다. 
 "우리들은 어떤 적과도 싸울 수 있습니다. 마법적인 상대라면, 물론 루터아의 마법사들만큼은 아닐 데지만, 우리에게도 르고께서 만들어주신 무기가 있습니다."
 몇몇이 과격하게 고개를 끄덕였다. 타냐는 눈을 감고 가슴에 달고 있는 구슬을 들었다. 푸른 빛이 홀 안을 가득 메웠고, 두어 명의 시녀가 짤막하게 비명을 내뱉었다. 
 "누가 그 무기를 들어 보일 자신이 있습니까? 제가 단 한 번의 주문으로 그 무기를 이 자리에서 부수어 보이겠습니다."
 그 말을 듣고 누가 소중한 자신의 무기를 내줄 수 있겠는가? 그 말에 겁을 내는 이는 없었으나, 아무도 무기를 들지는 않았다. 타냐는 말했다. 
 "여러분들은 아직 마법을 모릅니다. 르고의 쇠를 다루는 기술은 이미 루티아에도 널리 알려져 있으며, 실제로 많은 중요한 물건들을 의뢰해왔죠. 그러나 여러분들의 무기는 마법사나 마법적인 어떤 존재를 상대하기 위한 최상의 무기가 못됩니다. 겪은 후에 그걸 깨닳으면 늦습니다. 여러분들은 자신의 실력에 믿음을 가지고 있겠지만, 이번 싸움만큼은 나디움의 축복에 기대어야 합니다. 외부인이 개입할 만한 일이 아니었다면 미리 사과드리겠습니다만, 그런 의미에서 저는 화이트 게이트 앞에서 적을 맞기를 주장합니다."
 "루티아의 마법사가 아란티아의 외부인이랄 수는 없지요. 충분히 수용할 만한 의견입니다. 다른 울프들은 달리 할 말이 있나?"
 아이린이 묻자, 프란츠가 손을 들었다. 
 "우선 우리의 적이 누구인지 확실히 알아야 거기에 대한 정확한 의논이 오고 갈 수 있을 거라고 봅니다."
 "죽음에서 되살아난 자다. 그 뒤에는 암흑의 존재가 있다."
 처음으로 홀 안에 웅성거리는 소리가 들렀다. 아이린은 이해한다며 손을 저었다. 
 "안다 알아. 너희들이 그런 존재들과 얼마나 동떨어져서 이곳에 파묻혀 있었는지. 하지만 울프들은 원래 이런 목적으로 만들어졌다고 생각하면 마음이 편해질 거다. 앞으로도 익숙해져야 할 거야."
 “그렇다면 더더욱 나가서 싸워야 하지 않겠습니까? 그 적은 몇 명입니까? 그리고 골드 게이트 외부에 있다고 알고 있으면 굳이 기다려서 방어할 게 아니라 먼저 공격하는 린 어떻습니까? 만약 마법의 힘 때문에 우리가 막을 수 없다면, 우선 제가 나가보겠습니다. 제가 패한다면 그 때 새로운 방법을 모색해도 늦지 않습니다."
 프란츠가 자신 있게 말하자, 이 죽음을 두려워할 줄 모르는 기사들은 서로 자기가 나가겠다고 나섰다.
 “그 자는 죽여도 죽지 않으며, 여러분들처럼 죽음에서 물러서지도 않습니다."
 카셀의 말은 작아서 잘 들리지 않았다 그러나 도미노처럼 가까운 족 울프들부터 천천히 집중하기 시작하며 마지막에는 홀 안에 있는 모두가 그의 말에 집중했다
 "저는 그 자와 함께 있었으며, 제이메르가 이미 그를 맞아 싸운 적이 있습니다. 쉐이든도 한 번은 싸웠습니다. 둘 다 졌다고도 이겼다고도 할 수 없는 상황이니, 어쩌면 여기 있는 울프들 전원이 나간다면 그 자 하나를 이기지 못할 거라고는 생각지 않습니다. 여러분들은 제가 지금까지 본 어떤 기사단보다 막강하며, 어떤 기사단보다 용맹합니다. 그러나 그것 역시 기준이 인간일 때의 얘기입니다. 인간을 상대할 때 쓰는 용맹은 귀신에게 쓰지 못 합니다. 만약 그 자가 골드 게이트를 뚫지 못한다면 굳이 여러분들이 갈 필요는 없습니다. 그러나 골드 게이트를 뚫을 힘을 가지고 있다면 여러분들이 가도 막을 수 없습니다. 여러분들은 여러분들 자신의 용맹을 과시하기 위해 싸우는 것입니까? 여러분의 임무를 기억하십시오. 여러분의 임무는 여왕 폐하와 이 나디움을 지키는 것입니다."
 목소리는 작았으나, 마치 적을 앞에 둔 장수와도 같은 연설에 울프 들은 잠시 서로를 바라보며 웅성거렸다. 카셀은 저도 모르게 그들에게 명령조로 말해버린 것에 움찔 했다. 아이린은 상황이 재미있어 그냥 웅성거리게 내버려두다가 여왕이 옆에서 지적하자, 그제야 헛기침을 하고 발을 꺼냈다. 
 "자, 조용. 급한 일이긴 하나 또한 중요한 일이니 결정은 내일 내리는 것으로 하겠다. 만찬을 계속 이어가며 의논하도록."
 아이린은 결말을 지었다. 울프들은 대화를 나누다 가끔씩 시선을 카셀에게 주었다. 쉐이든이 다가와 카셀에게 말했다.
 “나쁘지 않은 연설이었다. 하지만 나도 그 자를 상대하기 위해 굳이 화이트 게이트 앞이어야 한다는 타냐의 의견에 동의하는 건 아니다."
 “글쎄, 불길한 말을 해선 안 되했지만, 어쩌면 우리는 그것을 선택하지 못할지도 몰라."
 "선택을 못 해?"
 카셀은 그 불길함을 입에 올리고 싶지 않아 고개만 저었다. 
 "아니야, 아무 것도. 나중에 얘기할게."
 쉐이든은 이해한다며 고개를 끄덕였다. 그리고 제이에게 손짓했다.
 "가볼 곳이 있다. 따라와라."
 "어딜?"
 팔짱을 끼고 있던 제이가 물었다. 
 "가보면 알아. 너도 좋아할 거다."
 쉐이든은 무뚝뚝하게 말하며 획 가버렸고, 이런 일에 겁이라고는 모르는 제이는 무작정 그의 뒤를 따라 나싫다. 그 사이 아이린이 카셀에게 다가와 등을 툭 쳤다.
 "나의 제이메르를 어디로 데리고 가는 거야?"
 "좋은 곳으로 데려 간다던데요?"
 "좋은 곳? 음, 좋아. 나도 널 좋은 곳으로 데려갈 데니 따라와. 마스터 타냐도 따라오세요."
 아이린은 홀을 빠져나가 둘을 어두운 복도로 인도했다. 

 아란티아의 궁전은 항상 동족으로 열려있는 형태였다. 복도도 그렇고, 창문도 그렇고 거의 모든 외부로 를린 구멍은 동족을 바라보고 있었다. 창문에서 비춰오는 달빛이 셋의 몸을 감싸고 있었다. 가끔 시녀들이 지나가며 셋을 보고 인사했고. 세 사람도 마주 인사
했다. 
 참으로 재미있는 상하 관계였다. 절대 권력자인 여왕을 제외한 어느 누구도 다른 사람의 위에 있지 않았다. 일반적으로 왕 다음 가는 권력의 최상층인 왕실의 대신들도 이 곳에서는 시녀들을 보면 인사했고, 울프의 기사들은 대강 봐서 마음이 맞다 싶으면 아무나 친구 삼았다. 대륙 각지에서 모였다는데, 어쩜 이렇게 비슷한 성격의 기사들만 잘 갖다 맞췄는지 신기했다. 
 "웰치 말이다."
 아이린이 난데없이 그 이름을 꺼냈다. 아까는 내내 아꼈던 이름 이었다.
 "그 녀석이 다시 살아나 골드 게이트를 공격하는 이유에는 예전의 패배 설욕이라는 측면이 있지 않나? 잡혀 있었다면 조금 알 것 같아 묻는 거야."
 항상 생각해오던 부분이라 카셀은 지체 없이 대꾸했다. 
 “그는 자신의 이름조차 기억을 못하고 있었습니다. 지금까지도 기억하지 못 하고 있을지는 모르겠지만, 기억한다던 복수의 측면이 없지는 않을 거라고 봅니다. 복수라는 단어가 맞지 않는다면 재대결이라 해도 좋죠. 어됐든 그는 마스터 퀘이언께 패배한 후 그 동안 가지고 있던 명성을 한꺼번에 잃은 인물이잖습니까? 마치 누군가에게 빼앗기기 위해 명성을 쌓았다가 자신을 꺾은 사람에게 넘겨주는 그런 악역이었죠, 역사에서는."
 "흥미로운 역사적 관점을 가지고 있군. 무작정 퀘이언을 칭찬하는 말을 할 줄 알았는데."
 “쉐이든에게 몇 가지 들은 바가 있습니다. 무엇보다 완벽한 기사도를 보인 익셀런을 이끈 인물이니까요."
 “맞아. 그런데 사실 그 웰치를 꺾은 사람이 나라면 어쩔래?"
 카셀은 걸음을 멈췄다.
 "그런 얘기는 아직 들어본 적이.......”
 “그럴 수밖에 우리끼리의 비밀이었으니. 퀘이언은 결코 그 싸움을 자신의 승리라고 생각하지 않는다. 그 사건의 진상을 정확히 말하자면, 웰치는 나와의 싸움에서 부상당한 채로 퀘이언과 싸운 것이었다.”
 달빛의 그림자에 가려진 아이린의 얼굴이 더욱 어두워보였다. 카셀은 커다란 충격에 눈을 감았다. 
 “맙소사, 그럼 웰치는 전력을 다하지 못한 승부가 역사적인 승부였다고 평가를 받고 만 것이군요."
 “내가 당사자였다면 화병으로 무덤에서 벌떡 일어날 일이지. 무엇보다 그는 기사답게 장렬히 죽지도 못했어. 차라리 퀘이언에게 헤했던 그 자리에서 죽거나...... 오히려 내 손에 죽었다면 그의 최후는 만족스러웠을 지도 모른다. 그러나 그는 네나드로스 평원 전투에서 수많은 병사들 사이에서 화살에 맞아 죽었지. 아란티아는 그 마지막 전투에 참가하지 않았으나, 나는 그 자리에 있었다."
 기둥에 기대어 선 그녀의 어깨가 가늘게 떨렸다. 
 “당대의 영웅이 죽을 자리가 아니었다. 환희에 찬 가넬로크와 이로피스의 병사들은 그의 시체를 조각내었고, 그의 이름은 역사에서 지워져 버린 것이지. 내가 죽였어야 했다. 그랬다면 원한을 가지고 다시 살아나지도 많았을 것이다."
 그녀의 눈에는 눈물이 맺혀 달빛에 반사되었다. 
 “만약 다시 그가 여기 나타나 싸움을 요청한다면 받아주시쳤습니까?"
 카셀이 물었다. 아이린은 얼른 눈물을 닦고 대답했다. 
 "개인적으로는 그러고 싶다 그러나 이미 이건 개인적으로 해결 할 일이 아니다. 너도 알겠지만."
 카셀은 고개를 끄덕였다. 아이린은 계속 앞으로 걸었다. 
 셋이 도착한 곳은 아까 그 회의실이었다. 노크도 하지 않고 들어간 곳은 촛불만 몇 개 밝혀있어 어두웠다. 이 회의실은 북쪽 벽이 트여있어 서족에 있는 아이나카스트 산과 연결되어 있고, 그 열린 공간은 당연히 동쪽의 달빛을 받고 있었다.
 바위 절벽에서 흐르는 작은 폭포가 만든 연못 옆에 퀘이언이 서 있었다. 퀘이언은 살짝 고개를 까닥여 보였고, 셋은 그 옆으로 다가갔다. 연못 안에서 찰람거리는 물길을 따라 뭔가 헤엄치고 있었다. 그리고 카셀이 서 있는 물가 족으로 접근하더니 조용히 떠올랐다. 
 카셀은 하마터면 비명을 지를 델했다. 그것은 물고기도 아니고 물귀신도 아니고 그냥 방금 수영을 마치고 올라온 여왕이었다. 발가벗은 몸에 젖은 금발 머리는 어깨와 가승을 가리고 있었다. 물론 카셀은 절대로 가승 아래로 눈길을 내릴 수 없었다. 
 퀘이언은 다가가 그녀의 어깨에 하얀 가운을 걸쳐 주었다. 그녀는 긴 머리를 가운 뒤로 블어 넘겼다. 젖은 머리카락은 마치 살아있는 듯 그녀의 손길을 따라 부드럽게 흔들렸다. 젖어서 물이 뚝뚝 떨어지는 그녀의 얼굴과 긴 눈셉은 형언할 수 없는 아름다움을 발했다. 그녀는 어떤 모습을 하고 어떤 배경으로 서 있느냐에 따라서 가질 수 있는 모든 아름다움을 가지는 여자였다. 
 여왕은 유혹하는 듯 가는 눈길로 카셀에게 말했다. 
 “지금까지 너의 말을 잘 들었다. 특히 방금 있었던 만찬에서의 연설은 아주 잘 들었다 허나 유수와 같이 내미는 그 말을 책임질 자신은 있느냐?"
 여기서 입을 다물고 있으면 가운 아래로 보이고 있을 하얀 다리에 신경을 쓸 것 같은 유혹을 버털 자신이 없어 얼른 아무 말이나 내뱉었다. 
 “아버지께서 말씀하시길, 책임질 수 있는 말이라면 일단 멋지게 하고 보라 하셨습니다. 지금까지 경험으로는 아직 틀린 발은 아닌 듯 합니다. 그렇게 공언하고 나면 자신을 몰아붙일 수 있어 더 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있는 반면, 할 수 있는 것도 못했을 경우를 대비해 축소시켜 말하면 결국 터 작은 결과에 만족해 버리고 만다고 생각합니다."
 “아주 힘든 인생의 법칙을 따르는구나. 자신감의 또 다른 소치이기는 하나 언제나 자신을 증명해야 하니 쉴 들이 없게 되지."
 그녀는 웃었다. 그리고 카셀이 남자로서의 욕망을 참는 모습마저 귀엽게 바라보며 여왕은 빙그레 웃음 지었다. 
 “미안하구나. 내가 너에게 너무 부담을 주는 장소를 택했나 보구나. 보다시피 나는 한 시라도 물에서 벗어나면 심한 갈증을 견디지 못하지. 백 년 전만 해도 이러지 않았는데 요새는 많이 심해졌어. 이해해 주길 바란다. 아, 그리고 아까 몰래 접근한 것도 사과하지."
 “당치 않습니다. 폐하께서 특별히 아무 말씀을 안 하신 것이지, 저를 속인 건 아니잖습니까?"
 카셀은 더듬거리며 말했다. 그녀는 머리를 쓸어 올리며 말했다. 
 "카셀, 아이린, 그리고 타냐. 너희들은 외부에서 우리를 노리고 오는 위험한 적을 보고 왔을 것이다."
 “예.”
셋은 거의 동시에 대답했다
“그 적은 한 편인 듯하나 사실은 다른 존재이며, 둘 다 나를 만나기 위해 오는 것이나 서로 다른 목적이 있다. 그중 한 목적을 너희에게 보일까 한다."
 그녀는 뒤를 돌아서더니 어깨에 절친 옷을 내렸다. 하얀 어깨와 등선을 따라 흘러내리는 가운을 보고 카셀은 숨을 들이마셨다. 그러나 이내 그녀의 아름다움을 가로지르는 심한 흉터를 발견하고 입술을 깨물었다. 그 부드러운 등의 곡선을 따라 손가락 두 마디는 될법한 검은 상처가 어깨에서 허리까지 사선을 그리고 있었다.
 "전쟁이 끝나기 직전, 나를 한 번 죽였던 상처다. 아니, 정확히 말하자면, 아란티아의 마법이 아니었다면 나를 죽였을 상처였지.”
 "같이 목욕을 한 적은 많지만 한 번도 등을 보인 적이 없으셔서 지금까지 몰랐습니다. 제 불찰을 용서하십시오. 그런데...... 그건 대체 누구의 소행입니까?"
 아이린은 마치 그 상처를 낸 자가 눈앞에 있기라도 한 것처럼 분노하며 물었다
 "그 때 그 아이의 이름이 웰치였지. 지금은 다른 이름을 가지고 나에게 오고 있다."
 카셀은 주먹을 꽉 쥐었다. 블랙의 검은 투구 안에 보이던 시커먼 심연이 다가오는 것 같아 현기증이 일었다. 
 "웰치가? 폐하께서는 그 자를 만난 적이 있으십니까?"
 "그 아이가 죽기 바로 전날이었지. 너는 알지 못하는 일이다."
 아이린은 납득이 가지 않아 고개를 저었다. 그러나 새나디엘은 설명해주지 않았다.
 “그 아이가 어떤 목적을 가지고 내게 오려는 지도 잊어버리고 막연히 나디움으로 향하고 있다면....... 그래서 스스로 악의 힘에 이용되고 있다는 사실을 깨닫지 못한다면, 단지 그의 이동만으로 나디움은 멸망할 것이다."
 여왕은 천천히 옷을 올렸다. 그녀의 상처를 보고 나직이 신음하던 타냐가 말했다.  
 "제 경우에는 웰치일 거라고 생각되는 그 기사와 동행하는 또 다른 존재와 접하여 큰 상처를 얻었습니다. 새나디엘 여왕께서 말씀하시는 악의 힘이란 바로 그 자가 아닙니까?"
 “바로 맞추었다. 따라오라."
 느린 걸음으로 모두를 안내하며 그녀는 아이나카스트 산과 붙어있는 벽을 따라 걸었다. 그 끝에는 깊지 않지만 천장이 높고 입구가 넓은 동굴이 하나 있었다. 동굴의 안쪽은 일부러 깎아내도 그보다 더 부드럽게 만들지 못할 정도로 반구를 형성하고 있었다. 그 바로 중심에는 네 마리의 늑대가 하늘을 향해 입을 모아 고개를 쳐들고 있는 석상이 있었다.  
 "맙소사,"
 타냐가 그 석상 위에 놓인 구슬을 바라보고 감탄사를 내질렀다. 두 손으로 쥐면 딱 맞을, 그리 크지 않은 구슬 안은 수십 가지 색깔의 연기가 소용돌이 치고 있었다. 
 "이것은 드래곤의 오브다. 내가 처음 이 곳에 올 때부터 여기에 있었으며, 아란티아가 건국되어 지금까지 한 번도 자리를 옮긴 적이 없지."
 여왕의 말에 타냐가 몸을 부들부들 떨며 환희에 찬 목소리로 말했다. 
 "말로만 들은 적이 있습니다. 아란티아에 드래곤의 영혼이 담긴 보석이 있다고.” "그래. 이것이 아란티아를 스스로 지키는 아란티아의 힘이란다.” 
 여왕은 어린아이처럼 해밝은 미소를 보이며 말을 이었다.
 "예쁘지? 하루 종일 봐도 질러지 않는 아름다운 구슬이야.”
 "전 조금 무섭다는 생각이 듭니다. 그런 귀한 것이 이렇게 함부로 놓여 있어도 되는 됩니까? 이 고귀한 물건에 비하면 저 같은 인간은 그저 하찮은 존재에 불과한데, 보여주셔도 될지.......”
 심상치 않은 물건인 건 분명했으나 타냐의 그 말을 듣고서야 카셀은 그게 굉장한 물건이라고 짐작했다. 그제서야 보고 있는 게 부담스러워 지기 시작하는 그였다.
 "너희들이기에 보이는 것이다 그리고 카셀, 내가 왜 너에게까지 이것을 보이는지 알겠느냐?”
 여왕은 다가와 카셀의 앞에 서서 얼굴을 살짝 쓰다듬고 이마에 키스 했다. 카셀은 몸이 굳어 꼼짝도 못 했다.
 "지금까지 이 오브의 실체를 바라본 이는 오직 울프 기사단의 캡틴과 나의 수호 기사들뿐이었단다. 커다란 위기 앞에 나타난 캡틴이라는 존재에게 나는 소중한 의미를 부여하고 싶구나. 드래곤 오브의 수호를 부탁하겠다, 캡틴 울프.”
 카셀은 심장이 조여 들고 다리가 후들거려 도저히 서서 그녀의 눈빛을 받아들일 수가 없었다. 그는 한쪽 무릎을 끊었다.
 "제 모든 것을 걸고 폐하께 충성을 다하겠습니다."
 아이린도 따라서 옆에 무릎을 꿇었다. 그러나 타냐는 오히려 겁을 내고 뒤로 물러섰다.  
 "저의 마스터께서 대신해야 할 일을 제가 받을 자격은 없습니다, 새나디엘 여왕 폐하."
 여왕은 빙그레 웃었다. 
 "그대의 자유 의지다. 테일드의 제자, 타냐. 이건 루티아와의 약속과 맹세가 아니라, 너의 뜻이다. 나는 강요해서 내 말을 들을 사람을 여기까지 데려오지 않는다."
 타냐는 울먹이며 고개를 저었다. 
 "그것보다 더한 강요는 없을 것입니다, 폐하."
 그녀도 여왕 앞에 무릎 들었다. 여왕은 양손을 펼쳤다. 
 "아란티아의 축복이 그대들과 함께할 것이다."
 셋은 오랫동안 무릎을 꿇고 있었고, 카셀은 그만 저도 모르게 눈물을 흘리고 말았다. 막연히 될 지도 모른다고 희망을 품은 캡틴이라는 자리가 이토록 소중하게 느껴질 수가 없었다. 
할 수 있다면 모든 것을 다하고 싶었다. 이 순간 충성을 맹세할 어떤 가혹한 고문이 가해지더라도 카셀은 버틸 추 있을 것 같았다. 그러나 여왕은 오직 달빛을 반사하는 부드러운 미소만으로 그에게 캡틴의 자리를 내리고 있었다. 
 예정대로 카셀은 도서관에 있었다. 그런 자리에 오른 이상 뭔가를 하지 않고는 도저히 잠들 수가 없었다. 그는 밤새 세 권의 책을 속독하고 그 중 한 권은 다시 처음부터 읽었다. 좀 더 객관적으로 쓰인 아란티아와 론타몬의 전쟁사였다. 타냐도 그를 따라와 옆 자리에서 책을 읽었다. 둘 사이에 오고 가는 대화는 없었다. 
 아침이 될 때야 카셀은 피곤한 눈으로 그녀에게 말을 걸었다
 “뭐 좀 원하는 걸 읽었나요?"
 “당신과 같은 심정으로 책을 읽고 있었어요. 특별히 뭔가를 얻으려고 읽는 건 아니죠."
 그녀는 평소처럼 높낮이 없는 목소리로 말했다. 밤을 샌 도서관 사서는 아침에 출근한 다른 이와 교대를 하고 있었다.
 “꽤 오랫동안 책을 안 읽은 탓에 활자를 눈에 넣는 것 자체가 즐겁군요."
 그녀는 책장을 덮고 말을 이었다. 
 "아침 드시지 않겠어요? 전 조금 배가 고픈데."
 "그러죠. 밤새 아무 것도 먹질 않아 머리가 어지럽군요."
 여전히 대화 없이 둘은 도서관 내에 있는 작은 식당까지 직진했다. 음식은 방과 따뜻하게 데운 스튜가 다였다 타냐는 반쯤 먹다가 카셀에게 물었다. 
 "제가 아직도 불편한가 보군요."
 카셀은 수저를 내리고 고재를 저었다. 
 "아니에요. 처음에는 그랬지만, 지금은 그렇지 않습니다."
 "하지만 카셀은 다른 사람과는 언제나 즐겁게 대화를 하지만, 저 하고는 의식적으로 말을 하지 않으려고 하는 게 눈에 보여서요."
 아니라고 부정하려다 카셀은 입을 다물있다
 “그러고 보니 정말 그랬군요."
 카셀은 나직이 신음하고 다시 스튜에 수저를 올렸다. 너무 익은 당근이 수지에 눌려 부서졌다. 한참 말이 없다가 카셀은 난처한 얼굴로 말했다.
 "왜 그랬을까요?"
 지금까지 표정 변화를 보인 적이 없는 타냐의 얼굴이 처음으로 무너졌다.
 “그걸 저한데 묻는 건가요?"
 “편견이라는 게 쉽게 무너지는 게 아니라서요. 마법사는 무서워요. 그런 의미에서 새나디엘 여왕님도 조금은 무섭죠. 타냐의 관점에서는 어떤가요? 폐하의 마법이란 것.”
 "그 분은 마법사가 아닙니다. 아니, 적어도 우리와 같은 관점에서의 마법을 쓸 줄 아는 분이 아닙니다. 그렇기에 루티아의 마스터 어느 누구도 새나디엘 여왕을 함부로 보는 이가 없죠. 아란티아의 역사와 함께 살아온 분이니 만큼........”
 타냐는 말을 하다 중간에 끊고 빵을 입에 물었다.
 “...... 저도 뭐라 할 말은 없군요. 그 분 앞에서는 저조차 마법사가 아니었습니다."
 “그렇게 말씀하시니 오히려 저는 안심이 되는군요."
 그는 지금까지 세 번 보았던 그녀를 한 번씩 떠올리며 계속 변하는 아름다움을 머리 속에 그려보았다. 어떤 것도 그녀의 진짜 모습이 아니었고, 그 모든 것이 그녀의 모습이기도 했다. 천 년을 살아 온 여왕....... 그 시간 동안 그 분이 한 가지 모습으로 있어왔을 거라는 생각부터 잘못된 것이었다.
 멀리서 나팔 소리가 들려왔다. 둘은 동시에 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 조용한 나디움의 늦은 아침에 약간의 소란스러움이 일었다. 도서관으로 출근하는 몇 명과 나디움에 사는 백성 몇 명이 둘의 눈에 띄었는데, 그들은 나팔 소리가 들리자마자 황급히 어딘가로 달려갔다.
 “비상 나팔일까요?”
 타냐가 별 의미 없이 말했다가 동시에 자리에서 일어났다. 카셀도 일어났다. 이미 두 사람의 머리 속에서는 같은 추측이 떠올랐다. 급한 마음에 카셀은 나이 많은 식당 요리사에게 물었다.
 “무슨 일입니까?”
 “아, 이건 알라야의 봉화가 올라갔을 때만 울리는 나팔 소리입니다. 거의 울리는 일이 없는데, 무슨 일인지 모르겠군요.”
 “알라야의 봉화?”
 “내 생전에는 한 번 밖에 보지 못했던 봉화입니다.”
 그는 아주 먼 곳을 가리켰다. 그리 높지 않은 산의 꼭대기에 커다란 불과 붉은 색의 연기가 피어 오르고 있었다.
 “혹시 그 한 번이라는 건 십여 년 전의 전쟁 때였습니까?”
 카셀이 물었다.
 “그렇죠. 익셀런의 기사단이 골드 게이트를 공격했을 때의 바로 그 전투 때.......”
 카셀과 타냐는 약속이나 한 듯이 동시에 성 쪽으로 달려갔다.



10.빌리
두 번째 골드 게이트 전투

 전쟁에서 패했을 당시 론타몬의 왕실에서는 내분이 일어났다. 외국의 군대가 자주 나타났고, 따로 집 가까운 곳에서 전쟁이 벌어 지기도 했다. 다행히 외진 곳이라 직접적인 피해는 없었으나, 그 난리통에 빌리는 형제를 모두 잃었다.
 상황이 이렇게 되니, 들리는 건 온통 익셀런 기사단을 욕하는 말 뿐이었다. 
 '그들이 패했기 때문에, 우리가 이렇게 되었다.'
 '사실 익셀런은 훗날을 악속 받고 론타몬을 배신했다.'
 '캡틴 웰치는 지금 다른 나라의 다른 기사단으로 들어갔다.'
 겁에 질린 백성들은 온갖 유언비어를 퍼트렸다. 단지 무지한 백성들이 모르고 떠드는 소문이라기엔 그 파장이 켰다. 나중에는 왕실의 고위 관직자들까지 그런 소문에 한몫 했다. 
 ‘아란티아 여왕의 저주가 론타몬을 덮칠 것이다.'
 익셀런을 동경하여 기사 수업을 받던 어린 빌리는 큰 충격이었다. 그러나 그는 끝까지 익셀런의 결백을 믿었다. 그리고 언제고 익셀런을 욕하는 그들에게 진짜 그들의 기사도를 가르쳐주고 싶었다. 론타몬의 왕실은 모든 패전의 책임을 익셀런에게 떠넘겼으나, 결국 외국의 침략에 대비하기 위해서는 익셀런에 기댈 수밖에 없었다. 다시 익셀런이 재건되었고, 빌리는 재건된 기사단에 즉시 발탁 되었다.
 "제일 열심이군. 넌 왜 이 기사단에 들어왔지?"
 한 동료가 물었다. 빌리는 그런 질문이 있을 떼마다 자신 있게 말했다. 
 "시간을 되돌려 골드 게이트 전투에 참가하기 위해서다.” 
 "그거 아주 흥미롭군."
 "그러고 내가 참가하면 그 전투의 결과는 달라질 것이다 왜냐면 적어도 다섯 명의 울프 기사를 내가 족칠 거니까."
 젊은 날의 호기였다 반복되는 농담은 이제 삶의 목표가 되어있었다. 그의 강한 의지를 아는 많은 실력 있는 기사들이 그를 열심히 가르쳤고, 나날이 발전한 그는 곧 익셀런 내에서도 열 손가락 안에 드는 실력을 갖게 되었다.
 "아란티아로 갈까 한다."
 저녁 식사 시간에 모두가 모인 앞에서 느닷없이 꺼낸 말이었다. 
 그러나 본인은 아주 오랜 고민 끝에 힘겹게 꺼낸 결단이었다. 그가 보검을 가져간다고 해도 아무도 반대하지 않았다. 그만큼 모두가 그를 신뢰했고, 잠깐의 이별을 아쉬워했다. 
 “네가 돌아오면 너는 진짜 그 보검의 주인이 될 것이다. 그리고 우리는 왕실의 핏줄 때문에 어쩔 수 없이 모시는 캡틴이 아니라 진짜 익셀런의 캡틴을 맞이하게 되겠지."
 익셀런 기사들 대부분 그런 말로 그를 배웅했다. 그는 결국 속좁은 복수심 때문에 아란티아로 간다는 말을 하지 못했다. 
 아란티아에 오기 전에도 아주 많은 여행을 했고, 자신을 성장시킬 많은 경험을 쌓았다고 생각했다. 그러나 실제로 자신을 완전히 바꿔버린 여행은 아란티아에서의 열흘이었다. 그리고 그는 이제 죽음에서 다시 태어나 그토록 와보고 싶었던 바로 그 골드 게이트 앞에 서게 되었다. 
 
 익셀런의 기사 델리 매트니는 눈을 감고 오래 전 이 곳에서 있었던 전투를 상상했다. 죽음의 강에 한쪽 발을 담근 채로 바라보았던 그 영상과 수 년 통안 자기 전에 그려보았던 상상의 접합점의 중심에 자신이 있었다. 
 밀리는 눈을 했다. 알라아의 다리를 건넌 후 일렬로 늘어선 검은 기사의 무리 앞에 자신이 서 있었다. 이 꿈 같은 상황은 꿈이 아니었다. 잠깐이 될지 모르나, 그는 10년 전 영광을 이끌어낸 바로 그 익셀런 기사단의 캡틴이 되어 있었다.
 “이제 우리가 할 일은 골드 게이트를 박살내는 거겠지?"
 슈벨은 약간 흥분된 상태로 말했다. 골드 게이트에서도 이미 이 상황을 지켜보고 있었다. 십 년 전 그 때의 전쟁을 겪어본 세대가 저 병사들 중에 있다면 아마 적잖이 놀라 있을 것이다. 그러나 겉으로 보기에는 별 다른 반응을 보이지 않고 있었다.
 "글쎄, 아무리 우리 쪽 병력이 막강하다 하더라도 골드 게이트 자체를 무너뜨리는 건 불가능하지 않을까 싶은데....... 블랙, 어떻게 하면 좋겠소?"
 빌리는 침착하게 그의 의견을 물었다. 
 "골드 게이트의 패배를 잠깐 거슬러 올라가 보는 것도 나쁘지 않지.”
 유령처럼 일어선 말 없는 검은 기사들 역시 겪어본 바 있는 이 상황에 조금 흥분해 있었다. 그러나 블랙은 언제나처럼 어떤 감정의 변화도 보이지 않았다. 그가 흥분해서 장난까지 걸었던 순간은 카셀이 옆에 있을 때뿐이었다. 그 점을 생각하면 빌리는 조금 분하기도 하고, 부럽기도 했다. 
 "그러나 우리가 곱씹어볼 패배는 골드 게이트 자체에 있는 것이 아니라 울프 기사단에 있다. 죽어야 할 존재들이 일어나 살아있는 자들을 죽여야 할 하등의 이유가 없다."
 골드 게이트를 함락시킬 줄 알았던 빌리는 의외의 말에 다시 물었다. 
 "그럼 어찌해야 합니까?"
 "네가 명령을 내려라. 캡틴은 내가 아니다.”
 블랙은 그의 지위를 확인시켜 주었다. 빌리는 고개를 끄덕인 후 말을 몰아 앞으로 나갔다. 
 "잠시 골드 게이트에 갔다 오겠소. 슈벨, 따라와라.”
 "선전 포고라도 하려고?"
 "비슷하지."
 둘은 멀지 않은 골드 게이트 앞까지 달려갔다. 등쪽에서 내리쬐는 아침 햇살을 받아 골드 게이트는 환하게 반짝이고 있었다. 슈벨은 말을 달리며 말했다. 
 "저녁에는 더 멋지지. 지금은 햇빛을 반사하고 있지만, 저녁에는 하루 동안 머금은 빛을 스스로 뿜어내거든."
 "장관이겠군. 하지만 여기에 저녁까지 머물 생각은 없어."
 “나도 이미 5년 전에 실컷 봤어."
 둘은 골드 게이트 앞에서 말을 세웠다. 성문 위 망루에 창을 든 병사들이 내려다보고 있었다. 
 "게이트의 성문지기는 나와라. 나는 빌리 매트니다."
 곧 한 명이 머리를 내밀었다. 
 "나는 골드의 성문지기 다네돌이다. 무슨 용건이기에 저리 험악한 기세로 서 있는가?"
 슈벨이 그 이름을 듣고 빌리에게 귀엣말을 했다.
 "들은 적이 있는 이름이다. 과거에 울프 기사단을 역임했고 지금도 현역에서 활동할 만큼 막강한 기사다."
 "골드 게이트를 지키고 있을 만한 인물이 별 거 아니라면 저렇게 잔뜩 웅크리고 있는 블랙의 기사들이 싱겁겠지."
 빌리는 작은 목소리로 말하고 웃었다
"다네돌, 들어줄 수 없는 제안을 하나 하고 싶다. 만약 들어준다면 그대의 용맹에 찬사를 바치겠다."
 "들어줄 수 없다는 걸 알면서 제안할 의견이 뭐냐?"
 "성문을 열어라."
 "하아!"
 다네돌은 웃음을 터트렸다. 
 "솔직히 자네들이 한 명씩 이름을 감추고 몰래 입장했다면 모른 체 넘어가줄 수 있다. 게이트 통과에 제한이 없는 게 게이트의 규칙이니까. 그러나 저렇게 많은 수를 한꺼번에 통과시킬 수는 없지 않은가?"
 “나는 이름이 있으나 나머지는 감추고자 하는 이름조차 없다. 그럼에도 우리는 당당하게 우리를 밝히고 들어가고자 한다. 과거 울프의 기사였다면, 그대도 저 기사들에게 경의를 표해야 할 것이다."
 "골드 게이트 전투에서 숨진 그 백 명의 익셀런 기사라도 되는가?"
 “바로 맞췄다. 다네돌 울프, 어서 성문을 열어라. 마지막 경고다.”
 멀리 떨어져 있음에도 다네돌이 얼마나 놀랐는지 볼 수 있었다. 또 함부로 그것을 거짓말 취급하지 않는 것을 보니 누군가에게 이 사건에 대해 들은 바가 있는 게 분명했다. 그 누군가라는 게 누구인지는 굳이 묻지 않아도 알고 있었다. 
 "내 이름은 이제 울프가 아니다. 그러나 성문지기의 임무는 통과시키지 말아야 할 자를 통과시키지 않는 것에 있다. 내가 보기에 그대들은 성문을 통과하지 말아야 할 존재들이다.”
 "그럼 강제로 열겠다."
 "저 기사들은 그 때도 이 곳을 통과하지 못했고, 내가 지키고 있는 한 지금도 통과하지 못할 것이다."
“그대의 자신감에는 나름대로의 이유가 있을 줄로 안다. 그러나 상식이 통하지 않는 상대가 있다는 걸 가르쳐 주겠다, 다네돌!”
 빌리는 말을 되돌려 블랙이 있는 곳으로 도착했다. 그는 가볍게 숨을 몰아 내쉬고 배를 만지작거렸다. 약간 욱신거리는 느낌까지 완전히 사라져 이제 어딜 찔렸었는지도 기억이 나지 않았다. 
 "블랙, 저 성을 공략할 수 있는 방법이 따로 있소?"
 "저 중에 울프의 기사가 있는가?"
 근접한 곳이라면 어떤 목소리든 알아듣는 블랙이었다. 빌리는 그렇다고 말했다. 
 "그럼 나도 동행해야겠군. 셋이면 된다. 성문이 열리거든 지체하지 말고 통과하라."
 "그리 하겠소."
 블랙은 즉시 옆에 있는 세 명의 검은 기사와 함께 골드 게이트로 달려갔다. 그 다음에 무슨 일이 일어났는지는 눈으로 보고도 믿을 수 없었다. 블랙과 다른 세 명의 검은 기사를 태운 검은 말은 무시 무시한 도약력으로 몇 길 높이의 게이트 위로 뛰어올라갔다. 
 안에서 무슨 일이 벌어질 지는 굳이 보지 않아도 알 수 있었다.  그러나 빌리는 이 사건에 관찰자로 남고 싶지 않았다. 
 "슈벨, 성문이 열리면 모두에게 신호해서 달려라. 뒤도 돌아보지 말고 무조건 통과만 해."
 "뭘 하려고?"
 "이 말도 블랙과 같은 말이겠지?"
 "뭐, 뭐?"
 슈벨은 당황했으나, 빌리는 힘차게 말을 몰아 달렸다. 몸의 컨디션이 너무 좋아 뭘 해도 할 수 있을 것 같은 기분이었다. 햇빛을 반사하는 하얀 골드 게이트의 성벽을 향해 달려가는 말의 스피드가 너무 빨랐다. 이대로 계속 달리면 속도도 줄이지 않고 벽에 들이받을 것처럼 말은 멈추지 않고 달렸다. 
 "뛰어라."
 빌리는 어떻게 명령을 내려야 할지 알지 못했다. 그저 자세를 낮추고 작은 난간 정도의 장애물을 뛰어넘을 때 했던 것처럼 말을 믿고 발로 배를 조였다. 말은 그 명령을 알아듣고 뒷발로 힘차게 바닥을 박찼다. 
 순간적으로 내장이 바닥으로 쓸려 내려가는 싸한 기분에 빌리는 숨을 크게 들이마셨다 머리카락은 물론이고 눈썹까지 휘날려 눈동자를 간질였다. 미처 밑을 내려다보지 못했으나, 그는 길지 않은 시간 동안 하늘을 날고 있음을 알았다. 
 말은 아슬아슬하게 성벽 위에 도착할 만큼만 뛰어 떨어질 때의 충격은 없었다. 수많은 병사들이 이미 좌우로 나가떨어져 쓰러져 있었다. 그러나 다들 신음하며 꿈틀대는 걸 보니 죽은 이는 없었다. 만약 블랙이 마음먹고 학살을 결심했다면 이 곳은 피로 난장판이 되어 있을 것이다. 
 빌리는 말고삐로 방향을 잡았고, 지체하지 않고 계단을 내려갔다. 안은 약간 어둡고 천장이 낮아 빌리는 고개를 잔뜩 숙였다 또 한 번 계단을 내려가자 게이트를 받아놓은 1층의 넓은 공간이 나왔다. 그 곳에서 수많은 법사들이 블랙을 포함한 기사 넷을 막기 위해 좌우로 늘어져 있었다. 그러나 블랙이 내민 할버드를 뚫지 못 하고 있었다. 점은 기사들은 창에 맞고 칼에 찔려도 막무가내로 문 쪽으로 돌진하고 있었다. 
 "물러서지 마라."
 우렁찬 고함 소리와 함께 사람 키만한 칼날이 앞서 있는 검은 기사의 머리 위로 떨어졌다. 투구가 포재진 검은 기사가 말에서 우당탕 소리를 내며 떨어졌다. 다네돌이었다 그는 그 무거운 칼을 한 손에 들고 호기롭게 소리쳤다
 “만약 너희들이 죽어서 온 자라면, 다시 한 번 이 자리에서 죽여주겠다. 성문은 열 수 없다."
 다른 족을 보고 있던 블랙이 말머리를 돌렸다. 그러자 빌리는 잽
싸게 계단을 뛰어내려가 블랙 옆에 설다. 
 "내가 하겠소."
 빌리는 아예 말에서 뛰어내려 론타몬의 보검을 뽑아 들었다. 
 “내가 이 기사단의 캡틴이다. 은퇴한 울프의 칼을 받아보고 싶다."
 다네돌은 빌리의 얼굴을 보더니 고개를 갸웃했다. 
 "너는 다른 이들과 다르군,"
 “나는 살아있다."
 새벽에, 블랙의 손에서 몸으로 흘러 든 그 검은 기운을 생각하면 꼭 살아있다 자신할 수도 없는 노릇이었다. 죽어가던 몸이 이런 식으로 말짱해진다는 마법은 들어본 적도 없었다. 어쩌면 자신의 몸도 다른 이들처럼 이미 죽어있는 것일지도 모른다고 빌리는 생각하고 있었다. 그래서인지 그 대답에 자신이 없었다. 
 "현 익셀런의 기사이기도 하지. 그러나 지금 나는 론타몬의 기사 자격으로 있지 않다."
 부상당한 병사들이 신음하며 다른 병사들에게 부축을 받아 몸을 피하고 있었다. 그러나 나머지는 물러나지 않았다. 레드 게이트도 그렇고, 이 곳도 그렇고 게이트 병사들의 사명감은 일개 경비병이라 볼 수 없을 정도로 강했다. 
 "와라. "
 다네돌은 머리 위로 거대한 칼을 한 번 휘두르더니 자세를 잡았다. 빌리도 심호흡 하고 말을 타느라 긴장된 몸의 근육을 살짝 풀어 주었다. 스스로가 무서울 정도로 집중력이 높아졌다. 다네돌의 몸 움직임 하나하나가 모두 눈에 새겨졌다. 
 그의 칼이 머리 위로 떨어졌다. 빈들 투성이였으나, 애초에 그런 걸 노리고 들어갈 틀이 없을 만큼 강한 공격이었다. 그러나 빌리는 피하지 않았다. 아무리 저런 대검이라도 론타몬의 보검이 부러질리 없다는 자신감에서, 또 지금의 힘이라면 저런 무거운 칼도 막아낼 수 있을 거라는 자신감에서, 빌리는 칼을 힘껏 올려 쳤다. 두 자 루의 검이 부딪치는 순간, 빌리는 되려 대검을 밀어냈다. 다네돌은 휘청하고 물러섰고, 빌리의 반격을 막지 못해 가송을 베였다 .공격은 멈추지 않았다. 다네돌은 힘겹게 모두 막았다. 거의 공격의 마무리를 향해 칼을 내미는 마지막 순간 이미 힘을 다 한 줄 알았던 다네돌의 대검이 빌리의 목을 스쳤다. 무리하게 결정타를 날 리려고 했다면, 목이 날아갈 뻔한 순간이었다. 밀린 것부터가 계산하고 한 짓이라 생각하니, 함부로 접근할 수가 없었다. 
 "시간을 끌면 여기 있는 자들을 모두 죽여야 할지도 모른다."
 말을 타고 있는 블랙이 뒤에서 말했다. 돌아보니 투구가 깨어진 검은 기사가 도로 일어나 있었고, 그 광경을 보고 있는 병사들은 겁에 질려 비명을 지르거나 물러나고 있었다.
 "그래도 내가 마무리 하고 싶소."
 빌리는 다시 검을 들었다. 더할 나위 없이 충실한 느낌이 팔의 근육을 따라 흐르고 있었다. 다네돌도 큰 공격을 준비하며 힘을 비축하고 있는 게 보였다. 빌리는 다네돌을 향해 발려갔고, 다네돌도 정면에서 칼을 내리쳤다
 빌리는 칼을 수평으로 그으며 돌진했다 순간적으로 주위의 풍경이 일그러져 보였다. 이미 빌리의 몸은 다네돌을 지나쳐 있었고, 거의 느낌도 나지 않는 검에서 한 방울 핏자국이 묻어 있었다. 다네돌의 검은 힘 있게 바닥을 부쉈으나, 이미 그 자리에는 빌리가 없었다. 다네돌은 그 자리에 힘없이 무릎을 꿇었다.
 그 틈에 검은 기사 하나가 성문 족으로 달려가 말 채로 들이받았다. 성문이 크게 흔들렸다. 검은 기사는 창을 크게 휘둘러 성문을 지키던 병사들을 쳐내고 세 사람이 동시에 들어야 들릴 만한 거대한 걸쇠를 창끝으로 밀어 올렸다.
 게이트가 열렸다. 열린 성문 너머에 있는 백 여기의 기사들이 사전 악속대로 골드 게이트를 향해 달려왔다. 
 빌리가 손짓을 하자, 말은 다른 명령 없이도 그에게 다가왔다. 정말 무서울 정도로 명령을 잘 알아듣는 말이었다. 빌리는 말고삐를 잡고 다네돌을 돌아보았다. 
 다네돌이 쓰러진 순간부터 경비병들은 싸울 의욕을 잃었다. 아니, 정확히 말해 투구가 깨어진 검은 기사가 도로 일어난 순간부터 싸워봐야 소용없다는 걸 깨달았다는 편이 옳았다. 
 "부상당한 사람을 옆으로 치워라. 곧 기사단이 이 곳을 지나갈 것이다."
 그것은 명령이나 협박이 아니라, 배려였다. 무시무시한 속력으로 열린 성문을 통과한 검은 기사들은 지진이라도 난 것처럼 게이트 전체를 뒤흔들며 모두의 앞을 지나갔다. 슈벨도 이미 검은 말을 조종하는 법을 익혔는지, 다른 기사들에 조금도 뒤쳐지지 않고 빌리의 앞을 지나쳐갔다. 
 "골드 게이트에 원한이 있는 게 아니었나? 그런데 왜 공격하지 않았지? 왜 우리를 그냥 살려둔 것이냐?”
 비록 싸움에서 패하긴 했으나, 다네돌은 조금도 비굴하다거나 억울하다는 목소리가 아니 었다. 다른 방식으로 얻은 힘을 이용하여 그를 쓰러뜨린 것이 오히려 미안하다는 생각이 들 정도였다.
 "전쟁을 일으키기 위해 온 게 아니다. 우리가 원하는 건 골드 게이트의 통과뿐이었다."
 빌리가 말했고, 뒤에서 블랙이 덧붙였다. 
 "원한이 없지는 않지."
 다네돌은 블랙이 누구인지 어느 정도 감을 잡은 것 같은 표정이었다. 그러나 그의 이름을 차마 꺼내길 두려워 그저 노려보고만 있었다. 
 "열리지 않아야 할 게이트가 열린 것만으로 우리의 원한은 끝이다.”
 블랙은 덧붙이고, 말을 돌려 다른 경은 기사와 함께 갔다. 빌리도 그 뒤를 따르려다 고개만 돌려 말했다. 
 "서둘러 화이트 게이트에 우리가 온다는 사실을 알려야 한다.”
그가 말을 달려 빠져 나올 무렵, '알라야의 봉화를 올려라‘라는 다네돌의 큰 목소리가 들렸다. 빌리는 한참 앞서있는 검은 기사의 무리를 따라잡았다. 

슈벨이 할 일

 직선으로 뻗은 길을 따른 금은 기사들의 진군은 말에서 내려 걷는 속도보다 빠른 정도에 불과했다. 살아있는 말과 같이 취급할 일은 아니지만, 말의 상대로 미루어 이대로 쉬지 않고 달려도 나디움까지 지치지 않을 것이다. 그러나 빌리는 일부러 속도를 늦추라고 명령을 내렸다. 블랙은 그 이유를 묻지 않았다. 
 "골드 게이트로 온 건 당신의 과거를 수정하여 명예를 되찾는 일이 아니었나?"
 슈벨이 블랙의 옆으로 따라붙으며 물었다. 그는 너무나도 싱겁게 끝나버린 골드 게이트 전투를 못마땅하게 여기고 있었다. 
 "아니, 내가 원하는 것은 오직 하나. 나디움으로 가 여왕을 만나것. 골드 게이트에 대한 묵은 감정 같은 건 없다."

 블랙은 아무렇지도 많게 말했다. 슈벨은 여전히 이해하지 못하는 목소리로 물었다. 
 "적어도 이런 식의 결과는 아니었으리라 본다구. 마치 도망친 것처럼 보이지 않아?"
 빌리가 대신 대답했다. 
 "골드 게이트의 누구도 그렇게 보지 않았을 거다. 그 점이라면 걱정하지 않아도 돼."
 슈벨은 멀리 피어 오르고 있는 붉은 색깔의 연기를 가리켰다. 동쪽의 언덕에서서 피어 오른 연기에 이어 약간의 시간차를 두고 서쪽에 있는 언덕에서도 불이 타올랐다. 
 "저 봉화를 봐라. 아마 한 시간도 안 되어 우리가 골드 게이트를 통과했다는 소식이 나디움에 전해질 거다. 그럼 우리는 엄청난 군대를 만나게 될 거야. 적어도 울프 기사단 전체를 만나겠지.......”
 빌리는 피식 웃었다. 슈벨은 아직 골드 게이트 안에서 벌어진 싸움을 보지 못했기 때문에 그런 말을 하는 것이었다. 빌리는 질서 있게 늘어져서 따라오는 검은 기사들을 가리켰다. 
 "네 눈에는 이 기사단이 단지 한 개의 기사단으로만 보이나? 내 눈에는 어떤 나라의 어떤 군대라토 박살낼 수 있는 마법으로 보인다. 하지만 블랙의 뜻에 따라죽은 자가 산자를 죽이는 일이 벌어지지 않도록 골드 게이트에서의 싸움을 피한 것이다. 그리고 우리가 가고 있다는 소식을 먼저 나디움으로 보내는 거지. 우릴 대비하라는 뜻으로."
 "왜 그래야 되는데?"
 그 질문에 대한 답은 블랙이 했다. 
 "이 진군의 의미를 아는 자가 저 족에 있길 바라는 마음에서였다."
 슈벨도 마찬가지지만, 아직 빌리도 블랙이 왜 나디움으로 가는지, 왜 아란티아의 여왕을 만나려 하는지 알지 못했다. 
 “그러나 우리가 진군하는 의미를 깨닫는 이가 저 쪽에 없다면 나디움이란 도시는 내일 사라지게 될 것이다."
 빌리는 블랙이 자신을 지목하여 말하기라도 한 것처럼 흠칫 놀랐다. 짐작에 불과한 빌리의 생각을, 블랙은 정말로 가능하라고 선언하고 있었다. 이 이름 없는 기사들로 이루어진 기사단은 론타몬의 대군조차 무너뜨리지 못했던 아란티아를 무너뜨릴 것이다. 
 그러나 빌리는 만약 정말로 이 기사단이 나디움으로 쳐들어가 10년 전에 하지 못했던 정복을 실현시킨다면 스스로 만족해 하거나 기뻐할 것인지 자문해 보았다. 닥치기 전까지는 모를 일이었으나, 게이트를 통과하고 나서부터 이미 나디움 정복은 하고자 한다면 얼마든지 알 수 있는 쉬운 일로 바라보고 있는 자신을 발견했다. 

 블랙 일행은 일부러 느린 이동을 이어가고 있었고, 그 간 몇 개의 마을을 지나쳤다. 한가롭게 놀던 마을 사람들이나, 쟁기질을 하는 농부들은 이 기괴한 행군을 바라보고 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 
 그러나 검은 기사들은 살아있는 존재에 대해 아무런 관심도 기울이지 않았다. 
 "배 안 고프냐?"
 이미 점심 때가 지났다. 빌리를 간호하느라 밤을 새고 지금까지 내내 굶었으니 시장할 만도 했다. 그러나 빌리는 조금도 허기를 느끼지 못하던 터였다. 
 "아, 그러고 보니 밥 먹을 때가 지났군."
 그는 블랙에게 잠시 쉴 것을 요청했다. 블랙은 직접 명령을 내리라고 말했고, 빌리는 기사단에 멈추라고 명령을 내렸다. 검은 기사들은 정지했으나, 굳이 말에서 내리지는 않았다. 누구도 지치지 않았고, 말도 전혀 무리가 없었다. 사실 빌리도 마찬가지였다. 휴식이 필요한 사람은 슈벨 밖에 없었다. 그래도 빌리는 슈벨과 함께 마을로 가 먹을 것과 술을 샀다.
 “남은 음식과 돈은 거의 다 브리지나일을 줘버렸어. 이거만 사면 이제 돈도 안 남는군."
 슈벨은 주머니를 탈탈 털어 음식값을 지불하며 말했다. 그는 빵을 하나 베어 물고 하나를 빌리에게 내주었다. 별로 배는 안 고팠지만, 끼니때가 되었다 싶어 빌리는 내준 것을 그냥 입에 물었다. 하지만 종이 씹는 맛만 나서 바로 뱉어버렸다. 
 "무슨 맛이 이래?"
 "뭐가? 맛만 좋구만."
 빌리는 다시 한 번 한 입 물어 억지로 삼켜보았지만 나무껍질을 한 시간쯤 씹다가 겨우 삼킨 것처럼 불쾌감이 목구멍을 타고 올라왔다. 
 "너무오래 앓았나? 입맛이 전혀......."
 빌리는 먹던 빵을 도로 내주고 대신 와인을 한 잔 마셨다. 아무향도 느껴지지 않고 맹물을 마시는 것 같았다 그나마도 한계까지 물을 들이킨 후에 억지로 한 모금 더 마시기라도 한 듯 목이 메였다. 불길한 생각이 퍼뜩 들었으나, 빌리는 아무 말도 하지 않고 그냥 와인 뚜껑만 닫아 도로 슈벨에게 넘겨주었다.
 “다 먹었어? 야, 너 거의 이틀은 굶었는데, 더 먹어야 하지 않아?"
 슈벨이 조금 걱정하며 말했다. 
 "이틀이나 굶어서 그런지 음식이 잘 안 넘어간다."
 빌리는 진심으로 그런 것이길 바라며 말했다
 슈벨은 별 신경 쓰지 않고 방을 먹다가 빌리가 갑자기 멈추는 바람에 같이 멈췄다. 
 "슈벨, 잠깐 여기서 나와 겨뤄보자."
 슈벨은 입에 담은 빵을 우물거리며 황당해했다. 
 "어이, 어이. 지금 그레이 타운에서 있었던 그 결투 약속을 지키겠다는 거냐?"
 “그런 거 아니야. 그냥한번...... 겨뤄보자.”
 “그러자. 그런데 너 블랙 덕에 상처가 낫긴 했지만, 몸도 제대로 안 풀했을 텐데, 할 수 있겠냐?"
 "아마 놀랄 거다."
 슈벨은 웃으며 칼을 뽑았다. 빌리도 칼을 뽑아 가볍게 그의 칼을 쳤다. 둘은 몇 번 부드럽게 칼을 주고 받았고, 빌리는 슬쩍 슬쩍 공격을 피하다가 손을 들었다.
 "이제 됐어."
 슈벨도 굳이 목검도 아닌 검으로 싸우는 게 내키지 않던 차라 즉시 공격을 멈추었다. 
 "너 근데 좀 이상하다 뭐 안 좋은 거 있어?"
 "아니, 안 좋은 게 아니라...... 몸이 너무 좋다."
 "무슨 소리야?"
 “한 번 전력을 다해 쳐봐라. 내 몸을 쳐도 상관없지만, 네가 불안해 할 것 같으니까 그냥 내 검을 쳐봐라. 전력을 다해서!"
 슈벨은 대체 무슨 꿍꿍인가 싶어 시키는 대로 했다. 그러나 그가 른타몬의 보검을 향해 힘 있게 칼을 휘두르는 순간 빌리의 몸이 사라지는 깃 같더니 어느 새 보검은 슈벨의 목을 향해 들어와 있었다.
 극히 짧은 순간에 이어진 공격에 슈벨은 눈을 동그랗게 뜨고 멈쳤다. 빌리는 즉시 그의 목에서 칼을 떼고 물러났다. 
 “대체...... 내 몸이 어떻게 된 거지?"
 빌리는 칼을 떨어뜨리며 자신의 손을 내려다보았다. 솔직히 그건 슈벨이 묻고 싶은 말이었다. 
 "슈벨, 만약에......”
 빌리는 다시 칼을 집어 칼집에 꽂으며 말했다. 
 “만약에 내가 저들과 같은 모습으로 변하게 된다면 캡틴은 네가 맡아라."
 “무슨 헛소리야?"
 슈벨이 버럭 소리 질했다. 
 "산 자가 죽은 자의 명령을 받아선 안 되지 않나?"
 빌리는 그 말만 남기고 도로 검은 기사들이 있는 곳으로 걸어갔다. 처진 빌리의 어깨가 유난히 무거워 보였다. 
 이들의 이동은 저녁때까지 이어졌다. 몇 개의 마을을 지나치는 동안 아무도 그들을 저지하지 않았고, 그들 역시 민간인을 해치지 않았다. 
 지금도 어디에선가 울프의 기사단이 덮칠 준비를 하고 있다고 생각하니, 불안하긴 했다. 아무리 이 기사단이 막강해도, 상대는 오십으로 삼백의 익셀런을 무너뜨린 전설의 기사단임에는 변함이 없었다.  
 그 당시보다 더 강해줬을까? 아니면 더 약해졌을까?
 그들은 붉은 해가 지는 방향으로 말을 몰고 있었다. 반나절 넘게 아무도 말하지 않으니, 누가 보아도 유령의 기사들이라 할 만 했다. 
 거기에서 가장 버터기 힘들어하는 건 슈벨이었다. 그렇게 떠들길 좋아하는 그였건만, 그 역시 이 기사단에 끼어 침묵을 유지하고 있었다. 
 "빌리."
 슈벨이 먼 서족을 바라보며 말했다. 
 "왜 그러나?"
 "내가 먼저 나디움으로 가면 안 되겠나?"
 슈벨은 간절히 부탁하고 있었다. 내색하지 않았으나, 그는 처음 빌리를 떠날 때부터 울프의 기사들을 만나길 원했고, 그것을 위해 지난 몇 년을 훈련하고 방황했다. 그걸 알기에 그의 부탁을 들어주지 않을 수 없었다. 그러나 슈벨은 다른 말을 했다.
 “이대로라면 필연적으로 전쟁이 벌어진다. 내가 머리가 나빠서 그런지 몰라도 나는 아직도 블랙의 의도를 짐작하지 못했다. 하물며 저쪽에서 블랙의 의도를 아는 자가 있겠나? 나는 나디움이 무너지길 원하지 않는다. 아니, 적어도 내가 먼저 도착하기 전에 무너지게 두고 싶지 않았다."
 "이해한다. 그럼 먼저 가서 어쩌려고?"
 "나는 블랙의 의도를 모르나, 적어도 이 일에 대한 힌트는 주어야지. 또 나 역시 울프의 기사들과 풀어야 할 과제가 남아있고."
 "혼자서?"
 "상관없어."
 "네가 돌아오지 않더라도 우린 나디움으로 진격할 거다."
 "그렇게 해."
 슈벨은 밀리의 말 옆으로 다가오더니 손을 내밀었다. 
 "어쩌면 마지막이 될 지도 모르겠군."
 그가 말하자, 빌리는 악수하며 말했다. 
 "그런 말은 하지 마라."
 "아니야. 끝까지 네 옆을 지키며 이 기사단이 하는 일을 보고 싶었어. 하지만 너에게 충성을 맹세하는 순간 내 욕심이 머리를 들더라고."
 슈벨은 악수를 끝난 손을 되돌려 머리를 긁적였다.
 "역시 난 기사감이 아니야. 그러기에는 너무 이기적이지."
 빌리는 웃음을 터트렸다. 
 "먼저 가 있는 거라고 생각하겠다, 슈벨."
 "이 속도로 느긋하게 가다 보면 밤중에 화이트에 게이트에 도착할 거다. 하지만 공격을 하려거든 아침으로 해라,"
 "특별히 그래야 할 이유라도?"
 “그렇지 않아도 시커먼 갑옷의 기사들이 밤에 들이닥치면 그거 딱 악당 이미지잖아. 블랙이나 여기 기사들은 절대 그렇지 않는 자들이니까. 가장 성스러운 시간에 당당히 입성해라. 그게 좋아."
 “고마운 충고군."
 "간다."
 슈벨은 주먹을 꽉 쥐어 보이고 말을 달려갔다. 
 “집착인가? 여자 때문이라고 하기에는 너무나도 그 의지가 확고해서, 때론 본인을 일부러 격하시키기 위해 저런 말을 하는 게 아닌지.......”
 빌리가 작은 목소리로 말하자, 듣고 있던 블랙이 말했다. 
 "슈벨에게는 슈벨이 할 일이 있는 거겠지."
 블랙은 서쪽 하늘을 올려다보았다. 
 "해가 지고 있나?"
 “이제 막 지평선에 걸려 있소. 아직도 태양이 보이지 않으시오?"
 "태양을 볼 자격이 없는 거겠지."
 “그런 말씀 마십시오, 블랙. 당신은 누구보다 찬란한 태양과 어울러는 기사입니다."
 블랙은 웃었다. 어딘지 슬픔이 묻어있는 웃음이었다.
 "빌리, 너는 아직도 익셀런이 고귀한 기사도로 무장된기사단이라고 생각하느냐?"
 “겸손한 척 말씀하지 마십시오. 하늘 아래 기사도를 마지막까지 지킬 기사단이 있다면 그것은 익셀런일 것입니다.”
 “그렇지 않다, 빌리. 우리가 철저하게 기사도를 지킨가 애초에 기사도를 지킬 줄 모르는 문외한이기 때문에조심한 것 뿐이다. "
 블랙은 뒤따르는 기사들을 돌아보며 말했다. 
 "우리는 고귀한 핏죽을 가진 계사들도 아니었고. 론타몬에 충성하는 애국자도 아니었다. 그저 자기들의 이익을 위해 타국의 수많은 기사들과 병사들을 학살한 살인자들일 뿐이다. 또 결코 피가 닿아서는 안 될 성스러운 아란티아에 피를 뿌린 사악한 군단의 돌격대일 뿐이다.” 
 “그렇지 않습니다. 저는 당신과 다른 익셀런의 기사들조차 모르는 당신들의 영광을 잘 알고 있습니다. 스스로를 비하하지 마십시오. 지금의 익셀런을 모욕하지 마십시오. 모두 여기 있는 기사들을 동경하여 지금도 철저히 기사도를 지키는 훌륭한 기사들이 익셀런에 있습니다."
 "빌리, 너는 아직 10년 전을 모른다......”
 블랙은 고개를 저었다. 길을 밟는 말발굽 소리가 조용히 저물어 가는 황혼을 향하고 있었다. 빌리는 아무 말도 하지 못했다. 
 블랙의 말이 맞다. 어쩌면 빌리는 과거의 익셀런을 지나치게 미화하고 있었던 것일지도 모른다. 기사도가 어쩌도 해도 결국 익셀런의 기사들은 가넬로크의 수호 드래곤들을 살해했으며, 론타몬의 정복을 방해하는 수많은 기사들을 학살했다 그런 살인의 대가로, 안식의 땅을 찾지 못하고 지금 이런 모습을 하고 있다 해도 빌리는 할 말이 없었다. 
 태양이 서족 지평선에 겨우 머리만 내밀고 있었다. 빌의는 눈 앞의 태양이 언제 사라진다고 해도 놀라지 않을 것이다. 부디 지금 지는 해가 내일 아침에도 보이길...... 아니 적도 자신의 일이 끝날때까지 만이라도.
 밤사이 슈벨은 돌아오지 않았다. 빌리는 먹지도 마시지도 쉬지도 않고 말 위에 있었다. 이미 그들은 화이트 게이트를 눈 앞에 두고 있었다. 다른 게이트의 문과는 달리, 기사들이 타고 있는 검은말의 앞발로 걷어차면 그대로 부서질 것 같은 문이었다. 
 그들은 게이트를 앞에 두고 그 이상 움직이지 않았다. 빌리는 멀리 나디움을 살폈다. 원래 그런 것인지 아니면 비상시라 그런 것인지 집집마다 불이 밝혀져 있어 도시의 윤곽이 고스란히 드러났다. 화이트 게이트의 좌우로 하늘 높이 솟은 탑의 꼭대기에 등대처럼 희미한 빛이 밝혀져 있었다. 
 슈벨의 말대로 지금 쳐들어가기라도 한다면 성스러운 도시를 더럽히는 악의 무리로 밖에 보이지 않을 것 같았다. 빌리는 블랙에게, 진입을 한다면 내일 하자고 말했다. 어했든 블랙의 목표는 오직 아란티아의 여왕이었다.
 '그럼 이 일이 끝난 다음에는......?'
 어떤 결말이 있든 간에 그 다음 일에 대해서는 생각해 본 바가 없었다. 별빛이 유난히 밝은 하늘을 올려다보며 빌리는 눈을 질끈 감았다. 
 '그 후에 난 어떻게 되는 거지?'
 해답은 오직 시간만이 알고 있었다. 빌리는 손바닥을 칼로 스윽 그었다 더 이상 고통이 느껴지지 않았다. 피도 금방 멎었다. 사위가 밝아지고 있었다. 밤새 서쪽의 화이트 게이트를 향하고 있었으니 아마도 뒤쪽에서 태양이 떠오르고 있을 거라고 생각했다. 그러나 빌리는 뒤를 돌아볼 용기가 없었다. 
 "전군 앞으로."
 빌리는 크지 않은 목소리로 명령했다. 이름을 잃어버린 기사들의 군대가 화이트 게이트를 향해 달려갔다.


11.제이메르
르고의 대장간

 늑대들의 만찬이 아직 이어지고 있을 때 쉐이든이 데려간다던 좋은 곳이란 대장간이었다. 성에서 한참 내려와 나디움에서도 꽤 떨어진 먼 곳이었지만, 쉐이든은 멀리 간다는 말도 하지 않고 밤길을 걸어갔다. 성에서 내려가는 계단 근처의 집에 사는 이들은 뭐가 그리 바쁜지 밤에도 불을 켜고 생활하고 있었다. 
 "쉐이든 울프! 오늘 내 딸이 당신한테 청혼을 하기로 했소."
 술 취한 남자가 자기 머리만한 맥주잔을 들고 2층 테라스에 몸을 반쯤 걸치고 소리쳤다. 쉐이든은 걸음을 멈추지 않고 고개만 들어 대꾸했다.  
 “당신 딸이 몇 살인지 아는 이상 무척 수상한 청혼이군."
 "10년만 지나면 스무 살이야!"
 “그때쯤 이면 내 아들이 열 살이 될 테니, 내 아들과 결혼시키는게 좋겠군."
 술 취한 남자는 또 당했다며 동료들과 술잔을 부딪치며 웃어됐다. 제이는 왕국 최고의 기사라는 하얀 늑대에게 대 놓고 저런 농담을 해대는 마을 사람들과 그의 관계를 보고 어처구니가 없었다. 이런 관계가 좋다 나쁘다를 평가할 처지는 아니었으나, 그래도 말하지 않을 수 없었다. 
 "기분 안 나쁘나, 저런 말?”
 "뭐가?"
 “고귀한 기사 아니셨나? 그런데 저런 식으로 사람들이 말하게 내버려두니, 조금.......”
 "울프의 기사는 출세의 장이 아니다. 수호 기사가 되지 않는 이상 나 역시 오 년이나 십 년 후에는 은퇴할 것이고, 그 때가 되면 저런 사람들과 똑같은 신세가 된다. 거드름 피우며 살 정도로 대단한 업이 못 돼, 울프의 기사는."
 대장간의 퉁탕거리는 소러가 들려왔다. 밤에도 바쁘게 작업하는지 대장간의 도가니에서 새는 붉은 빛이 창문 밖으로 환하게 보였다.
 "르고, 안에 계시오?"
 쉐이든이 열린 대장간 문을 노크하며 큰 소리로 말했다.  검댕을 묻히고 머리에 수건을 두른 소년이 달려 나왔다.
“마스터께서는 작업 중이십니다. 지금 마무리 작업 중이니 조금 기다리십시오."
 “그럼 그 전에 이 친구에게 무기를 한 자루 주고 싶은데 가능한가?"
 쉐이든이 제이를 손가락으로 가리키며 물었다. 
 "새로운 울프의 기사신가요? 그럼 따로 주문을 하는 게?"
 "아니, 그건 아니야."
 “그럼 창고로 안내하겠습니다."
 소년은 대장간 뒤쪽에 있는 별채로 둘을 안내했다. 제이는 쉐이든의 어깨 너머로 문 닫힌 작업실을 보았다. 규칙적으로 울리는 쇳리가 끝없이 이어졌다가 잠깐 멈추길 반복하고 있었다.  
 소년은 창고라고 쓰인 문을 열쇠로 열었다. 지하로 향하는 계단 아래에는 바깥에서 보기와는 다른 넓은 공간이 펼쳐져 있었고, 온갖 종류의 무기들이 잘 정리되어 있었다. 
 "하얀 늑대의 부탁이라면 언제든 이 창고를 공개하라고 하셨습니다. 그러니 원하는 무기를 꺼내 가셔도 좋습니다. "
 "고맙네. 하지만 한 자루면 되니, 걱정 말고."
 "걱정 안 해요."
 소년은 경쾌한 목소리로 인사하고 물러갔다. 
 "굳이 날 위해서 여길 데려왔나? 칼이라면 있어."
 제이메르는 너무 종류가 많아 고르라고 해도 고르지 못할 무기들을 돌아보며 말했다. 
 "칼집도 안 맞는 걸 보니 다른 사람 칼인 듯한데, 네 몸에 맞지도 않는 칼로 싸움터에 나가는 건 너무 위험한 첫 아닌가?"
 “난 아무 칼이나 잘 써."
 "우선 돌아나 봐라. 그 칼도 꽤 좋은 잘인 것 같으나, 여기에서 네 손에 착 붙는 칼을 찾을 수 있을 거다. 그게 아니면, 그냥 그 칼을 쓰던가. 날 르고에게 가 있을 테니, 칼을 찾으면 돌아와라."
 쉐이든은 짧게 설명하고 쇠 다듬는 소리가 나는 곳으로 가버렸다. 제이는 '르고가 누군데'라고 중얼거리며, 혼자 남은 창고에서 지루한 얼굴로 칼을 몇 개 뽑았다가 괜히 휘둘러 보고 도로 꽂아 넣었다. 워낙 많은 양이 진열되어 있어, 아무 칼이나 잔뜩 모아놓은 것으로 밖에 보이지 않았다. 
 "칼이 다 똑같지.......”
 그 말은 금방 잊어버렸다. 열 자루 정도의 칼을 꺼내 본 후, 제이가 칼을 관찰하는 시간이 점점 길어졌다. 이 중 아무거나 하나 뽑아도 일반 상점에서는 자기 집 대표 상품이라고 진열장에 전시만 해둘 물건에 버금갔다. 지금 제이가 차고 있는 것도 빌리가 익셀런의 기사로서 가지고 있을 칼일 텐데, 이 곳에는 그것을 능가하는 게 얼마든지 있었다. 
 '잔인한 자식, 여기서 한 자루만 고르라고?'
 창고 안의 있는 검들 중 그가 훑어본 건 절반도 안 되었다. 그 중 열 자루 정도는 제이의 마음에 꼭 들어 일단 옆에 꺼내두었다. 하지만 그나마도 신중하지 못한 선택을 한 것 같아 나머지 물건들은 좀 더 공을 들여 살펴보기로 했다. 
 "아무렇게나 늘어놓은 것 같아도 그거 다 목록대로 정리해 놓은 거야. 흩트려 놓지마."
 열 살도 안 되어 보이는 꼬마애가 노인네처럼 어깨에 겉옷을 걸치고 향기 진한 차를 마시며 문가에 서있었다 제이는 견습생인가 보다 싶어 무시하고 계속 칼을 찾았다. 그 소년은 제이가 꺼내놓은 칼을 대충 훑어보더니 픽 웃었다. 
 "어쭈, 그래도 안목은 있나 보네. 제일 공들여 만든 것만 골라냈어."
 제이는 꺼낸 검을 시험 삼아 휘두르던 손을 멈췄다. 소년을 다시보니 주름도 많고 목소리도 어린애 치고는 굉장히 걸걸했다. 
 “당신이 르고라는 대장장이야?"
 "왜 이런 모습인지는 귀찮으니 대답하지 않도록 하지. 꽤 오랫동안 살폈나 보네."
 "오래 안 있었어."
 "창문을 봐라."
 벌써 아침 해가 했는지 꽤 밝았다. 제이는 기가 막혔다. 그러고 보니 창고 안에 켜놓은 촛불 몇 개가 모두 달아 꺼지기 직전의 상태에서 흔들리고 있었다. 
 "잠깐 있었는데?"
 제이는 이 사태를 설명이라도 해달라는 표정으로 창문을 가리켰다. 르고는 제이가 꺼내놓은 칼 중 하나를 때 들어 가볍게 휘둘렀다. 잠깐이지만 패 훌류함 솜씨였다. 
 "아무리 찾아봐야 너에게 이거다 싶은 건 안 나을 거다. 가끔 졸면서 만든 게 있긴 한데, 대부분은 내가 정성을 들여 놓았으니 죽어라 살펴봐야 별 다른 건 없어. 내가 맞춰서 만든다면 모를까."
 르고는 들고 있는 칼을 획 던져주었다. 
 “맞춰서 만든다는 건 어떤 의미지?"
 "네가 어떤 검술을 쓰는지, 어떤 자세로 검을 쓰는지에 맞추어 칼의 밸런스를 맞추고 길이를 맞추는 거야. 지금 만들고 있는 쉐이든의 창처럼." 
 칼에 신경 쓰느라 밤새도록 통탕거리던 소리가 언제 멎은 지도 모르고 있었다.
 "그 녀석들이 카모르트에 간다고 했을 때 꽤 열심히 준비한 작업이 있었거든. 이번에는 다섯 명이나 되어서 조금 시간이 지체되어 버렸어. 게다가 하필이면 쉐이든 걸 마지막 작업으로 미뤄놓는 바람에......”
 "다섯 명? gis얀 늑대들을 말하는 거군."
 "지금 그 애들이 가지고 있는 칼은 모두 울프 기사단이었을 때 제작된 거야. 하얀 늑대라면 거기에 걸 맞는 무기가 필요한 거지. 또 그 사이 그 녀석들의 검술에도 변화가 생겼고, 내 생각에 앞으로의 적은 지금의 무기로는 어려울지 모르니."
 "무기란 게 적을 찌르기만 하면 되는 게 아니었나?"
 르고는 모르는 소리 말라며 손가락을 흔들어 보였다. 
 “단순히 찌르고 베는 싸움이라면 하얀 늑대들만큼이나 무기 만드는 보람이 없을 정도로 아무 무기나 잘 쓰는 녀석들이 있을까? 찌르는 것만으로는 안 죽는 적들이 있는 법이지. 너는 그런 적을 상대해 본 적이 없을 테지?"
 아이린과 밤에 싸웠던 회색의 마법사가 떠올랐다. 그 검은 박쥐를 막는 것만으로 칼이 부서졌던.......
 "있다."
 "허어, 그럼 알겠네? 그런 적을 상대로 무기란 게 얼마나 중요한건지."
 “그럼 지금 만들고 있다던 그 무기란 것들은 마스터 아이린의 칼에 맞먹는 마법의 무기란 건가?"
 르고는 마시던 차가 목에 걸렸는지 심하게 기침을 했다. 그는 입을 닦고 찻잔을 옆에 내려놓았다. 
 "베나 에사르핀에 맞먹는 검을 만드는 건 조금 무리지. 10년쯤 전에 한 번 만들어 보긴 했는데, 그 때는 워낙 재료가 좋아서 가능했던 거야. 또 사실 전투력으로 치면 베나 에사르크를 따를 만한 검은 여왕의 수호자라 불리는 '베나 실코’ 밖에 없지. 그 때 만든 검은 사실 전투보다는 상징적인 의미를 둔 거니까."
 "아란티아의 보검을 말하나 보군."
 “흠."
 그는 턱을 쓰다듬으며 제이를 여기저기 뜯어보았다. 
 "말하는 꼴을 보니, 소문으로 듣던 것처럼 네가 캡틴 울프는 아닌 모양이구먼?"
 "그런 셈이지."
 제이는 굳이 변명하지 않았다 딱히 들킨다고 큰일 날 일도 아니고, 카셀도 거짓말에 능숙하지 못한 자신이 완벽한 거짓말을 할 수 있을 거라고 기대하지는 않았을 것이다. 
 "그보다 골라내긴 했는데, 도저히 이 두 자루 중에서 한 자루를 선택하지는 못 하겠다. 그냥 두 개 다 줘."
 제이는 칼 두 개를 양손에 들고 협박하듯 말했다. 르고는 어깨를 으쓱했다. 
 "욕심도 많은 녀석! 천하의 르고가 만든 검을 들고서도 한 자루에 만족할 줄 모르다니."
 "줄 거야, 말 거야?"
 "가져라. 그런데 지금 가지고 있는 검도 꽤 좋아 보이는군."
 "익셀런의 기사라는 녀석에게서 빼앗았다. "
 "그럼 세 자루나 쓸 거냐?"
 "사냥꾼에게 칼 세 자루는 기본....... 이라고 말하고 싶지만, 이건 주인 돌려줘야지."
 르고는 차를 마저 마시며 웃었다. 
 "재미있는 녀석이구먼. 그렇게 해라."
 제이는 만족하며 허리에 한 자루를 차고 유난히 긴 칼은 등에 짊어졌다. 묵직하게 몸을 잡아당기는 무게감이 좋았다. 
 "아, 그리고 이 칼에 맞는 칼집도 좀 줘."
 제이는 밀러의 검을 내밀었다. 
"내가 심부름꾼인 줄 아냐? 그런 건 내 제자에게 부탁해. 쉐이든이 기다리고 있을 테니 뒤뜰에 나가 봐. 난 일주일 째 밤샘 작업을 한데다가 오늘 밤에 작업해 놓은 쉐이든의 창에 대한 마무리 작업까지 해야 하니, 이제 좀 자야겠다."
 르고는 창고 문을 잠그려고 제이를 쫓아내듯 밀어냈다. 제이는 아직도 나머지 검을 다 살펴보지 못한 게 아쉬워 몇 번이나 뒤를 돌아보았다. 

 언제나 부러지면 한 자루 더 사면 그만일 뿐인 게 칼이라고 생각했었는데, 오늘처럼 이걸 써먹고 싶어 흥분되긴 처음이었다. 그는 밤새 르고의 작업을 돕느라 녹초가 다 된 소년에게 칼집을 내놓으라고 반 협박해서 빌리의 칼 길이에 맞는 칼집까지 얻고서야 뒤뜰로 나갔다. 
 쉐이든이 커다란 창을 휘둘러 나무로 만든 허수아비를 툭툭 치고 있었다. 계이도 등에서 칼을 꺼내 그 옆에 비어있는 커다란 나무둥치를 칼로 가볍게 쳤다. 굴이 검술 연습이라기보다 칼의 밸런스를 몸으로 익히기 위한 과정이었다. 
 "칼은 마음에 드는 걸 골랐나?”
쉐이든른 제이를 기다리느라 이미 몸을 많이 움직였는지 이마에 땀이 흐르고 있었다. 제이는 고개를 저었다
 "르고라는 양반이 재촉해서."
 “재촉이라고 하기에는 창고에 있던 시간이 너무 길지 않았나?"
 제이는 쉐이든의 창을 끝에서부터 반대편 끝까지 슬쩍 훑어보았다. 
 “새 창은 아직 안 만들어졌나? 예전 것이군."
 “완성은 다 되었지만, 마법의 힘이 숙성되려면 적어도 하루가 필요하다는군. 오늘 밤이나 내일 아침에나 완성되려나 보더라."
 “하얀 늑대들은 다들 쓰는 무기가 다른 모양이지?”
 “대체로 아무 거나 잘 써. 취향 문제지. 하지만 그런 것도 목숨을 건 전투에 들어가면 꽤 중요하니까."
 제이는 힘차게 검을 휘두르고 자세를 바꿔 몇 번 허공을 베었다. 바닥의 잔디가 칼이 일으키는 바람에 휩쓸려 올라갔다. 별로 만족스럽지 않아 그 동작을 다시 반복했다. 보고 있던 쉐이든이 물었다. 
 "검을 배운 적이 없다고?"
 “없다. 왜? 내 검이 엉망으로 보이냐?”
 "울프 기사단에 들어와라."
 제이는 손을 멈추었다. 
 “그런 제안을 할 속셈으로 이 칼을 준 건 아닐 테고?"
 "별개다. 그 정도로 충실한 기본 힘에 제대로 된 훈련을 받으면 꽤 훌륭할 거라는 생각이 들어서 한 말이었다.”
 제이는 울격 하며 칼을 들었다. 
 "어이, 시비 거냐?"
 쉐이든은 창을 들고 자리에서 일어났고, 제이는 얼른 싸울 거리를 늘리려고 한 걸음 뒤로 뛰었다. 그러나 싸우려고 일어날 게 아니었는지 쉐이든은 그냥 출구 쪽으로 걸어가기만 했다. 제이는 괜히 자기 꼴이 우스워지는 것 같아 칼을 집어넣었다. 
 “어짼든 난 기사가 될 생각은 없다."
 "그거 아깝군 그대로 3년쯤 노력하면 하얀 늑대에 이를 수도 있을텐데."
 그 말은 어떻게 들어도 '지금은 안된다'는 소리였다. 제이는 홧김에 넣었던 칼을 다시 뽑았다. 그 순간 쉐이든이 뒤를 획 돌아보았다. 순식간에 검의 간격이 한 걸음으로 좁혀 들어왔다. 쉐이든이 목숨을 노리고 달려들었다 하더라도 베지 못할 정도로 빠른 반응이었다. 다른 울프들을 만났을 때와도 비교할 수 없을 정도였다. 
 어제 제이는 아이린의 안내로 훈련장으로 갔었다. 지금까지도 울프들을 몇 떵 만나보긴 했지만, 그 곳에서 제이는 지금까지 만나 본 적이 없는 실력자들이 한곳에 모여 우글거리는 아주흥미 있는 광경을 보게 되었다.
 훈련장의 울타리 옆에서 아주 잠깐 본 시합이었음에도 제이는 가슴이 쿵쾅거렸다. 분명 다치지 않도록 서로를 배려하며 살살 하는 공격이었는데, 그런 공격이라도 제이는 힘겹게 받아야 할 것 같았다. 이런 건 어디에서도 본 적이 없었다. 
 아이린은 그들을 모아놓고 제이를 내세우며, 자신의 제자이니 이 중에서 가장 강한 녀석과 한 번 겨루자고 했다. 그녀는 며칠 밖에 같이 지내지 많은 제자의 성격을 아주 잘 파악하고 있었다. 그는 당장에라도 한 판 벌이고 싶어 온 몸의 근육이 들썩거릴 정도로 흥분되어 있었다. 
 그 중 하나가 웃으며 고개를 저었다. 그의 이름은 지금 기억도 나지 않았다. 
 “우린 일반 검사와는 겨루지 않습니다. 마스터 아이린의 명령이라면 가볍게 해드릴 수도 있습니다만......”
 잔뜩 흥분되어 있는 상태어서 그런 말을 듣고서 도저히 있을 수 없었다. 제이는 칼이 닿을 만한 사방 세 명 정도를 잡고 말했다. 
 “굳이 그러지 않으셔도 됩니다, 마스터. 그냥 이대로 싸워도.”
 제이는 순간적으로 그들에게 검의 간격으로 두 걸음을 접근했다. 그 때 거의 동시에 좌우에 있던 세 명이 한 걸음의 간격으로 좁혀 들어왔다. 제이는 현기증이 일어날 만큼 아찔해졌다. 한 명이라면 그나마 놀라면서도 그 한 걸음 간격에 대응할 수 있을 테지만, 세 명이 등시에, 그것도 정확히 같은 간격으로 다가오니 제이는 굉장히 당황했다. 그러나 물러나지 않았다. 
 서로 검도 꺼내지 않은 상태에서 제이 역시 세 명을 상대로 한 걸음 간격을 유지했고, 울프틀 역시 물러서지도 다가서지도 않았다. 
 ‘그만 둬, 양 쪽 다! 혼난다?’
 아이린이 화내며 말렸다. 그 세 명은 뒤로 물러섰으나, 검의 간격으로는 한 걸음씩 신중하게 물러났다. 어느 새 손에 식은땀이 맺혀 있는 것을 느꼈다. 그리고 더더욱 가슴 속의 승부욕이 불타올랐다. 
 ‘제가 하도록 하겠습니다.’
 한 명이 더 분위기가 험악하기 전에 나섰다.
 '이름은?'
 '프란츠.'
 '아, 좋아. 어때, 제이메르? 이 녀석이면 해볼 만하지'
 나중에 얘기하길, 아이린은 제이의 실제 검술을 제대로 보고 싶다는 뜻에서 이런 시합을 주선한 것이었다. 자신이 직접 보는 것보다 비슷한 실력의 있는 녀석과 겨루는 걸 객관적으로 지켜보는 게 더 좋다고 했다. 
 '난 여기 있는 녀석이라면 아무라도 좋습니다.'
 제이는 구석에서 이 쪽을 주시하는 실디레라도 상관없다는 뜻으로 말했다. 하지만 프란츠는 제이를 가만히 보더니 바로 시합을 거절했다. 
 '부상당했군. 몸 관리를 해줘야 하지 않나? 그런 몸을 한 자와는 시합할 수 없다.'
 옷 안에 해놓은 붕대를 알아본 것이었다.
 '난 상관없어. 이 정도 부상은 안고 싸워주지. 내가 칼을 꺼내는게 싫다면 어서 목검을 가져와.'
 제이는 이대로라면 시합을 할 수 없겠다는 생각이 들어 얼른 큰소리를 했다. 그러나 아이린이 뒤에서 어깨를 움켜쥐어 제이가 비명을 지르는 바람에 프란츠의 판단이 옳았다는 증명을 하고 말았다. 시합은 나중으로 미뤄졌고, 제이는 옆에서 관찰하는 것으로 만족해야 했다. 
 언제나 실전으로만 검을 익힌 제이였다. 그러나 그런 관전만으로도 많은 공부가 되었다. 울프들은 정말 대단한 기사들이었다. 제이는 다음 날 있을 그들과의 싸움에 대비해서 몸과 마음을 가다듬었고, 다친 곳도 빨리 회복되도록 가급적 어깨를 쓰지 않고 있었다. 
 즉, 어제에 비해 제이의 컨디션은 아주 좋았다. 그런데도 방금 쉐이든이 순간적으로 좀혀 든 검의 간격에는 반응을 할 수 없었다. 
 “하얀 늑대를 향해 함부로 칼을 뽑지 마라. 아이린의 제자라면 앞으로도 우리와 접할 일이 많을 텐데, 모른 척 하고 넘어가 줄 만한 녀석들이 하얀 늑대 중에는 많지 않다."
그는 한 명씩 속으로 꼽아보더니 고개를 저었다. 
 "아니 , 그런 녀석 없다. 그러니 조심하는 게 좋아."
 쉐이든은 경고하며 내민 창을 되돌렸다. 제이는 아무 말도 하지 못 했다. 쉐이든은 다시 계단을 오르며 말했다.
 "내가 3년이라고 말한 건 너를 상당히 높이 평가해서 하는 말이었다. 아이린에게 잠시 너에 대한 얘기를 들은 바가 있는데, 아직 한 번도 누군가에게 배워본 적이 없다면서? 당연한 거다. 다른 친구들도 마찬가지겠지만, 나 역시 마스터 퀘이언에게 배울 때를 기준으로 검술의 실력에 많은 차이가 났다. 제이메르, 지금부터라도 충실히 배워라. 그리고 내가 말한 3년이란 시간을 뛰어넘어라."
 누군가의 충고를 들어본 적도 없고, 그런 말만 들으면 화가 났다. 그러나 도저히 반박할 수 없었다. 쉐이든에 대한 분노가 아니라, 자기 자신에 대한 분노였다. 여기에서 아무 말도 하지 못하고 얌전히 듣기만 해야 하는 자신의 무능력.
 하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남은 자가 되어주겠다고 카셀에게 했던 말이 떠오르자, 얼굴이 화끈 달아올랐다. 
 "1년이면 충분하다."
 그러나 제이는 으르렁거리는 목소리로 말했다
 "아니, 그 이하다. 그래! 6개월이면 돼,"
 "그럼 그러든가."
 쉐이든은 싱겁게 대꾸하며 계단을 올랐다. 그 때 길게 나팔소리가 들렸다. 제이는 별 신경 쓰지 않고 계단을 올랐으나, 쉐이든은 멈춰서 동쪽을 응시했다. 그가 바라보는 곳에서 붉은 연기가 피어오르고 있었다. 
 "알라야의 봉화.......”
 "그게 뭔데?" 
 "너무 빠르군, 어떻게 벌써......?"
 쉐이든은 이해할 수 없는 말을 남기고 계단을 뛰어올라갔다. 제이도 런른 뒤를 따라갔다. 나디움의 많은 사람들이 놀란 얼굴을 하고 집 밖으로 나와 있었다. 아무도 설명해주지 않았지만, 제이는 눈치로 봉화의 의미를 알았다. 

두 번째 테스트의 의미

 이미 훈련장에는 많은 울프들이 기다리고 있었다. 비상 대기명령이 떨어져 있어, 그들은 훈련은 커녕 언제나 하는 가벼운 시합조차 하지 않고 있었다. 모두의 얼굴에 긴장감이 감돌았으나, 나디움의 백성들처럼 두려워하는 기색은 없었다.
 "골드 게이트가 무너줬다는 소식이야. 자세한 소식은 파발이 도착하겠지만, 파발이 먼저 일지 공격이 먼저일지는 모르지."
 이름을 외우지 못해 어제 봤다는 기억만 있는 울프 기사 하나가 제이에게 말했다. 제이는 입맛을 다셨다. 
 "좋은 기회였는데, 아쉽군."
 “으음? 무슨 기회?"
 제이의 말에 그가 의아해 하며 물었다.
 "시합 말이다. 오늘 적어도 여기 있는 녀석들 중 반 정도는 꺾어 볼 생각이었는데, 아깝게 되었지 않아?"
 그가 웃음을 터트렸고, 근처에서 몸을 풀고 있는 얼굴 검은 여자가 말했다.  
 "이거 흘려듣기에는 너무 강렬한 도전 아니야?"
 제이는 좀 더 그들의 화를 돋울까 하다가 아까 쉐이든과 있었던 일을 떠올려 조금은 자제했다. 
 "이런 말을 하면서까지 시합 한 번 해보고 싶은 마음을 이해해주리라 믿으니 사과하진 않했다."
“호오, 어제와 달리 조금은 겸손해졌는걸, 그럼 내가 나서지 않수가 없지,"
 그녀는 옆에 꽂혀 있는 긴 목검을 한 자루 그에게 내주었다. 
 "훈련하지 말라는 지시가 있긴 했지만, 규칙 좀 어기지, 뭐. 여기 있는 녀석들이 마스터에게 고자질만 안 하면 되는 거 아니겠어?"
 근처에 있는 다른 기사들은 마침 훈련도 못 하고 심심하던 차에 볼거리가 생겨 잘 됐다며 시선을 이 쪽으로 돌렸다.
 "내가 쓰는 목검이라 좀 긴데, 괜찮아? 내 이름은 말라다.”
 “난 무기 안 가려,"
 제이는 증명이라도 하듯 손바닥 위에서 자유롭게 검을 돌린 후 그녀의 앞에 섰다. 그녀는 가볍게 관절을 푼 후 말했다. 
 "살살 하자고, 살살. 다치지 않게."
 "네가 조절하며서 싸울 만큼 약할 거라는 생각은 안 드는데?"
 "하하, 그럼 내가 지는 걸로 하지."
 말라는 크게 검을 휘둘렀고, 제이는 막은 후 뒤로 물러섰다. 공격을 단 한 번 봤음에도, 섣불리 다가갈 수 없다는 게 보였다. 그녀는 굉장히 가벼운 몸놀림을 보이며 좌우로 잘도 뛰어다녔다. 확실히 조절하면서 싸운다는 게 눈에 보였다. 그녀는 그저 관찰만 하고 가급적 위험한 공격은 하질 않았다. 물론 전력을 다하지 않고 이리저리 피해 다니는 말라를 따라잡는 데는 긴 시간이 걸리지 않았다. 
"아, 항복."
 말라는 제이의 목검이 목으로 들어오자, 얼른 칼을 놓았다. 몇몇 울프들이 웃으며 박수를 쳤다. 한 명이 큰 목소리로 말했다. 
 "야아, 말라의 저 장난질을 이렇게 발리 따라잡은 사람은 로일 이후로 처음인걸."
 말라는 떨어뜨린 목검을 주우며 혀를 내밀었다. 
 "그 자식은 살살 하자는 합의 사항을 안 지키고 무식하게 내 정강이를 후려쳐서 그런 거 였어. 그 때 다리 부러진 게 보름이나 가는 바람에 내가 얼마나 고생한 줄 알아?"
 다들 그 때 일을 생각했는지 큭큭 대고 웃었다. 제이가 목검을 놓으려 하자, 다른 울프가 나섰다.
 "이런 정도로 간단히 하는 시합이라면 나도 하지. 내 이름은.......”
 "아, 이름은 말하지 마라. 말라라는 이름 하나 외우기도 힘들다."
 통성명을 거부했으나, 그 울프는 그다지 신경 쓰지 않았다. 
 "좋아 내가 네 이름을 외우고 있는 게 중요하겠지."
 "그건 무슨 의미냐?"
 "알면서 뭘 그래? 우리가 네 이름을 외우는 건 의무 사항이 될 예정 아니던가?"
 "너희들 생각이겠지."
 제이의 말에 그는 웃으며, 길지 않은 목검을 내밀었다. 제이는 그것을 툭 치고 다시 한 번 아까와 같은 시합을 했다. 이번에도 제이는 손쉽게 상대방을 제압했다.
 “다음은 내가 할까?"
 또 다른 울프가 나서려고 할 때, 언제부터인가 무리에 끼어 있던 프란츠가 손을 들었다. 
 "내가 하지."
 원래 오늘 아침에 있어야 할 본래 시합의 주인공이 등장하자, 우우 하는 함성을 질렀다. 프란츠는 목점을 쥐더니 말라에게 손짓했다.
 "네가 나와서 내 검을 받아다오."
 "어? 제이메르와 하는 게 아니라, 나와 하는 거야?"
 프란츠는 목점을 들고 서 있는 제이를 슬쩍 노려보더니 말했다.
 "어제 만찬에서 주고받은 말을 기억한다면 내가 뭘하려는 지 알거다."
 순간적으로 제이는 어제 무슨 말을 주고받았었는지 잊어버리고 있었다. 밤새도록 칼을 찾아다닌 즐거움이 전날 있었던 기억의 거의 전부였다. 마침 반대편 울타리에 카셀이 있었다. 그는 턱을 괴고 프란츠와 말라의 대결을 구경하고 있었다. 제이가 그 쪽으로 다가가니, 카셀이 졸린 눈을 하고 물었다. 
 "비상 대기라서 훈련은 금지한다 했는데도, 어제 약속한 시합을 할 셈이야?"
 "내가 명령을 들을 이유가 없잖아. 게다가 프란츠라는 놈이 먼저 제안한 거야. 그나저나.......”
 제이는 작은 목소리로 귀에 대고 물었다. 
 "저 녀석이 어제 나한데 뭐라고 했었냐?"
 “재가 그랬잖아. 프란츠가 한 번 전력을 다해 싸워보고, 그 모습을 네가 본 후라면 네가 이길 거라고. 그랬더니 프란츠는 알고서도 막지 못할 공격이라며 화를 냈었지."
 "아아, 이제야 기억나는군."
 프란츠와 말라의 시합이 시작되었다. 둘은 적당히 칼을 대는 듯 하다가 갑자기 전력을 다해 부딪치기 시작했다. 프란츠 쪽이 먼저 강하게 나오자, 하는 수 없이 말라도 전력을 다하는 형상이었다. 과연 울프들의 실력은 모두가 종이 한 장 차이라고 하더니, 어느 쪽도 쉽게 밀리지 않았다. 여차하면 말라가 이길 수 있는 순간도 있었으나, 프란츠는 그런 위기를 절묘한 동작으로 받아냈다. 
 프란츠는 잠깐 뒤로 물러선 상태에서 카셀과 제이메르 쪽을 짧게 한 번 봤다. 그러더니 자세를 낮춰 검을 강하게 휘둘렀다. 순간 검 끝이 사라졌다고 봐도 좋을 정도로 빠른 공격이 있었고, 말라는 비명을 지르며 검을 놓쳤다. 제대로 노리고 쳤으면, 목검 정도는 부러뜨릴 만한 공격이었다. 
 말라는 손을 쥐고 고개를 숙여 욕을 내뱉었다. 
 "이 자식, 적당히 하자는 시합에서 그런 공격을 하기가 어디 있어?"
 "난 적당히 하자는 말 안 했다 그리고 이 정도는 보여줘야 어제했던 말을 제대로 지키는 거라서 미안하게 됐군."
 그는 말라가 아닌 제이를 보며 말했다. 제이는 고개를 끄덕였다. 
 "예고했던 대로 그 공격으로 결정타를 날리겠다?"
 "손님 접대지."
 제이는 앞으로 나서더니 말라가 내 준 긴 검을 갑자기 휘둘렀다
 그것은 어찌 보면 굉장히 비겁한 짓이었으나, 제이는 이 녀석들 앞에서 철저히 악당 역할을 해도 좋았다. 하지만 프란츠는 아주 쉽게 그 공격을 받으며 웃음을 터트렸다. 
 "어이, 제이메르. 너 뭐하다온 녀석이냐?"
 묻기는 했으나, 답 같은 건 필요 없다는 것처럼 프란츠가 내지르는 검은 묵직했다. 울프의 기사들이 얼마나 봐주면서 싸웠는지 실감했다. 제이는 프란츠가 칼을 내밀고 도는 방향대로 움직이며 말했다. 
 "사냥꾼이다."
 “나도 사냥꾼이었다. 여기에서 나는 늑대의 이빨을 얻었다. 그 이빨을 너에게 보여주지 못 하는 게 아쉽다. 보이면 이런 목검이라도 죽어!"
 둘의 싸움은 극도로 빨라졌다. 언제나 상대에 맞춘 움직임을 따라가던 제이였으나, 그런 것에도 한계가 있었다. 이 녀석은 정말 빠르고 강했다. 검의 간격은 얼마든지 보였으나 그걸 바라보고 활용할 만한 시간적인 여유가 없었다. 그리고 프란츠는 예고했던 대로 밑에서 올라와 허리를 노리는 공격을 했다. 그의 말이 옳았다. 이건 알면서도 막을 수 없는 공격이었다. 
 '막지 말자.'
 판단하고 내린 결정이 아니었다. 반사적으로 그는 방어를 포기 하고 검을 내질러 상대의 가슴을 찔렀다. 거의 동시에 둘의 공격이 들어갔고, 제이는 한 쪽으로 나가떨어졌다. 그러나 프란츠도 그 자리에 온전히 서 있지 못 했다. 
 울프들이 두 사람에게 우루루 달려들었다. 제이는 잠깐 동안 정신을 잃은 탓에 주위에 몰려든 울프들을 보고 조금 놀란 나머지 손을 내저었다. 
 “난 괜찮으니 저리 비켜."
 제이는 벌떡 일어나 허리에 손을 얹었다. 그러나 이내 이것이 목숨을 건 싸움이 아니라 시합에 불과했음을 알고 겨우 진정했다. 프란츠도 가슴을 짚고 일어나 있었다. 
 "비상시다. 서로 몸을 아껴야 하는 처지니 여기서 접지."
 프란츠는 씨익 웃으며 손을 내밀었다. 실전으로 실력을 쌓아온 제이는, 목숨을 걸지 않은 시합 따위는 모두 무의미하다고 생각해 왔었다. 그러나 이런 곳에서는 그런 사고방식이 얼마나 유치하고 위험한지 방금 한 번의 시합으로 깨달았다 이런 자들과 매일 시합을 한다면 목숨이 삼백 개 정도 있어야 겨우 일년을 버틸 수 있을테니까.
 "아니, 내가 졌다. 네가 다음 공격을 예고하지 않았다면 반격은 못 했을 거야."
 제이는 처음으로 패배를 인정하는 발언을 내뱉고야 말았다. 이내 후회했으나, 프란츠는 그와 악수하며 유쾌하게 말했다. 
 "이 곳에서 승패는 하루에도 수십 번씩 주고받는다. 그래서 승리라는 것도 별 의미 없어. 뭐, 사실 한 번 본 것만으로 막을 수 있을 만한 공격도 아니었다. 네가 잘 한 거야."
 프란츠는 멀찌감치 떨어진 곳에서 울타리에 팔꿈치를 걸치고 구경하는 카셀을 흘끗 돌아보았다. 
 "저 친구 말에 발끈한 것도 없지 않아 있고. 대체 누구야? 어제 말할 때마다 괜한 성질이 나게 만드는 게 처음에는 무척 기분 나쁜녀석이라고 느꼈다 "
 "처음에는 그랬다? 그럼 지금은?"
 두 사람이 멀쩡히히 얘기 잘 하니 부축했던 울프들은 모두 물러났다. 말라가 수고했다며 어깨를 특 했고, 그는 그녀의 목검을 돌려주었다. 
 "지금은 별로 감정 없어. 덕분에 재미있는 시합도 했고...... 어제 사실 저 녀석이 불을 붙이는 바람에 잠도 제대로 못 잡어. 오랜만에 설렘을 맛보았으니 되려 감사하다는 말을 해야겠지."
 그러고 보니 카셀은 프란츠를 처음 봤을 텐데도 그의 성격을 꿰뚫듯이 바라보았다. 뭔가 속임수라도 있을 것 같았다. 가끔은 캡틴 같은 얼굴을 하다가, 가끔은 어수룩한 모습을 하다가, 남의 모습을 흉내 내기도 했다가, 엄청난 거짓말을 태연히 하기도 하고, 느닷없이 진설된 모습을 보이기도 하니, 사실 제이도 그의 진짜 모습이 어떤 건지 짐작이 가지 않았다. 그러나 적어도 오래 옆에 두고 싶은 녀석임에는 분명했다.
 "듣자니 실디레에게 뭔가 가르쳤다고 하더군."
 프란츠가 말했다. 
 "실디레? 그 건방진 꼬마 녀석 말이야?"
 "꼬마라 해도 명색이 울프다. 누구도 그 애에게 지지 않지만, 누구도 그 애와 싸울 때 방심하지 못해. 나나 쉐이든을 꽤 따르기도하고 나에게 좀 배우기도 하는데, 아무도 그 애를 길들이거나 기본부터 가르치진 못해. 그런데 어제 나한데 내게 그런 말을 하며 카셀이 굉장히 못된 녀석이라고 말하더라. 웃긴 건, 정작 그 말을 듣고 갑자기 나쁜 버릇이 없어졌다는 거야. 너와의 대결로 들떠 있느라 잠을 못 자고 있는 나를 찾아오더니 한 번 자세를 봐달라고 하는데....... 고질적인 버릇 하나가 갑자기 없어졌더군,"
 프란츠는 카셀을 훔쳐보며, 작은 목소리로 말했다. 
 “밤새도록 땀에 젖을 정도로 열심히 훈련한 실디레 본인의 노력덕이긴 하지만, 그런 노력을 하게 만든 동기가 뭐지? 무슨 마법이라도 했나? 나나 쉐이든이 알면서도 지적하지 못한 것을 하룻밤 사이에?”
 프란츠는 납득할 수 없는 일이라며, 어깨를 으쓱하고 돌아섰다. 역시나 남의 입에서 듣는 카셀은 불가사의한 면이 있었다. 그러나 제이가 보기에 카셀은 여전히 검을 취두를 줄 모르는 불쌍할 정도로 착한 청년에 불과했다. 

 비상 대기라고는 했지만, 따로 내려진 명령은 없었다. 정오가 지나 따분하게 있던 기사들은 점심을 먹으러 갔고, 제이도 그들에게 섞여 밥을 먹은 후 다시 훈련장에 나왔다. 그 사이 카셀은 두 명이나 친구를 만들어놓고 있었다. 제이는 전력을 다해 그 두 사람의 이름을 기억에서 끄집어내었다. 코엔과 푸티에르, 체스를 검술보다 좋아하는 기사들.
 아니나 다를까, 그 세 사람은 열심히 체스를 두고 있었다. 그 재미없는 말들의 움직임을 가만히 보고 있던 제이가 마침내 지루해서 고개를 돌릴 무렵, 카셀이 비명을 지르며 머 리를 움켜잡앗다.
 “이거, 노린 겁니까? 함정이라고 피했던 게 함정이라니!"
 코엔은 팔짱을 끼고 낄낄대고 웃었다. 
 "이건 내가 퓨티에르에게 자주 써먹는 전법이지. 네 수 앞밖에 못 보는 사람의 실력으로는 무리지."
 푸티에르가 눈에 핏대를 세우고 소리질렀다.
 "전적은 내가 더 높아. 어쩌다 통하는 작전으로 까불지 마. 솔직히 운이 좋아서지. 카셀이 거기에서 나이트를 움직이지 않았으면, 그 작전은 말짱 도루묵 아니었냐?"
 “나이트를 움직일 수 있도록 유도한 거야. 정확히 다섯 수 앞을 내다본 거지."
 코엔은 실실 웃으며 손가락을 펴보였다. 카셀은 패배한 체스판을 가만히 내려다보더니' 입술을 만지작거리며 말했다. 
 "푸티에르 말이 맞네요. 이건 코엔이 다섯 수 앞을 내다본 게 아니라 제 실수였어요. 나이트를 움직이는 게 아니었어요."
 푸티에르가 과장된 웃음으로 코엔을 놀렸다. 
 "거, 봐. 네 잡기술은 언제나 이런 식이지."
 "뭐가 어째, 자식아!"
 아마 어느 나라의 어느 기사단에 들어가도 최고의 기사라는 지위에서 거들먹거릴 기사 두 사람이 배 나온 동네 아저씨들 마냥 체스 두다가 홧김에 멱살다짐을 하는 모습은 제이가 보기에도 희극적인 요소가 있었다. 하지만 그들의 말은 도저히 알아들을 수가 없었다. 두 사람은 제이가 옆에 있다는 것을 의식한 후에야 싸움을 멈췄다. 카셀이 웃으며 체스 말을 치웠다
 "어서 와, 제이메르. 칼은 좋은 걸로 골랐어?"
 "어떻게 알았냐?"
 "너 없을 때 르고라는 사람이 왔다갔어. 그 사람 생각보다 어려보이던걸. 아, 코엔, 푸티에르. 식사하고 오세요. 나중에 또 한판 더두죠."
 두 사람은 좋다고 말한 후에도, 여전히 티격태격하며 식당 쪽으로 갔다. 제이는 코엔이 앉아있던 나무 의자에 앉았다. 카셀이 말했다. 
 “르고라는 사람도 예전에 울프의 기사였대. 아니, 정확히 말하면 마스터 퀘이언의 마스터의 마스터 였다나? 굉장한 사람이지?"
 "그럼 대체 몇 살이라는 거야?"
 제이는 그 작은 키와 어려 보이는 얼굴에 엄청난 나이를 매치시켜 보니 , 되려 기분이 나빠졌다. 
 "백 살은 안 되지 않았을까?"
 "그런데 왜 그런 모습이야?"
 "저주를 받았대나? 하늘산맥의 마녀와의 대격돌이라고 말해주더군 실상은 모르지. 자세한 건 별로 말하고 싶어하지 않더라."
 "그 사람이 무슨 얘기하려고 여길 왔어?"
 카셀은 체스 판을 마저 치우다가 물었다. 
 "너도 체스 둘 줄 알아?"
 "그런 거 배우고 싶은 생각 절대 없어."
 혹시라도 배우라고 권할 게 무서워 강하게 거부했다
 "예, 어련하시겠습니까?"
 카셀은 조금 아쉬워하는 말투로 투덜대며 말했다. 
 "그냥 창고에 처박아둔 칼만 주기에는 뭔가 떨떠름한 기분이 들어서 잠도 잘 못 이루고 와 본거래. 그래서 내가 프란츠와의 대결에서 무승부라고 했더니, 좀 후회하는 말로 이렇게 말했지. '그냥 만들어서 줄 걸 그랬군.' 그래서 내가 울프의 기사들은 다 만들어서 주냐고 물었는데......
 "그건 내 패배였어. 무승부가 아니다."
 "무승부야! 누구도 네가 졌다고 생각 안 해. 그리고 얘기 하는데 껴들지 마."
 "그, 그러지."
 제이는 눈을 동그랗게 뜨고 역설하는 카셀의 눈빛에 잠깐이나마 제압당했다. 역시 카셀은 이야기꾼의 소질이 있었다. 얘기 할 때의 모습은 정말 창을 든 쉐이든 만큼이나 막강해 보였다.
 "그래서 내가 울프의 기사들은 무기를 직접 만들어 주냐고 물었더니, 자신이 만든 무기가 제대로 된 녀석들에게 쓰일 때는, 자신이 직접 칼을 들고 휘두르는 것보다 더 즐겁다고 말하더군. 그럼 울프의 무기는 모두 공짜냐고 물었지. '공짜다.' 그럼 돈은 어디서 나느냐? 재료비는? 생활비는? ‘모두왕실에서 대준다. 그러니 제이메르라는 친구가 왕실 소속이 된다면 멋진 무기를 하나 제대로 만들어 주겠다. ' 뭐, 그런 식의 대화였지."
 카셀은 르고의 목소리까지 흉내 내며 아주 빠르게 그 때 상황을 설명해주었다. 제이가 물었다. 
 “나도 무기에는 돈을 잘 아끼지 않는 편이라 칼은 비싼 걸 사는편이지. 그래서 유명한 대장장이들을 제법 많이 아는데, 르고라는 이름은 들어본 적이 없다. 명성이 없는 것에 비해 그가 만든 칼은 대단히 훌륭해. 그건 어떻게 된 거냐?"
 "아, 그건 르고에게 물을 것도 없이 친구들한테 들어서 알아. 르고는 만든 무기를 외부에 팔지 않는대. 왕실에서 직접 지원을 받으니 굳이 돈에 얽매일 필요도 없고, 울프의 기사들을 능가하는 검사는 없다고 생각하니 굳이 좋은 검사에게 좋은 무기를 줘야겠다는 사명감을 외부로 발산할 필요도 없다는 거지. 넌 울프들이 아닌 르고에게 먼저 인정을 받은 거야. 과거의 마스터니 영광으로 생각해도 될 거야."
 그런 말을 들으니 기분은 좋았다. 하지만 뭔가 불만이었다. 
 "왜 그런 얘기를 너한테 해준 거야? 나는 대뜸 보자마자 아무 말도 하지 않겠다고 못 박았다! 네가 캐물었냐?"
 "아니, 그냥 말해줬어. 특별히 물어보진 않았는데?"
 이것도 능력이라면 사실 제이는 바꾸고 싶었다. 많은 이들이 스스럼없이 카셀에게 많은 이야기를 해주었고, 카셀은 언제나 그 말을 진심으로 들었다 진심으로 듣고 있다는 것을 상대에게 보여줄수 있다는 것도 제이가 생각하기에는 훌륭한 능력이었다. 열심히 듣고 있는데도 상대방이 '얘기 재미 없지? 미안해 '하며 대화를 중단할 때는 난감했다. 제이는 한숨을 내쉬었다. 
 카셀은 정말로 한 판 더 둘 참인지 흑과 백의 체스 말들을 도로 배열해 놓았다 그리고는 가만히 판을 내려다보며 작은 목소리로 말했다
 "내가 할수 있는 건 이런 거 밖에 없어. 너 지금 알게 모르게 다른 울프들에게 캡틴으로  보여지고 있는 거 알아? 넌 아마 이 상태로 울프의 두 번째 테스트에도 통과하게 될 거야. 캡틴의 자격으로 전혀 손색이 없지. 그럼 그것으로 핀거야. 네 성격을 아니까 하는 말인데, 그런 일이 벌어지면 네가 캡틴의 자리를 거부하더라도 내가 캡틴이란 말은 하지마."
 가급적 유쾌하게 말하려고 애썼지만, 옅게 묻어있는 슬픔은 감추지 못했다. 제이는 그를 위로해 줄 말이 마땅히 떠오르지 않아 괜히 다른 말로 화제를 돌려보는 게 고작이었다. 
 "그런데 그 두 번째 테스트란 건 뭐지? 아이린도 그 비슷한 말을 했었다."
 카셀은 친절히 설명해 주었다. 
 "지금 네가 하고 있는 게 바로 그 두 번째 테스트야. 넌 아마 통과할 거고, 울프 기사단의 테스트가 원래 그렇듯, 통과한 후에 그게 어떤 테스트인지 깨닫게 될 거야."
 "그럼 혹시 아이린이 말한 세 번째 테스트가 뭔지 아나?"
 "글쎄, 그건 모르겠다. 마스터 퀘이언의 세 번째 테스트를 통과하면 하얀 늑대가 되는 거라고 보는데, 으음, 아이린의 세 번째 테스트란 건 뭘까? 나도 궁금한 걸. 두 사람은 같은 과정을 통해 하얀 늑대들이 되었지만, 은퇴한 후 서로 완전히 다른 길을 걸었어. 그래 서 아마 그 테스트의 의미는 전혀 다를 거야. 하지만 마찬가지로 걱정할 필요는 없을 거라고 생각해. 굳이 알려고 들지 않아도 네가 그 테스트를 통과할 자격이 된다면 저절로 알게 되겠지. 늑대의 테스트란 원래 그런 거야."
 "네가 그런 거라면........ 그런 거겠지."
 제이는 의자에 기대어 눈을 감았다. 졸음이 몰려왔다. 카셀은 무릎에 올려놓았던 책을 읽기 시작했고, 기분 좋게 책장 넘어가는 소리가 자장가가 되어 주었다. 머리 위에 쏟아지는 뜨겁지 않은 햇살이 몸을 적당하게 데워주었다.  
 잠들기 직전 제이는 여자의 목소리를 들었다. 
 "어제 내 약점은 어떻게 알았지? 다들 나와 시합을 할 때면 언제나 내 허리쪽을 보고 있어. 그리고 내가 공격할 때 거 길 공격해. 그걸 의식하고 막으려고 해도 막을 수가 없었어. 그런데 넌 어제 만찬에서 한 번에 그걸 지적했어. 너 혹시 대단한 검술의 고수 아냐?"
거 기에 대답하는 카셀의 목소리도 들었지만, 별로 끼어들고 싶지 않아 그대로 잠든 척 했다. 
 "아, 그건 쉐이든이 가르쳐 준거라고 내가 그랬잖아."
 멍청한 놈, 모처럼 널 강하게 봐주는 녀석이 생겼는데, 그런 걸 굳이 말해줄 필요가 없잖나?
 "쉐이든이? 아, 그랬지."
 "내가 아니었어도 누군가 말해줬을 거야."
 “프란츠가 갑자기 실력이 좋아졌다며 어떻게 그렇게 되었는지 말했어. 그렇지만.......”
 "굳이 그런 걸 말로 설명할 필요도 없고, 내게 감사할 필요도 없어, 네가 강한 건 너의 노력이지, 다른 사람 덕이 아니야."
 "그, 그렇지만.......”
 그 가는 목소리를 내는 녀석은 분명 실디레일 것이다. 찔러도 피 한방울 낼 것 같지 않던 그 애가 우는 소리를 하고 있었다. 제이는 더욱 눈을 뜰 수 없게 되었다. 그리고 어제의 피로가 한꺼번에 몰려와 사실 반쯤은 잠에 빠져든 상태라 정신도 몽롱했다.  왜 훌쩍이는 걸까? 이해할 수가 없었다. 
 "난 울프 기사단 중에서 제일 약해. 모두에게 거치적거리고 있어. 난 그냥 뽑힌 거야. 여왕 폐하께서 날 직접 지목해서 여기 오게 된 것이고, 2년 전에야 겨우 울프의 기사가 된 거야. 두 번째 테스트에서 남은 것도 사실 쉐이든의 도움이 없었다면 실패했을 거야. 운이 좋은 거야. 난 울프 기사단의 자격이 없어 난.......”
 그 애는 울었고, 카셀은 아무 말도 없었다. 여자와 아이의 눈들은 제이에게 너무 강한 무기였다. 제이는 잠들어 있길 잘했다고 생각했다. 이번 눈물은 여자인데다 어린 아이이기까지 하니 모른 척 하고 있는 게 상책이었다. 
 "그랬구나. 실디레, 난 이제까지 막연하게만 생각했는데, 널 보고서야 알았어. 울프 기사단이 이렇게 강한 이유는 너에게 있던 거야. 대륙 어디에 가서도 최강이라는 이름을 들을 만한 네가, 아마도 그 나이에 그런 검술을 쓰면 괴물이라는 소러를 들으며 파묻혀 버리거나 되려 견제 당해 망가질 그런 재능을 가진 네가, 이 곳에서는 절대 특별해 보이지 않는 거다."
 제이는 의식적으로 잠에 빠져들기 위해 노력했다. 아마도 별로 소용도 없을 거라 생각하는, 카셀의 위로하는 목소리가 점점 멀어졌다. 
 "쉐이든의 일지에 이런 말이 써 있더군. 울프 기사단이 동시에 실력이 급상승한 계기가 너에게 있다고. 이토록 엄청난 재능을 가진 네가 어리다는 핑계를 대지 많고 죽을 힘을 다해 훈련을 하는데, 너보다 앞서 있는 다른 울프들이 어떻게 훈련을 게을리 하고 어떻게 방심할 수 있겠어? 전쟁이 없는 아란티아에 전쟁과도 같은 긴장감을 안겨준 건 너야. 그래도 모르겠니? 네가 울프 기사단 전원의 실력을 밀어 올리고 있는 거다. 자부심을 가져도 좋아.......”
 훌쩍이기만 하던 실디레의 울음이 커졌다. 무의식 중에 실눈을 떠보니 실디레는 정말 어린애처럼 카셀에게 안겨 있었다. 
 '자자! 얼른 자버리자.'
 제이는 주문이라도 외우듯 속으로 중얼거렸다. 도로 눈을 감자, 거의 의식이 끊어지듯 잠에 빠져들었다. 그건 참으로 다행이라고 제이는 생각했다.

 잠깐 졸긴 했지만 그 사이 많은 것이 바뀌어 있었다. 해가 거의 졌고, 대기 상태라는 제한으로 훈련을 못 하던 울프들이 다시 목검을 부딪치고 있었다. 옆 자리에서 푸티에르와 심각한 얼굴로 체스를 두고 있는 카셀이 있었고, 코엔은 옆에서 잡담으로 푸티에르를 훼방 놓고 있었다. 세 명의 기사들을 추위에 세워놓고 그들에게 뭔가를 얘기한 후 동시에 그 세 명의 검을 받아내는 훈련을 하는 실디fp도 멀지 많은 곳에 있었다. 재미있어 보이는 훈련이었다. 
 제이는 기지개를 펴며 의자에서 일어났다. 불편한 잠자리에 허리가 아팠다. 
 "잘 잤나, 게으른 친구?"
 말라 다음에 겨뤘던 기사가 허리를 툭 치며 말했다. 
"이름이 뭐라고 했지?"
갑자기 이름을 물으니 그 기사는 조금 황당한 표정이었다. 
“자이논이다. 이제 와서 건 왜 묻나?"
“이제부터 조금씩 이름을 외워 나가야지, 오십 명이나 외우는 머리로 좀 시간이 걸리겠지만."
“이름을 외운다니 생각나서 묻는 건데, 카셀이라는 저 친구 어떻게 우리 이름을 다 알고 있는 지나? 아무도 저 녀석에게 자기 이름을 소개한 적이 없는데. 게다가 느닷없이 말라랑 바다 건너 섬의 역사를 묻질 않나, 나한테는 키우고 있는 동물이 뭐가고. 도대체 내 취미를 어떻게 알고 저러는 거지?”
 제이는 뻐근한 어깨를 두들기며 중얼거렸다.
"카셀 녀석, 유치한 편 끌어들이기를 하다니.......”
 작은 목소리라 자이논은 알아듣지 못 했다. 
 "뭐라고?"
 "카셀이라면 아마 너희들 검술 버릇까지 꿰고 있을 거라고 말했다. 그런데 그걸 걸 물었다고 네가 기분 나쁘기라도 했나?”
 "아니, 아니, 그런 뜻은 아니었어. 솔직히 말해 나야 환영이지. 동물을 키워본 사람만 알겠지만, 그거 혼자보다는 여럿이 하는 게 좋거든. 정보 교환도 되고. 아아, 고향에서는 악어도 키워봤는데, 이 무식한 울프 놈들은 파충류만 보면 기겁을 한다니까.......”
 제이는 입을 따악 벌렸다. 
"피가 차가운 동물은 질색이야. 그런 것도 내 버릴 거다."
 동강낸다는 말에 자이논은 눈을 크게 떴다.
 "너 같은 놈들 때문에 안 키워! 이런 젠장, 하늘산맥의 신기한 동 물들을 접하고 있는 이런 곳에서 고작 내가 염소나 키우고 있어야 하다니!"
 자이논은 투덜거리며 허리에 손을 뻗었다. 도대체가 이해할 수 없는 녀석들 투성이였다. 
 "그런데 다시 훈련을 시작해도 된다고 했냐?”
 제이가 물었다. 
 "우리끼리 정한 거다. 중요한 싸움이 곧 있을 거라는데, 그런 거라면 몸을 아끼기보다 오히려 진장된 근육을 풀어주는 게 낫지 않나 싶어서."
 수를 세어보니 마흔 명은 되었다. 
 "쉐이든은?"
 "듣기로 마법에 당한 상처가 잘 낫지 않아 요양 중이라더군. 만약 싸움이 있다면 쉐이든은 끼지 많을 거다."
 "그렇군, 그럼 나도 몸 좀 풀어볼 수 있을까?"
 자이논은 무슨 이유에서인지 흥미로운 눈빛으로 제이를 오랫동안 쳐다보았다. 그 눈빛이 수상하여 제이는 자기 얼굴에 손을 했다. 
 "뭘 봐?"
 "아니다. 내가 상대해 줄 데니 따라와라."
 이틀 밖에 생활하지 않았으나, 이런 건 정말 즐거운 일이었다. 낮잠 자다 일어나 잡담하던 녀석을 붙잡고 시합을 해도 그 녀석은 강한 녀석이다. 몇 번 겨뤄보는 것만으로도 잘못된 부분을 지적해 줄 정도의 실력자들이며, 지적당해도 전혀 기분 나쁘지 않을 정도로 상대가 자신과 비슷한 레벨이다. 처음에는 어색하던 이 괴상한 공간이 점점 마음에들었고, 어느 순간부터 이 곳에서 살고 싶다는 생각을 하고 있었다.  
 자이논에 이어 세 명 정도와 순서를 바꾸며 겨루기를 하며 지쳤을 무렵, 다른 기사가 다가왔다. 다른 이에 비해 꽤 나이가 있어 보이는 그 기사의 손에 목검이 들려있는 것을 보고, 제이는 손을 저었다. 
 "더 겨루고 싶지 많아. 지쳤어."
 전 같으면 지쳐서 기절해도 좋으니 싸우고 싶다고 말했겠지만, 지금은 참았다. 무엇보다 큰 적이 다가온다는 말을 듣고 나서 몸을 함부로 굴려선 안 되겠다는 생각이 들었다. 본인은 눈치 채지 못하고 있었으나, 그것은 제이의 마음속에 일어나기 시작한 큰 변화였다. 그는 미래를 생각하여 몸을 아끼고 있었다.
 "아, 나도 쉬려고 온 거다. 다른 젊은 녀석들에 비해 체력이 안 따라줘서."
 그 기사도 손을 저으며 제이의 옆에 쭈그리고 앉았다. 
 "그러고 보니 좀.......”
 "늙어 보인다고? 그럴 수밖에. 난 십 년 전 전쟁때도 울프의 기사였으니까. 조만간 은퇴해야겠지."
 "흐음. 이름이 뭐야?"
 "이제부터 이름을 외워두기로 했나, 제이메르? 난 알렉스다.......”
 "알렉스...... 흐음. 외우기 쉬운 이름이군.....”
 둘은 다리를 펴고 별 대화 없이 앉아 있었다. 제이는 문득 항상 보이던 카셀이 보이지 않아 고개를 분주하게 움직여가며 그를 찾았다. 
 "누굴 찾는지는 알겠다. 그 녀석은 누구냐?”
 갑자기 알렉스가 물었다. 
 "내가 설명할 때 그 자리에 없었나? 내 친구고, 쉐이든의 친구다."
 "아니, 그런 거 말고."
 알렉스는 물을 한 모금 마시고, 물주머니를 제이에게 내주었다. 알렉스는 나이 많고 경험 많은 사람 특유의 지혜로운 눈동자를 가지고 있었다. 그는 제이가 물을 다 마시길 기다려 말을 이었다. 
 "진짜 정체 말이다."
제이는 입을 다물었다. 카셀의 정체를 숨겨주려고 노력할 생각도 없지만, 약속도 있고 하니 굳이 말해줄 생각도 없었다.
 "친구야! 그 이상은 별로 말할 게 없다."
 어쨌든 거짓말은 아니었다. 알렉스는 뭘 생각하고 있는지, 웃었다. 
 “그래, 아무렴 상관없겠지. 그보다 하루 종일 널 지켜보다가 해주고 싶은 말이 있어서 왔다."
 "하루 종일?"
 "말라와 싸우는 것도, 자이논과 싸우는 것도, 에릴, 코엔. 다 봤지. 특히 프란츠와의 대결은 인상 깊었어."
 "흐음, 그래서?"
 "아까 파발이 왔는데, 우리들의 적이 누구인지 파악되었다. 그래서 지금 다들 가벼운 긴장 상태로 적과 임하기 위해 준비하고 있는 중이다. 패 많이들 안 보이지?갑옷을 입으러 간 거다. 그 동안 공식적인 행사가 아니고서는 거의 입을 일이 없어서 먼지만 잔뜩 쌓여있을 테니 미리 입어서 길을 들이려는 친구들이 많을 거야 사실 나도 그렇고 하고 싶다. 오늘 아침에 골드를 통과했다면, 오늘 밤이나 내일 아침에 나디움에 쳐들어 올 것이다."
 "그 적이란 건 누구지?"
 제이는 그 적이란 당연히 블랙과 슈벨, 빌리라고 생각하고 있었다. 그저 확실히 해두려고 물은 것이었지만, 알렉스는 전혀 예상하지 못한 말을 했다. 
 "약 백여 기 정도 되는 검은 기사의 무리다."
 "백여 기?"
제이는 깜짝 놀랐다. 알렉스는 계속 말했다. 
"해서 지금 아니면 나중에 말해줄 기회도 없을 것 같아 미리 말하는 거다. 말해줄 의무도 없고, 권리도 없긴 하지만 말이다. 넌 이미 울프 기사단의 두 번째 테스트에 통과했다."
 제이는 당장 그 백여 기나 검은 기사들의 정체가 수상했지만, 데테트라는 단어에 호기심을 빼앗겼다.
 "잠깐, 잠깐! 좀 이상하군."
 제이는 이마를 짚으며 깊이 생각한 후 말을 이었다.
 "테스트에 통과하면 뭐가 테스트였는지 저절로 알게 될 거라더니 난 전혀 모르겠는데?"
 알렉스는 재미있어 하며 말했다. 
 "내가 테스트를 통과했을 당시와 비슷한 반응을 보이는군. 맞아. 저절로 알게 되지만, 첫 번째 테스트처럼 강렬하게 그게 테스트였다는 걸 알게 되지도 못 하는 경우가 많아. 좀 눈치 빠른 녀석들은 퀘이언이 두 번째 테스트가 끝났다는 선언을 하는 순간 뭔지 알게 되지만, 대부분은 그 다음날에야 알게 돼. 긴장하지 않아도 돼. 내 경우에는 아이린이 테스트 합격을 통보해 왔지. 하지만 뭔지 통 알수가 없었어. 내가? 내가 울프 기사단이 되었다고? 그럴 리가! 이런 생각들도 뜬 눈으로 밤을 보냈었다."
 "나도 마스터 아이린에게 테스트를 받았다. 하지만 이번 건 좀...... 이상하군 가능하다면, 설명해주지 않겠나?"
 "해주지 않아도 내일쯤이면 알아 십 년이나 이 곳에서 생활하면 사나흘이면 누가 합격할 건지 눈에 보이지. 하지만 넌 이들 만에 알 수 있을 정도로 강렬한 개성을 가지고 있다."
 알렉스는 거기에서 말을 끊으려다 그냥 말했다. 
 "하지만 시간도 없고 하니 설명해주지. 이 곳에서 도망치지 않는 게 바로 두 번째 테스트다. 이틀뿐이지만 생활하면서 뭘 느꼈지?  여기 살고 싶다는 생각 들지 않았나? 더 많은 사람과 시합하고 싶고, 더 많은 친구들과 겨루고 싶다는 생각하지 않았나?"
 "그게 뭐가 테스트라는 거야?"
 제이는 이해할 수 없었다. 좋아하는 일을 좋아한다고 생각하는 게 테스트라고는 생각이 되지 않았다. 알렉스는 친절하게 손가락까지 꼽아가며 말했다. 
 "자, 첫 번째 테스트는 기본 실력을 보는 거다. 적어도 두 번째 테스트에 임할 정도의 수준이 되느냐를 보는 거지. 그리고 두 번째 테스트는 앞으로의 혹독한 시련을 감당할 수 있느냐를 보는 거다. 즉 여기 있는 울프 기사들을 보고 부담을 느끼거나 배우고 싶다는 의지가 꺾이는 녀석들은 알아서 여길 달아난다. 그게 두 번째 테tm트다. 예를 들어보지. 내 경우에는 아이린이었다. 그리고 5년 전, 테스트에서는 로일이라는 친구가 두 번째 테스트의 핵심이었지."
 로일의 이름은 카셀에게 들어 알고 있었다. 하얀 늑대들 중에서 도 일 대 일에 가장 능하다는 기사.
 "대부분 그를 보고 스스로 재능 있다는 생각을 포기하게 돼. 실디레라는 아이를 봤지? 그 애는 정말 천재다. 그러나 로일 만큼은 아니라고 본다. 과연 열네 살인 그 애가 스무 살이 된다 해도, 내가 처음 봤을 때의 로일 정도의 실력을 가질까? 회의적이야. 다들 그런 로일을 보고 경악했고, 많이들 포기했지. 그러나 그를 보고도 포기하지 않게 되면 울프의 기사가 될 자격을 갖추게 되는 거야. 발전은 거기에서 시작한다."
 알렉스는 열심히 설명했지만, 확 와 닿는 설명은 아니었다. 
 "그래도 잘 모르겠군."
 납득하지 못하는 제이의 심정을 이해한다는 듯 알렉스는 고개를 끄덕였다. 
 "맞아. 그게 정상이야 그래서 내가합격이라고 말하는 게 좀 이르다고 한 거야. 너에게 있어 두 번째 테스트를 계속 한다는 것 자체가 의미가 없는 거였어. 다들 그렇게 생각해. 넌 정말 대단한 녀석이야. 외부에서 온 녀석 중에 이 정도로 싸울 수 있는 녀석이 있다는 것 자체가 기적이다."
 알렉스는 그 말을 하며 자리에서 일어났다. 멀러에서 비상을 알리는 붉은 깃발을 든 말이 달려오고 있었다. 많은 울프들이 하던 일을 멈추고 그 쪽을 보았다. 알렉스는 그 쪽 방향을 보면서도, 하려던 말을 계속 했다. 
 "그래서 더더욱 확신하게 되었다, 제이메르. 넌 우리들의 캡틴이 아니야."
 제이도 깃발을 든 기수를 바라보며 말했다. 
 "캡틴이라고 말한 적 없어."
 “말하지 않았지만, 다들 캡틴이라고 생각하고 있었지. 하지만 오늘 너와의 시합을 겪으며, 또 너의 실력에 감탄하며, 동시에 캡틴이 아니라고 생각한 거다."
 제이는 아무 말도 하지 않았고, 알렉스는 조용히 말을 이었다. 
 "네가 이대로 훈련을 쌓으면 훌륭한 울프의 기사가 되는 건 물론이고 조만간 하얀 늑대에 필적하는 실력을 갖게 될 거라고 본다. 아니, 진짜 하얀 늑대가 될 지도 모르지. 그 가능성을 가지고 있는 순간 넌 캡틴 감이 아니야. 왜냐하면 그런 걸로 캡틴이 뽑힐 거였으면 이미 우리는 캡틴 감을 다섯 명이나 가지고 있었던 거야. 그런데 굳이 외부에서 캡틴이 왔을 리가 없잖나?"
 제이는 그 추리의 핵심을 제대로 이해할 수 없었다. 그러나 이미 어설픈 거짓말이 모조리 들통났다는 건 알아차렸다. 
 "머리 좋군. 그래서 어쩌라고?"
 "뭐, 특별히 너에게 불만이 있는 건 아니다. 우리는 이미 널 좋은 동료로 생각하고 있어. 단지 네가 캡틴이 아니라면 그 다른 한 명인, 음…….”
 그는 말을 꺼내길 주저했다. 그 사이 끓은 깃발을 틀고 있는 기사가 훈련장에 도달했다. 붉은 깃발을 들고 있는 기사는 화이트 울프를 지키는 경비병이었다. 듣자니 나디움의 경비병들은 레드 게이트의 경비병들처럼 울프 기사단에 지원했다가 떨어진 기사들 중에서 선별된 사람들이라고 했다. 경비병이 큰 소리로 말했다. 
 "차칭해서 이번에 나디움을 쳐들어올 기사단의 대변인이라는 자가 나타났다. 막무가내로 여기까지 온다기에...... 그, 그냥 데려와 버렸어."
 경비병은 조금 겁에 질런 얼굴이었다. 자세히 보니 경비병의 뒤에서 말을 탄 기수 하나가 천천히 오르막길을 올라오고 있었다. 자이논이 앞으로 나서서 말했다.
 "아, 잘 했어. 그런데 웃기네, 쳐들어올 거라는 녀석들의 대변인이라고 하기에는 너무 반가운 얼굴 아닌가?"
 경비병은 조금 변명하듯 대꾸했다. 
 "나도 그래서 그냥 데려와 버린 거야.”
 제이도 그 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 알렉스도 제이에게 하려던 말도 잊어버리고 놀란 목소리를 냈다.
 "저 친구, 슈벨 아냐?"

 슈벨은 말에서 훌적 뛰어내려 훈련장으로 걸어왔다. 그가 몰고 온 검은 털의 말은 고삐를 잡아당기지도 않았는데, 슈벨이 앞서가는 길을 조용히 쫓아왔다. 울프들은 오랜 만에 보는 얼굴에 반가워하는 얼굴이었으나, 그 검은 말이 내는 수상한 분위기에 대놓고 인사하는 이는 없었다. 그리고 슈벨 역시 다른 울프들은 제대로 보지 않고 제이에게 다가갔다. 
 "잘도 이런 곳에서 유유자적하고 있군, 제이메르.”
 제이도 그의 접근을 피하지 않았다. 
 "내가 찌른 그 녀석에 대한 복수라도 하려고 왔나?”
 머리라도 들이 받을 듯 서로 가까워줬으나 어느 쪽도 물러서지 않았다. 슈벨이 말했다. 
 "내가 전에 말했지. 네 놈은 내가 죽일 거라고.”
 "언제? 기억도 안 나."
 슈벨은 한 걸음 물러나며, 주위에 몰려 있는 울프들을 돌아보며 말했다. 
 "다들 잘 지냈나? 오랜 만인데, 인사는 안 해 줄 건가?”
 아무도 선뜻 대답하지 못할 때, 프란츠가 나섰다. 
 "네가 가지고 온 소식이 하도 충격적이라 인사할 처지가 못 되는군. 하지만 우선은 환영한다. 모두를 대표해서."
 "네가 대표야? 하긴 그 때 날 그 정도로 몰아붙일 정도였으면 하얀 늑대는 못 하더라도 울프 기사단 대표 정도는 되어야지."
 "말에 가시가 돋쳤군."
 프란츠는 팔짱을 끼며 말을 이었다. 
 "우선 네가 개인적인 신분으로 여길 온 것 같지 않으니 묻겠는데, 왜 여길 쳐들어오겠다는 거지? 지금 여길 향하고 있는 검은 기사들과 너와의 관계가 어떻게 되는 건지도 말해주면 고맙겠군."
 "공식적으로는 여길 향하는 기사단의 뜻을 전하러 온 것이긴 하지만, 실은 개인적인 신분으로 온 거다. 조만간 나디움으로 엄청난 힘을 가진 군대가 올 거다. 그 때 그들이 원하는 조건은 단 하나다. 아란티아의 여왕을 내보내라. 그 외에 다른 조건은 없다. 그렇지 않으면 나디움은 멸망할 것이다."
 "네가 그 말을 하면서도 그게 얼마나 모순된 말인지는 알 거다. 아란티아의 여왕은 단순히 이 나라가 지배하기 위해 존재하시는 게 아니라, 폐하께서 계시기에 이 나라가 존재하는 것이다. 그리고 우리는 그 분을 지키기 위해 존재한다. 거부하겠다."
 "그런 대답이 있을 줄 알았다. 협상의 여지도 없겠지? 그럼 나 역시 그 이상 해줄 말은 없다."
 “한 때 울프 기사단에 임했던 너다. 그럼 내 대답을 알면서도 굳이 그 말을 하려고, 여길 찾은 건 아니겠지. 여길 온 건 두 번째 이유 때문인가? 말해봐라, 슈벨 레프만."
 슈벨은 웃었다.
 "그렇게 청산유수로 말해버리면 내가 할 말이 없어지잖아."
 그는 천천히 검을 꺼냈다. 다들 시합 중이라 목검만 가지고 있었다. 그러나 어느 누구도 물러서지 않았다. 아니, 오히려 이런 상태에서 도발을 일으키는 건 슈벨에게 위험한 짓이었다. 
 "난 두 번째 테스트의 합격을 스스로 던져버렸다. 아마 프란츠 너라면 알겠지. 때로 당시의 선택을 후회하기도 하고, 때로 그런 나를 몰아세우기도 하면서 여기에 이르렀다. 그러면서도 확신이 없었지......... 그걸 확인하려 한다."
 슈벨의 칼 끝이 모두의 얼굴을 차례대로 가리켰다. 
 "누구든 좋다. 덤벼라. 울프 기사단 테스트의 불합격자가 합격자를 상대로 정식으로 시합을 요청한다."
 다들 서로의 얼굴을 바라보았다. 울프 기사단 중 제일 병치 큰 기사인 브나타이돌이 앞으로 나섰다. 
 "슈벨, 네가 적으로 온 것은 정말 안타까운 일이군. 하지만 원하는 게 정식 시합이라면 피할 것도 없지. 내가 상대해주했다."
 "아, 브나타이돌. 그 사이 꽤 덩치가 커졌군. 아직도 성장기냐?"
 "성장한 건 키와 몸무게만은 아니지. 기다려라. 내 무기를 가지고 돌아오마."
 “얼마든지. 미리 말해두지만 이건 너희들이 서로의 사정을 봐주고 급소를 피해가며 치는 바보 같은 시합이 아니다. 목숨을 걸어라. 그렇지 못할 놈은 내 앞에 나설 자격도 없다. 다른 녀석들도 가서 무기를 가·지고 와라. 브나타이돌이 죽으면 그 다음 녀석을 바로 상대해주겠다."
 슈벨은 검을 들고 큰 소러로 외쳤다. 그러자 자이논이 외쳤다. 
 "무리한 짓 마라. 그런 식으로 계속 싸울 셈이냐? 여기 있는 마흔 명이랑 전부? 웃기지 마라. 하얀 늑대들도 다섯 이상은 버티지 못한다."
 “알아. 그럼 만약 내가 살아남으면 하얀 늑대를 능가하는 검술을 얻었다는 거겠지."
 슈벨은 비아냥대며 말했다. 
 "두 번째 테스트도 통과하지 못한 녀석이 그런 말을 할 자격이라도 있을 것 같으냐?”
 “바로 그거다. 언제나 발 괴롭혀 왔지! 그 빌어먹을 놈의 테스트. 나는 통과한 거야. 그러니 그 따위 거지같은 테스트에 얽매이고 살 바에야 여기서 죽는 게 나아."
 제이의 옆에 있던 알렉스가 갑자기 소리질렀다.
 “슈벨, 이 멍청한 녀석 !난 널 그리리 보지 않았다. 날 지금까지 수 없이 많은 울프의 기사들을 접했고, 너는 보자마자 테스트에 합격 할 수 있을 거라고 믿어왔다. 그런데 엉뚱한 이유로 그만 두었지!"
“그 이유란 걸 이 자리에서 말하면 너부터 베어버리겠다, 알렉스!"
 무슨 이유인지는 모르나, 그 말을 하는 슈벨의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 
 “지금까지 말하지 않았고, 앞으로도 말할 생각 없다. 여길 나가는 바로 전날 난 널 오랫동안 설득하려 노력했다. 그리고 난 네가 여기서 그만 둔다 하더라도 언제고 돌아와 다시 테스트를 요청할 거라고 믿었다. 그 정도 그릇은 된다고 생각했다 지금이라도 칼을 접어라. 넌 아직도 5년 전의 밝은 눈을 가겼다. 그런 눈으로 악당인 척 연기하지 않아도 된다."
 알렉스의 말에 슈벨은 잠깐 눈만 깜박이며 서 있었다. 마흔 명의 기사들 들에서 슈벨은 긴 침묵을 깨뜨리며 한숨을 내쉬었다 그리고 느닷없이 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 
 “그 동안 스스로 최강의 기사라는 환상 속에서 허우적대고 있었나? 까불지 마라. 너희들도 결국 이런 시골 촌구석에서 썩고 있는 우물 안 개구리에 불과해. 조만간 너희들은 너희보다 강한 힘을 접하게 되면서 깨닫게 될 것이다. 너희들의 힘이란 게 얼마나 우스운 것인지, 얼마나 안이한 사고방식이 낳은 자기만족에 불과한 것인지 깨닫게 될 것이다."
 여자처럼 매력적인 긴 눈썹 안의 푸른 눈동자가 모두를 무섭게 노려보았다. 알렉스는 마지막까지 설득해 보려고 손을 내밀었으나, 슈벨이 내민 칼 앞에 물러서야 했다
 "테스트? 좋다. 그러나 그 전에 내가 너희들을 테스트 해 주겠다. 나디움이 멸망한 다음에도 그 잘난 테스트란 걸 나한데 할 수 있나 보자!"
 기사들의 눈빛이 달라졌다. 그들은 더 이상 옛 친구에 대한 반가움을 드러내지 않았다. 
 "어이, 슈벨. 울프의 기사들을 상대하기 전에 내가 상대할 수 있을까?"
 침묵 속에서 제이가 나싫다. 그는 허리에 차고 있는 르고의 검을 뽑았다. 
 "너와의 승부도 중요하지만 내가 원하는 건 울프의 기사다."
 슈벨이 말했다. 
 "정식은 아니지만 나도 방금 두 번째 테스트에 통과했다는 통지를 받았다. 간접적이긴 하지만, 아마 여기 있는 누구도 그 말에 거부할 사람은 없을 거다. 겨우 이틀뿐이긴 하지만, 나도 여기 방식을 좀 알게 되어서 하는 말인데, 이 친구들이 그냥 인정해버리면 마스터 퀘이언이고 여왕이고 왕실의 대신들이고 별로 상관없이 인정되는 것 같던데....... 결국 마찬가지 아냐? 나 역시 네 앞에 울프의 기사로서 설 수 있다."
 제이는 버릇처럼 긴 말을 내뱉은 다음에 자기 말이 앞뒤가 맞는지 곰곰이 씹어본 후 다시 말을 이었다. 
 “그러니 내가 상대해도 되지. 마침 내게는 가지러 갔다 올 필요 없이 점도 있겠다, 너와 겨룰 명분도 있겠다, 울프의 기사라는 조건도 되겠다....... 부족할 게 없지? 안 그래?"
 슈벨은 피식 웃었다. 
 "그렇게까지 말하면 할 말 없군. 그래. 첫 번째 희생자는 너로 하겠다."
 제이는 다친 쪽 어깨를 획획 돌려 보았다. 아직도 약간 고통이 남아있었으나, 움직임에 무리는 없었다. 두 사람이 싸울 준비를 갖추는 동안 주위에 있던 기사들이 모두 뒤로 물러났다. 다들 슈벨의 발이 얼마나 빠른지 알고 있기에 활동 반경을 넓혀주는 것이었다. 
 제이는 가벼운 흥분 상태로 검을 치켜들었다. 이 곳 기사들을 상대로 시험해본 여러 가지 기술들과 새로 얻은 검을 어서 써보고 싶었었다. 이런 조건에서 한 번은 고전했던 적을 상대로 싸운다는 건 굉장한 설레는 일이었다. 
 "제이메르, 넌 슈벨과 싸울 조건이 안 된다. 물러나라."
 아무도 말리지 않는 싸움의 중앙에 칼 한 자루 들지 않고 한 명이 서서히 걸어 들어왔다. 시합이라는 명목을 가지고 있긴 하지만 슈벨은 명백히 침략자였다. 그런 적을 상대로 무방비 상태로 설 수 있는 멍청한 것을 할 울프의 기사는 없었다. 다들 갑자기 난입한 그 사람을 보고 눈을 동그랗게 됐다. 카셀이었다. 
 "슈벨, 당신도 싸울 상대를 잘못 선택했다.”
 검은 접었으나, 구겨진 인상에는 살기가 가득한 슈벨이었다. 제이가 보기에 그는 이미 카셀을 검의 간격 한 걸음 안에 두고 있었다. 이 거리에서 뛰어가면 막기도 힘든 거리였다. 그러나 카셀은 슈벨이 자기를 공격하지 않을 거라는 걸 확신하는지 제이 족으로 괜찮다는 수신호를 보냈다.
 "사방에 싸울 상대로 가득하다. 너만 빼면! 네가 속임수는 이제 신물이 난다. 물러서지 않으면 베어버리겠다........”
 슈벨은 소리질렀다. 
 "슈벨, 네가 여기에서 설사 두어 명을 벤다 해도 네가 가지고 있는 의문은 해결되지 않아."
 "뭐라고?"
 "배롤과 싸워봤다면 알지 않아? 검에 대해서 아무 것도 모르는 내가 봐도 알 수 있다. 네가 잠깐 안본 이들 남짓한 시간 동안에 무지막지한 힘을 얻지 않은 이상에야 한 명이라도 제대로 쓰러뜨릴 수 있겠나? 아니, 난 검술은 모른다. 네가 어쩌면 여기 있는 기사들보다 강할지 모른다. 그래도 두 명? 세 명? 그 이상을 꺾을 수 있나? 그 다음은 어쩔래? 그 정도로 과거에 같이 테스트에 임했던 동료들을 꺾으면, 네 지난 5년간을 보상 받으며 기쁜 마음으로 죽을 수 있을 거라고 생각하나?"
 "검도 모르는 놈에게 그 따위 설교는 듣고 싶지 않아!"
 슈벨은 당장 검을 휘두를 듯 소리 질렸다. 그러나 카셀은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 제이처럼 검의 간격을 볼 줄 모르지만, 본능적으로 살기를 감지할 줄 아는 울프의 기사들이 긴장할 정도로 아슬아슬한 순간이었다. 제이는 카셀이 가만히 있으라는 명령을 내려둔 상대가 아니었다면 당장 뛰쳐나갔을 것이다. 
 방금 슈벨은 카셀에게 거의 반걸음 가까이 접근했었다. 그런데도 베지 않았다. 그러나 스스로 목숨을 각오하고 들어온 자리에서 무방비인 카셀을 헤치는 못할 게 틀림없었다. 어떻게 생각하면 카셀은 슈벨의 기사로서의 각오를 더럽히고 있는 셈이었다. 그래서 슈벨의 분노가 더욱 커졌다. 
 "설교는 내가 하지 않는다."
 카셀은 주위를 동그랗게 감싸고 있는 울프의 기사들을 돌아보더니 한 명을 가리켰다. 
 "실디레, 지금 칼을 들고 없지? 가지고 나와라."
 놀란 건 실디레 한 명만이 아니었다. 슈벨도 어처구니 없어하며 말했다. 
 "뭐 하자는 거야?"
 실디레는 시키는 대로 나와 카셀의 옆에 섰다. 카셀은 실디레의 어깨를 잡았다. 
 "잘 봐라, 슈벨 레프만. 여기 두 번째 테스트를 통과하여 울프의 성을 가진 기사가 있다. 그리고 이제부터 배롤이 미처 가르쳐주지 못한 두 번째 테스트의 의미를 가르쳐 줄 것이다. 설교라고 했나? 그런 것도 좋지. 대신 울프의 성을 갖지 못한 슈벨 레프만에게 설교 해 줄 사람은 울프의 성을 가진 실디레다."
 "어린애와 싸우라는 거냐? 그것도 여자 아이를?"
 슈벨은 이를 부득 갈며 말했다. 카셀은 어깨를 으쓱했다. 
 "여기 온 이유 중 하나가 바로 '여자' 때문 아니었나? 네가 여자를 함부로 볼 처지는 아니라고 생각하는데?"
 슈벨의 얼굴은 엉망으로 일그러졌고, 울프들은 서로의 얼굴을 바라보았다. 카셀은 손을 활짝 펼쳐 기사들 모두를 가리켰다. 
 "내가 아직도 속임수를 쓰고 있다고 생각해? 그럼 여기 있는 울프의 기사들을 봐라. 여자인 데다 열네 살밖에 안 되는 실디레가, 울프 기사단에 도전하러 왔다는 간 큰 녀석을 상대한다고 해도 아무도 동요하지 않아!"
 슈벨은 그제야 다른 사람들을 바라보았다. 제이도 흘러가는 상황이 하도 재미있어 잠시 멍청히 있었고, 울프들도 카셀과 슈벨의 말싸움에 신경 쓰느라 정작 자기들이 어떤 반응을 남들에게 보이고 있는지는 신경 쓰지 않고 있었다. 제이 역시 실디레를 지목한 것은 의외였으나, 실디레와 슈벨의 싸움을 두고 어느 한족의 우위를 점치지 않았었다. 
 "방심하지 마라, 슈벨. 넌 이 '기사'의 검을 본 적이 없다! 그리고 말이다, 슈벨. 넌 나와 며칠을 같이 보내 놓고도 내 성격을 아직 모르겠나? 질 것 같은 싸움이었으면, 얘처럼 장래에 멋진 레이디가 될 소녀를 거친 싸움터에 내보낼 것 같아?"
 카셀은 씨익 웃어 보였다. 솔직히 말해 저럴 때 웃는 카셀의 미소는 정말 사악해 보이기 그지없었다. 하지만 제이는 끼어들지 않았다. 카셀은 더 이상 말하지 않고 실디레를 슈벨 앞에 내버려 둔 채 물러났다. 
 "어이, 그 말 진심이야? 너도 알겠지만, 슈벨 저 녀석 강하다."
 제이가 말했고, 프란츠가 거들었다. 
 "네가 무슨 생각으로 실디레를 내보낸 건지는 모르지만 난 반대다. 상황이 이런 식으로 흘러가서 개입하지 못 했지만, 대체 네가 무슨 권리로 실디레를 내보낸 거냐?"
 카셀은 굳은 표정으로 검을 꺼내 서로를 겨냥하는 둘을 바라보며 말했다. 
 "내가 검술을 못 한다고 하니, 싸울 일이 있으면 언제든 자기에게 부탁하라고 했소."
 그건 아마도 자고 있는 동안 주고받은 이야기인가 보다고 제이는 생각했다. 프란츠는 놀랐다.
 "네가 검을 못 쓴다는 것 정도는 알고 있었지만....... 실디레가 그런 말을 했다고? 저 애가?"
 슈벨과 실디레의 검이 부딪혔다. 또래에 비해서는 비교할 사람 없이 큰 키지만, 다른 기사들에 비하면 작은 편에 속하는 실디레였다. 그러나 가지고 있는 검은 객관적으로 보더라도 아주 길었다. 
 "실디레가 그 상대라면 별로 창피할 것도 없는 일 아니오?"
 카셀이 되려 의아해 하며 물었다. 
 "그런 뜻이 아니야! 실디레는 말을 함부로 하는 아이가 아니다. 나나 쉐이든 정도하고만....... 젠장."
 제이가 보기에도 프란츠는 패나 복잡한 심경인 것 같았다. 카셀은 턱을 금적이며 아무 말도 하지 않았다. 
 프란츠는 팔짱을 끼고 카셀을 힐끗 곁눈질로만 바라보았다. 카셀은 조용한 시선으로 슈벨과 실디레의 격돌을 바라보았다. 제이도 목숨을 건 시합에 신경을 집중했다. 
 평지에서 움직이는 슈벨의 움직임은 정말 빨랐다. 지금까지는 자갈밭이나 진흙 밭에서 싸했으므로 그의 진짜 스피드를 보지 못했기에, 아마 제이가 직접 싸웠다면 지금의 이 움직임에 놀랐을 것이다. 하지만 실디레는 굉장히 침착하게 그 속도를 잘 따라 잡았다. 때문에 되려 당황하는 사람은 슈벨이었다. 
 "게다가 슈벨도 네가 우리에게 명령을 내리고, 사람을 한 사람 지목해서 앞에 내세우는 걸 당연하게 여기는 것 같더군. 둘 사이에 일이 있었는지 모르나, 아무래도 나 뿐 아니라 여기 있는 모두가 알아야 할 중요한 일을 넌 말하지 않은 것 같다. "
 프란츠가 말했다. 
 “그게 나에 관한 일이라면 말하고 싶지 않다 지금은 이 시합에 집중하고 싶군. 자신 있게 말하긴 했지만, 만에 하나 실디레가 패해서 다치거나 죽으면 난 날 용서하지 못할 거다."
 카셀이 그 말을 하는 순간, 슈벨의 검이 실디레의 허벅지를 베었다. 침착한 척 팔짱을 끼고 있던 카셀의 어깨가 움찔하고 떨렸다. 
 실디레는 당황하지 않고 물러나 잠깐 상처에 손을 했다. 손바닥에 선홍색 피가 묻어 나왔으나, 그녀는 칼을 다시 잡고 싸움을 이어나 갔다. 
 “그럼 왜 실디레를 내보냈나? 만약 반드시 이겨야 할 싸움이었다면 나를 내보내거나, 제이메르였어도 좋았지, 굳이 왜?"
 티 내지 않으려고 애쓰면서도, 결국은 갈의 움직임 하나하나에 괴로워하는 카셀을 보고 프란츠가 말했다. 
 "쉐이든이 적은 일지에 이렇게 적혀 있었다. 실디레는 나이가 어리기 때문에 어떤 상대를 만나도 전력을 다하고 최선을 다한다고 말이다. 그래서 처음만나 처음 가진 시합에서는 오십 명 중에서 열명을 제외하고는 아무도 실디레를 이기지 못 했어. 하얀 늑대들 다
섯 명을 제외하면 첫 상대하는 실디레를 이긴 울프는 다섯 명뿐이란 계산이지."
 카셀은 정말로 만의 하나만을 걱정하고 있었다. 제이는 이미 검의 간격을 보며 이 승부의 끝을 볼 수 있었다. 카셀은 거침없이 말을 이었다. 
 "즉, 처음 접하는 상대와의 싸움에서 승률은 실디레가 제일 높아. 너희들은 실디레와 몇 번 싸워 본 후, 경험이 부족한 저 아이의 약점을 공격해서 이기는 거지. 하지만 슈벨은 실디레의 약점을 모른다."
 프란츠의 눈동자가 커졌다. 카셀은 나직이 말을 이었다. 
 "난 하얀 늑대를 제외하고 슈벨이 가장 싸우기 껄끄러운 상대를 내세운 거야."
 계속 간격을 좁혀가던 실디레는 마지막 한 걸음으로 슈벨의 움직임을 따라잡았다. 슈벨은 그 순간 빠르게 칼을 내질렸으나, 실디레의 목덜미를 살짝 비껴갔다. 그리고 뒤이어 실디레의 검이 슈벨의 옆구리에서 어깨까지 한 번에 긁고 올라갔다. 슈벨의 몸이 뒤로 한 번 들렸다가 울프의 기사들이 있는 곳까지 나가 떨어줬다. 실디레도 마지막 순간에 슈벨이 내민 칼에 균형을 잃었는지, 비틀거리며 쓰러졌다. 카셀은 화살처럼 튕겨나가며 넘어진 실디레를 향해 달려갔다. 
 "대체....... 그런 건 어떻게 아는 거지?"
 프란츠의 눈은 재미있을 만큼 크게 떠져 있었다.
 "제 입으로 말했잖아. 쉐이든의 일지를 봤다고."
 제이가 당연하다는 듯 설명해주었다. 
 "그런 건 본다고 실천할 수 있는 게 아니야."
 프란츠는 입술을 지그시 깨물었다. 제이는 콧김을 푹 내뱉으며 쓰러진 슈벨쪽으로 다가갔다. 그는 아직 의식이 살아있었다. 희미하게 뜬 눈으로 주위의 울프들을 올려다보다가 눈을 감았다. 
 "열네 살짜리 꼬마 애에게 지다니! 후후, 그래, 내가 재능이 없다는 말을 하고 싶었던 모양이군. 두 번제 테스트를 통과 못하는 게 당연하지."
 그의 중얼거리는 목소리에 제이는 그만 한심하여 소리를 지르고 말았다. 
 "멍청한 녀석, 바로 그 점 때문에 네가 두 번째 테스트에 떨어진 거다. 이 둔한 나도 카셀이 왜 실디레를 내세웠는지 알겠다.”
 제이는 손을 내밀어 그를 일으켰다. 옆에서 브나타이돌이 부축을 도왔다. 슈벨은 고통에 신음하느라 부축을 거절하지도 못 했다. 
 제이가 말했다. 
 "평소에 스스로에게 엄청난 재능이 있다고 믿는 녀석들만 잔뜩 모인 곳에서 자신이 최고가 되지 못한다는 것에 소외를 받는 녀석을 떨구는 게 두 번째 테스트다. 나도 이제야 좀 알겠군. 그리고 남는 녀석들만이 자기 재능을 뛰어넘는 노력을 하게 된다.”
 제이는 뒤를 돌아보았다. 카셀은 품에서 붕대를 꺼내 싸움 중간에 다친 실디레의 다리를 감싸주고 있었다. 실디레는 얼굴을 붉히며 그에게 다리를 맡겨두고 있었다. 어제까지만 해도 차갑게 둘을 대하던 아이였다. 
 "너도 남았다면....... 네 재능이 떨어진다고 생각하고 차근차근 올라갈 생각을 했다면, 여기 있는 다른 녀석들과.......”
 제이는 뭔가 멋지게 설명하려다 실패한 후 고개를 저었다. 
 "에이, 이런 건 잘 못 하겠다. 그만 하자."

 슈벨은 걸음을 멈추었다. 푹 숙인 그의 얼굴 밑으로 눈물이 떨어졌다. 
 "지금.... 넌 내게...... 내 지난 5년간이 쓸모 없다고 말하는 거냐? 내........ 내 선택이 틀렸다고?"
 제이는 우는 남자에게 무슨 말을 해야 할 지 알 수 없었다. 다행히 브나타이돌이 말을 해주었다. 
 "그래, 잘못 선택한 거다. 그것 때문에 그 동안 네가 괴로웠다면 그냥 인정해 버려라. 하지만 네 지난 5년이 쓸모없지는 않을 거다. 넌 우리가 갖지 못한 경험을 가졌을 것이다. 그 경험을 바탕으로 다시 시작해라. 넌 훌륭한 울프의 기사가 될 것이다."
 자기가 하지 못한 말을 서슴지 않고 줄줄 읊은 브나타이돌이 존경스러워 제이는 잠시 그의 얼굴을 보았다. 슈벨은 그만 소리 내어 울음을 터트리고 말았다. 다리에 힘을 잃은 그를 더 이상 부축할 수 없어 그냥 놓아주었다. 출혈이 많아 위험한 데도 그는 움직일 생각을 하지 못 했다. 
 "제이메르."
 마침내 눈물을 훔치며 슈벨이 말했다. 
 "뭐냐?"
 "카셀에게 전해줄 말이 있다.”
 "말해."
 "블랙은 지금 과거의 골드 게이트 앞에서 죽었던 익셀런 기사단을 부활시켰다. 지금 달려오는 검은 기사단의 정체는 바로 익셀런이다.”
 브나타이돌은 입을 딱 벌렸다. 
 "괜한 허풍을 떠는 게 아니다. 죽음에서 일어난 그들의 힘은 정말로 막강하다. 울프 기사단으로 막을 수 없을 것이다. 그리고 블랙은 이런 말을 했다. ‘우리가 진군하는 의미를 깨닫는 이가 저 쪽에 없다면 나디움이란 도시는 내일 사라지게 될 것이다.’라고. 그러나 나도, 빌리도 그 의미를 모른다. 바로 옆에 있는 우리조차 모르는 그 의미를 이 곳에서 아는 이가 있을 거라고 생각하지 않는다. 그러나 딱 한 사람, 그 의미를 안다면 그건 카셀이라고 생각했다.”
 슈벨이 강조해주지 않아도, 그 블랙이 말했다면 그건 허풍이 아닐 것이다. 제이는 고개를 굳게 끄덕였다.
 “그래, 전해주겠다. 너는 상처나 치료해라.”
 슈벨은 정신을 잃어버렸다. 너무 피를 많이 흘린 상태에서 말이 많았다. 브나티이돌은 잠깐 가슴을 짚어보너디 말했다.
 “걱정 마, 기절한 것뿐이야. 여왕의 힘을 보살피는 곳에서 이런 상처로는 죽지 않아.”
 “걱정 안 해.”
 제이는 어깨를 돌려보고는 말했다. 이제 어깨는 전혀 아프지 않았다.  



칼이 부르는 소리

"적이 ...... 캡틴 웰치라고?"
 누구도 그 말을 믿지 못 했다. 놀라야 할 부분에서 놀라지 않는 이 무덤덤한 울프의 기사들도 동요했다. 제이가 슈벨의 말을 지나치게 가감 없이 말해버린 탓도 있었다. 하지만 언제고 알아야 한다면 지금 아는 것도 나쁘지 않았다. 
 카셀은 실디레의 다리에 붕대를 묶은 후 자리에서 일어났다. 
 "슈벨이 말한 건 거짓이 아닙니다. 어제 마스터 아이린께서 말씀하신 대로 내일 이 곳을 공격해올 죽음에서 되살아난 자란, 한 때 웰치의 이름을 가졌던 자입니다."
 "그럼 어제 왜 구체적으로 그 이름을 말하지 않았지?"
 이것저것 그녀의 고향에 대해 얘기하며 지금은 많이 친해진 말라가 물었다.
 “마스터 아이린도, 저도, 확신하지 못했기 때문입니다. 또 그 때만 해도 죽음에서 되살아난 그 자는 골드 게이트를 무너뜨릴 만한 병력을 가지고 있지 많았었기에 구체적인 이름을 언급할 단계가 아니라고 생각했습니다."
 카셀의 설명에 말라는 씁씁히 말했다. 
 “그리고 지금 오고 있는 군대는 과거 우리 선배들이 쓰러 뜨렸던 익셀런 기사단이고?"
 "물론 그 힘은 십 년 전 골드 게이트를 공격했던 기사단에 비할바가 아닐 겁니다."
 카셀이 덧붙였다. 
 "우리도 그 때보다는 숫자가 늘었다."
 십 년 전에도 울프의 기사였던 알렉스가 말했다. 
 "또 그 때보다 지금 울프의 기사들 레벨이 결코 떨어지지 않아."
 "실력이야 어찌 되었건 그들은 불사의 험을 가졌습니다. 저는 이미 죽음에서 그들이 살아나는 모습을 여러 번 봤습니다. 아마 카모르트에서 본 그 괴물들과는 다르겠지만, 같은 힘을 쓸 것입니다."
 가만히 듣고 있던 프란츠가 고개를 갸웃하며 물었다
 “그거 이상하군. 어제부터 계속 걸렸는데, 어째서 넌 그 모든 것을 다 알고 있지? 어제 여왕 폐하도 따로 만났다고 들었다. 제이메르가 아닌 너를! 새로 온 둘 중 한 사람이 울프의 캡틴이 된다고 우리들은 어제부터 계속 들떠 있었다. 허나 검도 쓰지 못하는 자가 캡틴이라고는 생각하지 않았는데, 상황이 자꾸 너를 캡틴으로 몰아가는 기분이 들어서 말이다."
 카셀과 잠깐 눈이 마주친 제이는 그냥 어깨만 으쓱해 보일 뿐이었다. 카셀은 잠시 눈을 감았다. 이런 식으로 캡틴임이 밝혀진다면 여태껏 조심해오며 서서히 그들을 설득한다는 계산이 흔들리게 된다. 그러나 이미 되돌리기에는 늦었다. 
 "얼버무리고 싶지는 많지만, 그 문제는 당장 오늘 밤에라도 쳐들어올지 모를 검은 기사들을 물리치고 난 다음에 의논하고 싶습니다."
 "얼버무리고 싶지 않다면 지금 당장 말해라. 그게 그리 어렵나?"
 프란츠는 강한 어조로 말했다. 당장 그의 얼굴에 대고 내가 캡틴이니 내 말을 들어라 라고 명령을 내릴 수는 없었다. 지금은 그럴때가 아니었다. 
 "그만해 둬, 프란츠. 카셀의 말이 맞아. 지금은 이럴 때가 아니잖아. 놈들이 여왕 폐하를 노린다면 우리는 전력을 다해 맞아 싸울 준비를 하는 게 순서야. 애초에 우리에게는 캡틴이 없었어. 그러니 이번 싸움에도 캡틴이 꼭 필요한 건 아니야. 카셀을 몰아세워 내쫓겠다는 거야, 아니면 억지로 캡틴을 시키겠다는 거야? 입장을 분명히 해."
 실디레가 굉장히 과격하게 일어나 프란츠의 가슴을 검지로 찌르며 말했다. 그것은 생각지도 않은 도움이었다. 
 그녀에게 도움을 준 건 이런 식으로 보답을 받을 목적이 있었거나 아니면 한 사람씩 자기편으로 만들겠다는 얄팍한 수단에서 나온 생각이 아니었다. 그냥 돕고 싶었고, 그냥 조언을 들어주고 싶었다. 울프 기사단의 자격이 없다 말하는 그녀의 모습이 마치 캡틴의 자격이 없다며 자책하는 자신의 모습과 겹쳐 보여 도움을 준 것뿐이었다.
 "아, 나 때문에 두 사람이 싸울 건 없고....... 저, 그냥 내가 아는 정보를 주고 싶은 게 다야.”
 카셀은 실디레를 진정시켰다. 실디레는 화난 얼굴로 계속 프란츠를 쏘아보며 물러섰다. 프란츠는 무척 당황한 얼굴이었다. 
 이런 런 쉐이든의 노트에도 쓰여 있지도 않았고 두 사람을 오래두고 관찰하지도 않았지만, 두 사람의 관계에 대해서는 금방 짐작할 수 있었다. 실디레는 자기 말을 잘 들어주는 쉐이든과 프란츠를 잘 따랐다 프란츠도 아마 그녀를 여동생이나 조카처럼 친하게 대하고 있었을 것이다. 그런데 방금 그런 아이가 어제 느닷없이 나타난 녀석 편을 들며 자기에게 삿대질을 하는 것이니, 당황하지 않을 수 없을 것이다. 
 그 심정은 이해할 수 있었으나, 왠지 방금 받은 도움이 화살이 되어 자기에게 돌아을 것 같아 카셀은 불안했다. 
 "자, 프란츠. 그러고 모두들. 지금 중요한 건 내가 누구냐가 아니오. 그러니 내 말을 들어주시오. 여러분들은 오늘 밤부터 혹시 있을지 모를 기습에 대비해주시오. 하지만 내 생각에 그들은 아침 해가 밝기 전에는 공격해오rl 않을 것이니, 기습에 큰 신경은 쓰지 않아도 될 것이오. 싸움은 내일, 아마도 아침에 있을 거요.”
 푸티에르가 손을 들고 말했다. 
 “모르나 본데, 화이트 게이트는 방어를 할만한 공간이 없다. 그러니 밤에 허들어온다면 완전히 무방비가 될 도시를 왜 그들이 아침까지 기다려 공격하겠나? 내가 적군이라면 당연히 밤을 노려! 체스로 치면 알아도 막지 못할 여섯 수 앞의 공격이지.”
 그 의 말에 카셀과 코엔만 웃음을 터트렸다. 이 심각한 와중에 왜 모두 사람이 웃는지 나머지는 얼떨떨해 했다. 카셀은 어색한 분위기가 이어지지 않도록 즉시 말을 꺼냈다.  
 "죽음에서 돌아왔다고는 하나, 그들은 익셀런의 기사도를 가진 자요. 적어도 내가본 블랙, 그러니까 웰치는 그랬소. 민간인을 공격하려고 밤에 오지는 않을 거요.”
 “그럴 듯 하군. 좀 불안하긴 하지만."
 푸티에르는 납득하며 고개를 끄덕였다. 
 "문제는 그들이 왜 이 곳을 오느냐 하는 거요. 나는 그가 골드 게이트에서의 패배를 만회하려고 되살아났다고 생각했소. 그러나 파발에 따르면 골드 게이트는 몇 명의 부상자가 있다는 것 외에는 거의 아무런 피해도 입지 않았소. 그렇다면 블랙의 진짜 목적은 바로 여기에 있다는 거요. 슈벨이 말해주긴 했지만, 나 역시 그들의 진군이 갖는 의미를 모르겠소."
 처음, 방에 있던 카셀을 퀘이언의 사무실로 안내해주었던 에릴이 물었다. 
 "그럼 우리가 뭘 어떻게 해야 하지?"
 카셀은 고개를 저었다. 
 “나는 조언자의 위치에 있습니다. 여러분들에게 어떤 명령을 내릴 자격은 없습니다."
 서로 얼굴을 쳐다보며 의견을 길게 나누는 모습에서 카셀은 한 마디도 하지 않았다 언제부터인지 타냐가 다가와 있었다. 
 "여러분들의 판단에 도움을 드리고 싶습니다. 폐하께서도 제 조언이 여러분들에게 닿길 바라십니다."
 아침에 도서관에서 헤어진 이후 내내 보이지 않았는데, 잠도 한숨 안 봤는지 몹시 피곤한 얼굴이었다. 그러고 보니 카셀도 두 시간 정도 잠깐 졸았던 젓 빼고는 잠을 안 자고 있어 조금 피로했다 타냐는 목에 건 구슬을 들고 말했다. 
 "지금 이 곳을 향해 다가오고 있는 건 검은 기사들의 무리만이 아닙니다. 그들이 왜 이 곳을 향해 오고 있는지 모르겠다고 했지요? 저 역시 모릅니다. 그러나 한 가지 분명한 것은 좋은 목적으로 오고 있는 게 아니라는 겁니다. 그 검은 기사의 무리에 섞여 다가오는 건 죽지 않는 자들을 지배하는 군주! 그 불사의 기사단은 바로 그 자를 이 곳으로 안내하고 있는 역할을 하는 꼭두각시일지도 모릅니다."
 구슬이 파랗게 빛을 냈다. 구슬 안에는 어둠 속에 서 있는 블랙의 모습이 보였다. 아마도 며칠 전 그녀가 보았던 모습을 형상화 시킨 영상인 듯 했다.
 “마스터 퀘이언과 아이린의 전언입니다. 협상의 여지가 없는 조건으로 접근하는 무리는 화이트 게이트를 통과시키지 마라. 이는 나의 조언이기도 합니다."
 그 단순한 명제에 프란츠는 손을 털고 일어나 말했다. 
 "깊이 생각할 건 없었군. 카셀, 하나만 묻지. 카모르트에서 그 죽지 않는 놈들을 어떻게 죽였었지?"
 “그들을 살려낸 자를 죽였소."
 그들은 그것을 해압으로 보았다. 하나 둘씩 갑옷을 입으러 간다, 무기를 가지러 간다 하며 흩어졌다. 더러는 간단한 전투 포메이션을 연습하기 위해 어둑어둑해진 훈련장으로 되돌아가기도 했다 그 들은 여태까지 자기들끼리 알아서 해왔던 것처럼, 지금도 스스로 다음을 준비하고 있었다. 
 카셀의 주위에 남아있는 사람은 제이메르와 타냐, 실디레 뿐이었다. 
 “나도 갑옷을 가지러 가야겠어. 아, 그리고 아까는 고마웠어."
 실디레가 말했다. 
 "아니야. 내가 고마웠어."
 실디레는 어색하게 웃어 보이고, 자기가 웃었다는 것에 어색해하며 숙소로 돌아갔다. 타냐가 말했다.
 "귀여운 아이군요."
 제이가 말했다. 
 “휘두르는 검을 보면 절대 그 말 안 나올 걸."
 카셀은 두 사람의 의견 모두에 동의했다. 

 벌써 다섯 잔 째 차를 마시며, 카셀은 책장을 넘쳤다. 비상사태가 선포된 마당에 도서관에는 카셀 밖에 없었다. 사서도 없어 문이 닫혀 있는 것을, 그나마 쉐이든의 권한으로 열쇠를 얻어올 수 있었다. 
 쉐이든은 이 와중에 책을 보러 온 카셀이 이상한 거라고 구박이었다. 그는 여전히 부상 치료에 전념했는데, 다른 관점에서 보자면 마치 커다란 싸움을 준비하기 위해 힘을 비축하는 것 같았다 카셀을 도시관에 버려두고 돌아서는 그의 등에 얹혀진 짐이 굉장히 무거워 보였다. 
 "어디 가, 쉐이든?"
 “르고에게. 곧 내 창이 완성될 거다. 그 옆에 있고 싶다. 그런데 왜?"
 할 말이 있는 걸 눈치챈 쉐이든이 물었다. 
 "뭔가 고민이라도 있는 것 같아서."
 "그런 게 네 눈에는 보이나? 다들 내가 이러고 있으니까 한가해 보인다고 하던데.”
 "내 눈에는 네가 부상을 치료한다거나 쉬는 걸로 보이는 게 아니라, 되려 자신을 뭐랄까, 몰아세우는 것 같다고 할까? 그렇게 보여."
 쉐이든은 빙그레 웃었다. 
 "다섯 명이 나눠 가졌던 책임을 혼자 감당하는 것도 쉬운 게 아니군. 전에는 내가 아니더라도 네 명이 또 있었으니까 괜찮다는 생각을 했거든. 아마 나머지 녀석들도 그런 생각으로 서로에게 책임감을 떠넘기고 살았었나 보다."
 카셀은 웃으며 닿지도 않는 쉐이든을 끌어당겨 어깨동무를 했다. 이건 아즈윈이 자주 하던 짓이었다. 
 "너만 그렇게 생각해, 쉐이든. 서로를 의지한 게 아니라 너에게 의지한 거야. 로일도, 아즈윈도, 게랄드도, 던멜도! 네가 하얀 늑대들의 큰 형님이니까. 하지만 이제 캡틴은 나야. 그런 책임감의 일부는 내게 나누어줘도 좋아."
 카셀은 그를 놓아주었고, 쉐이든은 가슴을 주먹으로 탁 쳤다. 
 "알아. 그러니까 내가 다른 일을 모두 너에게 떠넘기고 다음에 있을 전투에만 온 정신을 쏟을 수 있는 거잖아. 명령을 기다리고 있했다, 캡틴."
 쉐이든에게 그런 말을 듣고도 팔자 좋게 잠을 자고 있을 수는 없없다. 왜 그런 생각이 들었는지 알지 못 했다. 그러나 어제 도서관에서 책을 훑어볼 때도 그랬고 슈벨에게 그런 말을 들었을 때도 그랬고 해답은 책 속에 있을 것 같았다. 소문에 의존하지 않는 객관적 사실에 충실한 사료들이, 죽음에서 살아난 익셀런의 다음 행동을 예측할 수 있게 해줄 것이다. 
 몰려오는 졸음을 이겨내려고 다시 차를 한 잔 가지려고 일어설때, 벌써 김이 모락모락 나는 찻잔이 옆에 도착했다. 
 "너무 무리하는 게 아닌지 모르겠군요."
 타냐의 무표정한 얼굴에도 이제 많이 익숙해져 미묘한 변화로 자신을 걱정해 주는 배려를 읽어낼 수 있었다. 아마 자신이 깨닫지 못한 순간에도 그녀의 배려가 계속 있었을 거라 생각하니, 지금의 차 한 잔이 더욱 따뜻하게 느껴졌다. 
 "고마워요."
 타냐는 그의 앞에 않으며 말했다. 
 "하지만 이런 게 무슨 도움이 될지는 모르겠군요. 책 속에 모든 진리가 있는 건 아니다........ 마스터께서 하신 말씀이시죠."
 "책은 과거의 죽은 기록이다. 그러니 열심히 읽자........ 아버지께서 하신 말씀이시죠."
 "미묘하게 앞뒤가 어긋난 말이군요."
 "제 아버지는 존재 자체로 미묘하게 어긋난 분이에요."
 "가끔 카셀이 아버지의 이야기를 하는 모습을 보면 서로에 대한 사랑이 느껴져요."
 "그렇지 만도 않아요. 아버지의 책에 대한 명언 하나 더 들어래요?"
 "해보세요."
 "밀 판 돈으로 책 사면 뒈진다."
 "아, 그거 정말........ 생활이 묻어 나오는 명언이군요.”
 "안 지키면 실현되는 예언이기도 하죠."
 카셀은 차를 한 모금 한 후, 옆에 쌓아둔 책 중 하나를 꺼내 책갈피를 꽂아두었던 곳을 펼쳐 보여주었다. 
 "이건 정말 재미있는 기록 중 하나인데요, 혹시 익셀런의 기사들 대부분이 죄인들 이었다는 거 아세요?"
 "글쎄요, 전 아크랜드 역사에는 그다지 관심이 없던 터라......."
 “관심이 있었어도 잘 몰랐을 겁니다. 저도 방금 안 거에요.”
 그는 다른 책에서 찾은 부분도 그녀에게 보여주었다
 "하지만 또 이런 기록도 있죠. 익셀런은 오직 실력 위주로만 기사들을 뽑은 탓에, 순수하게 귀족으로만 구성된 황실 기사단에 비해 그다지 좋은 대우를 받지 못 했다...... 실력 위주로만 뽑아 최고로 대우를 받고 사는 울프의 기사들과 대조되죠.”
 "계급 주위 사회에서는 당연한 결과라고 생각되네요. 아란티아가 이상한 거죠."
 "맞아요."
 카셀은 웃으며 두 책의 펼쳐진 부분을 각각 짚었다. 
 "실력 위주로만 뽑았다, 그 중 죄인도 있다, 이 두 부분을 합치면 익셀런 기사단의 구성은 대충 짐작이 가요. 갑자기 일으킨 전쟁에 써먹기 위해 급조된 익셀런 기사단의 실체는 사실 버려도 상관없는 인물들로만 구성된 소모품이었던 겁니다."
 "그럴 리가? 잘은 모르지만, 그 정도로 기사도에 충실한 기사단도 없다 하던데요?"
 "맞아요."
 카셀은 차를 마시며 근방을 서성거리며 말을 이었다. 졸린 탓에 이런 식으로 가끔 환기를 시켜주지 않으면 머리 회전이 잘 되지 않았다. 
 "워낙 커다란 집단이었고, 제가 카모르트에서 안면이 있는 팔콘이라는 사람도 범죄자 출신이었던 것 같지는 않았으니, 익셀런의 전부가 여기에서 말하는 그런 부류는 아닐 지도 모르겠죠. 하지만 제가 알던 지식을 모두 합치면, 어떻게 봐도 그들은 소모품으로 분류되어 있는 존재들입니다. 그런데 그들은 막강한 카리스마의 캡틴을 중심으로 이로피스 왕실 기사단을 무너뜨려 버리고, 패배를 모르는 군단으로 이름을 날리게 된 것입니다."
 카셀은 속삭이는 듯한 목소리로 긴장감을 이어갔다. 
 "게다가 그들의 본래 목적은 드래곤 사냥! 인간이 드래곤을 사냥한다? 그런 목적만 봐도 충분히 ‘너희들은 드래곤과 함께 죽어라!' 라는 기사단 창립 의도가 보이지 않으세요? 그런데 이 엄청난 기사단은 진짜로 그 목적을 이행해 버립니다."
 카셀은 잠시 머리 속의 이론들을 정리하다가 아까 찾던 책의 다른 부분을 뒤적거렸다. 
 "자, 보세요. 사실 지금부터 정말중요한 건 이 부분입니다. 거지에서 멈췄어야 하는 론타몬의 군대가 갑자기 아란티아로 군대를 돌립니다. 왜일까요? 아마 우리가 알지 못하는, 역사에도 적히지 않는 어떤 일이 그 사이 벌어졌을 겁니다. 어쨌든 그걸 계기로 론타몬은 아란티아를 쳐들어왔고, 십여 년 전, 정확히 9년 전 골드 게이트 전투를 펼쳤던 겁니다. 그런데........ 이거 한 줄뿐인데다가, 서술자 본인까지 소문이므로 명확하지 않더라고 주장하는 부분이라, 저도 뭐라 말하긴 애매한데 말입니다.......”
 카셀은 그 부분을 보여주었고, 타냐도 고개를 갸웃하며 말했다. 
 "이건 마지막 골드 게이트 전투에 참여했던 익셀런의 기사들이 모조리 범죄자 출신이었다면 가능할 일이군요."
 "그겁니다. 익셀런 기사단은 일종의 용병이었어요. 그들의 계약은 원래 가넬로크 드래곤 기사단까지였습니다. 드래곤 사냥을 따로 훈련 받았을 정도였으니까요. 그런데 그 계약이 무슨 이유에서인지 연장되었습니다. 여기 써 있는 이 문장대로라면, '화이트 게이트까지 익셀런 기사단이 진출한다면 그들은 앞으로도 영원히 과거의 죄목으로 구속되지 않는다는 보상을 받게 된다. '는 거였습니다."
 타냐는 버릇처럼 목걸이를 만지작거렸다 그녀의 기억 속에 있던 빌리의 모습과 블랙의 모습이 흐릿하게 목걸이를 통해 나타났다. 
 “당신이 말한 대로라면 이건 굉장한 우연의 일치군요. 그 빌리라는 익셀런 기사는 범죄자들을 끌고 다니다가 하이로드를 습격하여 당신을 잡은 거 아니었습니까? 그리고 함께 나디움으로 향해왔었죠"
 “맞아요. 원래 다른 두목을 섬기고 있던 범죄자들이 우연히도 그레이 게이트에서 빌리를 만났죠. 그들은 빌리와 함께라면 뭔가 큰 일을 하게 될 것이라고, 그리고 과거를 지우고 행복하게 살 희망에 계속 화이트 게이트 쪽으로 왔던 것입니다. 그들의 희망은 제이메르라는 사냥꾼, 단 한 사람에게 무너져 버렸지만 말이죠."
 "결국 빌리는 과거에 캡틴 웰치가 하려고 했던 일을 고스란히 따라하고 있었던 거군요."
 "범죄자로 구성된 익셀런을 수치로 아는 론타몬에서 이런 비화를 알려주었을 리 없을 데니 빌리 본인은 알지 못 했을 것이고, 당시 블랙은 과거의 기억을 잊고 있었으니 결국 서로 모를 수밖에요. 두 사건은 완전히 우연입니다. "
 “그러나 기억을 잃은 블랙에게는 충분히 영향을 줄만한 모습이 있겠네요."
 타냐의 말에 카셀은 뭔가 머리 속을 후려치는 충격이 있었다. 지금까지 블랙의 행동들, 골드 게이트로만 도달 하겠다는 의지가 어느 사이에 바뀌어 화이트 게이트로 향하는 심경의 변화, 원래는 없었을 부하들....... 현계의 익셀런 기사인 빌리와 울프의 기사가 되었을지 모를 슈벨!
 이게 우연의 일치라고?
 "블랙은 기억을 되찾았을 겁니다. 그러고 과거의 자신이 누구인지도 알았을 것이고, 과거의 부하들을 이끌고 있는 거겠죠. 맙소사 그럼 그가 할 일은 하나 밖에 없습니다."
 타냐도 이미 몇 가지 이야기를 하던 도중에 그걸 깨달았는지 놀라는 모습은 보이지 않았다. 그저 카셀의 의견에 동의한다는 뜻으로 고개만 끄덕 였다.
 “그들은 9년 전에 받았던 명령을 다시 시행하고 있는 거였군요. 이게 블랙이 말하던 진군의 의미였어요."
 흥분하는 카셀과는 달리 타냐는 침착했다. 그녀는 구슬로 보이던 영상을 지운 후 말했다. 
 "그러나 달라질 건 없습니다. 그들이 과거의 명령을 수행하기 위해 죽음에서 되살아났다는 걸 알았다고 해서, 덜 위험한 건 아니지 않나요? 그들의 안식을 위해 화이트 게이트를 오픈해야 하는 건 아니잖아요."
 "그건 그렇죠."
 카셀은 조금 친정시키기 위해 자리에 않았다. 펼쳐놓았던 책들과 함께 머리 속도 정리했다. 
 타냐는 카셀이 보여주었던 책에 도로 책갈피를 꽂고, 정리를 도왔다. 
 "이런 식으로 찾아낸 몇 가지 자료 말고도 다른 해석은 얼마든지 가능합니다. 지금 기사들끼리 하는 말도 일리가 있죠. 그저 단순히 과거에 패배했던 울프 기사단이 골드 게이트에 없으니 굳이 싸우지 않고 통과만 한 것이고 화이트 게이트로 와서 보복하겠다는 것. 과거의 실패를 수정하기 위한 의지로 살아났다는 것도 일리가 있습니다. 또 제가 말했던 대로 그들이 단순히 죽지 않는 자들의 군주가 보내는 꼭두각시일 수도 있습니다. 모든 가능성을 열어두어야 합니다."
 "어쨌든 블랙이 이 사건의 중심이라면 그에 대한 더 자세한 정보가 필요해요. 혹시나 했지만 여왕 폐하는 아무 말씀 없으시고, 마스터 퀘이언이나 마스터 아이린은 이미 해줄 얘기 다 해줬다고 발뼘이시죠. 왜인지 본인들의 이야기를 자세히 해주지 않아요. 결국 제가 뒤적일 건 이런 역사책뿐이죠."

 타냐는 감정 섞이지 않는 미소로 응하며 카셀이 뽑아놓은 책을 한 권 들었다. 
 "그럼 저도 돕죠."
 "피곤하지 않으세요? 어제도.......”
 "전 마법사니까 괜찮아요."
 별로 괜찮아 보이지 않았지만, 카셀은 그녀가 도와준다는 것 자체가 기뻐 아무 말도 하지 않았다. 그저 작게 속삭이는 소리에 귀를 기울이 다가 물었다. 
 “예"
 타냐가 되물었다
 "뭐가요?"
 "아니, 방금 뭐라고 하지 않으셨어요?"
 "무슨 말이요?"
 "뭐라고 안 했어요?"
 "전혀 "
두 사람 다 서로를 멍청히 바라볼 때 다시 한 번 그 소리가 들렸다. 이번엔 좀 더 또렷했다.
 "코뮤......, 이....., 가브......, 무.......”
 카셀은 도서관 사서가 있다면 당장 퇴실 시킬 만큼 시끄럽게 의자를 넘어뜨리며 자리에서 일어났다. 카셀은 다시 한 번 들리는 그 소리를 그대로 입으로 흉내 내어 말했다. 
 "코뮤 루부......, 입트, 가브 트 무....... 이런 소리가 들리는데 이게 무슨 뜻이죠?"
 타냐가 놀란 눈을 했다. 
 "고대어에요. 마법의 언어이기도 하죠. 당신이 어떻게 그걸?"
 "어서요. 해석할 수 있나요?"
 "저도 고대어에 능하지는 아요. 하지만 그 말은 간단하니 어느정도 뜻은 알 것 같군요. '이리 와라, 그리고...... 나를 찾으라.' 누가 그런 말을 당신에게 하고 있는 거죠?"
 카셀은 이 비슷한 언어를 한 달 전에 들어본 적이 있었다. 희미한 기억 속에서도 이 목소리는 신기할 정도로 선명했다.
 "아란티아의 보검입니다. 칼이 날 부르고 있어요."

 "이 밤중에 어딜 간다는 거에요?"
 카셀은 당장 마굿간으로 달려가 말을 한 마리 끌어냈다. 타냐가 말렸으나, 그는 듣지 않았다.
 “보검이 저를 주인으로 선택한 이상, 나는 칼의 목소리에 따라야 해요."
 "우스운 관계군요. 그 칼의 명령을 듣는다면 당신이 그 칼의 주인이 아니라 칼이 당신의 주인이 되는 게 아닌가요?"
 “그래도 상관 없어요. 그리고 이 일의 중심이 블랙이라면 이 일의 해결책은 보검이라고 생각합니다. 그를 론타몬의 영웅에서 패배자로 만들어 버린 당사자이기도 하니, 이번 싸움의 중심에도 아란티아의 보검이 서야 합니다."
 타냐는 말리는 걸 포기하더니 말했다. 
 “막지 못할 바에야, 제가 따라가는 게 낫겠습니다. 적어도 경호원이 필요할 테니까요."
 그녀의 몸이 천천히 뒤로 젖혀지는 것 같더니 다음순간 어둠속에서 환하게 빛을 하는 은빛 털의 늑대로 변했다 그녀는 계속 말했다. 
 “당신이 말한 대로 전투는 내일 아침에 벌어질 것입니다. 그 때까지 어디 있는지도 되를 보검을 찾아 말을 타고 가는 건 무리입니다. 그러니 나를 타고 가요. 그게 빠를 겁니다."
 "그 그렇지만.......”
 "안장이 없어도 생각보다 편할 테니 그런 걱정은 말아요."
 "아, 그런 뜻이 아니라....... 당신 등 위에 올라탈 수는 없습니다. "
 타냐는 잠시 뜸을 들였다가 말했다.
 “당신은 이상한 사람이에요, 카셀. 어떻게 그렇게 약하면서도 필요 이상으로 남을 배려할 수가 있는 거죠? 어제와 오늘만 해도 그렇죠. 저 정도로 엄청난 실력의 기사들 틈에 끼이면  어지간한 정신력을 가진 기사들조차 버티지 못 합니다. 제가 생각하는 울프의 두 번째 테스트는 그런 의미였습니다. 그런데 당신은 당당히 그 속에 끼어 되려 어린 기사를 배려하고 돌봐주려 하더군요. 날 배려해서 내 위에 타지 않는다? 역시 당신은 이상한 사람이에요."
 그녀는 끝에 같은 말을 한 번 더 반복했다. 
 "그렇게까지 말씀하시니 타긴 타겠습니다만, 역시나 죄송스럽기 그지없군요. 처음부터 늑대라고 생각하면 모르겠지만, 이미 당신의 모습을 봐버린 상태니.......”
 카셀은 쑥스러워 하며 늑대의 등에 올라갔다. 왠지 둥실 떠오르는 느낌이었다.
 "내가 여자라는 게 신경 쓰인다는 뜻으로 들리는군요,"
 "바로 맞췄어요."
 "차라리 당신이 무서워하는 마녀라고 생각하는 게 어때요? 외모도 그럴 듯 하니."
 “하하, 외모란 건 원래 익숙해지기 마련이죠. 오히려 외모에 연연해하는 건 당신 같은데요, 마스터 타냐."
 타냐는 멈칫했다. 늑대의 뒤통수가 살짝 옆으로 기울어졌다 아마 방금 한 말에 대해 생각하는 모양이었다. 
 "출발하겠습니다. 어느 방향인지 일러주세요."
 늑대는 천천히 달리며 말했다
 "예. 우선 골드 게이트 쪽으로 가야합니다. 시간이 얼마나 걸릴까요?"
 "두 시간."
 그리고 다음 순간 카셀은 주위의 환경을 돌아볼 여유도 갖지 못했다. 뜨기 힘든 눈을 겨우 떠서 주위를 둘러보아도 사물을 식별하지 못할 정도로, 잘리는 늑대 위는 빨랐다. 카셀은 그녀의 은빛 털을 꽉 쥐고 떨어지지 않기만을 간절히 기도했다.



화이트 게이트 전투

 골드 게이트를 꽤 남겨두고 타냐는 속도를 줄이더니 곧 멈췄다. 눈만 질끈 감고 부들부들 떨고 있던 카셀은 조심스레 옆으로 내렸다가 다리에 힘이 풀려 쓰러졌다. 타냐는 늑대에서 인간으로 변해 두 손을 가지런히 모으고 서 있었다. 카셀은 주저앉은 채로 그녀가 바라보는 쪽에서 다가오는 횃불의 무리를 발견했다.
 선두에 있던 기사가 말을 타고 접근했다. 손에는 창을 들고 있었고, 횃불을 등지고 있어 얼굴도 갑옷 모양도 보이지 않았다. 
 "누가 하이로드의 행군을 막는가?"
 타냐는 목걸이의 빛을 밝게 하여 역광으로 들어오는 기사의 얼굴을 보이게 했다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 경계하며 창을 들었다. 
 그는 배롤이었다. 갑옷을 입고 있어 부상이 눈에 띄지는 않았으나, 지금 말을 타고 달려올 수 있을 정도는 아닐 것이다. 
 "루티아의 마법사 타냐입니다. 여기 캡틴 울프가 그대들을 맞으러 왔습니다."
 "캡틴이?"
 배롤은 마법사에 대한 예의도 잊고 당장 말에서 뛰어내려 카셀에게 달려왔다. 카셀은 손만 들어 인사했다. 
 "사정이 좀 있어 일어나 반기지 못해 죄송합니다, 배롤."
 "아니, 그 무슨 소릴?"
 배롤은 카셀의 손을 잡아 부축해주며 말했다. 
 "정신을 차리고 보니 이미 당신은 떠났다고 해서 늦게나마 서둘렀소. 몸은 괜찮으시오? 슈벨은? 그 검은 기사는?"
 “많은 것을 얘기할 시간은 없습니다. 전 보검이 부르는 소리에 달려왔습니다."
 배롤은 칼이 부른다는 비현실적인 말에 조금도 이상하다는 말도 않고, 당장 허리에 꽂아둔 보검을 칼집 째로 두 손으로 내밀었다. 
 "그 동안 이 칼을 가지고 있는 것만으로 얼마나 부담되었는지 모른다오. 어서 원 주인이 가져가 주시오."
 "수고하셨습니다."
 카셀은 그 칼을 받아 조심스럽게 허리에 차며 물었다. 
 "그런데 탈룬드께서는?"
 “마차 안에서 주무시고 계시오. 골드 게이트가 검은 기사들의 무리에 의해 강제로 열렸다는 소리를 듣고 당장 가야 한다며 이렇게 서두르고 있는 거요. 나는 그 분이 골드 게이트의 보호 아래 있어야 된다고 주장했지만, 막무가내로.......”
 카셀은 그가 어떻게 고집을 부렸는지 눈에 선했다. 
 "그 분의 고집을 꺾을 수는 없겠지만, 지금 나디움은 커다란 위험에 처해 있습니다."
 "짐작하고 있었소."
 "예, 그러니 하이로드를 모시고 다시 골드 게이트로 돌아가십시오.”
 "명령을 어기라고?"
 "제가 어기라고 명령을 내리겠다면, 당신은 어느 쪽 명령을 들을 겁니까?"
 배롤은 순간 놀란 표정을 지었다. 
 카셀은 타냐를 타고 오며 오랫동안 생각했었다. 자기 앞에서 눈물을 보인 실디레의 모습이 단순히 어린애이기에 나을 수 있는 어리광이었나? 경험이 부족한 기사이기에? 그런 식으로 치면 모든 울프의 기사들이 인간관계에 관해서는 경험이 부족하다고 봐야 했다. 슈벨의 비꼬던 그 말 그대로, 그들은 몇 년 동안이나 이 곳에서 틀어박힌 채 세상을 돌아보지 않았던 우물 안 개구리들이었다. 그리고 서로의 실력이 너무 높아 서로에게 미를 수밖에 없었으며 은 연중에 바랐지만 표면상으로는 거부했던 그것이, 가장 솔직하고 어린 실디레의 눈물에서 드러나게 된 것이었다. 
 그들은 명령을 내려줄 사람을 필요로 했다. 
 기분 좋게 복종할 수 있는 대상이 필요했다. 그러나 서로 검술을 경쟁하던 울프들끼리는 그럴 수 없었다. 언젠가 따라잡을 목표로 설정해놓은 하얀 늑대들도 그 자리는 무리였다. 퀘이언이 캡틴이 된 건 검술의 실력 때문이 아니었다.
 카셀의 단호한 명령에 잠깐 놀랐던 배롤의 표정에서 희미한 미소가 떠올랐다. 
 "그걸 원한다면........”
 실디레의 복종은 우연히 만들어낼 결과였다. 그러나 배롤은 의도해서 만들어낸 복종이었다. 
 "뭐, 나야 위에서 시키는 대로 해야지. 책임은 져 줄 데니까. 그렇지, 캡틴?"
 배롤은 씨익 웃으며 손을 내밀었다
 "물를이지, 배롤."
 둘은 뜨거운 악수를 나누었다. 배롤은 즉시 몸을 돌려 말에 올랐다. 
 "전군 방향을 돌려 골드 게이트로 향한다. 소러는 네지 마라. 랄룬드께서 주무신다."
 병사들은 곧 뒤로 돌았고, 마차를 모는 말머리도 뒤로 돌아갔다. 카셀은 말없이 그를 보내려다 문득 간략한 울프들의 신상 명세가 떠올랐다. 굳이 말할 필요는 없었지만, 카셀은 입이 근질거려 참을 수가 없어 그냥 말해 버렸다. 
 "배롤, 아버지의 뒤를 이을 생각이 있나?"
 배롤은 말도 세우지 않고 돌아보았다. 잠시 그는 카셀의 엉뚱한 말이 갖는 의미를 이해하지 못해 눈을 동그랗게 줬다. 
 "있다면 굳이 울프의 기사를 고집할 필요는 없다고 생각해. 마스터 르고도 은퇴해서 대장장이를 하기 전에는 여왕의 수호 기사였다. 울프에서 은퇴한 후 따로 배워서 고향에 돌아가는 것도 나쁘지 않아."
 배롤은 알아서 행렬의 뒤를 쫓으려는 영리한 말을 제어하며 그 자리에서 몇 바퀴 맴돌았다. 그의 표정에는 그걸 어떻게 알았냐는 의문이 피어 있었다. 하지만 곧 미소로 대신했다. 
 “울프의 기사가 그런 일을 해도 되나?"
 “과일 장사하는 울프도 있다던데, 반드시 골드 게이트의 다네돌처럼 나이 들어서도 막중한 임무를 맡을 필요는 없어."
 “나도 그렇게 생각했어. 하지만 르고가 과거의 수호 기사였다는 건 금시초문인걸."
 "아아, 비밀이었나? 나한데 별 거 아니라는 듯 말해서 아니라고 생각했는데, 비밀이었으면 그냥 입 다물어 줘. 나중에 따로 르고에게 물어보지. 내가 직접!"
 배롤은 손을 한 번 들어 보이고는 행렬을 바라갔다. 밀어져 가는 횃불을 바라보는 카셀의 측은한 시선에 타냐가 물었다. 
 "왜 그런 슬픈 표정을 것고 있죠, 카셀?"
 "그냥요. 저는 아마 캡틴이 되지 못할 겁니다."
 "음, 또 그 말이냐 라고 하기에는 지금까지의 행동이 이해가 되지 않는군요. 왜 갑자기 그런 생각을 했죠? 자신감을 얻은 게 아니었나요?"
 “아니오. 캡틴이 되기에는 이미 울프의 기사들을 너무 좋아하게 되어버린 것 같아요. 한 명 한 명에게 애착이 가고, 모두와 친해지고 싶어졌어요. 당신에게는 말하지 않은 것 같은데, 저는 어렸을 때부터 울프 기사단을 동경했습니다. 기사를 꿈꾸는 다른 수많은 소년들처럼....... 캡틴이 되어 저 사람들에게 죽음으로 떨어지는 사지로 내몰 자신이 없어요."
 카셀은 보검을 살짝 뽑아보고 잠시 검은 칼날을 쓰다듬었다. 한 달 전 카모르트의 수도 노르만트로 들어가며 의지를 다잡기 위해 칼날을 꼭 쥐어 피를 냈던 기억이 났다. 그 때의 처절함과는 전혀 다른 감정이 불끈 치밀어 올랐다. 그것이 타냐 앞에서 눈물이 되지 않은 건 다행이었다. 
 "하지만 그래서 더욱 나디움에 있고 싶어요. 청소부가 되어서라도, 모두의 심부름꾼이 되어서라도, 요리사가 되어서라도! 제가 좋아하는 그들의 옆에 있고 싶어요. 캡틴의 모습이 아니라해도 상관없습니다. 그게 지금까지 제가 아란티아를 여행하며 얻은 결론입니다."
 카셀은 힘 있게 보검을 꽃아 넣었다.  
 "갑시다, 타냐. 조금 있으면 날이 밝아을 겁니다."
 타냐는 천천히 늑대로 변해 카셀이 타기 쉽도록 자세를 낮추었다. 다시 늑대는 서쪽을 향해 달렸다. 

 타냐의 말대로 되살아난 익셀런 기사단의 진군이 갖는 의미를 안다고 그들의 진군을 막을 수 있는 건 아니었다. 그러나 블랙은 누군가가 알아주길 원해서 그런 말을 한 것 같았다. 어쨌든 이 일에 대해 모두와 상의하면 해결책이 나와 줄 거라 믿었고 거기에 아란티아의 보검이 있다면 어떤 돌파구가 마련될 거라고 카셀은 생각했다. 그러나 카셀이 미처 예상하지 못한 게 한 가지 있었다. 
 검은 기사의 무리가 화이트 게이트로 돌격해 가는 시간이 너무 일렀다. 이제 겨우 해가 동쪽에 머리를 들이밀었건만, 기사들은 벌써 화이트 게이트가 멀리 내다보이는 평원에서 배열을 정돈하고 있었다. 뒤에서 보아도 그들의 군대는 웅장했다.
 "우리가 늦었나요?"
 늑대의 모습을 한 타냐가 가볍게 숨을 몰아쉬며 말했다. 천천히 움직이기 시작하는 대열의 꽁무니를 바라보던 카셀은 이를 악 물었다. 비를 맞고 비틀거리며 도착했던 무너져 좌절했던 순간이 떠올랐다.  
 “따라 잡아요!”
 카셀이 소리쳤다.
 “예?”
 “어떻게든 우리가 먼저 화이트 게이트에 도착해야 합니다.”
 “위험해요. 그리고 이미 울프 기사단도 공격 준비가 완료되어 있을 겁니다. 우리가 저 안에 뛰어들면.......”
 타냐는 안타깝게 말하며 화이트 게이트를 바라보았다. 게이트의 좌우 기둥을 상징하는 탑의 꼭대기가 환하게 빛을 내고 있었다. 그 성스러운 빛을 향해 어느 군대가 사기를 잃지 않겠는가? 그러나 이 죽음에서 살아난 기사단은 빛을 두려워하지 않았다.
 “알아요, 알지만.......”
 카셀은 함부로 자신의 말을 꺼낼 수 없었다. 아직도 블랙이 말한 진군의 의미는 명확해지지 않았다. 그러나 한 가지 확실한 건 이 두 기사단이 부딪치면 안 된다는 것이었으며, 블랙 역시 전쟁을 바라지 않는다는 것이었다. 
 “막아야 해요. 그러기 위해서는 이 검은 기사의 무리가 아니라 울프 기사단을 먼저 박아야 합니다. 타냐, 어했든 우리는 화이트 게이트에 먼저 도착해야 합니다."
 "좋아요. 그럼 이미 돌아서 가기에는 무리입니다. 돌파하겠어요."
 카셀은 자세를 한껏 낮추고 털을 한 움큼 꽉 쥐었다. 타냐는 크게 한 번 도약했다. 그리고 전속력으로 달려가기 시작했다. 주위의 사물이 분간되지 않을 정도로 빨리 달리는데도 그 검은 기사들은 쉽게 따라잡기 힘들었다. 그들의 말 역시 보통 속도가 아니었다.  
 거의 뒷부분을 따라 잡았을무렵, 갑자기 제일 뒤에 쳐져 있던 검은 기사가 뒤를 획 돌아보았다. 그는 등에 매고 있던 창을 들어 늑대를 향해 찔렀다. 
 타냐는 왼쪽으로 점프해서 창을 피했다. 순간적으로 허공에 떠 오른 늑대는 저공으로 비행하는 새처럼 낮게 옆으로 날아갔다. 착지하는 순간, 다른 기사가 칼을 취둘렀다. 카셀의 머리 위로 칼날이 아슬아슬하게 비껴갔다. 타냐는 점점 속도를 올려 검은 기사들의 말을 하나씩 따라잡았다. 
 “타냐, 선두의 말 쪽에 붙어요."
 타냐는 대답하지 않고 약간 몸을 틀어 방향을 고쳤다. 선두에는 빌리와 블랙이 있었다. 빌리는 아직 눈치 채지 못하고 있었으나, 블랙은 거대한 할버드를 쥐고 뒤를 돌아보았다. 다른 기사들은 모르나 타냐 역시 블랙의 공격은 피할 자신이 없었는지 상당한 거리를 두었다. 카셀은 그 상태에서 크게 소리쳤다. 
 "블랙, 아직 나와의 내기는 잊지 않았겠지? 기다리고 있겠다."
 카셀이 다시 타냐의 몸에 찰싹 붙자, 타냐는 속도를 올려 화이트 게이트로 돌진했다. 카셀은 그 사이 계속 머리 속에 이 질주의 의미를 생각해야 했다. 그러나 역시 결론은 같았다. 그들이 원하는 건 하나뿐이었다. 
 화이트 게이트를 가로막는 거대한 문이 활짝 열려, 예상대로 하얀 갑옷을 입은 울프 기사단이 대기하고 있었다. 그리고 그들 역시 공격을 준비하고 있었다. 프란츠가 선두에 있었고, 그 옆에 갑옷도 뭣도 걸치지 않은 제이메르도 눈에 띄었다.
 “멈추시오."
 카셀은 황급히 늑대에서 뛰어내리며 소리쳤다. 비록 타냐가 도달하기 전에 속도를 줄이긴 했지만, 그 엄청난 속도를 이겨내지 못하고 바닥에서 두 바퀴가 뒹굴었다. 떨어지며 입술을 깨물었는지 피가 났다. 하지만 그는 다시 일어나 말했다. 
 "저들을 공격하면 안 됩니다."
 프란츠가 소리 질렀다. 
 “어딜 갔다 왔는지 모르지만, 그럼 저들의 침략을 넋 놓고 보고 있으란 말인가? 감히 여왕을 내놓으라고 하는 저 군대를?"
 "아니, 그런 게 아닙니다. 그들은 순수하게 이 화이트 게이트를 통과하고자 하는 것 외에 다른 목적은 없습니다. 나디움의 공격이 아니라, 나디움의 도착에 그 목적이 있는 겁니다."
 기사들은 그게 뭐가 다른 건지 모르겠다며 고개를 저었다. 
 "슈벨의 말대로라면 그 진군의 의미를 모른다면 나디움이 파괴될 거라고 말했다. 네 말대로 화이트 게이트의 도착만으로 의미가 있다면, 왜 그런 말을 했겠나?"
 "나디움의 파괴는 곧 울프 기사단의 파괴를 뜻한다!"
 카셀은 강한 어조로 말하며 점점 목소리를 높였다. 
 "이 성스러운 군대가 사라진 이후의 상태를 뜻해. 말라 울프, 모르겠나? 저 검은 기사의 군대 뒤에는 다른 울프들이 사라지면, 나디움은 그 힘에 완전히 노출되는 거야. 에릴 울프, 창을 내려라. 우린 싸울 필요가 없다. 울프 기사단이 막아야 할 적은 저 검은 기사단이 아니다. 알렉스, 당신도 모르시겠소? 푸티에르, 몇 수 앞만 내다보아라. 체스처럼 생각해. 이건  체크 메이트를 위해 적이 던져주는 미끼다. 대륙 전체에서 가장 막강한 두 기사단이 서로 부딪혀 서로 전멸하길 원하는 거다. 웰치는 그걸 원하지 않아서 슈벨을 보낸 거다.”
 카셀은 악착 같이 소리 질렀다. 그러나 아무도 그 말을 들어주지 않았다.
 열의 뒤에 있던 실디레가 조금 앞으로 나왔다. 
 "카셀, 거기에서 나와. 화이트 게이트에서 가까운 곳에서 싸울수록 위험해.”
 울프 기사들의 말이 점점 흥분했고, 앞발로 바닥을 치기 시작했다. 하얀 기둥을 중심으로 먼지가 안개처럼 피어올랐다. 검은 기사들의 무리는 조금도 속도를 줄이지 않았다. 1분도 안 되어 여기에 들이닥칠 것이다.
"비켜라, 카셀. 너는 우리에게 명령을 내릴 권리가 없다.쳐들어 오는 적과 싸우는 것이 우리의 임무다. 설사 우리가 정말 전멸 당한다 하더라도.”
 프란츠가 말했다. 카셀은 이를 악물고 제이를 바라보았다. 제이라면 카셀의 말을 듣겠지만 제이 한 명 명령을 들어준다고 달라지지 않을 것이다.
 "그렇다면.......”
 카셀은 다시 타냐의 등에 올라탔다.
 “내가 저 진군을 막겠다. 그럼 내 말이 옳다는 것을 알게 될 거다.”
 “네가 무슨 수로?”
 카셀은 아란티아의 보검을 뽑아 들었다.
 “내가 그러게 한다고 말했다. 그러니 그냥 보고 있어라, 프란츠 울프!”
 그 칼을 보고 모두 입을 따악 벌렸다. 프란츠는 할 말을 잃어버렸고, 그의 옆에 있던 알렉스가 떨리는 목소리로 말했다.
 “전부터 묻고 싶었다. 대체 넌 누구냐?”
 그것은 울프 기사단 모두의 질문이기도 했다. 하얀 늑대 위에 앉은 카셀은 천천히 몸을 돌렸다. 이 따가운 시선 앞에서 퀘이언은 어떤 멋진 연설로 모두를 감동시켰을까? 카셀은 알지 못 했다. 퀘이언 만큼 제대로 지위를 인정받은 것도 아니었다. 그러나 스스로 인정하지 않으면 남들도 인정하지 않을 것이며, 그런 마음가짐으로 블랙을 막는 건 불가능하다고 생각했다.
 “살아 돌아온다면.......”
 카셀은 팔이 떨릴 정도로 주먹을 꽉 쥐고 말했다.
 “......당신들이 캡틴이라 불러야 할 사람입니다.”
 카셀이 신호했고, 타냐는 다시 검은 기사들을 향해 달려갔다. 잠깐이었으나, 화이트 게이트 앞에 서 있던 누구도 말을 꺼내지 못했다.
 “당신 말대로 발리긴 하지만, 저 기사단을 어떻게 막을 생각입니까?"
 타냐가 달리며 물었다. 그녀의 목소리에는 불안함이 묻어 있었다.
 "여기에서 멈추세요."
 카셀은 숨을 몰아쉬며 무서운 속도로 달려오는 기사단을 바라보았다. 
 “당신은 마법으로 사물을 환하게 비출 수 있죠? 당신의 구슬도 그렇게 했고, 늑대의 털도 그렇게 할 수 있고."
 “할 수 있습니다.”
 "그럼 이 칼에 그 마법을 부여해 주세요."
 "칼을 빛나게 하라고요? 그런 걸로 저들을 멈춰 세울 수는 없......”
 “그냥 그렇게 해주십시오! 이 칼은 영웅이 쥐었을 때 빛을 낸다고 했습니다. 블랙이 웰치로서의 기억을 되찾았다면 그 빛을 보고 멈추지 않을 리 없어요. 시간 없으니 어서요!"
 "좋아요. 여기까지 와서 당신 말을 믿지 않을 수가 없군요."
 타냐는 눈을 감았다. 그녀의 은빛 털이 아침 햇살을 이겨낼 정도로 환해줬고 심지어 카셀의 몸에서도 옅게 빛이 나왔다. 그러나 정작 칼에서는 빛이 나오지 않았다. 
 “타냐?"
 이제 검은 기사들은, 카셀의 앞에 멈추고 싶어도 멈추기 힘든 거리까지 근접해 있었다. 
 "타냐!"

 카셀은 크게 소리쳤다. 그러나 타냐는 눈을 질끈 감고 대답을 하지 못 했다. 악 다문 늑대의 이빨에서 끓은 피가 흘러나왔다. 그리고 그녀는 고개를 저었다. 
 “그 칼은 마법이 통하지 않아요. 아아, 내가 바보였어요. 이 칼의 금속은 현자라 불리는 루티아의 마법사가 아란티아에 선물로 준 것 어떤 마법사의 힘으로 이 칼을 부술 수 없으며, 어떤 마법도 이 칼 앞에서는 소용없어요. 제 힘으로는 이 칼에 빛을 부여할 수는 없어요."
 늑대의 몸에서 빛이 사라졌고, 카셀의 몸에서도 빛이 사라졌다. 보검의 검은 날은 아침 햇살조차 반사하지 않고 투박한 맨몸을 드러내 보이기만 했다. 

 카셀은 늑대 위에서 내렸다. 
 “타냐, 도망치세요. 그리고 울프 기사단에 총 공격을 명령하세요."
 "카셀!"
 카셀은 타냐를 돌아보며 힘없이 웃었다. 
 “제가 실패했어요. 지금까지 도와줘서 고마워요."
 카셀은 타냐를 내버려두고, 몇 걸음 걸어 나갔다. 땅이 진동하며 카셀의 몸을 흔들렸다. 그러나 그는 조금도 물러서지 않고 목청껏 소리질렀다. 
 "블랙! 약속대로 내가 왔다. 멈춰라."
 이미 멈출 수 있는 속도가 아니었다. 공포로 발이 얼어붙어 움직이지도 못 했고, 이미 달아날 시기도 늦었다. 그러나 카셀은 눈을 감지 않았다. 만약 검은 기사의 칼이 그의 목을 친다면 이대로 그 마지막 순간을 바라볼 각오가 되어 있었다. 
 믿었던 보검은 그를 버렸다. 그러나 카셀은 블랙의 기사도를 믿었다. 누군가 카셀의 어깨를 가만히 쥐었다. 
 그 순간 보검의 빛이 사방으로 터져나갔다. 아무 소리도 없이, 아무 계기도 없이, 어찌 생각하면 너무나도 느닷없이 그렇게 빛이 터져 나왔다. 카셀은 놀라 뒤를 돌아보았다. 늑대가 아닌 민간의 모습을 한 타냐가 그의 등 뒤에 서 있었다. 
 빛이 터져 나온 순간과 거의 동시에 검은 기사들의 무리가 카셀을 지나쳤다 제대로 서 있기도 힘든 진동과 바람이 카셀을 뒤흔들었다. 먼지 속에 갇혀 카셀은 잠시 고개를 돌리고 눈을 감았다. 모래가 코로 들어가 기침이 나왔고, 눈을 몇 번 깜빡였어도 앞이 잘 보이지 않았다. 그러나 진동은 더 이상 없었다. 카셀은 죽지 않았다. 그들은 그냥 지나치기만 했다. 
검은 기사들은 카셀을 지나친 곳에서 스무 걸음도 떨어지지 않은 곳에 서 있었다. 백여 기가 넘는 검은 기사들이 그를 돌아보고 있었다. 
 “타냐.......”
 카셀은 그의 어깨를 붙잡고 있는 그녀를 바라보며 말했다. 그녀는 씁쓸하게 웃었다. 
 “당신을 데리고 달아나려다 타이밍을 놓치는 바람에 그냥 서 있어 버렸어요.”
 "그냥 두고 가라고 했잖아요."
 보검은 아직도 빛을 잃지 않고 주위를 밝히고 있었다. 뿌연 먼지도 그 빛을 가리지 못 했다. 
 "제가 정말 당신을 버릴 수 있을 거라고 생각했나요?"
 보검의 빛을 받아 웃는 타냐의 모습이 너무 아름다워 카셀은 그만 그녀를 껴안아버 리고 싶었다. 
 "고마워요, 타냐 마지막 순간에 마법이 먹혀 들어갔나 보군요."
 "전 아무 것도 하지 않았습니다."
 “예?"
 "말했잖아요. 전 당신을 데리고 달아나려다 타이밍을 놓쳤다고요. 보검에 신경 쓸 여력이 없었어요."
 카셀은 벌린 입으로 먼지가 들어가는 지도 모르고, 칼을 내려다보았다. 칼날을 감싸고 있던 빛은 천천히 사그라졌다. 카셀은 들리지 않는 목소리로 보검에 고맙다는 말을 했다. 
 검은 기사 중 하나가 말을 타고 그에게 다가왔다. 그리고 또 하나 익숙한 얼굴의 남자도 옆에 있었다. 
 "빌리, 살아있었군. 당신이 정지 명령을 내렸소?"
 카셀이 말했다. 빌리는 고개를 저었다. 
 "나는 아무 명령도 내리지 않았다. 네가 앞에 있어 우선 피하긴 했지만, 멈춘 것은 각자의 의지였다. 또 그 빛 때문이기도 하고."
 카셀은 블랙 족으로 고개를 돌렸다. 정확히 타냐 쪽인지 카셀 인지 알 수 없는 시선으로 내려다보다가, 블랙은 말했다. 
 "그 늑대로군. 다시 만나면 베어 버리겠다고 하지 않았나?"
 "그 정도도 각오하지 않고 당신들 앞을 막아선 건 아니었다."
 타냐는 차갑게 말했다. 카셀은 고개를 까닥하며 말했다. 
 "멈춰줘서 고맙소, 블랙."
 "오해하지 마라. 널 베고 지나갈 수도 있었고, 밟고 지나갈 수도 있었고, 무시하고 돌진할 수도 있었다."
 블랙은 카셀의 보검을 내려다보며 말을 이었다. 
 “그 칼이 아니었다면....... 그랬겠지. 하지만 너 같은 녀석이 들고서도 그런 빛이 나는 검인가? 아란티아의 보검은 그런 값싼 물건이 아닌 줄로 안다. 어떤 속임수를 했는지 물으려고 멈줬다."
 조용한 목소리로 말하니 비꼬는 것도 비꼬는 걸로 들리지 않았다. 아니, 어쩌면 블랙은 또 카셀을 상대로 절대 농담으로 들리지 않는 그런 농담을 하고 있는 것인지도 몰랐다. 
 "어쨋든 당신들을 멈춰 세웠으니, 이 칼의 임무는 끝이오."
 카셀은 얼른 칼을 넣어버리고 말했다. 
 "이제 서로 약속을 지켜야 할 때요. 블랙."
 카셀은 당당해지려고 노력하며 말했다. 빌리는 아직 그 약속이 무엇인지 기억을 못 하고 있었으나, 블랙은 알고 있는 눈치였다. 그러나 그는 쉽게 그 말을 꺼내지 않았다. 
 방향 감각을 제대로 잡지 못 하는 그가 놀랍게도 서쪽을 정확히 찾아내어 그 쪽을 바라보았다. 화이트 게이트가 보이기 때문이라고 생각했으나, 그가 바라보는 곳을 본 카셀은 숨을 한꺼번에 들이켰다. 화이트 게이트 빛을 따라 나디움을 감싸는 높지 않은 성벽 위에 두 사람이 팔짱을 끼고 이 쪽을 바라보고 있었다. 멀었지만 누구인지 대충 짐작이 갔고, 블랙은 카셀보다 훨씬 먼저 그 두 사람이 누구인지 알아보았다. 
 "퀘이언, 그리고 아이린........”
 블랙은 웃음을 터트렸다. 그의 웃음소리는 흔들린 공기를 가라앉히고, 떠돌아다니는 모래 먼지를 잠재웠다. 
 "그래, 네가 한 약속대로다. 나는 화이트 게이트 앞까지 도달했고, 너는 하얀 늑대 중 가장 강한 이를 내 앞에 데려다 놓는다고 했지, 그럼 그 날 나를 쓰러뜨렸던 아이린이나, 퀘이언을 데려올 수밖에 없겠지. 데려와라. 내가 쓰러진다면 이대로 물러나주겠다. 대신 내가 쓰러뜨린다면 너 역시 약속대로 죽어라, 캡틴 울프."
 "악속은 지킨다. "
 카셀은 고개를 굳게 끄덕이며 블랙을 지나쳐 검은 기사들의 무리 한 가운데로 들어갔다. 검은 기사들이 말머리를 돌려 옆으로 비켰다. 타냐가 그 뒤를 따랐다. 카셀은 무리를 모두 통과했다가 뒤를 획 돌아보았다. 
 “그러나 블랙, 나는 하얀 늑대 중 가장 강한 사람을 당신에게 내준다고 했지, 아이린을 내세운다고는 하지 않았다."
 블랙이 천천히 말을 몰아 다가왔다. 
 "아이린보다 더 강한 자가 있느냐? 불가능할 것이다 그 때 봤던 아이린만큼 강한 이는 내가 돌아다녀본 세상 천지에 없었다. 퀘이언도 아니었고, 메이루밀도 아니었고, 로핀도 아니었다. 하이로드를 지켰던 배롤도 아니었고, 너를 지키기 위해 달려왔던 제이메르도 아니었고, 다리 위에서 겨루었던 쉐이든도 아니었다. 내가 모르는 사이에 강해졌다고 할 만한 인물이 따로 있는가? 얕은 속임수는 용서치 않는다, 카셀."
 "속임수는 없다. "
 화이트 게이트 록에서 말 한 마리가 달려오고 있었다. 카셀은 소리를 듣고 있었으나, 돌아볼 여유를 갖지 못 하고 말했다. 
 "난 사실을 말하고 있다. 내 목숨을 내기로 걸고 싸울 하얀 늑대는 내가 선택한다."
 등 뒤에 말이 도착했고, 거기에는 정말 의외의 인물이 타고 있었다. 
 "아아, 열심히 말싸움 하는데 끼고 싶지 않은데다가 여기까지 온 건 울프 기사단의 뜻과 전혀 상관없는 내 자유니 오해는 마라. 개인 자격으로 왔다, 슈벨이 그렇게 했듯이."
 제이메르였다. 그는 말에서 훌쩍 뛰어내려 허리에 차고 있는 칼을 한 자루 뽑았다. 그리고 빌리를 향해 획 던져주었다. 
 "살아있었냐?"
 빌리는 다시 찾은 자신의 검을 받아 들고 픽 웃어 보였다. 
 "그래, 널 죽이기 위해 다시 한 번 생명을 받아들였다."
 "그럼 말에서 내려와. 그런 말 타고 싸우는 건 반칙이야. 그렇게 생각하지, 너도?"
 “그야 물론이지."
 블랙도 카셀도 타냐도 다른 모든 검은 기사들도 끼어들 틈도 없이 둘은 느닷없이 칼을 휘둘렀다. 그것은 누구도 예상치 못한 대결이었고, 누구도 예상치 못한 엄청난 공방전이었다. 둘 다 무슨 마음을 먹고 그 동안 얼마나 엄청난 생각을 하고 있었는지 모르지만, 탐색전도 없었고 서로 무기를 몇 번 주고받을 생각도 하지 않고 바로 전력을 다해 부딪쳤다. 승부는 순식간에 끝났다. 



13.새나디엘
퀘이언의 제자

 아이린은 하늘산맥에서 만났던 그 괴물의 시체를 살펴보고 있었다. 몇몇 학자나 의사들을 불러다가 부검도 해보고, 자문도 구해보았지만 결론이 나지 않았다. 아란티아에서 가장 저명하다는 나이많은 학자도 밤새 책을 들추더니, 고개를 저어버렸다. 
 “하늘산맥에 사는 생물 중에 우리가 모르는 생물이 한둘이 아니라 단언할 수는 없지만, 적어도 이 생물은 인간과 접해본 적이 없는 신종인 것 같습니다. 루티아의 도서관이라면 모르겠지만, 우리가 가진 자료 중에 이 비슷한 생물도 없지요."
 아이린도 지친 나머지 의자에 털씩 주저앉아 벽에 뒤통수를 기대었다. 
 "그런데 전 이 녀석들, 하늘산맥 깊숙한 곳에서가 아니라 꽤 가까운 곳에서 만났었다고요. 이런 포악한 성질의 동물이라면 그간 산골 마을을 습격했어도 골백번은 습격했겠다! 안 그래요?"
 "일리 있죠. 실제로 하늘산맥 근처에 서식하는 동물들은 종종 산 아래로 내려와 가축을 잡아가기도 하니까 하지만 그런 종류 중에는 큰 맹수가 없어요."
 "알아요. 하늘산맥에는 사람을 공격할 만한 대형 육식 동물은 없죠. 오히려 지상에 사는 호랑이가 하늘산맥의 맹수보다 강할 거에요. 알아요. 그래서 이상하다는 거 아닙니까?"
 아이린은 투덜대며 말했고, 학자는 고개만 저었다. 손을 씻고 나와보니 벌써 아침이 되어 있었다. 한 시녀가 샌드위치가 담긴 접시를 들고 종종 걸음으로 달려왔다. 
 "좋은 아침입니다, 아이린. 식사는 하셨나요?"
 "아니, 고마워 "
 그녀는 샌드위치를 받아 들자마자 한 입 덥석 물었다
 "예. 그런데 마스터 퀘이언께서 찾으십니다. "
 "새벽부터 이 친구가 웬일로?"
 "웬일이긴요. 어제 있었던 비상이 오늘 터졌으니까 그렇죠."
 아이린은 좀 멍한 시선으로 시녀를 바라보았다.
 "넌 어떻게 그 엄청난 일을 아무렇지도 않게 말하냐?"
 "이게 아무렇지도 않아 보이세요? 지금 무서워 죽겠는데. 하여튼 마스터 퀘이언께 가보세요. 지금 게이트 쪽으로 가고 계실 거에요. 위험하지는 않겠죠?"
 "그 표정을 지을 정도만큼은 위험할거다."
 아이린은 손사래를 치며 성을 나섰다. 
 '게이트로 갔다고? 녀석, 폐하의 경호는 어쩌고?'
 위험한 일이 벌어진 것 치고는 나디움의 분위기가 상당히 차분했지만, 정작 퀘이언은 뭐가 다급해서 나와 있는 걸까 궁금해졌다. 아이린은 걸음을 빨리 해서 계단을 내려갔다.  
 나디움은 평지보다 높은 곳에 있어 화이트 게이트 너머의 평야가 모두 내다보였다. 과연 검은 기사의 무리가 일렬로 배치되어 말머리를 이쪽으로 향하고 있었다. 맘만 먹으면 당장에라도 쳐들어올 수 있는 거리였다. 
 성에서 나디움을 관통하는 긴 계단 아래에 퀘이언이 걸어 내려가고 있었다. 아이린은 얼른 달려가 그를 따라잡았다
 “나, 찾았어?"
 "아, 밤새 연구는 어떻게 되었나?"
 "결과 없음."
 곧 격렬하게 움직일지도 모른다는 생각에 아이린은 먹던 샌드위치를 던져버렸다. 
 "역시 쳐들어왔군. 현재 대처는?"
 "울프 기사단 전군 배치 상태."
 "누가 지휘해? 쉐이든? 너?"
 "프란츠."
 "아, 그저께 내가 제이메르와 한판 붙이려고 했던 친구."
 "듣자니 무승부였다더군."
 "제이메르가? 의외네 "
 "이길 거라 생각하고 싸움 붙인 거 아니었나?"
 “당장 이길 거라고는 생각 안 했어. 한 열 번쯤 지고 나면 뭔가 깨달음을 얻을 거라고 생각했지. 발전과 가르침은 그 다음이다. 녀석은 한 번이라도 패배하면 죽음으로 이어지는 사냥꾼 출신이니, 지는 걸 경험해 보는 것도 나쁘지 않아."
 퀘이언은 화이트 게이트가 아니라 게이트의 옆에 늘어져 나디움을 감싸는 성벽의 갤러리로 올라갔다. 앞 족 평야가 한 눈에 보였다. 거의 도착할 무렵, 검은 기사들이 전력을 향해 달려왔다. 
 “벌써 시작한 거야?"
 아이린은 칼은 제대로 차고 있는지 허리부터 확인했다. 그리고 뒤늦게 잠옷 비슷하게 입고 나다니고 있는 자기 옷차림을 보고 화들짝 놀랐다. 
 "진정해라. 울프 기사단이 무너지면 우리 둘이 나선다고 달라지지 않아."
 "뭐가 그렇게 침착하냐, 너나 여기 시녀들은?"
 "여기 안 살아 본 사람처럼 말하는군."
 퀘이언은 여전히 느긋하게 뒷짐을 지고 바라보았다. 검은 기사들은 살아있는 말로는 낼 수 없는 속력으로 달려오고 있었다. 그 기세만으로 화이트 게이트 같은 진 흔적도 없이 날려버릴 것 같았고 그 기세만으로 이미 9년 전 전투를 이끌었던 익셀런 기사단보다 월등히 막강한 힘을 가지고 있다는 것을 짐작하게 했다. 
 “막을 수 있나? 그 정도는 훈련시켰겠지?"
 아이린은 조금 상기된 목소리로 물었다. 
 "적어도 우리 때와 실력 차는 없다. 그 정도는 훈련 되어 있어. 하지만.......”
 퀘이언은 픽 웃었다. 아이린은 그의 여유가 불만이었다. 
 "뭐가 우스워?"
 퀘이언은 대답 대신 희미하게 떨리는 자기 손을 들어 보였다. 
 "네가 날 겁쟁이라고 했지? 지금도 이렇다. 하나도 고쳐지지 않았군. 너희들이 론타몬으로 '죽지 않는 자들의 군주'라는 마법사를 죽이러 떠났을 때, 난 마스터의 뒤를 이어 여왕을 지키고 있었지. 그 때 여왕을 암살하려고 나타난 어쌔신이 있었다는 거 알지?"
 "알지.”
 "혼자 남은 내가 얼마나 겁에 질렀었는지 너나 다른 친구들은 상상도 못 했을 것이다. 폐하를 지킬 수 있었던 건 운이라고 생각했다. 지금도 그 때도 난 여전히 겁쟁이야. 말없이 이런 여유나 부리고 있어줘야 저 녀석들의 부담을 줄여주는 거 아니겠냐."
 퀘이언은 울프 기사단의 제일 선두에 서 있는 프란츠에게 손을 들어 주었. 프란츠도 주먹을 불끈 쥐어 보였다. 
 "그저 하늘산맥의 축복이 저 아이들을 지켜주길 빌 수밖에."
 퀘이언은 빙그레 웃으며 주먹 쥔 손을 허리 아래로 떨구었다. 그때 검은 기사들 틈바구니를 들고 달려오는 하얀 빛이 보였다. 마법과도 같은 섬광이 가로질러 곧장 울프 기사단 앞으로 달려왔다. 은빛 늑대을 변한 타냐와 그 위에 타고 있는 카셀이었다. 
 "저 녀석은 어elf 갔다 온 거야?"
 아이린의 질문에 퀘이언도 대답하지 못했다. 카셀은 화이트 게이트까지 단숨에 달려와 도착했다. 그리고 프란츠를 비롯한 울프 기사단에게 뭐라고 열심히 설명했다. 검은 기사들은 돌진해오고 있는데, 와 아군을 막고 있는지 이해가 안 되었다. 뭐라 하는지는 들리지 않았으나, 지금은 그런 대화가 중요한 게 아니었다. 
 아이린은 당장 뛰어내려가 녀석의 목덜미를 잡아끌고 오고 싶었다. 그러나 이내 카셀은 늑대에 타더니 도로 검은 기사들을 향해 달려가고 있었다.
 1분도 안 되는 시간 동안 벌어진 이 이해할 수 없는 광경에 퀘이언도 아이린도 발을 잊었다. 늑대와 카셀은 게이트 앞 이백 미터쯤 앞에서 서더니 칼을 치켜들었다. 아이린은 눈을 가늘게 떴다.
 "저거....... 보검 아니냐?"
 "내가 보기에도 그런 거 같군. 저걸로 뭘 하려고?"
 "저 멍청한 녀석이 보검에 엄청난 힘이라도 있다고 생각하고 저런 짓을 하는 거 아닐까?"
 "내가 보기에 카셀은 그 정도로 멍청하거나 무모한 녀석은 아니었다. 하지만 저 행동은 이해할 수가 없군."
 아이린은 입술을 잘근잘근 씹었다. 
 "저 녀석 어쩌면 옛날 얘기에 집착하는 건가? 네가 보검의 빛으로 익셀런 기사단을 물리쳤다고 하니까 그런 기적을 바라고? 그 빛의 기적이란 게 '울프 기사단이 적과 싸우며 흘린 피' 라는 걸 모르고 저런 짓을 하는 건가?"
 "그럴 지도."
 계속 보고 있기 힘든 순간이었다. 검은 기사들은 카셀을 향해 멈추지 않고 돌진했고, 카셀은 물러나지 않았다. 아이린은 저도 모르게 어금니를 악 물었다.  
 그 순간 화이트 게이트에 있는 사람들까지 눈을 가려야 할 만큼 강한 빛이 폭발했다. 아이린은 깜짝 놀라며 고개를 한쪽으로 젖혔다. 순간 카셀의 무모한 행동이 만들어낸 기적이 펼쳐져 있었다.
 검은 기사들이 멈췄다. 
 아이린은 멍청히 그 광경을 바라보다 퀘이언을 돌아보았다. 퀘이언도 황당한지 현 상황에 여왕의 수호 기사가 절대 짓지 말아야 할 멍청한 얼굴을 하고 있었다.
 "왜......, 왜 멈쳤지?"
 아이린은 자기가 생각해도 바보 같은 질문을 했다. 퀘이언도 당황해 말을 잇지 못하다가, 문득 게이트 앞의 기사들을 바라보았다. 막 달려 나가려던 그들도 멈춰버렸다. 시간이 멈춘 듯, 잠깐이지만 모든 것이 멈춰버렸다. 
 그 중 하나가 갑자기 검은 기사들을 향해 달려나가기 시작했다. 
 "저거 네 제자 아니던가?"
 "제이메르?"
 아이린은 난간 쪽에 붙어 그가 제이인 것을 확인하고 머리를 감싸 쥐었다.
 "이런 제기랄, 다들 왜 이해할 수 없는 행동들을 하는 거지?"
 "너무 머리 쓰지마."
 계단을 타고 맨발로 걸어 올라오는 새나디엘 여왕이 말했다. 그녀는 긴 갈색 머리를 하고 허름한 옷에 윗 단추가 한 개 떨어져 가슴 윤곽이 반쯤 내비치는 밝은 셔츠를 입고 있었다. 아이린은 또 한 번 놀랐다. 
 "그, 그걸 옷이라고 이, 입고 계십니까, 폐하?"
 "왜? 나 이러고 잘 다녀."
 되려 자랑스럽게 말하는 여왕의 천진난만한 눈빛을 보고 아이린은 눈물이 날 것 같았다. 어쩌면 잘 키워놓은 딸이 노출 심한 옷을 입고 바깥을 싸돌아다닐 때 아버지의 심정이 이런 걸지도 몰랐다.  멍청하게 욕정만 많은 사내놈들에게 백 년에 한 번 모여주고 평생 노예 생활이나 하라고 시켜도 들을 만한 몸매를 저런 식으로 내놓고 다니는 것도 불만이었고, 꾸미는 대로 옷맵시가 나는 외모와 몸매를 함부로 여기는 것도 괴로웠다.
 새나디엘은 아이린 옆 난간에 팔꿈치를 기댄 후, 가는 턱에 손을 올리며 상체를 내밀어 달려가는 제이메르를 바라보며 말했다.
 "둘 다 지나치게 갇힌 사고방식을 가지고 있군. 너희들이 십 년전, 팔팔하던 머리로 돌아가면 지금 상황이 충분히 이해될 거야.”
 "왜요?"
 아이린이 퉁명스럽게 물었다. 
 “당연하지 않니? 자신을 무너뜨린 패배가 울프 기사단이라고는 하냐. 웰치의 머리 속에 가장 강하게 각인되어 있을 사물은 아란티아의 보검과 바로 아이린 너 아니겠니? 내 생각에는 네가 저 앞에 나가 있었어도 검은 기사들은 멈췄을 것 같군. 너 대신 카셀이 보검으로 한 거지.”
 아이린은 가늘게 신음하다가 말했다. 
 "그런데 보검이 저렇게 아무 때나, 아무 사람 손에서나 빛을 내는 물건이었습니까?"
 아이린의 불만 섞인 말에 갑자기 새나디엘이 말투가 변했다.
 “함부로 그런 말을 하지 말 거라, 아리린! 저 칼은 베나 에사르크와 동급의 물건이다. 누가 네 칼에 그런 욕을 하면 너라면 어떻게 하겠는냐? 보검은 스스로 힘을 발휘한 것이다. 자신의 의지와 주인의 의지를 합쳐서.”
 아이린은 아무 말도 하지 못 했다. 
 "그리고 카셀 역시 나름대로의 이유가 있기에 저 기사단을 멈춘 것 같다."
 새나디엘은 가는 손가락을 하나씩 필치며 양팔을 펼쳤다 손가락이 모두 x쳐진 후, 말을 타고서도 한참을 달려야 할 거리에 있는 카셀의 목소리가 메아리처럼 들렸다.
 “...... 나는 하얀 늑대 중 가장 강한 사람을 너에게 내준다고 했지, 아이린을 내세운다고는 하지 않았다."
 다음에 들린 블랙의 목소리에 아이린은 저도 모르게 칼을 강하게 움켜쥐었다. 블랙은 아이린을 부르고 있었다. 두 사람이 어떤 내기를 한 것인지 모르나, 블랙은 아이린을 원하고 있었다. 
 "가끔 폐하께서 마법사가 아닌가 싶습니다."
 카셀의 목소리가 들리는 것에 퀘이언이 신기해하며 말했다. 
 "이런 것도 마법이냐? 나는 나디움 근처에 있는 모든 소리를 들을 수 있고, 들리는 소리를 간접적으로 전달해 주는 것뿐이야."
 옷차림에 따라 새나디엘 여왕은 말투나 행동이 달라지곤 했다. 
 지금은 선머습처럼 말하고 활동하고 있었다. 아마도 천 년 넘게 살아오며 그녀 안에 수많은 다를 인격이 자라온 것인지도 몰랐다.
 “그걸 보통 사람은 마법이라고 부릅니다만....... 아닙니다. 상관없지요."
 퀘이언은 그냥 웃음으로 넘겼다. 아이린은 두 사람의 대화보다 제이메르에게 더 신경을 쓰고 있었다. 제이는 느닷없이 빌리라는 자에게 싸움을 걸었다. 아이린은 조마조마하며 주먹을 꽉 쥐었다. 
 "그러고 보니 저 애를 어디에서 발견했다고 했지?"
 퀘이언이 물었다. 
 "우연이다. "
 "몇 년 동안이나 찾아 헤맨 제자라기에 고르고 고른 최고인 줄 알았더니, 우연?"
 “오늘 벌어질 이 일을 예감하고 다가오는 어느 날, 내 앞에 불쑥 나타났어. 나름대로는 운명이라고 말하고 싶지만, 우연! 그 이상은 아니야.”
 여왕은 어느 쪽이 어느 쪽인지 색깔로만 구별할 수 있는 먼 거리에 있는 제이를 마치 코앞에 두고 바라보는 것 같은 시선으로 말했다.
 "우연히 너와 제이메르가 만났고, 우연히 제이메르와 빌리라는 기사가 만났고, 우연히 빌리는 죽었다 살아난 웰치를 만난다. 세상에 우연이란 없단다, 아이린. 로핀이 그 때 너를 찾아가지 않았다면, 년 나에게 오지 않았을까? 아니, 그 전에 너의 부모님이 서로 만나지 않아 네가 태어나지 않았다면....... 이미 그렇게 되었기 때문에 그게 우연이라고 말할 수 있는 거지, 그렇게 되지 않았다면 그건 우연이라고 이름 붙일 수조차 없는 거지. 왜냐하면 일어나지 않았을 테니까 우리들은 그저 과거를 평가할 수 있을 뿐이야.”
 검이 부딪치고 서로 고함을 지르는 소리가 바로 옆에서 들리는 것 같은 착각 속에서 아이린은 가슴이 저렸다.
 "빌리라는 기사....... 굉장히 빠르군."
 퀘이언도 눈이 상당히 좋은지 그 먼 거리의 싸움을 모두 보고 있었다. 아이린도 제대로 볼수는 없었지만, 빌리의 힘이 어느 정도인지 예측할 수는 있었다. 
 "인간이 아닌 자의 힘이 들어 있군. 거부할 수 있는 힘일 테지만, 스스로 그걸 알면서도 거부하지 않고 있어. 무엇이 저 아이를 저렇게 몰아세우는 걸까? 이 싸움이 끝나거든, 물어봐야겠구나."
 새나디엘이 말하자, 아이린이 팔짱을 끼며 대꾸했다. 
 "제이메르가 질 거라는 말씀이십니까?"
 퀘이언이 대신 대답했다. 
 "제대로 힘을 발휘하면 울프의 기사 중 누구도 당하지 못할 거다. 저건 인간의 힘이 아니야."
 아이린은 자신 있게 말했다. 
 “그런 쪽 의미라면 제이메르도 인간이랄 수는 없지."
 두 사람이 서로 칼을 내민 첫수는 다섯 번이 채 넘지 않았다. 그리고 마지막 다섯 번째의 공격은 도저히 막을 수 없을 정도로 빠르고 강하게 제이의 가슴을 찌르고 들어왔다. 제이는 한 손에 내민 칼로 막음과 동시에 몸을 한 쪽으로 비틀었다. 르고가 정성을 들여 만든 칼이라고 했는데도 그 찌르는 힘이 엄청나 칼날이 부서졌다. 그러나 무기까지 파괴한 빌리의 칼은 약간 속도가 느려졌고, 제이의 가슴을 찌르지 못하고 스치기만 했다.
 누구도 예측하지 못한 순간이었다. 제이의 다른 쪽 손은 등에 있는 칼을 뽑아 빌리의 가슴을 찔렀다. 아무렇지도 않은 척 했지만, 아이린은 저도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다. 
 "우연히 만나긴 했지만, 지금까지 그래왔던 것처럼 별 거 아닌 놈이었다면 진작에 버렸다. 맞아, 폐하의 말씀대로 이건 우연이 아니야. 확률의 문제였지. 저 녀석은 나라는 인간에게 선택 받기 위해 지금까지 떠돌아다니고 있었고, 나 역시 저 녀석을 선택하기 위해 그 동안의 후보들을 모조리 떨쳐낸 거야. 나는 결국 선택했고, 저 녀석은 내 제자야. 내 제자가 저런 싸움에 질 리가 없지."
 퀘이언이 빌리를 손으로 가리키며 물었다. 
 "그런데 어떻게 저 친구는 아직 살아있지?"

 빌리는 가슴에 칼을 박은 채 비틀거리며 서 있었다. 제이는 찔렀던 손을 내려다보며 믿을 수 없다는 듯 말했다.
 "야....... 사, 살아 있냐?"
 "심장은 비껴갔다."
 델리는 자기 힘으로 칼을 뽑아냈다. 물론 살아있는 사람이라면
어느 누구도 가슴에 칼을 박은 채로 '심장이 비껴갔다'는 말을 할 수는 없었다. 그는 뽑은 칼을 바닥에 휙 집어 던지며 멀쩡한 목소리로 말했다. 
 "또 같은 방식으로 졌군. 분명 내가 더 빨랐다고 생각했는데, 너와 나 사이에는 건널 수 없는 벽이 하나 있나 보군."
 빌리는 쓸쓸히 말하며 물러났다 그리고 동쪽 하늘을 바라보며 몸을 부르르 떨었다. 
 "이봐, 카셀. 태양이 떠 있나?"
 카셀은 동족 위로 한 템 정도 솟아있는 태양을 보며 당연하다는 듯 말했다. 
 “보는 바대로다.”
 "떠 있냐고 물었다."
그는 한 번 더 대답을 강요했다
 "떠 있다. "
 "그렇군."
 빌리는 고개를 떨구었다가 피도 나지 않는 가슴을 움켜쥐었다. 그리고 제이의 가슴을 아슬아슬하게 스쳐간 론타몬의 보검을 카셀에게 내밀었다.
 "슈벨은 아직 살아있다고 했지?"
 카셀은 그 칼로 뭘 하라는 건지 몰라 받지 않았다.
 “전해다오. 전해주기만 하면 무슨 뜻인지 알 거다."
 카셀은 고개를 저었다. 
 “지금보니 이 기사단의 캡틴은 너다. 캡틴이 함부로 보검을 남에게....... 적에게 맡기는 게 아니다. 전할 말이 있다면 전해주겠다."
 "그렇군."
 빌리는 다시 보검을 도로 꽂고, 제이메르에게 돌려받은 그 칼을 다시 주었다. 
 “론타몬의 보검을 다시 론타몬으로 보내달라는 말만 전해 줘."
 “좋다 하지만 나 역 시 이 칼을 안전하게 받을 처지는 아니다. "
 카셀은 블랙을 한 번 바라보았다가 빌리의 칼과 아란티아의 보검 두 자루 모두 제이에게 내주었다. 
 “빌리의 말을 전해줘. 그리고 돌아가."
 "어딜 돌아가라는 거야?"
 “네 싸움은 끝났다, 제이메르. 여기서부터는 내 싸움이야."
 블랙은 천천히 말을 몰아 앞으로 섰다. 카셀은 고개만 치켜들고 블랙을 노려보았다. 맹수 앞에 빈손으로 서 있는 어린 아이도 이보다는 더 안전하다는 생각이 들 정도였다. 그런데도 카셀은 물러남이 없었다.
 대체 어디서 저런 무모함이 날까, 제이는 알 수가 없었다.

 "내가 가야 하나?"
 아이린이 베나에 손을 올려놓은 채 물었다. 사실 앞뒤 재지 않고 당장 나서고도 싶었다. 이런 자제심도 나이가 든 증거라면 증거였는데, 또 그렇게 생각하니 우울해졌다.
 "간다고 이길 자신 있나?"
 퀘이언이 웃으며 물었다. 
 "뭐, 9년 전에 비하면 많이 둔해지긴 했지. 그렇다고 한 번 이겼던 상대에게 질 것 같지는 않아 나이를 헛먹은 것도 아니고."
 "문제는 죽음에서 되살아난 웰치가 어느 정도나 더 강해졌느냐에 달려 있겠지."
 "어쭈, 넌 할 수 있다는 듯이 말하네?"
 퀘이언은 잠시 대답을 미뤘다
 "뭐, 우리가 해야 할 일은 아니라고 말해두지."
 "뭔 소리야?"
 "은퇴했으면 일선에서 물러나 후배들을 조용히 지켜보는 역할도 해줘야 하는 거야. 그리고 우리에게는 몰려오는 적을 물리치는 것 보다 더 중요한 일도 있잖아."
 그 중요한 일이 무엇인지는 말해주지 않아도 알 수 있었다. 새나디엘은 어린애처럼 난간에 턱을 괴고, 긴 다리를 접어 무릎을 꿇은 채로 먼 곳을 바라보고 있었다. 카셀이 막아서는 저 지점이 무너지면 그대로 나디움이 멸망할 지도 모르는 상황인데도 그녀는 조금도 걱정하는 기색이 없었다.
 화이트 게이트에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 제이메르가 돌아오고 있었고, 반대로 게이트를 빠져나가 검은 기사를 향해 달려가는 기사도 있었다. 제이메르와 그 기사는 서로 지나치며 눈빛을 주고받았으나, 대화는 나누지 않았다. 
 새나디엘을 통해 전달되는 카셀의 목소리가 들렸다.
 "블랙, 약속대로 당신이 이긴다면 나는 말없이 이 곳에서 당신의 칼에 죽겠다. 그러나 패배한다면 당신 역시 스스로 죽음으로 돌아가라."
 "내가 할 일은 죽음으로 돌아가는 일이 아니라, 새나디엘 여왕을 만나는 일이다. 하지만 그건 역시 패배한 자가 할 말은 아니겠지."
 점점 그 목소리는 웰치의 목소리와 닮아가고 있었다. 처음에는 중첩되어 여러 갈래로 들려서 명확하지 않았지만, 9년 전 그 목소리를 떠올릴 만큼은 되었다.
 "그럼 내가 이겼을 경우, 내가 원하는 조건은 들어주는 건가?”
 블랙이 말했다. 
 "그게 뭔지는 알고 있다. 아마도 네 부하들 모두를 화이트 게이트에 당도하게 하는 거겠지."
 "알고 있었군."
 카셀이 말했다. 
 "확신할 수는 없었다. 여기 와서 확신한 것이다. 당신이 말한 이 기사단의 진군의 의미. 그것은 십 년 전 수행하지 못 했던 이 기사단의 명령을 다시 한 번 시행하는 것이다. 아마도 익셀런의 역할은 화이트 게이트 앞까지 본대를 이끄는 것이겠지. 그리고 그것으로 익셀런의 기사가 되었던 죄인들의 형량이 없어지는 거겠지. 그렇지 않나? 그걸 원한다면 그렇게 하라," 
 블랙은 웃었다. 
 "골드 게이트 앞에서 내 기억을 떠올리는 순간 난 알았다 화이트 게이트 앞을 가로막게 될 최후의 적은 울프 기사단이 아니라 바로 너라는 걸."
 블랙은 할버드를 치켜들고 화이트 게이트에서 카셀 쪽으로 향하는 기사를 응시했다. 카셀도 그를 돌아보며 말했다. 
 "내가 할 말은 여기까지다. 약속대로, 네 앞에 하얀 늑대들 중 가장 강한 기사를 네보내겠다, 쉐이든 울프."
 쉐이든은 천천히 말을 세웠다. 말은 레드 게이트에서 빌려서 카셀을 구할 때까지 한번도 쉬지 않고 달려주었던 파발마였다. 
 "늦었다. 카셀, 르고가 만들어줘야 할 창이 오늘 아침에야 완성되어서."
 쉐이든은 조용히 창을 세웠고, 블책도 천지를 들어올리는 것 마냥 무거운 할버드를 들어올렸다. 
 "네가 내 상대는 아닐 거라고 생각했다. 아니면 쓸만한 인물이 없어서 어쩔 수 없이 내보낸 것이냐? 원한다면 기다려 줄 수 있다. 아이린을 내보내라. 퀘이언도 좋다."
 블랙은 말 고삐도 잡지 않고 두 손으로 할버드를 들어올렸다. 쉐이든도 다리로만 말을 컨트롤하며 창을 두 손에 들었다. 
 "캡틴 웰치. 하나 묻지."
 "말해라."
 "내가 무섭나?"
 "뭐라고?"
 블랙의 투구가 살짝 흔들렸다. 
 "무섭냐고 했다. 어째서 과거의 인물을 찾나? 한 번 겨뤄봤던 자와 겨루고 싶어진 거냐? 카셀이 나를 내세운 건 간단하다 하얀 늑대들은 전원이 동일한 실력을 가지고 있다. 다섯 명 중 제비뽑기를 해서 아무나 나왔어도 결과는 같아."
 쉐이든의 말에 블랙은 말이 없었다. 쉐이든이 천천히 호흡을 고르며 말했다.  
 "다시 말해두지. 내가 하안 늑대 중 최강이다."
 쉐이든의 창이 섬광처럼 뻗어나갔고, 블랙은 할버드로 막아냈다. 그 순간 그의 몸이 뒤로 취청하고 밀러났다. 말이 알아서 물러서주지 않았다며 뒤이은 공격에 승부가 끝날 편한 순간이었다. 그가 내민 창과 할버드가 부딪친 자리에서 반짝이는 빛의 가루가 희미하게 흘러내렸다. 
 "이렇게까지 멋지게 마련된 시합장에서 네가 방심하는 엉뚱한 일이 벌어질까봐 말해두는데, 이 창, 조금 특별한 창이다 너라도 찌르면 회복되지 않을 거다."
 쉐이든은 다시 한 번 창을 들어 휘둘렀고, 블랙도 지지 않고 받아 했다. 들고 이동하기도 힘들만한 두 자루 무기가 허공에서 맞물려 움직이지 않았다. 쉐이든은 전력을 다해 밀어냈으나 그 와중에 블랙은 웃음을 터트렸다. 
 "카셀에게 고맙다는 말을 하 싶군. 마지막 싸움으로 손색이 없는 정말 멋진 상대를 데리고 와줬어, 좋다, 쉐이든 전력을 다해 받아봐라."
 블랙은 할버드를 허공에서 크게 한 바퀴 돌려 쉐이든의 양 어깨를 거의 시간차 없이 공격해 들어왔고, 쉐이든은 가까스로 막았다. 철창의 떨림이 온 몸의 뼈를 흔들어 놓는 것 같았다. 
 “그래, 이런 적을 원했다. 아무래도 내 친구들 하고는 한계 상황까지 끌어내지 싸우지 못하거든."
 쉐이든도 힘을 아끼지 않고 창을 휘둘렀다. 

 "야, 퀘이건, 이럴 때 이런 거 묻긴 뭐 한데.......”
 아이린이 입을 열었다. 
 "어, 물어."
 퀘이언은 싸움에 한눈을 파느라 건성으로 대꾸했다. 새나디엘도 아이린의 질문에, 호기심 많은 소녀 같은 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 
 "내가 제일 늦었다고 했지? 다른 친구들은 모두 제자를 만들었다고."
 "그랬지."
 새나디엘이 물었다. 
 "무슨 제자?"
 "5년 전 헤어지기 전에 서로 간단한 내기를 했습니다. 서로 최고의 제자를 만들어 오자. 제일 강하고 멋진 녀석을 키우는 녀석이 이기는 거다....... 장난처럼 한 내기였지만, 이제 장난이 아니게 되었습니다. "
 아이린이 설명하자, 새나디엘은 고개를 끄덕였다. 
 “그래서 아이린이 마지막으로 데려온 게 제이메르라는 애구나."
 "그렇지요. 방금 퀘이언에게 나머지 친구들의 제자들은 어디 있는지 물은 겁니다."
 “나도 궁금한 걸. 퀘이언의 제자는 누구지? 하얀 늑대들 다섯 명인가?"
 퀘이언을 빙그레 웃으며 고개를 저었다. 
 "아닙니다. 다섯 명 중 한 명만 제 제자입니다."
 새나디엘이 기억을 곱씹으며 물었다. 
 "제일 먼저 네가 밑에 둔 건 던멜이었지. 당시의 본명이 아마 테마르였고?”
 "맞습니다. 어쌔신 마스터라 불리는 남자, 칼스텐의 제자였습니다. 둘이 힘을 합쳐 폐하를 공격하는 걸 저 혼자 겨우 막아냈지요. 칼스텐은 죽으면서 테마르를 제게 맡겼고, 지금도 테마르는 칼스텐을 마음 속의 스승으로 모시고 있지요. 던멜은 제 제자가 아닙니다."
 퀘이언은 여왕의 도움이 없더라도 여기까지 들려올 첫소리를 일으키는 두 사람의 싸움을 진지하게 바라보며 말을 이었다. 두 사람이 일으키는 모래 먼지가 마치 황금 가루처럼 아침 햇살에 반사되어 반짝였다. 
 "기억나나, 아이린? 로린은 전쟁이 시작되기 직전까지도 울프들을 모으러 다녔고, 그 중 하나는 너무 어려서 아직 데려오지 못 했다고 했던 거. 로핀은 그 애를 계속 키우고 싶다면서 가끔씩 가넬로크로 여행을 가곤 했지. 사실 우리의 내기가 시작된 것도 그 녀석이 하도 자기 제자 자랑을 해대서 그런 거였잖아."
 "정확히 기억하고 있지."
 "로핀의 팔불출 같은 자랑 덕에 간접적으로 우리 두 사람의 미움을 받았던 그 제자라는 녀석은 로핀이 사라진 후, 그러니까 5년 전 울프의 테스트 때 여길 왔다. 처음에는 몰랐지만, 두 번째 테스트가 끝날 무렵에야 나는 그 애가 로핀의 제자라는 걸 알았지. 그 놀라운 센스와 가끔씩 로핀이 가르친 흔적을 보이는 검술....... 한 가지 단점이라면, 한 팔이 없는 녀석에게 배운 탓인지 한쪽 손에 모든 공격 형태가 몰려 있어, 아무 것도 하지 않는 다른 한 손이 균형을 자주 흐트러뜨리더군. 그래서 난 그 애의 버릇을 없애주려고 다른 쪽손에 방패를 들게 했는데, 이제 그 애는 방패를 마치 칼처럼 쓸 줄 알게 되었지. 그 애의 이름이 아즈윈이다. 로핀의 제자이며, 너를 가장 존경하는 하얀 늑대."
 아이린은 블루 게이트에서 받은 편지가 바로 떠올라 웃음이 나오려는 걸 겨우 참았다. 웰치와 웨이든 두 사람의 목숨뿐 아니라, 나디움의 운명, 어쩌면 여왕의 운명까지 결정짓는 전투 중에 웃음을 낼 수는 없었다. 그러나 오히려 새나디엘이 웃어버렸다. 
 "아즈윈은 너도 한 번 만나보는 게 좋을 거다. 둘이 서로 비슷해, 아마 너에게는 10년 전으로 되돌리는 거울 앞에 선 기분일 것이고 아즈윈에게는 10년 뒤를 넘어다 볼 수 있는 거울이 되어 줄 거야.”
 "그런 식으로 말하니 오히려 만나고 싶어지지 않는군요. 아, 그럼 루밀의 제자도 하얀 늑대들 중에 있는 거야?"
 "그래, 그 애는 케스트가 필요 없었어. 어느 날 갑자기 루밀의 편지를 가지고 나타났지. 사실 루밀에게 직접적인 가르침을 받은 건 전혀 없었군. 동시에 나에게도 가르침은 받지 않았어. 녀석은 가르칠 필요가 없을 정도의 천재다 필요한 건 그 애에게 어울리는 실전과도 같은 시합과 동료뿐이었지. 그래서인지 자기를 처음으로 쓰러뜨린 루밀을 스승으로 생각하더군."
 "로일 울프라는 친구군. 울프들 사이에서도 소문이 자자하더라."
 "그런 로일을 처음부터 지치지도 않고 몰아붙인 게 게랄드라는 용병이었지. 그 애는 스승이 없다. 전쟁터에서 태어나 피로 자신을 다스렸, 모든 것을 실전으로 익혔지, 그래서 거친 버릇이 많이 있었는데, 그런 버릇들을 하나씩 고쳐주다니 보니 더 이상 가르칠 게 없어져 버렸어. 가르치는 보람이 없달까? 로일이나 게랄드나.......”
 아이린은 울프들 사이에 퍼진 두 사람의 소문을 떠올리며 희미하게 웃었다. 쉐이든은 여전히 블랙을 맞아 힘겹게 싸움을 이어갔다. 그러나 결코 블랙이 유리하다고 할 수도 없었다. 퀘이언은 부드러운 미소를 지으며 그 싸움의 흐름을 눈으로 쫓아갔다. 얘기하는 중에도 절대 시선을 떼지 않았었다. 
 "그래. 내가 너희들과의 내기에 내세울 진짜 제자는 저 애 하나뿐이다. 내가 직접 가르쳤기에. 나와 같은 검술을 쓰고, 같은 창술을 쓴다. 어쩌다가 불러서 가벼운 대련이라도 하면 거울을 보고 싸우는 것 같지. 쉐이든 울프. 내가 너희들 앞에 내세울 내 제자다."
 아이린은 여왕의 옆에서 여왕을 흉내 낸 포즈로 싸움을 바라보며 중얼거렸다. 
 "확실히 말 위에서 싸우는 게 아주 능숙하군. 웰치는 말을 잘 다루는 게 아니야. 말이 스스로 잘 움직이는 거지. 하지만 쉐이든은 발을 자기가 원하는 곳으로 모는 법을 아주 잘 아는 것 같군. 솔직히 말하면 나도 이길지 자신 못 하겠는걸."
 "카셀 저 애는 정말 정확하게 쉐이든을 꿰뚫어 보고 있었던 걸지도 모른다. 어쩌면 다섯 명의 하얀 늑대들과 우리 둘까지 몰아넣은 일곱 명 중에서 한 명을 선택해 웰치와 싸우라고 했어도 카셀은 쉐이든을 선택했을 거다. 아까 쉐이든이 스스로를 하얀 늑대들 중 최강이라고 했지?그 말이 맞다. 말 위에서의 싸움은 쉐이든을 당할 자가 없어."
 퀘이언은 조용히 이 싸움의 마지막을 바라보았다. 
 "아까 나에게 웰치를 이길 수 있겠느냐고 물었지? 이 싸움의 결과가 그 대답을 대신할 것이다."

 그것은 블랙이 싸움을 시작하는 순간부터 노렸던 공격임에 분명했다. 블랙은 성벽도 뛰어오를 만큼 엄청난 다리 힘을 가진 말이 못 이겨 휘청거릴 정도로 힘을 주어, 할버드를 끌어당겨 위에서 내리 꽂았다. 물론 그 전부터 그는 계속 그것을 준비하고 있었으나, 쉐이든의 공격에 휘말려 좀처럼 기회를 만들지 못 했었다. 그러나 승부를 서두르는 쉐이든의 큰 공격이 흐트러져 말에서 약간 휘청거리는 순간 마지막에 쓰려 했던 그 공격을 시도했다. 
 아무리 르고가 만든 창이라 해도 그 공격을 정면으로 받으면 부러졌을 것이다. 그러나 쉐이든은 막지 않았다. 그 불안한 자세에서 그는 창을 블랙의 투구 쪽으로 찔러 넣었고, 할버드는 쉐이든의 어깨를 치고 지나가며 말의 엉덩이에 내리 꽂혔다.  
 말이 심하게 요통 치며 쉐이든은 말에서 떨어졌다. 그러나 투구의 한 쪽을 얻어맞은 블랙도 뒤로 밀려나 말에서 떨어졌다. 쉐이든은 즉시 일어나 창을 들었고, 블랙도 말에서 떨어진 타격은 없었는지 비틀거리지 않고 일어났다. 두 사람 사이에 잠깐 싸움의 공백이 있었다. 싸움은 그것으로 끝이었다. 쉐이든의 창이 웰치를 배를 뚫고 있었다.
 그 순간의 쉐이든은, 누구도 보지 못 했다. 블랙은 잠깐 자세를 정렬하기 위해 할버드를 치켜들고 있었다. 옆에서 보고 있던 빌리도 서로 말에서 떨어졌으니 싸움이 길어지겠다고 생각하고 있었다. 
 카셀은 어째서 저런 일이 일어났는지 보지 못 했다. 웰치가 방심하고 있을 때, 아니 모두가 방심하고 있을 때, 아니 쉐이든이 만들어 낸 그 방심 상태에 모두가 빠져있을 때, 쉐이든만이 움직여 창을 찌른 것이었다. 
 블랙은 배를 들린 채로 뒤늦게 할버드를 휘둘렀다. 그러나 쉐이든은 맨손으로 할버드의 자루를 잡아채고 찌르고 있던 창을 뽑아 그의 오른쪽 어깨를 내리쳤다. 섬광 같은 하얀 빛이 터졌다. 
 검은 갑옷으로 둘러싸인 철갑이 둔탁한 소리를 내며 떨어졌고, 쉐이든의 옆구리를 겨냥했던 할버드도 힘을 잃고 바닥에 떨어졌다. 블랙은 일어나지 못 했다. 어깨가 떨어진 부분에서는 피 대신 검은 연기가 흘러나오고 있었다. 
 “마지막 공격....... 알고 있었나?"
 블랙은 고개를 숙인 채 물었다. 쉐이든은 마지막 공격을 피하면서 상처 난 어깨를 움켜쥐었다.
 "알고 있었다. 그 기술로 이로피스의 왕실 기사단 캡틴을 죽였었지. 친구들을 상대로 내 살기를 드러내며 싸울 수는 없는 노릇....... 싸운다면 적어도 당신 정도 되는 적이기를 바랐지. 그럼 당연하지 않은가? 상상 속에서 나는 언제나 그 기술을 받아 치는 연습만 해왔다."
 쉐이든은 천천히 돌아서더니, 쓰러져서 몸부림치는 말 곁으로 다가갔다. 말은 고통스러워  했고, 쉐이든은 말 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 
 "잘 싸워 주었다."
 
 날아오는 창을 피하지 못한 건 쉐이든이 방심해서라 해도 상관없었다. 어쨌든 그는 전력을 다한 싸움을 끝냈고, 집중력이 흐트러질 만도 했다. 그 순간에 뒤에서 무서운 속도로 날아오는 창을 피하는 건 한껏 신경을 곤두세우고 있는 상태에서도 무리였다.  
 쉐이든의 옆구리를 들은 창은 배로 빠져 나와 바닥에 박혔다. 그는 그대로 굳어 몸을 늘어뜨렸다. 마지막 힘을 다하여 뜨거운 피가 묻어있는 창 자루를 움켜잡았으나, 이미 그것을 뽑아낼 힘은 없었다. 그러나 곧 그는 손에 힘을 잃고, 늘어뜨렸다. 그는 오직 카셀의 비명 소리만 들을 수 있었다.
 검은 기사들은 당황하고 있었다. 그들도 리더의 패배에 움직이지 않고 있었다. 창이 날아온 방향은 하늘이었다. 회색 로브를 입은 마법사가 허공에 떠 있었다. 
 "수고했다, 웰치. 여기까지 잘 와주었다."
 카셀을 기다리는 바로 그 헛간에서 쉐이든을 공격했던 사악한 목소리였다. 그러나 그는 정신을 잃었다. 



죽지 않는 자들의 군주
 
 카셀은 비명을 지르며 달려가 쉐이든의 앞에 섰다. 쉐이든의 심장은 아직 뛰고 있었으나, 숨을 쉬지 않았다. 그는 어찌할 바를 모르고 그저 창이 꿰뚫은 배에 손을 댔다.
 회색 로브의 마법사가 손을 가만히 치켜들자, 검은 기사 한 명이 쥐고 있는 창이 허공으로 딸려 올라갔다. 자신의 무기를 빼앗긴 검은 기사는 도로 그 창을 빼앗으려고 손을 뻗었으나, 이미 한참 위에 떠 있는 회색 로브의 마법사에게는 닿지 않았다. 그 자는 그 창을 쉐이든에게 던졌을 때처럼 손도 대지 않고 창 끝을 카셀 쪽으로 날렸다. 카셀은 쉐이든을 끌어안고  눈만 꾸욱 감았다. 카셀의 등까지 도달한 창은 보이지 않는 힘에 멈추더니 힘없이 바닥에 떨어졌다.
 그리고 카셀의 등 족에 타냐가 섰다. 
 "사악한 힘이 골드 게이트를 통과하다니.......”
 "이 친구들과 함께 묻어오면 그리 어려운 일도 아니지."
 땅이 울렸다. 돌아보니 화이트 게이트 쪽에서 울프 기사단 전체가 이 쪽으로 달려오고 있었다. 제일 선두에는 프란츠와 제이메르가 있었다. 회색 로브의 마법사는 귀를 괴롭게 하는 웃음을 터트리며 말을 이었다. 
 “그리고 여기까지 왔다면 화이트 게이트를 무너뜨리는 건 역시 어렵지 않다."
 그는 알아들을 수 없는 언어로 주문을 외우며 양팔을 활짝 펼쳤다. 밤이 온 것처럼 주위가 어두워졌다. 그리고 검은 기사들이 괴성을 지르며 말 위에서 몸부림쳤다. 이내 그들의 괴로운 목소리는 꿈에서라도 다시 듣고 싶지 않은 바로 그 목소리로 변했다.
 카모르트의 검은 기사들.
 카셀은 파르라니 떨리는 입술을 진정시킬 수가 없었다. 열두 명밖에 되지 않는 그 검은 기사들이 노르만트를 무너뜨린 그 악몽이 슬금슬금 기어 올라왔다. 이번에는 그 검은 기사들이 백 기가 넘었다.
 "이런 걸 노리고 캡틴 웰치를 부활시켰는가?"
 타냐가 푸른 빛을 뿜는 구슬을 들어올리며 소리쳤다. 
 "아니, 화이트 게이트까지 무너뜨려 줄 것은 바라며 부활시켰다. 하지만 완성하지 못했지. 그러나 캡틴 웰치. 내가 있는 한 그대의 몸은 불사다. 다시 일어나라. 그리고 저 건방진 늑대들을 모조리 너희들과 같은 처지로 만들어라."
 "그리 두지 않는다. "
 타냐의 구슬에서 푸른빛이 뻗어나갔다. 그러나 회색 로브의 마법사의 곁에도 가지 못하고 좌우로 부서져버렸다 그는 기분 나쁘게 웃었다. 
 "그 때 당한상처가 아직 회복되지 않았을 데지 네 힘으로는 무리다, 루티아의 마법사."
 시커먼 연기가 블랙을 감쌌다. 바닥에 떨어져 있던 팔이 도로 올라와 붙었고, 쓰러졌던 그의 몸이 강제로 일으켰졌다. 검은 기사들은 말고삐를 당겨 달려오는 울프 기사단을 향해 돌진했다. 백여 마리의 말이 일으키는 흙먼지 속에서 블랙은 다시 할버드를 들어올리고 있었다. 
 카셀은 절망적으로 두 방향에서 벌어지는 이 사태를 보고 이를 악물었다. 막으려 했던 모든 일이 벌어지고 말았다 그리고 정신을 잃은 채 육체만 회복된 블랙은 타냐에게 할버드를 겨냥하고 있었다. 피하면 그 뒤에 있는 카셀과 쉐이든을 향할 테니 물러서지도 못하고 그녀는 막을 수 밖에 없었다. 그러나 밤새 카셀을 업은 채 달리고, 방금 회색 로브의 마법사를 상대하느라 마법을 쏟아낸 상태에서 블랙의 할버드를 막을 힘은 없을 것이다. 
 그 때 전혀 생각지도 못한 사람이 블랙을 뒤에서 칼로 찔렀다. 
 아란티아의 보검과는 전혀 다른 빛을 내는 그 칼은 톤타몬의 보검이었다. 빌리는 웰치를 찌르고 등을 붙들었다. 
 "블랙, 캡틴의 명령이다. 멈춰라. 이런 싸움을 위해서 당신이 여기까지 온 게 아니다!"
 블랙은 순간 멈칫했다. 론타몬의 보검이 내는 옅은 빛이 블랙의 몸을 감쌌다. 
 "쓸데없는 짓을 하는 구나."
 회색 로브의 마법사가 가볍게 손짓을 했다. 그 때 빌리의 몸 안에서 검은 연기 같은 것이 마법사의 손길로 빨려 들어갔다. 빌리는 짤막하게 '어' 하는 소리를 내며 뒤로 휘청거렸다. 아까 찔렸다가 바로 회복되어 버린 가슴에서 검붉은 피가 벌컥 새나왔다. 그리고 배 쪽의 옷도 검게 물들기 시작했다. 이틀 전에 찔렸던 상처였다. 제이에게 찔린 두 곳이 지금 와서야 치명적으로 작용한 것이었다. 빌리는 아무 힘도 쓰지 못하고 그 자리에 쓰러졌다.
 마법사는 또 한 번 손을 까닥였다. 이번에는 블랙의 배에 박힌 칼이 도로 빠져 나오기 시작했다. 그 때 블랙이 그 칼을 손으로 움켜쥐어 빠지지 못 하게 했다. 
 "그만 두라, 내가 살아난 것이 내 의지라면 죽는 것도 내 의지다. 나의 부하들 역시 스스로의 의지로 살아났으니, 스스로의 의지로 죽게 내버려 두라."
 블랙의 힘겨운 목소리가 투구 속에서 희미하게 새어 나왔다. 
 "이미 늦었다."
 후드 안에 얼굴을 감춘 마법사는 다른 쪽 손을 치켜들었다. 블랙은 찢어질 듯한 비명을 지르며 바닥에 엎어졌다 그래도 배를 찌르고 있는 칼에서 손을 대지 않았다.
 "죽게...... 내버려두라.......”
 "일어나라, 웰치. 그대가 할 일이 아직 남아있다. 나를 위해서 그리 해주어야겠다."
 "내, 내가 해야 할 일은....... 한 가지 밖에 남지 않았다. 그러나 그 일은 너를 위한 게 아니다. 이대로 너의 인형이 될 바에야....... 내가 할 일을 포기하고 죽는 게 낫다."
 "네가 해야 할 일은 여왕을 만나는 것이다. 그것은 나를 위한 일이기도 하다. 가라. 일어나 대륙을 벌벌 떨게 했던 그 무기로 여왕을 다시 한 번 베어라."
 카셀은 자신의 귀를 의심했다. 그 마법사는 분명 '다시 한 번' 이라고 말했다. 카셀은 타냐를 돌아보았다. 타냐는 자신의 모든 마법의 힘을 쉐이든에게 쏟아 웃고 있던 중이었지만, 그 말에 놀라 카셀과 눈을 마주쳤다. 여왕의 등에 난 그 상처가 두 사람의 머리 속에 그려줬다. 
 '블랙은....... 여왕을 만나 뭘 하려 했던 거지? 처음부터 여왕을 죽이려고 이 긴 여정을 이끌어 왔단 말이야?'
 카셀은 믿을 수 없었다. 믿기도 싫었다. 그래서 그는 소리 질렀다. 
 "닥쳐라! 캡틴 웰치의 기사도를 그런 식으로 비하시키지 마라. 그의 숭고한 의지를 너의 의지로 깔아뭉개지 마라."
 마법사는 가볍게 한 손을 들었다. 그의 손 주위로 검은 박쥐 네 마리가 파닥거리고 날아다닌다.
 "자기 손으로는 아무 것도 못 하는 이가 입으로 나불대는 협박에 아무런 의미가 없다."
 네 마리의 박쥐가 한꺼번에 카셀을 향해 날아왔다. 방향도 속도도 제 각각인 그 박쥐를 카셀의 힘으로 막는 건 무리였다. 타냐는 쉐이든의 등에 손을 댄 채로, 구슬을 들어 푸른빛을 뽑아냈다. 네 마리의 박쥐는 급류를 이겨내는 물기 처 럼 푸른빛의 영역 안으로 파고 들어왔다. 
 그 때 블랙이 집어 던진 할버드가 방심하고 있던 회색 로브의 마법사에게 날아가 가슴에 꽃혔다. 마법사는 허공으로 살짝 떠올랐다가 바닥으로 둔탁하게 떨어졌다. 박쥐도 힘을 잃고 사라져버렸다.
 양쪽에 힘을 내고 있던 타냐는 저항하는 힘이 사라지자, 비명을 내지르며 무릎을 끓어버렸다. 그러나 그 와중에서도 쉐이든의 등에서 손을 떼지 않았다. 그녀가 손을 댄 후부터 상처에서 피가 나지 않고 있었다. 
 "그 아이의 말이 나를 여기까지 이끌었다. 그 아이의 내기가 나의 죽음에 안식을 가져다주었다. 함부로 말하지 마라."
 블랙은 삐걱거리는 몸을 겨우 버티며 ‘함부로 말하지 마라' 라는 말을 반복하고 있었다. 카셀은 혹시나 하는 기적을 기대하며 울프기사단과 검은 기사들의 싸움터를 바라보았다. 그러나 이미 시작된 싸움은, 마법사가 쓰러졌음에도 계속 되고 있었다. 결국 그 마법사는 죽지 않은 것이라고 생각해아 했다. 
 "날 일으켜줘요."
 타냐가 말했다. 카셀은 얼른 그녀를 부축했고, 그녀는 카셀에 치대어 계속 쉐이든의 몸에 힘을 넣고 있었다. 
 "쉐이든은......?"
 "지금 창을 때거나 쉽게 건드릴 수 없어요. 출혈이 심해질 거에요. 여긴 나디움의 축복이 있는 곳 쉽게 죽음에 이르지는 않을 겁니다. 그러나 저런 부상이라면 오래 가지 못 해요. 저도 이 정도가 한계입니다. 그리고 그 자도.......”
 타냐의 말에 응답이라도 하듯 쓰러졌던 마법사는 할버드를 가슴에 박은 상태로 일어났다. 그는 한 손으로 그 묵직한 할버드를 떼어내더니, 맨 손으로 웰치의 무기를 박살내 버렸다. 조각 난 검은 금속은 바닥에 떨어져 재가 되어 부서졌다. 
 "죽음을 원한다면 원대로 해주겠다. 그러나 너는 죽음에서 조차 안식을 구하지 못 하리라."
마법사의 손길을 따라가는 검은 연기가 바닥에 강물 풀어놓은 검은 잉크처럼 블랙을 향해 흘러갔다 블랙은 피하지도 않고 그저 가만히 서서 카셀 쪽을 바라보았다. 그가 하려는 말이 머리 속으로 흘러 들어왔다.
 '미안하군.'
 "웰치!"
 카셀은 안타까운 비명을 질렀다. 검은 그림자는 순식간에 웰치를 덮었다. 그러나 그와 동시에 그의 등 뒤를 및은 하얀 빛이 그 검은 그림자를 한꺼번에 드러내어 버렸다. 마법사는 놀라 손을 접었다.
 천천히 걸음을 옮겨 다가오는 이는 새나디엘 여왕이었다. 그녀는 처음 마을에서 카셀과 만났을 때처럼 허름한 옷차림이었으나, 바람도 없이 휘날리는 금발만은 달랐다 그녀는 바로 뒤에 퀘이언과 아이린을 대동하고 웰치와 회색 로브의 마법사 사이에 섰다.
 "여왕이시여.......”
 블랙은 신음하는 목소리로 말했다. 여왕은 블랙을 향해 작은 미소를 지어주더니, 바로 회색 로브의 마법사를 향해 호통쳤다. 
 영웅의 죽음을 더럽히지 말라, 죽지 않는 자들의 군주. 여긴 네가 있을 곳이 아니다."
 회색 로브로 얼굴을 가린 마법사의 어깨가 흔들렸다. 두 기사단의 격렬한 전투속에서 처음에는 잘 들리지 않던 그의 웃음소리가 점점 커졌다. 차라리 그것은 환희에 가까웠다. 
 "어리석구나. 정말로 어리석도다, 새나디엘. 나는 지금 널 죽이기 위해 화이트 게이트를 무너뜨리려고 이토록 노력하고 있는데 너는 스스로 게이트의 보호에서 벗어나 내 앞에 나타났구나."
 마법사는 가볍게 손을 휘저었다. 한손에서 검은 박쥐들이 퍼덕거리며 하늘로 날았고 그 슷자는 점점 더 많아졌다. 그리고 다른 한손에서는 싯누런 빛을 내는 초승달 모양을 한 빛의 뭉치가 만들어 졌다. 
 "나는 모든 죽지 않는 자들을 지배하는 군주이며, 아란티아의 새로운 왕이 되어 하늘산맥을 지배할 예언자다 오랫동안 이루지 못한 꿈을 여기에서 이토록 쉽게 이를 줄은 몰랐노라. 죽어라. 죽어라. 죽어라. 내가 천 년을 살아온 인간들의 여왕에게 해 줄 수 있는 모든 찬사와 축복은 오직 이 말뿐이구나."
 수십 마리의 박쥐가 새나디엘을 향해 날아갔고, 뒤이어 한 손에 들고 있던 초승달의 모양을 한 빛의 뭉치가 날아갔다. 타냐는 비명을 지르며 마법의 구슬을 치켜들었으나 이미 늦었다. 
 "퀘이언, 아이린. 명령 한다."
 새나디엘은 바지춤에 손을 찌른 채로 딱딱한 자세를 하고 그 어둠의 마법을 노려보았다. 그리고 검지를 내밀어 명령을 내렸다. 
 "죽지 않는 자들의 군주를 죽여 버려라."
 순간 뒤에서 가만히 서 있기만 하던 퀘이언이 검을 뽑아 크게 휘둘렀다. 아주 잠깐이긴 했지만 카셀은 칼날을 휘두른 곳의 뒷배경이 일그러져 보인 것에 놀랐다. 날아오는 박쥐 중에 절반이 그 한 번의 휘두름에 사라져버렸고, 뒤이어 날아오는 박쥐들 역시 그의 빠르지 않은 칼 놀림에 모조리 두 동강 났다. 
 초승달 모양의 칼날은 퀘이언의 정면이 아니라 뒤로 날아가 중에서 방향을 바꾸어 여왕의 뒤를 노렸다. 그러나 그 칼날은 아이린이 쳐내 두 동강 났다. 
 "베나 에사르크....... 베나 실크....... 상대가 그 두 자루 검이라면 나 역시 전력을 다하지 않을 수 없군."
 그는 말하며 크게 두 손을 치켜들었다. 검은 구슬이 머리 위에서 만들어줬다. 
 "내가 막는다, 아이린, 공격을 맡아라."
 퀘이언이 칼날에 손바닥을 대고 자세를 낮게 잡았고, 아이린은 베나를 바닥에 꽂고 눈을 감았다. 회색 로브의 마법사가 만든 검은 구슬은 주위의 빛을 집어삼키고 있었다. 생전 처음 보는 이 마법의 대결 앞에 카셀은 눈만 크게 뜨고 있었다. 그러나 타냐 역시 자신의 마법적인 상식을 뛰어넘는 이 대결에 놀란 건 마찬가지였다. 회색 로브의 마법사는 마치 예언이라도 하듯이 말했다
 "퀘이언 그대는 이 마법을 막지 못할 것이며, 아이린 그대는 나를 공격하지 못할 것이다. 그 두 자루 무기를 내려놓는다면 내 쪽에서 협상의 카드를 제시할 만한 뭔가를 내놓지."
 퀘이언은 차갑게 대꾸했다.
 “한 번 하얀 늑대에게 물린 녀석이 그런 말을 할 여유도 있나?"
 "설마 내가 두 번이나 물릴까!"
 마법사는 바로 머리 위의 검은 구슬을 내던졌다. 퀘이언은 그 거대한 검은 구슬을 피하지 않고 칼을 내리쳤다. 엄청난 바람과 굉음이 울리며 카셀은 그만 뒤로 엉덩방아를 찧어 버렸다. 타냐도 얼굴을 가렸다. 그러나 둘 다 끝까지 싸움터에서 눈을 돌리지 않았다. 
 검은 구슬은 파괴되었고, 그 안에 퀘이언과 여왕은 꿈쩍도 하지 않고 있었다. 바닥에 칼을 박고 있던 아이린이 벌떡 일어났다. 칼날에 새겨진 문자에서 끓은 광채가 새나오고 있었다. 
 "이번에야 말로 도망치지 못한다, 이놈!"
 그녀는 무서운 속도로 달려가 마법이 깨어진 반동으로 비틀거리는 마법사를 향해 칼을 휘둘렀다. 그 순간 마법사의 몸이 옆으로 사라지듯 움직였으나, 베나 에사르크는 그 움직임을 그대로 추적했다. 그녀의 칼이 스치고 난 후 마법사의 한 쪽 팔이 떨어져 나가 바닥에 뒹굴었다. 그러나 그것은 속이 빈 헝겊 조각에 불과했다. 
 "두 번이나 그 칼에 당하지 않을 거라고 했지?"
 빈 소매는 검은 불길에 타서 사라져 버렸다. 아이린은 다시 자세를 낮추었으나, 두 번째 공격은 가하지 않았다. 마법사는 뭐가 즐거운 지 계속 킥킥대고 웃었다. 
 "기억해 둬라, 아란티아의 여왕. 천년 전, 드래곤의 피로 물들이면서까지 지켜줬던 옐로우 게이트가 십여 년 전 전투에서는 피 한방울 흘리지 않고 무너졌다. 그리고 론타몬의 대군에도 무너지지 않았던 그 골드 게이트가 어제는 사람 하나 죽지 않고 무너졌다. 그대의 성스러움이 약해진 것이다. 이제 일 년 안에 화이트 게이트가 무너질 것이다. 간단한 계산이지. 그 때가 되면, 너의 목숨은 물론 이고 살아있는 모든 것들이 내 앞에 무릎 끓을 것이다. "
 “나는 모든 살아있는 자들을 다스리는 이의 대리인이며, 하늘산맥의 축복으로 보호를 받는 여왕이다 너의 사악한 어둠은 드래곤 오브의 빛을 뚫지 못하며, 너의 사악한 죽음은 나디움의 성스러운 생명을 방해할 수 없다. 지금까지 그래왔듯이 앞으로도 영원히 그럴 것이다."
 “영원이란 없다."
 "그건 네가 이어가고 있는 그 끈질긴 도전에 대해서겠지."
 회색 로브의 마법사는 점점 밀어지더니 이내 사라져버렸다. 더 이상 그의 웃음소리도 들리지 않았다. 
 "전군은 전투를 멈춰라!"
 평원 전체를 울릴 만한 커다란 목소리를 쩌렁쩌렁 퍼트리며 소리친 사람은 블랙이었다. 검은 기사들은 그의 명령을 듣고 즉시 뒤로 물러났다. 울프의 기사들도 전투를 멈추었다. 바닥에 부서진 검은 기사들의 파편들이 스스로 합쳐져 일어나고 있었다. 울프의 기사들은 지금까지 끝없이 살아나는 그런 적들과 지금까지 싸우느라 모두 지쳐 있었다. 
 새나디엘은 짧게 숨을 내쉬며 블랙을 돌아보았다 블랙은 힘겹게 배에 박혀 있는 론타몬의 보검을 뽑아내더니, 비틀거리며 여왕에게 다가왔다. 쉐이든에게 베였다가 마법사에 의해 도로 붙었던 그 팔이 떨어져 나가는 순간 그는 힘을 잃고 무릎을 꿇었다. 그러나 그는 힘겹게 다른 한 팔을 바닥에 펄어 또 일어났다. 느리지만 차근차근 거리를 좁혀 그는 새나디엘 앞에 서게 되었다. 그녀의 옆에는 퀘이언이 있었으나, 그는 블랙에게 적의를 드러내지 않았다. 
 "다시 보게 될 거라고 생각했다, 웰치. 약속을 지켜주었구나."
 새나디엘은 빙그레 웃으며 한 손을 내밀어 블랙의 투구를 어루만졌다.

 그녀가 웰치를 만난 건 이번이 두 번째였다. 첫 번째는 웰치가 살아있는 존재로 숨을 쉬던 마지막 날, 네나드로스 평원에서였다. 그녀는 수호기사 그란돌을 데리고 웰치를 만나러 직접 그 곳에 갔다.  
 아란티아는 전쟁의 가장 마지막이라 할 수 있는 그 전투에 참가하길 거부한 상태였기에 그 근처에는 울프의 기사단도 없었다. 그래서 아무도 그녀가 여기에 온 줄 모르고 있었다. 
어둠 속에서 뭔가에 이끌려 걸어 나온 익셀런의 캡틴 웰치는 그녀를 보고 얼어붙었다. 그는 도저히 눈앞의 일을 믿을 수 없어 아무 말도 하지 못했다. 그녀는 그란돌을 델리 두고 혼자서 웰치의 앞에 섰다. 대는 것만으로 부러뜨릴 그녀의 가는 목을 보고도 웰치는 전의를 불태울 수가 없었다.0
 “당신이 진짜...... 아란티아의 여왕이오?"
 그녀는 고개를 끄덕이며 희미하게 미소 지었다. 웰치는 그 미소에 되려 겁을 냈다. 아마도 그가 아란티아 땅을 밟은 이후 유일하게 겁을 낸 순간이 있다면 바로 이 순간일 것이다. 
 "내일 전투에서 항복하거라."
 그녀는 단도직입적으로 말했고, 잠시 주춤했던 웰치의 마음에 불꽃이 일었다. 
 "헛소리!"
 “헛소리가 아니다. 너는 내일 전투에서 필연적으로 패배할 것이고, 그 네가 죽으면 이 전쟁은 사실상 종료될 것이다. 론타몬의 대군은 나름대로 노력을 하겠지만, 의미 없겠지. 나는 그대의 죽음을 원치 않는다. 그러니 포기 하거라."
 "나는 적군의 왕이 하는 권유를 듣지 않소. 아니, 오히려 웰치는 할버드를 치켜들며 눈을 부릅떴다.
 “지금 당신을 죽이면 이 전쟁은 커다란 반전을 맞이하게 될 거요."
 “들어라, 아이야. 이 전쟁은 론타몬을 위한 것이 아니다. 오직 사악한 존재가 인간을 이용하여 이 세계를 파괴하기 위해 일으킨 전쟁이다. 그대가 그 앞에 서는 모습을 나는 가만히 지켜보고 있을 수가 없었다."
 "그런 식으로 나를 유혹하여도 소용없소!"
 "유혹이 아니다. 그대 스스로 판단하여라."
 그녀는 천천히 웰치에게 다가갔다. 무기를 들었건만 그는 그녀에게 대항하지 못 했고, 다리가 굳어 달아나지도 못했다. 
 “나는 그대에게 항복을 제안하는 것이 아니다. 진실을 깨닫길 원하는 것이다."
 그녀는 큰 키의 웰치에서 손을 올려 뺨에 가만히 손을 했다. 그리고 차분하게 눈을 감았다. 그녀의 긴 눈셉 뒤에 가려진 반짝이는 눈동자를 다시 바라볼 용기가 나지 많아 웰치도 그만 눈을 감아버렸다.
 “무,물러나시오! 난...... 론타몬의 기사며, 내게 명령을 내릴 수 있는 분은 론타몬의 황제뿐이오."
 "불쌍한 아이. 다른 이가 아니라 로핀이 너를 발견했더라면 너는 내 옆에서 그 힘을 썼을 텐데 어찌 하여...... 아니, 아니다. 이것도 네가 가진 운명이고, 너의 사명감이라면 나는 거기에 더 이상 개입하지 않겠다. 그대의 판단에 최선을 다하라."
 그녀는 천천히 돌아서서 다시 그란돌이 있는 곳으로 돌아갔다. 
 그 순간 웰치는 떨리는 손으로 할버드를 들었다. 
 “당신을 벤다면....... 당신을 벤다면 이 싸움에서 승리할 수 있소. 론타몬이......”
 "그만 하렴. 이제 와서 네가 승리하여도 화이트 게이트로 함께 들어와 보상을 받아야 할 동료들이 없지 않느냐?"
 웰치는 떨리는 입술을 떼지 못하고, 뒤로 한 걸음 물러났다. 꽉 쥐고 있는 할버드의 날이 공포와 슬픔으로 크게 흔들렸다. 새나디엘은 측은한 눈길로 그의 눈을 바라보았다. 그는 어둠 속에서도 순수하게 빛나는 그 눈빛을 거부할 수 없었다. 그녀는 천천히 돌아섰다. 그 순간 웰치는 할버드를 내리쳤다. 내리친 후에야 비로소 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 알았다. 할버드의 날은 그녀의 등을 내리쳤고, 끓은 피가 풀밭에 후두둑 떨어졌다. 등을 가로지르는 상처 너머로 부서진 척추 뼈가 보였다. 그녀도 인간이었다. 베면 피를 흘리고, 피를 흘리면 죽는 그런 인간 이었다. 
 지금까지 수없이 보았던 피였다. 어둠 속이라 피처럼 느껴지지 도 않는 검은 액체에 불과했다. 적에게 죽음의 신이라는 별명으로 불리며 뒤집어쓰길 주저하지 않았던 그런 피였다. 그러나 웰치는 그 피를 보는 순간 정신이 나가버리는 것 같았다. 그는 비명을 지르며 또 한 번 할버드를 들어 그녀 의 머리를 향해 떨어뜨렸다. 
 그 순간 칼이 하나 날아와 그의 어깨에 박혔다. 웰치의 육중한 몸이 뒤로 나가 떨어졌다. 웰치는 괴로운 신음을 내며 일어섰다가 다시 털씩 주저 아 버렸다. 칼을 던진 그란돌이 달려와 그녀를 부축했다. 그러나 그녀는 이제 일어설 수조차 없었다. 분노한 그란돌이 다시 일어나 웰치 쪽으로 한 걸은 내디뎠으나, 그녀는 작은 손을 내밀어 그를 막았다. 
 "됐다, 그란돌, 돌아가자. 나는 괜찮다."
 "폐하. 이런 상처를.......”
 "아란티아 안이라면 나는 죽지 않는다."
 그녀는 희미하게 웃으며 말했다가 짧게 비명을 질렀다. 그 가냘프기 그지없는 소리에 웰치는 어깨에 박힌 칼의 고통도 잊을 만큼 마음 한 쪽이 아팠다.
 "일어설 수가 없구나. 도와다오."
 그녀는 힘겹게 말을 이었다. 그란돌은 눈물을 흘리며 그녀를 안았다. 어둠 속에서 검게 빛나는 피가 그녀의 굽은 등을 따라 물처럼 흘렀다. 그녀는 창백한 얼굴로 주저앉은 웰치를 향해 말했다. 
 “웰치. 너는 무장하지 많은 여자의 등 뒤를 베었다. 기사로서 이보다 더 치욕적인 일은 없을 것이다. 그러니 만약 내일 전쟁에서 살아남는다면 나디움으로 돌아와 내 앞에 무릎 끓고 이 일을 사죄하라. 허나 돌아오지 못한다면....... 나는 위대한 영웅의 슬픈 운명을 노래하겠다."
 그녀가 사라지는 동안 웰치는 아무 말도 하지 못 했다. 
 그리고 9년이 지나 웰치는 블랙이라는 이름으로. 여왕 앞에 다시 섰다. 새나디엘은 네나드로스 평원에서 그랬던 것처럼 그의 투구를 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 
 "아란티아의 여왕이시여."
 블랙은 차가운 금속 팔로 부드럽게 그녀의 손을 잡고서 무릎을 꿇은 채 고개를 숙였다. 
 "이런 모습으로 돌아온 저를 용납하신다면, 부디 그 때의 잘못을 용서하소서."
 새나디엘은 가는 손을 그의 투구 위에 올려놓았다. 
 "용서 하노라."
 가만히 한 번 새나디엘을 올려다본 블랙은 곧 잠에 빠져드는 것처럼 천천히 고개를 숙였다. 머리에서 투구가 떨어져 나가고, 갑옷에서 팔이 떨어져 나갔다. 흔들리는 갑옷도 빈 속을 드러내며 옆으로 굴렀고, 다리도 하나씩 분해되어 완전히 무너져 내렸다. 그것은 검은 연기와 함께 사라졌다. 
 여왕은 낮은 어조로 울프의 기사들 앞에 서 있는 검은 기사들을 향해 말했다. 
 "화이트 게이트를 열어라. 그리고 과거의 전사들을 나디움으로 초대하노라. 그대들의 임무는 여기에서 끝이 나며, 안식이 그대들을 맞이할 것이다."
 검은 기사들은 그 말에 모두 말에서 내려 무릎을 꿇었다. 그리고 웰치가 그랬던 것처럼 고개를 숙인 채로 갑옷 채로 무너지더니, 재가 되어 사라줬다. 화이트 게이트 앞의 너른 평야에는 이제 검은 기사의 흔적은 찾아볼 수 없었다. 



 루티아로

 새나디엘 여왕은 쉐이든의 옆구리에 박혀 있는 창 끝을 가볍게 잡아 뽑았다. 뽑은 자리에서는 피가 조금 흘렀으나, 당연히 있어야 할 엄청난 출혈은 없었다. 창에 꽂힌 채 움직이지 않았던 쉐이든의 몸이 깃털처럼 부드럽게 바닥에 떨어졌다.
 "어서 나디움으로 데려가거라."
 가까이 있던 타냐가 그 커다란 덩치를 안아 올려 달렸다. 싸움을 끝낸 울프 기사단 중 열 명 정도가 이 쪽으로 달려오다가 타냐를 도와 쉐이든을 옮겼다. 프란츠가 바로 옆까지 달려왔다. 
 "괜찮으십니까, 폐하?"
 다시 갈색 머리카락이 된 새나디엘을 보고, 프란츠는 약간 머웃거리다가 말했다. 아마 파티장에서 시녀인 척 하고 행동했던 그녀를 보지 않았더라면 프란츠는 그녀가 누구인지도 짐작하지 못했을 것이다. 
 "난 괜찮다. "
그녀가 대답했고, 퀘이언이 물었다.
 "피해는?"
 "부상자는 좀 있지만.......”
 프란츠는 살짝 웃어 보였다. 
 "다행이구나. 잘 했다."
 퀘이언에게 그 말 한 마디 듣기 위해 싸웠다고 봐도 좋을 정도로 프란츠는 만족스러워 했다. 그는 바로 돌아가는 친구들을 따라가려다 카셀에게 한 손을 들었다. 
 "여어."
 카셀도 무표정하게 한 손을 들어 그 말을 좇았다. 
 "여어."
 "다 들었다. 약속 하나로 정말 무모한 짓을 하더군."
 "들었어?"
프 란츠가 새나디엘을 바라보니, 퀘이언이 그녀에게 말했다. 
 "저 친구들에게도 들리게 하셨습니까?"
 "너희들에게만 들리게 하는 게 더 힘들어. 다들 가까이 있었으니까. " 
 프란츠는 빙그레 웃어 보인 후 말했다. 
 "그러니 우리도 약속을 지켜야지."
 “무슨약속?"
 카셀은 정말 잊어버려 물었다
 "살아 돌아오면 캡틴이라고 불러야 한다며? 그건 약속이 아니라 일방적인 통고였지만.......”
 프란츠는 어깨를 으쓱하며 말했다. 
 "어쨌든 울프 기사단에 온 걸 환영한다, 캡틴 카셀."
 그토록 바라던 호칭이었으나, 카셀은 전혀 기쁜 내색을 하지 않았다. 그저 쓰러져 있는 빌리 쪽을 가리키며 쉐이든과 같이 치료해 달라고 부탁만 했다. 델리의 상처는 너무 치명적이라 그냥 데려가지 못 하고 프란츠는 그 자리에서 응급조치를 한 후 수레가 올 때까지 기다려 거기에 태워 데려갔다.
 "자, 이제 정리가 되었으니 우리도 가자꾸나."
 새나디엘이 음직이자, 그제야 퀘이언과 아이린, 카셀도 그 곳을 떠났다. 카셀이 몇 번이고 뒤를 돌아보는 모습에 대해서는 아무도 뭐라 하지 않았다.  
 "아이린."
 "예, 폐하."
 "왜 베지 못 했는지는 묻지 않겠다."
 "죄송합니다."
 "그러나 책임은 네가 질 줄로 안다."
 "예."
 아이린이 슬픈 목소리로 대꾸하자, 새나디엘은 장난처럼 그녀의 허리를 감싸 안았다. 아이린도 웃으며 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 둘은 서로에게 기대어 나디움까지 느긋한 산책을 이어갔다. 
 화이트 게이트 앞에 거의 도달했을 무립, 퀘이언이 새나디엘에게 말했다.
 "페하, 손님이 왔군요."
 "응?"
 그녀는 상당히 먼 거리였는데도 게이트 앞에 서 있는 자가 누구인지 금방 알아보았다
 '마스터 데다인. 하늘산맥으로 데려간 내 늑대들을 돌려주러 돌아왔나?"
 루티아의 마법사는 고개를 깊이 숙여 인사한 후 말했다. 
 "하늘산맥을 내려오다가 이 곳에 큰 일이 벌어진 것 같아 서둘렀는데, 다행히 무사하시군요."
 "수호 기사가 두 명이나 있는데, 내게 무슨 일이 벌어질 정도라면 세상이 멸망할 일 밖에 없지. 그래, 용건은?"
 "긴 얘기가 될 것 같습니다."
 데다인은 어두운 표정으로 말했다. 카셀은 그가 친구들을 모두 데려간 바로 마법사라는 것을 알고 안 좋은 예감에 얼른 물었다. 
 "혹시 하얀 늑대들에게 무슨 일이 생겼습니까?"
 데다인은 잠시 카셀이 누구인지 살졌다. 카셀은 다급히 말했다.  
 "저는 캡틴 울프입니다. 제 친구들의 소식을 알고 싶습니다."
 "아, 자네가......?"
 그는 조금 이해할 수 없다는 표정으로 카셀의 다리부터 머리까지 훑어본 후 말했다. 
 "이런 말 하긴 뭣 하지만 로일이라는 기사가 말한 것과는 다르군."
 "로일이?"
 "여기 오기 직전 그가 이런 말을 했네. 캡틴이라면 이 일을 해결할 수 있을 거라고."
 그는 긴 얘기는 우선 생략하고 여왕에게 짧게 보고했다.
 "루티아가 함락되었습니다, 폐하. 그리고 하얀 늑대들 중 두 명이 실종되었습니다."
 
 회의실에는 새나디엘과 퀘이언, 아이린, 카셀, 대신들 열두 명과 울프 기사단의 대표로 다섯 명이 참가하고 있었다. 제이메르는 자격이 없어 함께 있지 못하고, 타냐도 쉐이든의 병실에 있느라 자리에 없었다. 심각하게 데다인의 얘기를 듣던 여왕이 말했다. 
 “그러니까 루티아에 괴물이 쳐들어왔고 그 괴물은 마법이 통하지 않는다, 그래서 여기 와서 나의 하얀 늑대들을 데리고 갔는데 그 네 명마저 위험에 빠졌다....... 간략하게 말하자면 이런 식인가, 마스터 데다인?"
 여왕은 조금 화난 목소리였다. 그녀에게 있어 하얀 늑대란 먼 흡날 수호 기사가 될 후보임과 동시에 자식과도 같은 아이들인데, 그들을 데려다가 위험에 빠뜨렸으니 그녀의 분노는 당연했다. 데다인은 쩔쩔매며 말했다. 
 "정확히 말씀드리자면, 그렇지 않습니다. 우선 두 사람이 실종된 건 사고였습니다. 아즈윈과 게랄드가 바로 그 두 사람입니다. 아시다시피 하늘산맥은 아무리 루티아의 마법사라 하더라도 정해진 길을 벗어나면 방향 감각을 잃어버리는 곳입니다. 하물며 마법도 쓰지 못하는 인간이라면....... 그런데 그 두 사람이 갑자기 제 시야에서 사라지더니 다시 나타나지 않았습니다. 저는 최선을 다해 근처를 수색했지만, 찾지 못 했지요."
 아이린이 추가 설명했다. 
"하늘산맥으로 들어가면 어떤 마법의 힘으로도 잃어버린 사람은 찾지 못합니다 만약 정말 사고로 그들을 잃어버렸다면, 데다인도 어쩌지 못했을 겁니다."
 카셀은 놀라 말을 잇지 못 했고, 새나디엘은 가만히 눈을 감고 뭔가 생각에 빠졌다. 
 "결국 또 우리에게 도움을 요청하는 건가, 마스터 데다인?"
 그는 새나디엘의 신경에 거슬리지 않을 만한 단어를 택하느라 애쓰며 말했다. 
 "현재 루티아는 괴물들에게 점령당해 있습니다. 그나마 많은 사제들과 마스터들이 로일과 던멜 두 사람의 보호 아래 겨우 살아남아 있지요. 우리는 울프 기사들의 힘이 얼마나 막강한지 깨달았으며, 정식으로 도움을 요청하려고 다시 여기 오게 되었습니다."
 새나디엘은 차갑게 눈을 내리깔고 대꾸했다. 
 “그러나 나는 더 이상의 병력은 내주기 힘들다. 아이린이 있어줘서 다행이었지, 하얀 늑대들도 없이 오늘 같은 일을 또 당하면 난 아마 죽었을 것이다. 그런데 그 적이 아직도 살아남아 있다. 대체 누굴 더 데려가겠다는 건가? 아이린? 부상당한 쉐이든? 그럴 수는 없지."
 “그, 그러나......, 새나디엘 여왕이시여, 우리의 동맹 관계는 이렇게 가볍지 않습니다."
 데다인은 당황했다. 
 "나도 이런 식으로 동맹을 깰 생각은 없다. 우선 말해보라. 그대가 원하는 병력이란 건 무엇인가?"
 “사실 저도 어느 정도의 병력이 필요한 것인지 모릅니다. 그래서 로일에게 물었더니 , 그는 데려오지 않은 한 명, 즉 쉐이든과 자기들을 지휘할 캡틴 한 사람이면 충분하다고 말했습니다. 그러나.......”
 데다인은 못 미더운 표정으로 카셀을 돌아보았다. 카셀도 그 표정의 의미를 아는 바, 아무 대꾸도 하지 않았다. 새나디엘은 기분좋게 웃었다.
 "로일이 그런 말을 했다는 건 나도 이해할 수 있다. 적어도 울프 기사단 절반은 죽었을, 아니 이 도시의 절반이 부서져야 해결되었을 일을 피해자 한 명 없이 해결했으니...... 심지어 적군조차 한 명 죽지 않지 않았느냐?"
 "폐, 폐하. 저는 아무 것도 한 게 없습니다." 
 "체스를 좋아한다고 들었다, 카셀. 너는 나이트를 움직여 나이트를 막았고, 비습을 대동한 퀸을 끌어들여 적의 퀸을 막았다. 새나디엘이라는 움직이지 않아야 할 말까지 움직여 놓고, 어피 아무 것도 하지 않았다고 말할 수 있느냐?"
 새나디엘은 손을 내밀어 명령했다. 
 "좋다, 마스터 데다인. 로일이 말한 대로의 병력을 주겠다. 그러나 현재 쉐이든은 부상 중이라 움직일 수 없으니, 쉐이든 대신.......”
 그녀는 자리에 있는 울프의 기사들을 한 번 보았다가 고개를 저었다. 
 "음, 내가 정할 일이 아니군. 캡틴 울프, 그대가 루티아로 데리고 갈 한 명을 선택하라."
 카셀은 잠시 고개를 숙였다가 말했다. 
 "폐하, 그리고 마스터 데다인. 전 솔직히 로일이 무슨 생각으로 절 불렀는지 모르겠습니다. 만약 그 곳이 전투가 한창이라면 제가 가서 할 수 있는 일은 아무 것도 없을 겁니다. 그러니 객관적으로 말하자면, 저는 가지 않는 게 올습니다. 그러나 친구들이 위험에 빠졌다는데 여기 남아 기다리는 게 괴로우니, 그 제안을 받아들여 가겠습니다."
 "네 욕심이라는 거구나."
 "예, 폐하."
 "명목이란 건 그런 식으로 바꿔도 상관없지."
 "고맙습니다. 그러니 쉐이든이 가지고 있을만한 전투력을 가지고 있으며 현재 저와 가장 마음이 잘 맞는 친구를 동행하고 싶습니다. 그러나 그는 제 명령으로 움직일 수 있는 존재가 아닙니다. 또한 폐하가 아닌 다른 분께 허락을 받아야 합니다."
 "울프의 기사가 아닌 자구나."
 새나디엘은 이미 짐작하고 있었다는 듯 부드럽게 말을 이었다. 
 "캡틴 울프의 뜻이 이러하구나. 아이린, 어찌 하겠느냐?"

 “짐은 모두 챙겼나?"
 아이린이 얼린 문을 노크하며 물었다. 제이메르는 열심히 가방 안에 물건을 부셔 넣고 어깨에 했다. 
 "괜찮겠나? 굳이 네가 싫다면 가지 않아도 좋아. 아직 네가 한 번도 제대로 된 긍정의 뜻을 나타내지 않아서 하는 말이다."
 "그럴 필요 없습니다, 마스터. 하늘산맥이라면 언제고 가 보고 싶었던 거니, 이런 좋은 기회가 어디 있겠습니까? 하지만........”
 "하지만?"
 제이가 말을 잇지 못하자, 아이린은 호탕하게 웃음을 터트리며 그의 어깨를 끌어당겼다. 
 "녀석, 말을 하지 그랬니?"
 아이린은 그를 꽉 끌어안아 주었다. 
 “오래 걸릴 일이 아니라면 꼭 돌아와라. 너에게 가르쳐 주고 싶은 게 많아.”
 제이도 그녀의 허리를 꽉 붙들고 길게 한숨을 내쉬었다.
 "금방 돌아오겠습니다."
 “그래야지, 암. 꼭 살아서 돌아와라. 그것이 내가 내 주는 세 번째 테스트다."
 둘은 모두가 기다리고 있는 아이나카스트 산의 입구로 갔다. 아이린은 지팡이를 쥐고 발리 가고 싶어 안절부절 못하고 있는 데다인 쪽으로 다가갔다. 그는 이미 너무 지체되었다고 걱정이 태산 같았다. 마법사 치고는 성격이 굉장히 급한 양반이었다. 
 "아까 내가 보낸 그림 보셨나요? 어때요?"
 “아, 그 괴물 그림 말이오? 맞소. 그 괴물들이 우리를 공격해 왔소. 그린데 어떻게 그런 그림을 얻으셨소?"
 “직접 그렸죠. 루티아 뿐 아니라 하늘산맥 각지에 펼쳐진 괴물인듯 해요. 트라카스트 산에서 이 쪽으로 오던 중에 나를 공격해 왔지요. 만약 이런 게 정말하늘산맥 여기저기에 돌아다니고 있고, 심지어 루티아까지 공격했다면 정말 보통 일이 아닐 겁니다."
 아이린은 작게 속삭이며 말했다. 
 “만약 내 제자가 그 괴물들에게 당한다면 서둘러 연락을 보내주세요. 내가 직접 가서 박살을 내버릴 테니."
 "든든한 말씀이구려."
 데다인은 헛기침을 하며 대꾸했다. 그의 뒤에는 타냐가 기다리고 있었고, 제이메르는 벌써 출발 준비를 끝냈다. 카셀은 마중 나온 울프 기사 몇 명과 인사를 나누고 있었다. 프란츠는 그의 손이 부서질 정도로 세게 악수를 했고, 푸티에르는 나중에 체스 한 판을 기약했으며, 말라는 가다가 심심하면 읽으라며 자기 나라의 역사책을 한 권 선물해 주었다. 실디레는 아무 말 없이 눈물을 머금고 카셀을 껴안았다. 그 후 카셀은 새나디엘에게 마지막 인사를 고했다.
 "쉐이든을 못 만나고 가는 게 정말 아쉽습니다. 부디 제 인사를 대신 전해 주십시오."
 "그렇게 하겠다. 몸조심 하거라. 전에도 말했듯이 너에게 필요한 건 자신감이다. 그 자신감과 하얀 늑대들, 네 본연의 능력이 모두 합쳐지면 너는 루티아에서도 오늘 같은 기적을 일으킬 수 있을 것이다."
 "감사합니다, 폐하."
 카셀이 돌아서려 하자, 새나디엘이 다시 한 번 그를 불러 세웠다. 
 "아, 그리고 카셀, 내기 말인데........"
 "프란츠와 제이메르의 대결 말입니까?"
 "듣자니 무승부라는데, 무승부라서 내기는 없던 걸로 하기에는 재미없지 않나? 그러니 둘 모두에게 소원을 들어주는 건 어떻겠니? 말해보렴. 네 소원을 들어주겠다. 그리고 내 소원 또한 들어다오."
 내내 어두웠던 표정이 밝아지며 카셀은 작게 웃었다. 
 “그럼 전 예전에 폐하께 소원을 빌었던 사람과 같은 소원을 빌겠습니다. 제가 평생을 같이 할 배우자를 만나게 해주십시오."
 “너무 쉬운 소원이잖니? 만나게 해달라고? 그럼 난 이렇게 말해 주겠다. 넌 이미 그 사람과 만난 적이 있으며, 앞으로도 계속 인연을 이어가게 될 거야."
 근처에 인연이 있다고 할 만한 여자가 한 명뿐이라, 카셀은 저도 모르게 실디레를 보게 되었다 실디레는 여왕의 말을 듣지 못 하고 그냥 손만 흔들고 있었다. 카셀은 스스로도 알 수 없는 이유로 웃었다. 
 "폐하의 소원은 무엇입니까?"
 "네가  사람'의 소원을 택한다면, 나 역시 그 때 그에게 했던 부탁을 하고 싶구나."
 카셀은 순간 몸이 굳었다. 
 “드, 드래곤을...... 말입니까?"
 "잘 다녀 오거라."
 협상을 용납하지 않고 새나디엘은 카셀을 떠밀듯이 보내버렸다. 카셀은 짧게 한숨을 내쉬었다. 그리고 모두에게 손을 흔들어주고 앞서 숨 속으로 들어간 데다인의 뒤를 따랐다. 그의 옆에 제이가 섰다.
 "걱정 되냐?"
 그가 물었다. 카셀은 이 진정되지 않는 가슴이 정말 걱정이 되어서 쿵쾅거리는 것인지, 골똘히 생각해 보았다. 그리고 회심의 미소를 지으며 대꾸했다. 
 "아니. 기뻐."
 “이 자식, 아까는 죽을상을 하더니....... 뭐가 기뻐?”
 “아버지는 하늘산맥에 와본 적이 없다고 했거든. 왠지 내가 이긴 것 같아서.......”
 카셀은 웃었고, 제이는 그가 페 웃는지 도무지 이해를 할 수가 없었다. 
 하늘산맥의 두터운 숲이 만들어내는 어둠이 점점 짙어졌다.



에필로그
빌리의 꿈

 빌리는 눈을 뜨고 커튼이 쳐 있는 환한 창문을 바라보며 잠시 이게 죽은 후의 세계인지 아니면 살아남아 보는 현실인지 분간이 되지 않아 고민했다. 아니면 죽기 직전에 보는 환상이거나. 이게 현실인지 확인해 보기 위해 어딘가를 꼬집어보는 바보 같은 짓을 하기전에 다행히 슈벨이 문을 열고 들어왔다. 
 "어, 깨어났네. 내일쯤에나 일어날 거라고 의사가 그러던데."
 슈벨은 빌리의 몸이 살짝 뛰어오를 정도로 몸을 날려 침대 옆에 털씩 주저않았다. 
 "여긴...... 어디지?"
 "나디움의 어느 병원이다. 아무래도 적군의 캡틴이다 보니 왕실로는 들일 수 없다더군. 그래도 꽤 시설 좋은 병원이니 기분 나빠하지는 말아."
 빌리는 슈벨의 도움을 받아 벽에 등을 대고 자리에 앉았다. 가슴과 배에 붕대가 대어져 있었다. 
 "내가 어떻게 살아남았지?"
 빌리가 물었다. 
 “마법이라고 밖에....... 여기 올 때만 해도 죽을 상처였는데, 뭔가 이상한 조치를 하는 것 같더니 살아남았다고 내게 통고해 주더군. 나도 사실 여기 와서 많이 다쳤는데, 벌써 이렇게 걸어 다니잖아."
 슈벨은 대답하며 빌리의 손을 가만히 잡아주었다. 
 "살아난 게 다행이야. 여왕의 축복이 아니었다면 진작 죽었을 부상이니 깨어나거든 고맙다는 인사나 한 마디 하라고 의사가 그러더라."
 빌리는 씁쓸한 표정으로 옆에 새워놓은 론타몬의 보검을 돌아보았다. 
 "블랙, 아니, 웰치는?”
 어렴풋이 기억은 났다. 그러나 확실한 대답을 듣고 싶었다.
 "죽었어."
 슈벨은 슬픈 미소를 보였다.
"그래. 웰치로서는 잘 된 걸지도.......”
 빌리는 진심으로 그렇게 말했다. 그러나 여전히 구멍이 뚫린 것 같은 허전한 마음은 어뻘 수가 없었다. 

 겨우 걸어 다닐 수 있게 되어, 빌리는 바람을 쐬러 밖으로 나왔다. 멀리 탑처럼 우뚝 솟은 화이트 게이트와 그 앞의 별은 평원이 보였다. 그 날의 전투가 눈에 보이는 듯 했다. 
 "몸은 괜찮나?"
 가벼운 차림의 키 큰 남자가 갑자기 말을 걸어왔다. 빌리는 잠시 흐릿한 기억을 더듬어 보았다. 
 "아, 쉐이든...... 이라고 했지? 하얀 늑대."
 "맞다."
 "너도 꽤 심한 부상을 당한 걸로 아는데 멀쩡해 보이는군."
 "너보다야 덜 치명적이었다."
 그는 셔츠를 들어 배를 돌돌 감싸고 있는 붕대를 보였다. 배 쪽에 댄 약초로 붕대가 녹색으로 물들어 있었다. 쉐이든은 고갯짓으로 따라오라고 하며 계단을 올라갔고, 딱히 방향을 잡고 산책을 하던 게 아니었던 터라 빌리는 그의 뒤를 따랐다. 
 "잘 말해 놨으니 편히 쉬다가 떠나라, 빌리. 원한다면 한달이든 일 년이든. 그 몸을 완전히 회복하려면 몇 달 필요하겠지만, 너 편할대로 해. 누구도 쫓아내지 않을 거다."
 쉐이든이 말했다. 
 "카셀은?"
 빌리는 갑자기 궁금해져 물었다. 
 "루티아로 떠났다. 내 의사는 묻지도 않고, 인사도 않고 루티아쪽에 일이 있다며 가버렸지."
 쉐이든은 화를 내며 중얼거렸다. 빌리는 한숨을 내쉬었다. 
 "우리 쪽에는 전설처럼 전해져 오는 하늘산맥의 도시를 너희들은 옆 나라 방문하는 것처럼 말하는군."
 계단의 끝에는 여왕의 성이 아름답게 펼쳐져 있었다. 빌리는 창피한 것도 모르고 멍한 얼굴로 성을 올려다보았다. 쉐이든은 아무 말 없이 계단 끝의 난간에 손을 짚고 기다렸다. 빌리는 그 아름다움을 아름답다고 말로 표현하는 것부터가 죄악인 것 같아 그저 쉐이든의 옆에 서서 그 모습을 오랫동안 지켜보기만 했다. 
 "말을 탈 수 있을 정도로만 회복된다면 나는 떠나겠다."
 빌리가 말했다. 
 "급한 일이라도 있나?"
 "이 곳은 나의 땅이 아니다. 나는 론타몬으로 가야 해. 어쨌든 나는 익셀런의 기사니까."
 "말리진 않겠다. 그런데 슈벨도 데리고 갈 건가?"
 쉐이든이 손가락으로 성 옆에 있는 작은 건물을 가리켰다. 보이지는 않았으나, 그 곳은 울프 기사단의 숙소인 건 알았다. 요새 슈벨이 새벽같이 일어나 갔다 오는 장소임에 틀림 없었다. 
 "그건 슈벨이 결정해야지. 녀석은 아닌 척 하려고 여길 증오하는 것처럼 말해왔지만, 사실은 여길 돌아오고 싶었을 거다. 강요하지는 않아."
 빌리는 조용히 말을 이었다.
 "하지만 내가 슈벨이라면, 아마 그는 날 따라올 거다. 무엇보다 녀석은 내게 충성을 맹세했으니까."
 쉐이든은 고개를 갸웃했다. 
 "슈벨 녀석과 같은 말을 하는군."
 "녀석이?"
 "자기가 빌리 너라면 아마 따라오라고 했을 지라더군. 여길 정말 좋아하지만, 자기가 갈 곳은 론타몬이라고 했다."
 "그랬나?"
 빌리는 흐뭇하게 미초 지으며 해가 질 때까지 그곳에서 여왕의 성을 바라보았다. 찬 바람이 들자, 상처가 쑥쑥 아렸다.
 “난 가보겠다."
 빌리는 계단 쪽을 향하다가 갑자기 물었다.
 “아까부터 묻고 싶었던 건데, 정말 솔직하게 말해다오."
 “난 거짓말이나 입에 발린 말은 하지 않는다. 물어봐라."
 “캡틴 웰치는, 하얀 늑대로서의 네가 보기에 어떤 사람이었지?"
 쉐이든은 어깨를 으쓱했다. 
 “그건 솔직하게 말하고 자시고 할 것도 없군. 그는 내가 지금까지 목숨을 걸고 싸워본 중 최고의 적수였다. 그 외에는 별로 할 말도 없어."
 쉐이든은 천천히 울프 기사단의 숙소로 걸어갔다. 빌리는 쉐이든에게는 들리지 않는 작은 목소리로 중얼거렸다.
 "그래, 그런 대답을 원했다."
 여름인데도 이 높이에서 부는 저녁 바람은 꽤 찼다. 빌리는 병원의 방으로 돌아와 침대에 누워 잠을 청했다.
 꿈속에서 그는 또 한 번 죽음에 시달리며 환각을 보았을 때처럼 웰치의 모습을 보았다. 네나드로스 평원 전투를 앞두고 있는 그의 모습이었다. 그러나 지금은 그 때처럼 서글프거나 절박한 모습은 보이지 않았다. 
 그의 부하가 그에게 눈물로 외치고 있었다. 그것은 그가 한 번 보았던 과거의 모습이었다. 그러나 이상하게도 지금은 웰치의 얼굴이 또렷이 보였다. 왜 그 때는 그게 슬픈 얼굴이라고 생각했던 걸까? 저토록 당당하게 웃는 그 얼굴을 왜 죽음을 각오한 기사의 절망적인 미소라고 생각한 걸까?
 ‘캡틴, 왕실에서는 오직 당신의 패배만 알고 있습니다. 골드 게이트 전투 후에 당신이 세운 엄청난 공을 인정해줄 사람은 아무도 남아있지 않습니다. 그런데 대체 무엇을 위하여 당신을 희생하는 겁니까? 차라리 항복하십시오. 어떤 나라에서든 당신이 투항한다면 예우를 다하여 맞이할 것입니다. 캡틴.......’
 '나는 익셀런의 기사다. 그러고 내가 할 일은 항복이 아니다.'
 블랙은 천천히 옆구리에 끼고 있는 투구를 했다. 그리고 벽에 세워진 할버드를 들었다 전장으로 떠나는 그를 붙잡는 부하의 목소리는 애절했다. 그러나 웰치는 모든 것을 거절했다. 
 '내가 죽을 곳은 내가 선택하며 그 곳은 네나드로스 평원이 아니다. 나는 곧 나디움으로 갈 것이다. 거기에서 해야 할 일이 남아있는 이상 나는 죽지 않는다........’
 그가 해야 할 일이란 무엇일까?
 빌리는 아직도 그것이 뭔지 알지 못하고 있었다.
 슈벨이 알까? 아니다. 그는 블랙의 최후를 보지 못 했을 것이다. 그러니 깨어나거든, 쉐이든에게 묻자. 쉐이든이 모르거든, 아란티아의 여왕께 여쭙도록 하자.
 그러나 잠에서 깬 후에도 빌리는 그렇게 하지 않았다. 
 네나드로스 평원의 마지막 전투에서 웰치는 사방에서 쏟아지는 화살을 받고도 무너지지 않았다. 그는 끝까지 기사로서의 명예를 지키며 우뚝 서 있었다. 
 그는 쓰러지지 않았다. 
 ‘나는 이 곳에서 죽지 않는다.'
 그의 목소리는 결코 흔들리지 않았다. 
 나는 나디움으로...... 아란티아의 여왕에게 돌아가야 한다. 다시 골드 게이트로 돌아간다면 결코 하얀 늑대들에게 지지 않을 것이다. 나를 따르던 기사들의 희생으로 여기까지 온 내가, 이 곳에서 멈출 수는 없다.'
 자고 있는 빌리의 눈에서 눈물이 흘러 베개를 적셨다. 
 '아란티아의 여왕에게 돌아가 이 모든 일에 사죄 드려야 한다. 나의 동료들의 죄를 씻기 위한 이기적인 마음으로 흘리게 했던 인간의 피에 대해 사죄 드려야 한다. 성스러운 수호자였던 드래곤들을 살해했던 일에 대해 사죄 드려야 한다. 전쟁으로 흘리는 피가 닿지 말아야 할 이 땅에 저지른 죄와 그 분께 저지른 잘못에 사죄 드려야 한다.'
 오직 적군에게서만 그 기사도와 용맹을 인정받은 익셀런의 캡틴인 웰치의 마지막 목소리가, 아란티아에서 먼저 죽은 동료들에게 나직이 울려 퍼졌다. 
 '여왕이시여, 저를 용서하소서.'

'2부 아란티아의 여왕' 편 끝 '3부 하늘산맥에서 온 마법사' 로 계속

