도서명 : 하얀 늑대들8
지은이 : 윤현승
펴낸이 : 신현호
출판사 : 디앤씨미디어
출판년도 : 2004년 8월 25일


  <지은이소개/윤현승>
  1978년생인 윤현승의 대표작으로는 다크문 (1999), 헬파이어, 흑호가 있다. 싫어하는 것들은 소주, 여름, 더위, 장마, 영화 보는 도중에 결말 얘기하는 사람, 책 읽고 있는데 결말 얘기하는 사람, 웃긴 얘기 했는데 비웃는 사람이다.

  <차례>
  프롤로그 - 사라진 카셀
  1. 던멜 
  (1) 블랙풋의 템플 / 29
  (2) 하늘 산맥의 밤 / 57
  (3) 루티아 / 67
  (4) 마법사들의 회의 / 97
  (5) 자경단 / 113
  (6) 모즈들의 공격 / 133
  (7) 카구아 / 165
  (8) 라르비튼의 다리 위에서 / 201
  (9) 루티아노의 결정 / 217
  (10) 넌서치 Nonesuch / 229
  (11) 플로라 / 259
  (12) 아란티아에서 온 원군 / 273
  (13) 화이트비 Whitebee / 289
  (14) 루티아의 마지막 밤 / 305
  (15) 배신자 / 325
  (16) 케인스윅의 전투 / 341



  프롤로그
  
  

  사라진 카셀

  “어린 시절부터 이 곳은 영원히 전설 속에 있을 것이고 나 같은 평범한 농부는 절대 밟지 못 하는 곳이라고 생각해 왔어요. 좀 정신없는 와중에 와버리긴 했지만, 이 감동은 이루 말할 수가 없군요."
  아이나카스트 산을 통해 하늘 산맥에 처음 발을 디딘지 거의 한 시간 만에 카셀이 입을 열었다. 카셀처럼 감정 풍부한 녀석이 말하는 ‘이루 말할 수 없는 감동'이라는 게 뭔지 쉽게 와 닿지 않았으나, 제이도 그 말에는 공감했다.
  그런 말을 했음에도 카셀은 앞으로 일어날 일보다 뒤에 남겨둔 일이 더 걱정인지 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그러다 뒤에서 따라가고 있는 제이와 눈이 마주쳤고, 그럴 때마다 제이는 저도 모르게 같이 뒤를 돌아보게 되었다. 그러면 제이는 또 제일 뒤에서 따라오고 있는 타냐와 눈이 마주쳤다.
  그녀는 정말 표정이 없는 여자였다. 
  예전부터 그는 마법사라면 딱 질색이었다. 아이린과 함께 그 회색 로브의 마법사를 상대로 한밤중에 결투를 벌인 후에는 더더욱 싫어지게 되었다. 이런 식으로 본의 아니게 눈을 마주치게 되는 것도 질색이었다.
  제이는 노골적으로 고개를 휙 돌려 버렸다. 
  “할 말이 있으면 그렇게 눈치만 보지 마시고 그냥 하십시오."
  타냐는 눈치가 빠를 여자였다.
  “할 말 없어. 눈치 보는 거 아니다."
  제이는 앞만 보며 그녀에게 쏘아붙이듯 말했다. 
  “하나 궁금한 게 있는데, 물어봐도 되겠습니까, 제이메르?"
  “묻지 마."
  제이는 즉시 거절했으나, 타냐는 개의치 않았다. 
  “카셀과 제이메르, 두 사람은 완전히 성격이 다르고 하는 행동도 말도 다른데, 어떻게 그렇게 오래 사귄 친구처럼 지낼 수 있는 겁니까? 둘이 만난지 일주일도 안 된 거 아니었습니까?"
  “시비냐, 그거?"
  “진심으로 궁금해서 묻는 겁니다."
  제이는 걸음을 멈추었고, 타냐도 덩달아 섰다. 거의 부딪칠 듯 가까이 얼굴을 들이대고도 타냐는 당황하는 기색이 없었다. 실제 거리는 한 걸음, 검의 거리로는 여섯 걸음. 제이에게는 조금도 위험하지 않은 거리였다. 그러나 제이는 마법사를 상대로 한 간격 재기는 신뢰하지 않았다.
  마법사가 아님에도 간격을 재는 게 무의미한 자들도 있었다. 마스터 퀘이언, 쉐이든 울프, 블랙, 그러고 아이린.......
  가끔 그들을 생각할 때마다 인정하치 싫은 패배감이 불복 치밀었다. 카셀이 루티아에 같이 갈 사람으로 자신을 지목해 줘서 무척 기뻤지만, 한편으론 그곳에 남아 아이린에게 가르침을 받지 못한다는 사실에 섭섭하기도 했다. 그 반대 상황이었어도 섭섭하긴 매 한가지였을 테지만.......
  ‘잠깐, 내가 왜 카셀과 같이 가게 된 것을 기뻐한 거지?'
  타냐가 궁금해 한 부분이 이거였나 싶어 그는 그녀를 코앞에 두고 깊은 생각에 빠졌다.
  “마스터 데다인께서 꽤 앞서 계십니다. 뒤따르시지요."
  타냐가 말했다. 제이는 잠깐 동안 그녀의 길을 막고 서 있는 걸 까먹고 있다가 화들짝 놀라며 뒤돌아섰다. 그러다가 또 되돌아서 타냐에게 말했다. 
  “카셀은 좋은 친구다. 그 외에 다른 이유는 없어."
  “그렇습니까?"
  타냐는 높낮이 없는 말투로 대꾸하며 눈짓으로 빨리 일행을 따라가기나 하라고 말했다. 제이는 투덜대며 다시 걸었다. 그러나 데다인이 보이지 않아 잠시 어리둥절했다.
  “직진하십시오."
  그가 머뭇거리자 타냐가 뒤에서 말해주었다. 
  “나도 알아."
  “모를 겁니다. 아무리 당신이 뛰어난 레인저라 해도 하늘 산맥의 숲에서는 본래 가지고 있는 방향 감각이 통하지 않지요. 오직 나디우렌의 증표를 가지고 있는 사람과 마법사만이 하늘 산맥에서 길을 잃지 않습니다."
  아닌 척 하고 있었지만, 그는 도대체가 방향을 알 수 없는 익숙하지 않은 느낌에 당황하고 있었다. 잠깐이라도 앞서 있는 데다인을 보고 있지 않으면 자꾸 딴 길로 샜다. 
  “제이메르는 발자국만으로 저를 쫓아왔을 정도로 뛰어난 레인저에요. 그런 친구가 여기선 길치나 다름없다는 건가요?"
  카셀은 제이가 민망해할 칭찬을 하며 물었다. 타냐는 별거 아니라는 듯 대꾸했다. 
  “누구든 그렇습니다."
  “재미있군요. 달리 주의해야 할 다른 사항은 없나요?"
  카셀이 물었고, 데다인이 대신 대꾸했다. 
  “없다. 그냥 내 뒤만 따라오면 돼. 다른 하얀 늑대 두 사람도 내 뒤만 얌전히 따라왔으면 길을 잃지 않았을 것이다."
  제이는 데다인도 마음에 들지 않았다. 그는 카셀을 무시하고 있었고, 말끝마다 상대를 깔보는 어조를 깔고 있었다. 그리고 결정적으로 그는 마법사였다. 멍청한 건지 대범한 건지, 카셀은 그 사실에 전혀 개의치 않고 느긋하게 물었다. 
  “그렇군요. 그럼 루티아의 일을 좀더 자세히 설명해 주십시오. 괴물이 공적해 왔다는 것 외에는 아무런 정보가 없는데요."
  데다인은 뒤는 돌아보지 않고 짧게 설명했다.
  “루티아가 정체를 알 수 없는 괴물들에게 함락되었다. 정확히 말하면 요새가 무너졌고, 다운서치가 놈들의 손에 들어갔지. 그 싸움에서 하얀 늑대 둘은 크게 도움이 되었으나, 괴물들의 숫자가 워낙 많은 터라 둘 만으로는 부족했다. 그래서 나는 적어도 같은 수준의 기사 스무 명 정도는 기대했으나, 새나디엘 여왕은 응하지 않더군."
  데다인은 더 이상의 질문은 용납하지 않겠다는 듯 말끝을 끊었다. 
  제이는 울프 기사단도 마음에 들어가던 참이었다. 데다인은 지금 그가 좋아하게 된 두 가지를 모두 무시하고 있었다. 화가 부글부글 끓는 제이를 보고, 카셀은 고개를 돌려 작은 목소리로 말했다. 
  “괜찮아."
  괜찮긴 뭐가 괜찮아! 제이는 속으로만 중얼거리고 참았다.
  한 시간쯤 비가 오다가 갑자기 밤이 되었다. 데다인은 걸음을 멈추고 여기에서 밤을 샌다고 말했다. 제이는 평상시 하던 대로 땔감을 준비하거나 먹을 것을 장만하기 위해 자리를 벗어나려 했으나, 데다인이 즉시 저지했다. 
  “길을 벗어나지 마라. 이 곳에서는 정해진 길을 벗어나면 즉시 길을 잃게 된다."
  제이는 당장 자신이 얼마나 대단한 레인저인지 한 차례 떠들려고 하다가 입을 다물었다.
  “아즈윈과 게랄드가 길을 잃었다고 했는데, 어떤 경로로 그런 사고가 발생했는지 듣고 싶군요."
  카셀이 나무에 등을 기대어 앉으며 물었다. 데다인은 차갑게 말했다.
  “그건 루티아에 도착하면 차츰 설명해 주지. 아니면 미리 가 있는 하얀 늑대들에게 묻던가. 지금은 안전하게, 그리고 가급적 빨리 루티아에 도착하는 것만 신경 쓰도록 해라. 도착하자마자 일을 해야 할지도 모르니, 일찍 자두고."
  카셀이 더 할 말도 없게 쏘아붙이고 돌아서는 그를, 타냐가 불러 세웠다. 
  “마스터 데다인."
  “왜 그러나?"
  “지금 당신은 당신에게 묻는 사람이 누구인지 좀 더 생각해 둘 필요가 있겠습니다. 그는 루티아를 구하러 가는 아란티아 울프 기사단의 캡틴입니다."
  “공손하라는 뜻인가, 마스터 타냐?"
  “적어도 마스터 퀘이언께 대하는 정도는 돼야 하겠죠."
  데다인은 다시 카셀을 바라보더니 한숨을 푹 쉬고 돌아섰다.
  “노력하지."
  그는 밝게 빛을 내는 지팡이를 앞에 세우고 어둠 속으로 사라졌다. 세 사람은 달빛도 없는 완전한 어둠 속에 갇혔다가 이내 타냐가 목에 걸고 있는 구슬의 푸른빛으로 주위를 살필 수 있게 되었다. 
  “그는 원래 여유 있고 남을 배려하는 마법사였습니다. 또 누구보다 루티아의 미래를 생각하는 사람이기도 하지요. 저건 지금 처한 위험에 안절부절 못하는 것이지, 카셀을 무시하는 게 아닙니다. 이해하세요."
  타냐가 말했다.
  “괜찮습니다. 엄청난 숫자의 원군을 기대하고 왔는데 고작 두 사람, 그것도 한 명은 칼도 잘 못 쓰는 아직 어린 녀석이니 마음에 안 들겠죠."
  카셀은 아까 살짝 내린 비로 젖은 머리를 털며 말을 이었다. 
  “사실 저도 조금 적정입니다. 로일이 무슨 근거로 저를 지목해서 부른 건지 이해를 못 하겠어요."
  “그럴 만한 사정이 있겠지요."
  타냐도 자리에 앉았고, 제이도 몇 넌 동안이나 쌓였는지 푹신하기까지 한 낙엽 바닥에 주저앉았다. 
  “마스터 타냐, 하늘 산맥에 대해서 얘기해 주실 수 있습니까?"
  카셀은 마른 빵을 뜯어 둘에게 나눠주며 물었다.
  “어떤 얘기 말이죠?"
  타냐는 빵을 한 입 베어 물며 되물었다. 
  “여러 가지....... 신화나 전설 같은 거요. 우리에게는 어린애들을 위한 동화 밖에 없습니다. 어떤 유명한 모험가가 하늘 산맥을 올랐다가 길을 잃었는데, 거대한 괴물 새를 발견하여 그 새를 타고 돌아 왔다더라, 하는 정도? 또 유명한 사냥꾼이 기이한 동물을 잡으려고 하늘 산맥에 들어갔다가 영원히 돌아오지 않았다는 베갯머리에서 애들 겁줄만한 얘기도 있고....... 정확히 말해 하늘 산맥은 어떤 곳입니까?"
  “하늘 산맥은 드래곤들의 성지입니다."
  타냐는 간단히 설명했다. 
  “들어본 것도 같군요. 가넬로크의 드래곤 기사단과 함께 하는 네 마리 드래곤이 하늘 산맥에서 왔다는 얘기도 있던데요."
  “실제 역사가 너무 오래된 나머지 전설처럼 흐려진 부분이죠. 드래곤들이 이 곳을 지배하고, 엘프들은 그 지배 안에서 삽니다. 요정들은 크게 두 부류로 나뉘는데 한 쪽은 다른 한 록을 경멸하고 다른 한 쪽은 한 쪽을 증오 한다더군요. 저도 그 부분에 대해서는 잘 몰라요."
  “엘프 얘기도 조금 들은 게 있습니다. 그런데 그들도 부족을 구성하고 삽니까?"
  “부족이라기보다 나라죠. 하늘 산맥의 크기를 작게 보지 마십시오. 이 안에 몇 개의 엘프 국가가 있는지, 하늘 산맥의 남쪽 끝이 어디 인지 아직 누구도 알지 못하니까요."
  “엘프들을 본 적이 있나요?"
  “루티아를 찾은 엘프라면 본 적이 있습니다. 1년에 한두 번 정도 오고 가는 간단한 교역이랄까요? 얘기를 나눈 적은 거의 없죠. 그들은 고대어를 쓰고, 저는 그다지 그 언어에 능통하지 않아서."
  제이는 한참 그 얘기를 듣다가 고개를 갸웃했다. 
  “너무 현실적으로 말하니 좀 재미없군. 옆집에 누가 살고 키우는 개가 점박이라는 둥......,그런 얘기 같잖아. 내가 이야기꾼들한테 들은 얘기는 그런 게 아니었어."
  카셀은 웃음을 터트렸고, 타냐는 딱딱하게 물었다.
  “그럼 제이메르가 들은 얘기란 어떤 거죠?"
  제이는 얘기를 시키면 언제나 당황했다. 
  “그냥, 엘프가 인간 세계로 내려와 인간과 사랑에 빠졌고 애를 낳았는데, 날개가 달려서 하늘로 날아갔다는...... 음, 여기까지만 하고 포기하겠어."
  제이는 빵만 씹었다. 
  “그런 얘기라면 저도 대륙에서 들은 적이 있지만, 그 쪽이 더 현실성이 없는 것 같군요."
  타냐의 건조한 어조는 아무런 감정이 없는데도 제이에게는 시비를 거는 걸로 들렸다. 카셀이 중간에 없었다면 아마 오래 전에 타냐와 목숨을 걸고 한 판 벌려 자신의 간격 재기가 마법사와 싸울 때 얼마나 소용이 있는지 시험해 보다가 일찌감치 목숨 하나 버렸을 것 같았다. 
  전 같으면 그런 일에 목숨을 아까워할 제이는 아니었다. 그러나 나디움에서 무지막지한 녀석들을 잔뜩 만난 후, 때로 나중을 위해 목숨을 아껴둬야 할 상대도 있다는 걸 배웠다.
  제이는 그냥 참기로 했다. 그리고 그 결정에 스스로도 놀랐다. 
  “당신은 루티아의 마스터인데도 루티아에 머물지 않고 대륙을 떠돌아다녔다고 들은 것 같군요. 특별한 이유라도 있습니까?"
  카셀이 물었고, 타냐는 길게 생각했다. 이린 이야기까지 해줘야 할지 말아야 할지 고민하는 것으로 보였다.
  “제 마스터를 찾아 다녔습니다."
  “타냐의 마스터?"
  “루티아의 그랜드 마스터 테일드입니다. 열두 살 때 그를 만났고, 그는 저를 루티아로 데려가 마법사로 키웠죠. 그게 십 삼사 년쯤 전 일입니다. 어렸을 때 일이라 잘 기억이 안 나는군요. 그리고 그는 10여 년 전, 아란티아에 위기가 닥쳐올 거라며 저와 헤어져 전쟁에 개입했죠. 아실 겁니다. 그리고 론타몬이 항복을 선언하며 물러갔을 당시의 하얀 늑대들과 함께 죽지 않는 자들의 군주를 해치우러 가야 한다며 떠났죠. 그 일은 아마 8년쯤 전 일일 겁니다. 그 후 그는 다시 돌아오지 않았습니다."
  카셀은 귀를 기울이며 물었다. 
  “그에게 무슨 일이 생겼나요?"
  타냐는 좀 더 생각하더니 고개를 저었다. 
  “사라졌습니다. 저도 자세한 내막은 그 사건에 깊이 관여하고 있었던 하얀 늑대들 중 하나인 메이루밀이라는 분에게 들었습니다. 사실 이 일은 저나 루티아에게 만이 아니라, 울프 기사단의 캡틴인 당신에게도 중요한 얘기가 될 것 같군요. 마스터 퀘이언께서도 이 일을 얘기해 주고 싶었을 겁니다. 그럴 시간이 없었던 게죠. 그러니 이 일은 좀 더 공을 들여 천천히 애기해 드리고 싶습니다.”
  카셀은 고개를 천천히 끄덕였다. 제이는 문뜩 엉뚱한 의문이 들었다. 
  “십 몇 년 전 일이 어렸을 때 일이라 기억이 잘 안 난다면 지금이 몇 살이란 소리야?"
  “스물여섯입니다만?”
  타냐가 차갑게 쏘아보자, 카셀이 대신 질책했다.
  “그런 질문은 그리 예의 바르지 못해, 제이메르.”
  “아, 그런가? 난 한 마흔 살쯤 된다고 생각했거든. 그래서 궁금했지."
  “제이메르, 너 진짜!"
  “뭐가?"
  그때 타냐가 갑자기 가슴에 걸린 구슬을 치켜들었다. 제이는 순간적으로 자기가 마법으로 공격당해야 할 정도로 엄청난 말실수를 저지른 건가 싶어 등골이 오싹했으나, 이내 뒤에서 들리는 묘한 진동 소리에 고개를 돌렸다. 카셀은 두 사람이 주시하는 뒤쪽을 목을 길게 빼어 바라보았다. 
  “무슨 일이야?"
  제이와 타냐는 동시에 카셀에게 대꾸했다. 
  “거기서 움직이지 마!"
  “움직이지 말아요!"
  카셀은 엄마한데 난데없이 한 소리 들은 어린 소년의 눈을 하고서 얼어붙었다. 
  제이는 칼을 꺼내 소리가 들리는 쪽으로 내밀었다. 처음에 그 소리는 사방에서 들리는 것 같았으나, 점점 한족 방향에서 모여들었다. 느리지도 빠르지도 않게 규칙적으로 가까워지는 진동과 나무가 부러지는 소리, 거기에 큰 숨소리가 섞여 있었다. 
  “내 귀가 잘못된 게 아니라면 이건 엄청나게 커다란 동물의 발소리다. 그리고 내가 아는 한 이렇게 큰 소리를 내는 동물은 없어."
  제이의 말에 타냐가 대꾸했다.
  “코끼리보다 더 클 것 같군요."
  “코끼리가 뭐냐?"
  “아크랜드에 살지 않는 동물입니다. 예를 잘못 들었군요, 제가."
  곧 동물이 다가오는 발자국 소리는 멈추었고, 낙엽을 밟는 사람의 발자국 소리가 다가왔다. 제이와 타나는 동시에 서로의 얼굴을 바라보더니 조금 더 앞으로 나섰다. 둘 다 싸움이 벌어질 경우 카셀을 바로 뒤에 두고 싶지 않았다. 
  “공격이 온다면 제가 방어를 맡겠습니다. 당신이 공격을 맡아주십시오."
  본능적으로 다가오는 자가 호의적이지 않다는 걸 직감했는지, 타나가 말했다.
  “상대가 마법사라고 생각하는 건가?"
  “추측이 아닙니다. 마법사입니다. 그것도 막강한."
  타냐는 잠시 주위를 둘러보았다. 
  “마스터 데다인께서 하필 자리를 비울 때 이런 일이 벌어지다니.......”
  말투에는 근심이 가득했음에도 그녀의 표정은 여전히 냉정했다. 타냐의 푸른 불빛 안으로 검은 로브를 뒤집어 쓴 마법사가 느린 걸음으로 다가왔다. 그는 말없이 두 사람을 주시하는 것 같더니 로브 안에 숨긴 지팡이를 내밀었다. 
  “저 자식, ‘그 자식' 아니야?"
  제이가 말했다. 그 말이 떨어지기도 전에 지팡이 끝이 하얗게 타들어가더니 타냐가 뒤로 나가떨어졌다. 그리고 지팡이의 방향이 시간차 없이 제이메르를 향했다. 
  ‘검의 간격'을 재는 것으로 모든 공격과 방어를 하는 제이였기에 간격을 보여주지 않는 마법의 공격을 막는 건 생소했다. 하지만 지팡이가 가리키는 방향 정도는 보였다. 
  제이는 지팡이와 자신의 심장 사이에 있는 아무 것도 없는 허공을 향해 칼을 내질렸다. 그 순간 보이지 않는 뭔가가 칼끝에 닿아 폭발했다. 
  벽에 세게 부딪친 것처럼 뼈가 흔들리는 충격이 있었다. 제이는 뒤로 밀려났으나 쓰러지지는 않았다. 
  마법사는 그 공격으로 제이까지 무너뜨릴 수 있을 거라 생각했었는지 한 걸음 내디뎠다가, 아직 제이가 서 있는 것을 보고 멈췄다. 제이는 입맛을 다시며 칼을 슬쩍 살폈다. 
  “네 마법이 ‘그 자식' 보다 더 약하거나 아니면 칼이 좋거나 그런 모양이군. 어쨌든 칼이 부러질 일은 없겠구만."
  제이는 칼을 손바닥 위에서 한 번 돌린 다음 자세를 잡았다.
  “이제 마법사랑 싸우는 방법을 조금 알 것 같다."
  “죽지 않는 자들의 군주와 다른 마법을 쓰는 잡니다. 힘은 막강할지 모르나, 생명과 시간을 빼앗는 그 끔찍함에 비할 바는 아니지요. 그리고 저 자는 실수했습니다. 자기 마법이 나와 같은 종류라는 걸 드러냈거든요."
  타냐가 뒤에서 다시 걸어오며 말했다. 그녀는 머리를 흔들어 머리카락에 묻은 나ant잎과 흙을 털었다. 
  “괜찮나?"
  제이는 경계를 풀지 않고 물었다. 
  “조금 위험했습니다만, 두 번 당할 장도는 아닙니다. 물론 저 혼자 당해낼 마법사도 아닌 것 같군요."
  “네가 또 내동댕이쳐지지만 않으면 내가 죽이겠다.”
  제이는 자신감 넘치게 말했다. 
  검은 로브의 마법사는 양팔을 벌리더니 뭔가 주문을 외우기 시작했다. 제이는 상대에게 그럴 시간을 주고 싶지 않아 당장 뛰어나갈 준비를 했다. 그 순간 그 마법사의 뒤편에서 거대한 머 리가 앞으로 튀어나왔다.
  시커먼 얼굴 좌우에 박힌 사람 머리만한 붉은 눈동자가 어둠을 밝히고 있었다. 지금까지 맹수를 보고 두려움을 가져본 적이 없는 제이조차 단번에 다리가 굳었다. 냉정을 잃은 적 없는 타냐도 얼굴에 핏기가 가셨다. 
  “물러서요!"
  타냐가 소리 쳤다. 
  허연 이빨이 이중으로 겹쳐진 입에서 뜨거운 것이 밀려나왔다. 처음에는 불이라고 생각했지만 그것은 푸른 구슬의 빛을 가리는 어둠의 덩어리였다. 제이는 왼쪽으로 몸을 날렸고 괴물의 입에서 터져 나온 뜨거운 기운은 제이를 지나쳐 뒤에서 터졌다. 
  터진 자리를 중심으로 주위의 나무들이 뿌리 채 뒤로 밀려났고, 제이도 허공으로 나가떨어졌다. 푸른빛은 사라졌다. 
  제이는 아무 것도 보이지 않는 어둠 속에 처박혀 바닥을 뒹굴었다. 날카로운 잔 나뭇가지가 그의 얼굴을 베고 지나갔고, 뜨거운 바람과 차가운 흙이 그의 등을 덮었다. 제이는 숨도 쉬지 못하고 엎어져 있었다. 
  한 순간 아무 소리도 들리지 않았다. 갑자기 조용해진 게 아니었다. 폭발이 일어나는 순간 제이는 머리가 어지러울 정도로 큰 소리를 들었고, 그 다음부터는 귀가 멍해져 일시적으로 소리를 들을 수 없었던 것이었다. 
  제이는 기절하지 않기 위해 신경을 집중시켜 몸을 일으키려 했다. 그러나 망치로 온 몸을 구석구석 두들겨 패놓은 것 마냥 뻐근한 몸이 움직이지 않았다.
  제이는 호흡을 가다듬었다. 우선 숨을 쉬는 것이 급했다. 
  그 다음에는 손가락, 발가락을 움직였고, 마지막으로 팔을 움직였다. 팔을 움직여 아직 칼이 손에 쥐어져 있다는 사실을 알기까지는 상당한 시간이 소요됐다. 제이는 칼을 지팡이 삼아자리에서 일어났다. 
  ‘얼마나 엎어져 있었지?'
  마법사의 빛이 아니면 코앞도 보이지 않던 아까와는 달러 주위의 사물을 인식할 만한 조명이 있었다. 하늘을 올려다보니 희미하게 가라앉기 시작한 먼지 사이로 달과 별이 보였다. 왜 갑자기 저런 게 보이는 걸까 하는 멍청한 질문이 불쑥 떠올랐다. 
  주위의 나무가 모조리 넘어져, 아까까지 하늘을 가리던 지붕이 사라졌기 때문이었다. 그는 그 폭발의 중심에서 한참이나 떨어진 곳에 서 있었다. 
  “카셀!"
  제이는 크게 소리쳤다. 목이 아팠다. 망토가 가리지 못한 얼굴과 피부가 화끈거렸다. 눈이 따끔거리고 관절 마디 하나하나가 삐걱거렸다. 
  “카셀, 어디 있냐?"
  대답은 들리지 않았다. 아니, 카셀이 대답을 했더라도 아직 귀가 멍해 들을 수 없었고, 머리가 어지러웠다. 그래서인지 바로 뒤에서 다가오는 인기척도 뒤늦게 감지하고 칼을 내밀었다. 데다인이었다. 
  “뭐였나?"
  그는 제이의 칼이 아니라 나무가 쓰러진 광경을 보고 놀라 물었다. 제이는 칼을 접었다. 
  “어둠 속이라 잘 모르겠지만, 하여간 엄청나게 큰 놈이었다. 그놈이 입에서 내뱉는 어떤 거 한방으로 이 꼴이 되어버렸어."
  데다인은 바닥에 가라앉은 풀숲을 손바닥으로 더듬어보더니 중얼거렸다.
  “어째서 이 곳에......? 아니, 아니다. 서둘러라. 이 곳에 오래 있다가 또 그 괴물에게 사로잡힐지 모른다."
  “이봐, 카셀과 여자 마법사도 같이 데려가야지."
  “네가 무사한 걸 보니 타냐도 안전할 것이다. 그녀는 드래곤을 만났다 하더라도 살아남을 수 있는 수준의 마법사니까."
  “카셀은?"
  “전투가 있었겠지? 카셀이 있던 자리가 어디였나?"
  제이는 대충 짐작으로 가리킨 자리를 보고 뻗었던 손가락을 접었다. 폭발이 일어난 중심이었다. 그 괴물이 노리던 건 어쩌면 타냐와 제이가 아니라 카셀이었는지도 몰랐다. 이런 폭발의 중심에서 살아남기 위해서는 대체 어떤 종류의 기적이 필요할까? 제이는 상상할 수 없었다. 
  “난 먼젓번 두 명의 하얀 늑대가 아무 소리 없이 사라진 것을 보고 단순히 길을 잃은 거라고 생각했는데, 일이 이렇게 되고 보니 실종 원인을 다시 찾아봐야겠군. 루티아를 위협하는 적 중에 내 움직임을 파악하고 있는 이가 있다는 뜻이니까.......”
  데다인은 벌써 길을 한참이나 걸어간 뒤라 뒷말은 제이에게 잘 들리지 않았다. 
  “어이, 이봐. 카셀을 찾아야지!"
  제이가 소리했다. 
  “그의 살 조각이라도 찾으라는 건가?"
  데다인이 대답했다. 제이는 화가 울컥 솟았으나, 데다인은 곧 손을 흔들어 사과했다. 
  “미안하군. 일이 이렇게 된 것에 신경이 날카로워져서 그렇다. 좋다. 너는 나무가 무너진 곳을 중심으로 수색해라. 나는 이 근처 숲을 더 살펴보겠다. 하지만 그 괴물이 아직 있을지 모르니 최대한 조심하도록."
  “그 괴물이 대체 원데?"
  “나도 잘 모른다. 하늘 산맥에는 루티아의 학자들도 모르는 생물이 많아."
  데다인은 인내심을 가지고 말했고, 제이도 고개만 끄덕였다.
  데다인의 말이 옳았다. 반 시각을 돌아다녔지만, 카셀이 어디로 갔는지에 대한 흔적은 조금도 찾아내지 못 했다. 사실 제이는 어디가 북쪽이고 어디가 남쪽인지 조차 구별하지 못 하고 있었다. 카셀이 살아있을지도 모른다는 희망이 조금씩 무너지고 있었다. 
  데다인이 다시 어둠 속에서 돌아왔다. 그는 짧게 숨을 내쉬며 말했다. 그도 찾아다니느라 고생했는지 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 
  “이제 내 말을 조금 믿어주겠나? 이곳에서 카셀은 찾을 수는 없다. 일반인이 길을 벗어나면 어지간한 수색으로는 찾아내지 못 해. 나를 믿어라. 타냐도 어딘가에서 부상당해 있다면 찾아야 하는 게 내 솔직한 심정이다. 그러나 괴물이 우리를 공격했다면, 두 번째 공격이 없다고 장담 못 한다. 지금은 루티아로 돌아가야 한다. 날 믿어라."
  제이는 그를 믿을 수 없었다. 그러나 지금은 그를 따라갈 수밖에 없었다. 그리고 제이메르가 그 검은 로브의 마법사가 누구인지 알았을 때는 너무 늦어버린 후였다. 



  1. 던멜



  (1) 블랙풋의 템플

  ‘루티아에 온지 며칠 째더라......?'
  던멜은 끔찍한 상황을 눈앞에 두고, 루티아에 도착한 후의 하루하루를 따져보았다. 
  어떤 순간에 무슨 조치를 취했다면 이일을 막을 수 있었을까? 답을 알아내봤자 후회밖에 남지 않을 질문이었다. 그러나 사실 그것은 앞에서 벌어지는 일에서 가급적 흥분된 시선을 떼고 냉정한 자세로 돌아가기 위한, 던멜의 우회로였다. 
  모즈라고 불리는 이 괴물들은 사로잡은 인간들을 십자가에 매달아 죽이겠다고 협박하고 있었다. 그 중 하나에는 '플로라'가 묶여있었다. 괴물들의 발길질 한 번이면 그녀는 묶인 통나무를 등에 짊어진 채로 바닥에 얼굴을 부딪칠 것이다. 또는 배에 칼을 대고 있는 괴물들의 손놀림 한 번이면 다른 인질들과 마찬가지로 그녀의 생명은 끝이었다. 
  옆에 있는 로일은 허리에 찬 칼을 힘주어 쥐고 있었다. 루티아의 마스터 중 하나인 루더 역시 분노로 쥐고 있는 지팡이가 떨리고 있었다. 
  괴물들을 상대로 협상은 없었다. 이 비극을 막을 방법도 없었다. 사실 루티아에 온 순간부터 비극은 준비되었다. 던멜은 플로라가 저기에 매달려 있게 된 것이 전부 자기 탓인 것만 같아, 여길 오지 말았어야 한다는 생각까지 들었다. 
  왜 아란티아로 가던 하얀 늑대들이 루티아로 왔던가? 던멜은 기억을 더듬어 가다가 폭우가 쏟아졌던 그날, 마스터 데다인을 만나 모두가 하늘 산맥으로 떠나던 열이틀 전을 기억했다. 
  ‘아니, 시작은 카모르트였다.'
  카모르트에서 벌어진 사건과 루티아에서 벌어진 사건 사이에 미묘하게 맞물려 있는 한 가지가 있었다. 
  검은 기사.
  카모르트에서 벌어진 수많은 사건들이 단편적으로 머리 속에 그려졌고, 결국 던멜은 기억의 시작을 덴모주에서, 죽어 있던 여자가 알 수 없는 힘에 의해 되살아나는 광경을 본 그 순간으로 되돌렸다. 

  그 일이 있기 약 한달 전.
  카모르트의 덴모주.
  아직 공사가 완성되지 않은 탓에 그 강한 진동을 이겨내지 못 하고 덴모주의 성이 무너지기 시작했다. 던멜은 지하 동굴을 빠져 나와 성이 무너지는 모든 것을 지켜보고 있었다. 붉은 장미 백작의 모든 재력의 상징이 스스로의 의지로 가라앉고 있었다. 
  어떤 사악한 마법의 힘에 의해서 모인 것인지 모를 성 위의 검은 구름이 완전히 걷혔다. 
  긴 시간이 흐른 후 무너진 붉은 장미 백작의 성 앞에 사람들이 모여들었다. 그러나 그들은 감히 그 폐허 안으로 들어가지 못 했다. 던멜 역시 무슨 일이 벌어졌는지 아는 게 두려웠으나, 레앙으로 떠난 로일의 부탁을 끝까지 지키기 위해 다시 지하실로 들어갔다. 
  지하실의 일부도 크게 무너져 있었다. 얼마안가 나머지 성한 부분도 무너질 것이었다. 지하실 안의 중독자들 중 많은 이들이 돌에 깔려 죽어 있었다. 나머지도 도망칠 엄두를 못 내고 겁에 질려 몸을 떨고 있었다. 
  그들을 구해주고 싶었으나 시간이 없었다. 성이 또 진동하기 시작했다. 이번에는 순수하게 약해진 지반 탓에 무너지기 시작하는 것이었다. 
  던멜은 횃불을 하나 들고 보이지 않는 암흑의 힘으로 자신을 공포에 몰아넣었던 그 방으로 다시 들어왔다.
  붉은 장미 백작은 부서진 재단 옆에 숨을 거두고 쓰러져 있었다. 그 옆에는 그의 딸인 라틸다 쟌스테인이 쓰러져 있었다.
  던멜은 눈앞의 광경을 보고도 믿을 수 없었다. 아니, 정확히는 눈보다 더 의지하는 자신의 감각을 믿을 수가 없었다. 분명 살아있음을 느낄 수 없었던 그녀의 몸에서 생명의 힘이 느껴졌다. 그녀는 천천히 몸을 일으켜 긴 호흡을 내뱉었다. 
  두 사람의 시선이 서로 마주했다. 던멜은 놀라지 않으려고 애쓰는 시선으로, 그리고 그녀는 긴 잠에서 깨어난 멍한 눈으로.
  “제가...... 살아났나요?"
  그녀가 물었다. 던멜이 묻고 싶은 말이었다. 그녀는 죽은 아버지의 등을 아주 오랫동안 내려다보았다. 그리고 말없이 바닥에 떨어진 뾰족한 돌을 하나 집어 들었다. 
  “그렇게 애원했건만, 아버지는 언제나 제 멋대로 군요."
  그녀는 돌로 자신의 이마를 찍었다. 붉은 피가 후두둑 떨어졌지만, 그녀는 아랑곳 않고 한 번 더 이마를 찍었다. 던멜은 그녀의 손을 잡았다.
  “당신은 누구죠?"
  그녀는 피가 흐르는 얼굴을 들어 물었다. 던멜은 그녀의 손을 놔주고 단검으로 바닥에 글씨를 됐다. 
  “말을 못하는 분이군요."
  라틸다는 고개를 끄덕이며 그가 남긴 글씨를 내려다보았다.
   - 로일의 친구.
  “그가 당신을 이 곳에 남겨두었군요."
  던멜은 희미하게 웃는 그녀를 보고 다시 바닥에 짧은 단어를 이어갔다. 
  - 죽지 마시오.
  “당신은......, 하얀 늑대군요? 파티장에서 본 기억이 나요."
  던멜은 고개를 끄덕인 후 다시 글씨를 남겼다.
  - 로일을 데려오겠소.
  “이제 와 제가 어떻게 그를 만날 면목이 있겠어요?"
  성이 무너지고 있었다. 더 이상 지체할 시간이 없었다. 던멜은 그녀를 안아 올려 지하실 밖으로 나갔다. 그가 나온 후 채 몇 분 되지 않아 지하실은 완전히 내려앉았다. 그는 라틸다를 돌 위에 내려놓고 다시 바닥에 글을 썼다. 
  - 로일을 데려오겠소. 기다리시오.
  라틸다는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러나 로일을 데려을 떼까지 이 여자가 살아있어 줄지 던멜은 자신할 수 없었다. 
  그 후 던멜은 덴모주의 외곽으로 말을 타고 달렸다. 몇 번이나 뒤를 돌아보았으나 누군가 쫓아오는 기미는 없었다. 로일이 부탁한 일과 자신이 해야 할 일을 해두고 나오긴 했으나, 이대로 덴모주를 떠나도 될지 여전히 불안했다. 
  하지만 가봐야 할 곳이 많았다. 카셀이 에노아 후작의 원군을 부르러 간 암브루, 로일이 있는 레앙, 그리고 공격당하고 있을지 모를 노르만트. 그러나 그는 셋 중 어디도 선택하지 않았다.
  그는 끼고 있는 반지를 들었다. 블랙풋에 있던 시절부터 그를 따랐던 헤더가 노르만트에서 헤어질 때 줬던 선물이었다. 
  ‘이 반지를 드리겠습니다. 만약 마음이 바뀌어 돌아오실 생각이 든다면, 반지가 그 길을 인도할 겁니다.'
  그는 반지의 보석 부분을 돌 위에 내리쳤다. 보석은 유리처럼 조각조각 깨졌다. 구슬만한 크기의 투명한 빛의 뭉치가 허공에 떠올랐다. 그러고 꽤 빠른 속력으로 어디론가 날아가기 시작했다. 그는 즉시 말 위에 올라 빛을 쫓아갔다. 
  빛은 평야를 가로질러 북쪽을 향해 날아갔고, 가끔은 빨리, 가끔은 천천히 던멜을 유도했다. 빛이 강을 가로지르자 던멜은 물에 뛰어들었고, 산을 넘자 말을 버리고 맨 몸으로 절벽을 올랐다. 
  하지만 험한 바위산을 따르는 오랜 추격에 지친 나머지 던멜은 끝내 빛을 놓치고 말았다. 분명 바위 위 쪽으로 올라갔던 빛이 잠깐 시야를 벗어난 사이에 사라져버린 것이었다.
  그는 반시간 정도 근방을 찾다가 포기했다. 어차피 지금까지 북쪽으로만 향했으니, 계속 방향을 유지하면 찾을 수 있을 거라 믿었다.
  던멜은 잠시 나무 밑에서 쉬다가 카모르트의 지도를 머리 속에 그려보았다. 문득 그는 산의 구조와 지도상의 위치를 대조해보고 블랙풋의 템플이 바로 이 산임을 알았다. 
  ‘빛을 놓친 게 아니라, 빛이 스스로 사라진 거구나.'
  그 증거는 스스로 모습을 드러내주었다. 
  “누구도 함부로 발을 대지 않는 곳에 한가하게 앉아 빵 쳐 먹고 있는 놈도 다 있군. 정체를 밝혀라."
  한 무리의 복면을 쓴 괴한들이 그의 주위를 순식간에 에워쌌다. 근 십 년, 정확히는 8년 하고도 몇 개월 동안이나 떠나있었으니, 남아있는 블랙풋의 암살자들이 그의 얼굴을 알아볼 리가 없었다. 던멜은 그들의 접근을 진작부터 알고 있어 처음부터 두 손을 들고 비무장임을 보여주고, 허공에다 손가락으로 글씨를 썼다.
  “저 자식 뭐 하는 거야?"
  한 명이 다른 한 명에게 물었다. 
  “글씨를 쓰고 있군. 자기는 말을 할 줄 모른대."
  첫 번째 남자가 비웃으며 고개를 저었다. 
  “거짓말이다. 죽여!"
  그들은 저항의 뜻을 버린 사람을 상대하는 데도 가차 없었다. 던멜은 즉시 자세를 낮추더니 바닥에 쌓인 나뭇잎을 흩뿌리며 옆으로 사라졌다. 뒤늦게 그들은 화살을 쏘고 단검을 던졌으나, 빈자리에만 박했다. 
  암살자들은 모두 던멜의 위치를 놓쳤다. 그리고 어느 사이엔가 첫 번째 남자의 목에 단검이 들어와 있었다. 암살자들은 화살을 그쪽으로 돌렸으나 쏘지는 못 했다. 던멜은 들고 있는 단검으로 다시 한 번 허공에 글씨를 썼다. 
  - 헤더
  암살자는 고개를 저었다.
  “아무나 만날 수 있는 분이 아니다. 그 친구 벨 테면 베 봐. 그럼 우리가 널 죽일 것이다."
  던멜이 다시 설득하려 할 때 바위 위쪽에서 검은 옷을 입은 또 다른 암살자가 툭 떨어졌다. 상당히 높은 곳이었는데도 소리는 거의 나지 않았다.
  “너희들이 위협하는 그 분의 위치를 모르니 지금의 행동은 용서하겠다. 하지만 지금 즉시 무기를 내려놔라."
  헤더였다. 그녀는 오래 전, 던멜의 이름이 테마르였을 당시 제자임과 동시에 단 한 명 정을 주던 연약한 아이였다. 하지만 지금은 암살자들에게 명령을 내리는 위치에 있었다. 
  “늦어서 죄송합니다, 테마르."
  목을 겨냥하고 있는 암살자를 놔주고 던멜은 수화로 말했다. 
  ‘갑자기 찾아와서 미안하다. 사정을 설명하고 싶다.'
  “괜찮습니다. 안내하겠습니다. 마스터 제라르께서 기다리고 있습니다."
  헤더의 극진한 행동에 다른 암살자들은 의아해했다. 
  블랙풋의 템플은 원래 론타몬의 거대한 돌산에 있었다. 그러나 지금 있는 곳은, 템플이라기보다 급히 만든 도적들 소굴이라고 하는 편이 더 어울렸다. 안은 제법 예전의 분위기를 내기 위해 꾸며놓았으나, 너무 어두웠다. 
  ‘좋은 곳은 아니죠? 실망하셨을 거라 생각합니다.'
  헤더는 걸어가면서도 익숙하게 한 손으로 수화를 했다. 한 손으로 하는 던멜식 수화는 하얀 늑대들 중에서도 쉐이든만 할 수 있는 것이었다.
  수 년 간 만나지 않았던 그녀가 할 수 있다는 건 그 동안에도 꾸준히 연습을 해왔다는 뜻이었다. 노르만트에서 왕을 납치하려다 던멜이 테마르라는 걸 아는 순간 그녀는 즉시 임무 수행을 포기했었다.
  그 때 그녀는 그가 테마르로서 블랙풋으로 돌아오길 바란다고 말했었다. 한 손으로 하는 수화를 보니, 그게 진심이었다는 게 와 닿았다. 던멜은 완전히 돌아온 게 아니라, 잠깐 들른 거라는 말을 꺼내기가 쉽지 않았다. 
  ‘완전히 돌아오신 게 아니죠?'
  마치 던멜의 속마음을 읽은 것처럼 헤더가 먼저 그 부분을 건드렸다.
  ‘미안하다. 난 이미 암살자가 아니다.'
  ‘하지만 보십시오, 테마르. 우리는 이제 이 정도로 작은 집단이 되어버렸습니다. 예전의 명성을 되찾으려면 어쌔신 마스터 칼스텐의 공백을 채워야 하지만, 그 일을 할 수 있는 건 당신뿐입니다.'
  ‘마스터 제라르는?'
  ‘그 분은 늙었습니다. 그리고 무슨 이유에서인지 후계자를 두지 않습니다. 조직 내에서도 불만의 목소리가 커져가고 있습니다. 저를 비롯한 상위 멤버들이 모두 제라르의 편을 들고 있기 때문에 겨우 불만을 억제하고 있을 뿐, 솔직히 언제 반란이 터질지 불안합니다. 그나마 그 상위 멤버들은 모두 당신의 친구에게 노르만트에서 죽었죠.'
  ‘그 점은 유감으로 생각한다. 그러나 제라르는 나도, 칼스텐도 모두 존경하는 과거의 영웅이시다. 그를 나쁘게 평가하지 마라.'
  ‘칼스텐이 죽은 후 그 역시 변했습니다. 약해지셨지요. 심적으로도, 육체적으로도....... 돌아와 주실 수 없습니까? 간청합니다. 당신이 원하는 것은 무엇이든 할 각오가 되어 있습니다.'
  안으로 들어갈수록 좁아져야 할 동굴은 점점 커졌고, 오히려 밝아졌다. 동굴의 가장 안 쪽은 뚫린 천장을 통해 들어오는 햇빛을 통해 바깥과 다를 바 없이 밝았고, 벽에는 돌을 깎아서 또는 나무를 덧대어서 만든 집들이 마을을 이루고 있었다. 
  두 사람을 따라오는 암살자들의 숫자가 점점 늘어났다. 블랙풋의 암살자는 모두 모여 있다고 할 정도로 많은 이들이 두 사람 주위를 에워쌌다. 
  던멜은 그들이 풍기는 살기에 질식될 것 같았다. 그건 헤더도 예상하지 못했는지 그녀도 당황했다. 광장을 가로질러 반대편의 입구로 들어가려는 그녀의 길목을 아주 덩치 큰 남자가 가로 막았다. 
  “물러나라, 드캔. 무슨 짓이냐?"
  헤더는 강압적인 어조로 그에게 명령했다. 그러나 드캔이라는 남자는 고개를 저었다. 
  “저 남자가 과거 블랙풋을 배반하고 어쌔신 마스터 칼스텐을 죽인 테마르라는 소문이 있더군요. 사실입니까?"
  “테마르라는 건 맞다. 그러나 그 따위 소문은 사실이 아니다."
  “당신의 말을 신뢰할 사람은 이제 이 자리에 아무도 남아있지 않습니다. 당신은 심지어 이번 임무에서 저 남자를 보는 순간 암살자로서 지켜야 할 룰을 어겼다고 하더군요."
  “누가 그러더냐? 발락? 메첼? 그 둘이 임무에 대한 말을 했을 리는 없겠지. 그건 모두 너희들이 상상한 게 아인가? 테마르는 마스터 칼스텐의 직속 후계자다. 너희들은 마땅히 그에게 충성을 맹세해야 한다."
  “당신에게 그럴 자격이 있다고는 생각 안 하는데?"
  “반란이라도 일으킬 생각이냐, 드캔?"
  헤더는 으르렁거리며 그를 위협했다. 머리 둘은 더 큰 드캔이지만 눈빛에 압도되어 마치 헤더가 칼을 휘두르기라도 한 것처럼 뒤로 한 걸음 물러났다. 그의 이마에 식은땀이 흘렀다. 
  던멜은 그런 행동만 보고도 그 자의 실력을 추측할 수 있었다. 그는 헤더나 헤더가 이끌었던 정예와는 상대가 되지 않았다. 이 자를 대표로 내세웠다면, 나머지는 보지 않아도 뻔했다. 
  ‘블랙풋의 힘이 이토록 약했던가?'
  던멜은 되레 서글퍼졌다. 
  잔뜩 긴장해 있던 드캔은 곧 그 자리에 있는 암살자들이 모두 자기를 호응해주고 있다는 것에 용기를 얻어 다시 한 걸음 다가갔다. 
  “나를 당신과 동일한 서열에 올려주시오. 그리고 이제부터 당신의 독단에 대한 제동을 걸도록 허락해 주셨으면 하오. 내가 아직 부탁이라는 단어를 쓰고 있을 때 여기 테마르라는 과거의 영웅도 템플에서 내보냈으면 하오. 그렇지 않으면 당신은 모르나, 이 자는 죽일 수밖에 없소."
  헤더가 한 마디 쏘아붙이려 할 때 던멜이 그녀의 어깨를 짚고 수화로 뭔가 말했다. 헤더는 피식 웃으며 그 말을 그대로 전했다. 
  “테마르께서 말씀하신다."
  던멜은 헤더가 말하는 동안 조용히 드캔을 노려보았다. 마치 헤더의 입에서 나오는 말이 던멜의 입에서 나오는 말처럼 보였다. 
  “원한다면 나 헤더가 빠질 테니 너희 모두 테마르를 공격하라. 거기에서 살아남는 자는 모조리 내 서열 위에 올려주겠다."
  드캔을 비롯한 암살자들은 터무니없는 위협에 이를 드러내며 분노를 표했다. 그러나 진짜로 그 말을 실현할 정도로 무모한 이는 없었다.
  그때 동굴 여기저기에 타고 있던 횃불이 사람의 키 높이로 화라락 타올랐다. 흥분해 있던 모두가 깜짝 놀랐다. 마법사 메첼이 조용히 뒤에서 걸어왔다. 
  “블랙풋의 기강이 해이해졌다고 누누이 주장해 왔지만, 난 무시했었지. 하지만 설마 이런 반란 비슷한 짓을 할 줄은 몰랐는 걸?"
  코홀룬에서 던멜에게 한 팔을 잃은 후 기력을 잃은 그녀였으나, 지난 국왕 납치 임무 실패 후에는 오히려 건강을 되찾아가고 있었다.
  “여기 있는 남자는 내 마법 장벽을 뚫고 내 팔을 자른 실력자다. 그런데 여기 한 팔 밖에 남지 않은 나를 상대로 이길 수 있는 자가 있던가? 드캔, 그럴 수 있나? 아니면 내 서열을 원하나?"
  드캔은 차가운 미소를 짓고 있는 메첼에게 얼른 손을 내저었다. 
  “아니오. 마법사님께 말한 게 아니었소. 난 그저 헤더에게.......”
  “헤더는 나를 이끄는 리더다. 헤더에게 하는 말은 곧 내게 하는 말이지. 그렇지 않나?"
  그녀가 지팡이를 휘두르자, 그 끝을 따라 마법의 불길이 그려졌다. 놀란 암살자들이 일제히 물러나며 고개를 숙였다.
  “자, 테마르. 마스터 제라르께서 기다리시오. 들어갑시다."
  메첼이 안내했고, 드캔은 그녀를 막을 수 없었다. 헤더는 드캔을 노려보며 중얼거렸다. 
  “속으로 메첼이 우릴 구해줬다고 생각하겠지? 메첼이 살려준 건 네 목숨이다, 드캔. 테마르가 진짜 검을 휘둘렀다면 오늘 부로 블랙풋이 사라졌을 수도 있었다."
  그 말을 듣고 나니 던멜이 지나갈 때 드캔은 똑바로 서있기도 힘들었다. 
  마스터 제라르가 기거하는 곳은 사방이 납작한 돌로 막힌 넓은 석실이었다. 직사각형의 긴 쪽 끝에 호랑이의 가죽으로 몸을 둘러싼 늙은 남자가 있었다.
  던멜은 그를 보고 인사하려다 멈추었다. 길고 생기 없는 긴 수염에, 얼굴 가득한 주름은 그 노인을 살아있는 송장처럼 보이게 했다. 그는 더 이상 던멜이 알던 제라르가 아니었다. 
  “눈이 보이지 않으십니다,"
  헤더는 설명하고, 제라르에게 말했다. 
  “마스터 제라르, 테마르께서 오셨습니다."
  제라르는 손을 내밀었다. 던멜은 다가가 그의 손을 잡아주었다.
  “오, 나의 어린 친구가 돌아왔느냐?"
  던멜은 한참 그를 바라보다가 헤더를 바라보았다. 
  “수화로 말씀하십시오. 제가 전달하겠습니다."
  눈이 보이지 않는 사람과 말을 할 수 없는 사람 간의 의사 소통에는 한 명이 더 필요할 수밖에 없었다. 헤더는 기꺼이 중간 다리 역할을 맡았다. 
  ‘제라르, 많이 늙으셨습니다.'
  “9년 전이었나, 8년 전이었나? 칼스텐을 따라 아란티아로 떠났을 때가 스무 살이었지. 지금은 많이 달라졌겠지?"
  ‘햇수를 세보고 싶지는 않습니다. 변한 게 없다고 생각했습니다. 그보다 헤더가 많이 성장했군요. 이제 더 이상 어린 아이라고 놀릴 수도 없게 되었습니다.'
  던멜의 수화를 전달해 주면서도 헤더는 얼굴이 붉어졌다. 제라르는 웃음을 터트렸다. 
  “좋은 아이야. 지금까지 자네를 기다리며 자네를 위해 블랙풋을 지켜왔네. 자, 이제 그 뜻을 따라 돌아오지 않겠나? 자세한 이야기는 모두 헤더에게 들었네. 어떤 경로를 통해 아란티아의 여왕을 암살하려 했던 자네가 울프의 기사가 되었는지는 묻지 않겠네. 하지만 자네는 돌아와야 해.”
  ‘저는 이제 블랙풋의 암살자가 아닙니다. 그리고 제가 해야 할 일은 아직 아란티아에 남아있습니다.’
  “허면 왜 돌아왔나, 테마르?”
  ‘묻고 싶은 게 있습니다. 오직 당신만 알고 있는 해답입니다.’
  “묻게."
  ‘우리가 처음 카모르트에 왔을 때 우릴 공격한 것도 블랙풋이었고, 코홀룬에 있을 때도, 노르만트에 있을 때도 우릴 공격한 건 블랙풋이었습니다. 우리가 카모르트의 국왕을 도우려는 걸 막기 위해 누군가 블랙풋을 이용했겠지요. 그게 누구입니까? 누가 하얀 늑대들을 암살하라고 사주하였습니까?'
  수화를 해석해주던 헤더도, 뒤에서 조용히 듣기만 하던 메첼도 그 질문을 듣고 놀랐다. 그들은 의뢰인을 발설할 수 없었다. 던멜은 그걸 알면서도 묻고 있었다. 그러나 늙은 제라르는 오히려 웃으며 느긋하게 대꾸했다. 
  “자네는 하얀 늑대들을 ‘우리'라고 표현하는군. 더 이상 블랙풋이 아니라는 것을 그런 식으로 강조하는 겐가? 좋은 질문이야. 언제고 누군가는 그런 질문을 하러 올 거라고 생각했네. 물론 테마르 자네일 거라고는 생각하지 않았지만 말일세."
  제라르는 거친 기침을 토해낸 후 말했다. 
  “우선 한 가지 정확히 해둘 게 있네. 그 의뢰인은 하얀 늑대들을 죽이라고 한 게 아닐세. 아란티아에서 오는 원군 전체를 암살할 것을 의뢰했네. 꽤 커다란 보수였기에 거절할 수가 없었지. 만약 처음부터 칼스텐 조차 건드리지 못한 하얀 늑대인 줄 알았다면 의뢰를 맡지 않았을 거야."
  ‘그 의뢰인이 누굽니까, 마스터 제라르?'
  “성급히 굴지 말게. 내가 그 의뢰인을 말해줄 수 없다는 건 잘 알지 않나? 방법이 없는 건 아니야. 그러나 나는 말할 수 없네. 의뢰인을 보호하는 건 암살자의 자존심이고, 블랙풋의 존망이 걸려 있지. 자네는......, 여왕을 죽이라면서 칼스텐을 아란티아로 이끈 그 ‘의뢰인’이 누구인지 공개할 수 있는가? 마찬가지야."
  ‘저는 때가 되면 그 의뢰인을 밝힐 것입니다. 제 판단대로 합니다. 당신의 판단을 말씀하십시오.'
  “너무 화내지 말게. 그 분노가 눈도 보이지 않는 내게 느껴질 정도군. 의뢰인을 발설하는 큰일을 하는 데에는 어느 정도 조건이 필요한 게 아니겠나? 그 조건을 들어주게. 그럼 나는 블랙풋의 존재 자체가 흔들릴 만한 큰 죄를 짓도록 하겠네."
  ‘뭡니까?'
  제라르는 던멜이 아닌 그 너머 등 뒤에 대고 다른 이를 불렀다. 
  “발락 이제 나와도 좋다."
  발락은 던멜도 모를 정도로 완전히 기척을 숨기고 그림자 안에 숨어 있었다. 한 팔에는 크로우를 차고, 다른 쪽 손에는 단검을 쥐고 있었다. 예전에 봤을 때보다 약간 말라 있었다. 그는 카모르트 국왕을 납치하려는 임무 중에 던멜을 만나 노르만트에서 패한 적이 있었다. 
  “검을 드시오, 테마르. 아마 그 때와는 조금 다를 거요.”
  갑작스러운 그의 말에 헤더가 놀라며 제라르에게 말했다.
  “무슨 일을 꾸미신 겁니까?"
  “발락은 국왕 납치 임무에서 실패한 후 나를 찾아와 내게 숨겨진 블랙풋의 암살 기술을 모조리 가르쳐달라고 했다. 하지만 후계자도 아닌 녀석에게 비기를 가르쳐 줄 수는 없었지."
  발락은 던멜의 앞으로 다가갔고, 제라르의 이야기는 계속 되었다. 뼈만 남은 제라르의 손이었지만, 발락을 말리러 가는 헤더의 손목을 잡아 저지시키기에는 무리가 없었다. 
  “발락이 그러더군. 그럼 누가 후계자가 될 수 있냐고? 나는 칼스텐이나 테마르 정도가 아니면 안 된다고 했지. 지금은 어떻게 변했을지 모르나, 그 까다로운 칼스텐이 바보처럼 흐뭇해하며 인정한 어린 천재에 대한 기억이 내겐 너무 강렬했거든. 그러자 발락은 내게 부탁했지. 만약 테마르가 돌아왔을 때 그를 죽이면 그때 자기에게 블랙풋의 모든 기술을 가르쳐 줄 수 있냐고. 그래, 맞아. 나는 약속을 했다. 그러니 테마르에게 내 뜻을 전해라. 만약 발락을 꺾으면 내가 아는 모든 것을 말해주겠노라고."
  전할 것도 없이 던멜은 이미 제라르의 모든 말을 입술 모양으로 보고 있었다. 던멜은 발락과 제라르, 그리고 헤더를 번갈아 보더니 헤더에게 자신의 뜻을 전했다. 헤더는 던멜의 수화를 보고 눈을 질끈 감았다. 
  “테마르가 뭐라 하느냐?"
  제라르가 재촉했다. 
  “하겠다고 하십니다."
  “잘 됐군. 자, 헤더. 내게 이 싸움의 중요한 부분을 설명해 다오."

  “처음에는 화가 났으나, 이제 당신에게 따로 원망은 없소. 나는 그저 칼스텐의 뒤를 따르고 싶었을 뿐입니다. 막강한 선배라 생각하고 최선을 다하겠습니다. 그러니 당신도 진심으로 상대해 주시오."
  발락은 크로우를 거꾸로 세우고 바닥에 한 손을 짚었다. 마치 전력 질주를 하기 직전의 자세 같았다. 던멜은 헤더에게 수화로 물었다.
  ‘이 아이의 훈련 경력은 어찌 되느냐?'
  “열여섯 살 때부터 오 년간."
  수화를 알아들은 발락이 직접 대답해, 던멜은 무척 놀랐다. 
  “당신의 수화는 헤더에게 조금 배웠소. 규칙만 알면 그리 어렵지도 않더군."
  발락은 웃어 보였고, 헤더가 추가로 설명했다. 
  “그는 오 년 동안의 훈련으로 저를 뛰어넘은 자입니다. 조심하셔야 합니다."
  던멜은 고개를 끄덕인 후 단검을 거꾸로 쥐었다. 발락은 이제 더 이상 그에게 입 모양을 보여줄 필요가 없어 고개를 숙였다. 그리고 바닥만 보고 있다가 던멜을 향해 튕겨 나갔다. 
  거의 얼굴이 땅에 닿을 듯이 낮은 자세에서 도약하는 그의 속도는 다섯 걸음 떨어진 거리가 의미 없을 정도로 빨랐다. 크로우의 긴 칼날이 던멜의 얼굴을 그었다. 
  ‘빠르구나.'
  던멜은 뺨을 베인 부분을 손등으로 문질렀다. 발락은 그를 치고 지나간 후 뒤를 허용한 채 우뚝 서 있었다. 던멜이 다시 자세를 잡자 이번에도 자세를 바닥에 붙일 정토로 낮게 달려가더니 오른쪽으로 휘어져 들어왔다. 극단적으로 방향을 바꾸며 그는 벽을 발로 차고 던멜에게 뛰어들었다. 던멜은 즉시 크로우를 막았지만, 걷어차는 발길질을 피하지는 못 했다. 
  “헤더, 설명해줘야지."
  제라르가 말했다. 헤더는 싸움에 정신이 팔려 아무 말도 못 하다가 겨우 말했다.
  “테마르가 밀리고 있습니다. 약간이긴 하지만 크로우에 베이기까지 했습니다."
  “칼날에 독약을 발랐다면 그 한 번만으로 발락이 이겼겠군. 그런데 테마르는 어떻게 대응하고 있는가?”
  “방어에 급급하십니다."
  “그래?"
  제라르는 무슨 의미에서인지 빙그레 웃었다. 
  “저게 하얀 늑대들을 통해 배운 바보 같은 짓이 아니길 바라야겠군."
  발락의 공격은 계속 이어졌다. 짧고 간결하고 급소만 이어 치는 공격은, 보기에 숨이 막힐 정도로 빨랐다.
  “무슨 뜻입니까?"
  늙고 병든 제라르였으나, 빈 말 하는 법이 없기에 헤더는 얼른 물었다. 
  “내가 기억하는 테마르는 멍청하게 막다가 싸우는 녀석이 아니다. 언제나 한 번의 공격으로 적의 숨통을 끊는 게지. 테마르, 내가 왜 너와 발락과 싸우게 했는지 알겠느냐? 그걸 깨닫지 못하고 발락의 숨통만 끊거나, 당한다면 우리 블랙풋은 오늘 부로 문을 닫는 게 나을 것이다."
  마지막 순간에 제라르는 슬픈 표정이었다.
  던멜은 이미 봐준다 어쩐다 할 수 없는 상황까지 밀렸고, 발락이 오히려 물러나 주었다. 
  “이게 당신의 최선이 아닌 줄 알고 있소. 내가 각오한 것 이상의 실력을 내주지 않으면 나도 곤란하오."
  발락은 차갑게 말했다. 던멜은 뭔가 생각하다가 단검을 거꾸로 쥐고 간단히 수화를 했다. 
  ‘배운 게 오 년이라 했는데, 그럼 직접적으로 칼스텐의 가르침을 받은 적은 없다는 뜻이구나. 그린데 왜 스스로 칼스텐의 제자인 것처럼 행동하느냐?'
  “그는 내게 세상을 보여주었소. 단지 부자 상인의 아들이라는 이유만으로 날 죽이려 들었던 다른 조직의 암살자들로부터 구해주었고, 복수를 하고 싶다면 블랙풋으로 오라고 했소. 그리고 몇 번이긴 하지만 기술도 가르쳐 줬고.......”
  던멜은 희미하게 미소 지으며 옅은 금발을 쓸어 넘겼다. 이미 땀에 젖은 발락과 달리 그의 머리카락은 아직도 물기 하나 없이 찰랑거리고 있었다. 던멜은 다시 수화로 말했다. 
  ‘그럼 넌 아직 칼스텐의 제자가 아니구나.'
  발락은 눈살을 찌푸렸다.
  “기술의 상당 부분은 이미 보았고, 따로 헤더와 함께 연구하여 알고 있소. 마스터 제라르께서 아직 블랙풋의 최고 암살 기술을 전수해주지 않았으나.......”
  ‘블랙풋의 암살 기술이라 했느냐? 그래, 제라르가 왜 내게 너와 대결하라고 했는지 알 것 같다.'
  그 이후는 수화로 말하지 않았다. 눈빛이 뭔가를 시작하려 한다고 대신 말했다.
  헤더가 열심히 던멜의 수화를 전달했고, 둘의 대화를 모두 들은 제라르가 약간은 즐거운 목소리로 말했다. 
  “발락, 잘 보거라. 네가 신처럼 떠받들었던 마스터 칼스텐의 모든 기술을 열여덟 살 때 모조리 익혀버린 천재의 모습을."
  던멜은 잠깐 숨을 들이 마시더니 갑자기 뒤 쪽으로 빠르게 물러났다. 천장 높은 곳에서 떨어지는 햇빛 때문에 석실은 조금도 어둡지 않았으나, 그 밝은 빛 덕분에 벽 쪽은 짙은 그림자가 져 있었다. 
  던멜은 그 그림자 안에서 사라졌다. 발락은 당황하여 즉시 그 자리를 피했다. 그러나 피한 자리에 던멜이 있었다. 던멜은 칼등으로 그의 목덜미를 툭 쳤다.
  발락은 몸을 회전하며 크로우를 휘둘렀다. 그러나 어느 순간 또 던멜은 그의 등 뒤에 있었고, 이번에는 옆구리를 단검으로 툭 쳤다. 그 이후 완전히 벌거벗은 아이의 몸을 쓰다듬듯 단검이 그의 다리, 가슴, 배를 훑고 지나갔다. 그러나 옷만 베어져 있었다. 
  “봐주는 게요7"
  발락은 흥분하여 소리쳤다. 제라르가 대신 말을 받았다. 
  “흥분하지 마라, 발락. 네가 생각하는 칼스텐의 모습과 지금 테마르의 모습을 비교하거라. 어느 쪽이 우위더냐?"
  던멜은 무표정하게 헤더 쪽으로 걸어가 손을 내밀었다. 헤더는 끼고 있는 크로우를 달라는 뜻임을 알아채고 얼른 빼서 내주었다.
  던멜은 크로우를 끼고 헤더에게 뭔가를 간단히 설명해 주었다. 그녀는 그제야 제라르와 테마르가 발락에게 무슨 짓을 하려는지 알고 전율에 몸을 떨었다. 
  “발락, 테마르는 이제부터 크로우를 사용하실 겁니다."
  이미 잔뜩 무시당했다고 생각한 발락은 그녀의 말을 새겨들으려하지 않았다. 
  “그래서 어쨌다는 거냐?"
  발락은 이제 던멜의 등 뒤를 공격했다. 그러나 던멜은 보지도 않고 그의 공격을 피한 후 크로우로 그의 등과 목을 툭 툭 치고 지나갔다. 그것은 발락이 지금까지 생각도 해 본 적이 없는 각도와 속도였다. 빠르지도 않았으나, 크로우가 가질 수 있는 공격 방향을 완전히 빗나가고 있었다. 
  발락이 지금까지 크로우라는 무기를 고집하는 이유는 칼스텐이 그 무기를 주로 썼기 때문이었다. 다른 이유는 없었다. 지금까지 발락은 칼스텐의 크로우가 무적이었던 이유는 어떤 특별한 기술이 존재하기 때문이라고 믿어왔다. 
  그러나 던멜이 보이는 크로우의 동선이나 힘은 특별할 게 없었다. 그저 조금 더 예측하지 못한 각도에서 예측하지 못한 속도로 칼날이 들어올 따름이었다. 위라고 생각하면 아래였고, 빠르다고 생각하고 막는 쪽에 힘을 주면 터무니없이 느렸다. 
  “발락이 알까요? 방금 테마르는 다섯 가지 공격을 동시에 썼습니다."
  헤더는 제라르에게 말했다. 
  “그 정도도 모를 둔한 애는 아니지 그리고 이제 그 애도 괜한 자존심을 버릴 때가 왔단다. 여기에서 자존심을 세워 악착 같이 이기려 든다면 블랙풋을 이끌어갈 마스터의 자격이 없지."
  제라르는 힘없이 말했다.
  “처음부터 발락을 후계자로 키울 생각이셨군요. 제라르.”
“그래. 하지만 나는 이미 늙었고, 블랙풋의 암살 기술은 내 몸으로 보여주지도 못해. 가르치지 않은 게 아니라, 가르치지 못한 거란다. 칼스텐이 죽었다는 것은 어렴풋이 짐작하고 있었다. 그는 아란티아에 죽으러 간 거였으니까. 하지만 딱 한 사람 그의 기술을 전부 알고 있는 이가 있었다. 테마르......, 맞아. 난 테마르가 돌아오길 누구보다 간절히 기다리고 있었다. 그에게 후계자 자리를 물려주기 위해서가 아니야. 블랙풋의 마스터가 될 발락의 스승이 되어주길 바라서지."
  발락은 양쪽에서 조여 오는 듯한 칼날의 감옥을 벗어나지 못 하고 결국 넘어졌다. 던멜은 발락의 오른손을 밟아 크로우의 칼날을 모조리 부러뜨려 버렸다. 던멜은 잠깐 동안 발락의 목에 크로우를 들이대고 있다가 곧 뒤로 물러섰다. 
  던멜은 자신의 크로우도 벗어 헤더에게 던져주더니 다시 발락에게 손짓했다. 수화는 아니었으나, 충분히 의사 전달은 되었다.
  ‘일어나라.'
  발락은 부러진 크로우를 벗어버리고 맨손으로 던멜 앞에 섰다. 둘은 무기 없이 서로를 마주 보고 서 있다가 동시에 자세를 잡았다. 
  발락은 몹시 망설이다가 나직이 말했다. 
  “맨손 격투는 배워본 적이 없습니다. 그러니.......”
  뒷말은 흐렸으나, 던멜은 고개를 끄덕였다. 둘의 공방이 시작되었다. 
  던멜은 몇 번 공격을 받아주다가 반격으로 그를 쓰러뜨렸고, 발락은 그 때마다 즉시 일어나 다시 달려들었다. 
  제라르도, 헤더도, 메첼도 누구 하나 둘의 진지한 싸움에 끼어들지 않았다. 서로 주고받는 주먹과 발이 허공을 가르는 바람 소리와 뼈끼리 부딪치는 둔탁한 소리만이 석실을 채웠다. 
  헤더는 제라르의 손을 꽉 쥐고 그 모든 광경을 눈으로 새겨두었다. 
  발락이 마침내 일어나지도 못할 정도로 지치고 다쳤을 때에야 싸움은 끝났다. 물론 발락은 일어나 더 싸우고 싶어 했다. 메첼이 달려가 막았다.
  “그만 해라. 죽을 지도 몰라."
  결국 발락은 숨을 몰아쉬더니 정신을 잃어버렸다. 던멜도 지친 숨을 몰아쉬고 제라르 앞에 섰다. 제라르는 가만히 손을 내밀었고, 던멜은 그의 손을 잡았다. 
  “테마르, 칼스텐은 후회 없는 싸움 끝에 죽었느냐?"
  던멜은 대꾸 없이 그의 손등을 가볍게 툭툭 쳤다. 제라르는 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 
  “그래, 그랬군. 나의 무리한 부탁을 들어주어서 고맙네. 나는 발락에게 뭔가를 해주고 싶었고, 그걸 해줄 수 있는 사람은 자네 밖에 없었어."
  헤더가 조용히 말했다.
  “발락도 만족할 겁니다."
  “나의 뜻을 이해해 주어서 고맙다."
  제라르는 보이지 않는 눈으로 헤더 쪽을 바라보며 말했다.
  “자, 테마르, 이제 내가 약속을 지킬 차례로군. 블랙풋에 하얀 늑대들을 암살하라고 의뢰한 자에 대해 물었지? 자네는 누구라고 생각하나?"
  던멜은 그의 손등에 '검은 사자' 라고 썼다. 
  “그럼 자네가 생각하고 있는 그 자가 맞네."
  제라르는 웃으며 말했다. 

그것이 한 달 전에 카모르트에서 있었던 일이었다. 그 동굴을 나설 때, 당차게 자신을 테마르의 딸이라고 칭하며 이별했던 헤더의 얼굴이 떠올랐다.
  헤더와의 이별은 그것이 두 번째였다. 첫 번째는 아란티아의 여왕을 암살하는 임무를 위해 어쌔신 마스터 칼스텐과 블랙풋을 떠나던 자리였다. 아직도 그를 배웅하는 어린 소녀의 눈물이 어른거렸다. 
  ‘다시 돌아올 생각은 버려라, 테마르. 우리의 상대는 아란티아 여왕의 수호기사인 마스터 퀘이언이다. 그를 꺾는 건 불가능하다.'
  ‘그럼 어째서 그 자의 의뢰를 받아들이셨습니까?'
  “넌 우리에게 의뢰를 한 자가 누구인지 아느냐?"
  ‘모릅니다.'
  ‘그가 우리에게 암살을 의뢰한 순간, 나는 론타몬의 정복 전쟁이 멍청한 국왕의 영토 욕심 때문이 아니라는 것을 직감했다. 그리고 모든 이들이 론타몬의 패배로 끝났다고 믿은 그 전쟁이 아직 끝나지 않았음을 알았다. 나는 그 전쟁이 다시 시작되는 걸 막고 싶은 거다.'
  ‘이해를 못 하겠습니다. 그리고 그런 생각을 품고 계신다면 어째서 그 자의 편을 드시는 겁니까? 대체 그 의뢰인이 누구입니까?'
 ‘네 스스로 알아낼 날이 올 것이다. 그러나 아직은 모르는 편이 낫다.'

  그것은 약 8년 전의 일이었다.
  이제 던멜은 열하루 전 아즈윈과 게랄드를 잃어버린 하늘 산맥의 밤을 기억에서 더듬어갔다.


 
  (2) 하늘 산맥의 밤

  그 일이 있기 11일 전.

  ‘잊지 마라, 테마르. 너는 내가 본 중 가장 재능이 뛰어난 천재다. 네가 마음만 먹는다면 어느 누구도 너를 따라오지 못할 것이다.'
  던멜은 굵은 나뭇가지에 서서 멍청히 숲의 먼 곳을 바라보다가 문득 죽기 전 유언처럼 남긴 스승의 말을 떠올렸다. 갑자기 왜 그런 말이 기억나는 건지 모르지만 그는 얼른 털어냈다. 스승의 생각만하면 가슴이 아파왔다.
  꽤 오랫동안 숲을 바라보았으나, 망망대해처럼 나무로 덮인 산만 보일 뿐 달리 표적으로 삼을 만한 사물은 보이지 않았다.
  가끔 나무 하나가 바람도 없는데 이유 없이 가지를 움직이거나 바위라고 생각했던 물체가 슬금슬금 움직이기도 했다. 그것은 그저 하늘 산맥에 살고 있는 이름을 달지 못한 수 만 종의 무해한 생물 중 하나라고 데다인이 설명했었다. 
  던멜은 하품을 길게 한 후 밑을 내려다보았다. 잘 보이지 않는 회색 어둠 속에서 로일이 수신호를 보내고 있었다. 로일의 수화는 다른 하얀 늑대들에 비해 굉장히 느렸지만, 그래도 정확한 의사소통을 하기 위해 항상 노력했다.
  ‘뭐 보이는 게 있어?'
  ‘없다.'
  ‘보이는 게 있으면 알려줘.'
  ‘너도 들리는 게 있으면 알려줘.'
  던멜도 수화로 대꾸해 주고 나뭇가지에 기대어 앉았다. 나무 아래는 너무 어두웠다. 시각에만 의지해 움직이는 던멜에게 어두운 곳은 질색이었다. 그래서 그는 조금이라도 별빛과 달빛이 살아있는 나무 위가 더 편했다.
  어제 새벽 그들은 비가 오는 날 밤 작은 헛간에서 루티아의 마법사라고 소개한 마스터 데다인을 만났다. 따로 떨어진 카셀을 어떻게 데려올 것인가에 대한 작은 마찰이 있었으나, 결국 쉐이든이 남기로 하고 나머지는 데다인을 따라 나섰다. 
  오는 동안 아즈윈은 내내 자신이 남았어야 했다고 불평했고, 나머지도 데다인을 따라 하늘 산맥으로 향하는 것을 내켜하지 않았다. 던멜은 명령이라면 따라야겠다고 생각했으나, 다른 친구들을 설득하지는 않았다.
  그 일은 점점 어두워지는 저녁이 될 무렵 일어났다. 데다인은 보통 하늘 산맥을 걸어서 여행하면 거의 절반은 안개나 빗속을 이동하게 되지만 운이 좋아 지금까지 날씨가 좋다고 말했다. 그래서 금방 루티아에 도착할 수 있겠다고 안도하고 있었다.
  “운이 좋긴 뭐가 좋냐? 난 카셀이 걱정되어 죽겠고만.”
  그것이 아즈윈의 마지막 말이었다. 로일이 그대로 전해준 그녀의 말을 듣고 던멜이 실실대고 웃은 지 채 몇 분 지나지도 않아 아즈윈이 사라졌다.
  그때까지는 그녀가 잠깐 자리를 비운 것을 크게 문제 삼지 않았다. 그러나 거의 동시에 게랄드도 같이 없어졌다. 그제야 던멜은 뭔가 잘못되었다는 걸 깨달았다.
  데다인은 로일과 던멜에게 한 걸음도 움직이지 말라고 명령한 후 황급히 자리를 떠났다. 한 시간쯤 지난 후 그는 땀을 뻘뻘 흘리며 돌아와 말했다.
  ‘두 사람이 사라졌다.'
  하늘 산맥의 숨은 아크랜드의 숲과 달랐다. 그는 두 사람의 힘을 조금도 느낄 수가 없었다. 이 곳의 숲은 던멜에게서 시각을 제외한 다른 감각은 모두 빼앗아버렸다. 그는 두 사람의 기척을 완전히 잃어버렸다. 
  데다인은 아영하기 쉬운 곳으로 이동한 후 다시 둘을 찾기 위해 자리를 비웠고, 던멜과 로일은 두 시간 가량이나 그를 기다리는 중이었다.
  로일은 별로 걱정하지 않았다. 사라진 사람이 둘 중 하나라면 모르지만, 둘이 같이 사라졌으니 아마 같이 어딘가로 비밀 얘기 하러 갔다가 길을 잃어버린 것에 불과할 거라고 추측했다. 던멜도 제발 로일의 추측이 맞기를 바랐다. 
  어둠이 내려앉으며, 던멜은 붉은 장미 백작의 지하에서 보았던 어둠을 다시 떠올리게 되었다. 
  카셀을 제외한 모두가 카모르트에서 벌어진 끔찍한 사건을 잊어가고 있지만, 던멜은 그 사건이 대륙에 일어나고 있는 안 좋은 일의 시발점이라고 생각하고 있었다.
  메이루밀은 그들에게 이 일을 여왕께 알리고 대책을 세우라고 말한 후, 자기도 나름대로 이 사건이 독립된 사건인지 아니면 큰 사건의 일부분인지 조사하겠다고 말했다. 
  던멜은 자신의 과거를 통해서도 이 사건이 연결되어 있을 지도 모른다는 것을 털어놓지 못 해 괴로웠다. 그리고 말해봤자, 뭐가 달라질 수 있단 말인가?
  마스터 칼스텐은 때가 되면 이 일을 공개하라고 했지만, 그 때라는 게 언제인지는 가르쳐주지 않았다. 돌아가면, 던멜은 여왕과 이 일을 상의하고 싶었다.
  던멜이 나무에서 내려와 보니, 로일은 가슴에 걸로 있는 목걸이를 만지작거리고 있었다. 던멜은 그게 뭔지 물었다.
  “라틸다가 준 거야. 이 목걸이에 얽힌 사건이 아직 끝난 것 같지 않다고 그녀는 말했지. 그리고 자기가 아버지처럼 변해버리면 다시 돌아와 죽여 달라고 부탁했어.”
  로일은 슬픈 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
  “나는 그녀를 보고 여왕 폐하께서 내게 내리신 숙제를 떠올렸지. 누군가를 지키면서 싸워본 적 있냐고. 수호 기사에 대해서는 그 다음에 얘기하자고 그러셨다. 난 그게 무슨 뜻인지 몰랐어. 하지만 두 사람이나 지키지 못한 후에야 폐하께서 무슨 말씀을 하고자 하셨는지, 조금 알게 되었지. 그리고 난 그 숙제를 끝낸 것도 아니야. 그래서 사실 난 그녀의 옆에 남고 싶었다."
  ‘좋아하게 되었나, 그녀를?'
  던멜이 물었다. 
  “그렇게 보여?"
  ‘나야 모르지.'
  던멜은 웃어 보였다. 
  “난 아즈윈을 좋아한다고 생각했는데, 그게 아니었나 봐."
  로일이 스스로를 한심스럽게 여기며 말했다. 
  ‘우리 같은 처지에 사랑을 논하는 건 사치다. 그런 감정을 갖지 말라는 건 불가능하지만, 마음 내키는 대로 따라갈 수 없다면 그냥 흘러가는 대로 내버려두는 것도 좋지.'
  “무슨 뜻이야, 그건?"
  ‘라틸다를 좋아하게 된 것 같나? 그럼 이 일이 끝난 후 다시 그녀에게 갔다 와라. 그게 진실한 감정이 된 거라면 거기 머물러도 상관없을 것이다. 누가 너에게 의무를 강요하겠나? 억지로 울프의 자리에 앉아있는 것보다, 언제라도 떠날 수 있다는 마음가짐이라면 오히려 지금 일에 집중할 수 있을 거다.’ 
  로일은 웃었다. 
  “내가 워낙 감정에 무딘 녀석이긴 해도, 아직 라틸다에 대해 그 정도로 적극적인 감정을 가지게 된 건 아니야."
  던멜은 자리에서 몸을 일으켰다. 미세한 땅의 진동이 느껴졌다. 로일도 감각이 뛰어난 편이지만, 던멜 만큼은 아니었던 터라 아직 깨닫지 못 하고 있었다. 던멜은 나무를 타고 올라갔다.
  멀리 또 하나의 숲의 물결이 북서쪽에서 남동쪽으로 이동하고 있었다. 하늘 산맥의 숲이 가끔 스스로 움직이긴 하지만 저건 그것과 다른 움직임이었다. 뭔가 커다란 것이 나무를 흔들며 지나가고 있는 것이었다. 아마 낮이었다면 숲을 뒤흔드는 저 거대한 물체가 뭔지 희미하게나마 보여줄 테지만, 던멜의 눈에는 나무의 움직임만 겨우 보였다.
  ‘뭐지?’
흔들리는 나무의 숲 위쪽으로 깃발이 펄럭이는 듯한 뭔가가 위로 올라왔다. 바람에 펄럭이는 검은 깃발 같은 것이 마치 유령과도 같았다. 멀어서 세세하게 보이지는 않았지만, 말을 타고 망토를 휘날리는 기사 같았다. 
  ‘나무 위를 말이?'
  그것은 이내 숲 안으로 도로 들어가 버렸다. 자세히 관찰할 여유도 없이 눈에 맺혔다가 바로 사라져 버려 던멜은 그게 자신의 착각인지, 유령인지 조차 분간하지 못 했다. 
  밑에서 로일이 나무를 흔들어 신호하고 있었다. 던멜은 다시 떨어지는 속도로 나무에서 미끄러져 내려갔다.
  “뭔가 우릴 포위했다."
  로일은 짧게 말했다. 던멜은 주위를 돌아보았다. 숲의 마력에 감각은 잃었으나, 워낙 가까워 포위한 녀석들의 수치 정도는 금방 알아냈다. 던멜은 손가락 다섯 개를 펼쳤다.
  “다섯 명?"
  던멜은 로일의 말을 수정해주었다.
  '다섯 마리.'
  괴물들은 예고도 없이 달려 나와 몽둥이를 휘둘렀다. 그 괴물의 모습은 뭐라 말하기 힘들었다. 그것은 털 긴 원숭이 같기도 했고, 저주를 받아 등이 굽은 인간의 보습 같기도 했다. 뭉툭한 코와 늘어진 귀를 가진 얼굴은 보는 것만으로 혐오감이 일었다.
  어둠 속에서 빛을 내는 눈동자가 사방에서 덮쳐왔다. 끝에 돌을 묶은 몽둥이로 내리친 자리가 움푹 파였다. 힘만으로 치면 어지간히 단련된 남자 이상이었다. 하지만 기습에 대비해 서로 등을 맞대고 있는 하얀 늑대 두 명을 상대로 그런 공격은 큰 위험이 되지 않았다. 
  로일은 단 칼에 두 마리를 베어버렸고, 던멜도 두 마리의 목에 칼을 꽂았다. 마지막 한 마리는 머뭇거리다가 달아났으나, 달아난 방향에서 하얀 빛이 번쩍하더니 나무에 등을 부딪혀  기절했다. 
  데다인이 와 있었다. 마법사의 지팡이가 내는 밝은 빛이 주위를 밝히자 던멜은 비로소 마음이 약간 편해졌다. 데다인은 쓰러진 괴물을 살피며 말했다. 
  “이제 이런 곳까지 괴물이 퍼져 있었군."
  던멜은 이 괴물보다 방금 전에 먼 곳 숲에서 움직이는 거대한 어떤 존재에 대해 묻고 싶었지만 데다인이 먼저 로일에게 말했다. 그의 말은 굉장히 빠르고 던멜을 배려하는 대화를 하지 않아 입 모양을 알아볼 수가 없었다. 로일은 그의 말에 강하게 반발했고, 데다인은 난처한 듯 고개를 저었다. 
  ‘뭐라고 하는 건가?'
  던멜은 참을성 있게 두 사람의 논쟁이 끝나기를 기다렸다가 물었다. 
  “두 사람을 포기하고 돌아간다는군.”
  로일이 말했고, 데다인이 즉시 수정했다.
  “아니, 포기한다는 게 아니라 잠시 찾는 걸 보류한다는 뜻이다.”
  비로소 데다인은 던멜을 배려해 자신의 얼굴을 보여주며 대화를 했다. 그는 마흔 살 정도 되는 얼굴에 강한 의지가 번뜩이는 눈을 가지고 있었다. 마법사들은 얼굴로 나이를 측정하기 힘들다지만, 그는 아마 겉으로 보이는 것보다 훨씬 나이가 많을 거라고 던멜은 짐작했다. 
  “그게 그거 아니오?"
  로일이 다시 화를 내며 말했다.
  “말했듯이 이 숲에서 사람을 잃어버리면 어지간한 마법사들은 손도 댈 수 없다. 지금까지 이 근처를 샅샅이 수색했지만, 거의 흔적이 남아 있지 않더군. 그리고 난 사실 숲의 수색에는 전문가가 아니다.”
  “수색하는 건 던멜이 꽤 하는데, 같이 찾아보는 게 어떻소?”
  “하늘 산맥을 돌아다닐 수 있는 증표가 없는 인간이라면 아무리 뛰어난 레인저라도 길을 찾는 건 불가능하다. 하늘 산맥은 그런 곳이지. 그러니 지금은 루티아로 돌아가 다른 마법사의 도움을 얻는 게 좋겠군. 지금 그대들이 쓰러뜨린 이 괴물들이 바로 루티아를 공격한 그 괴물들이다."
  “루티아라면 그런 마법사가 있소?"
  로일은 벌써 눈앞에 쓰러뜨린 처음 보는 생명체에 대해 관심을 끊어버리고 따져 물었다. 그가 관심을 두고 있는 것은 오직 친구들뿐이었다. 
  “적어도 그랜드 마스터께서는 할 수 있지."
  마스터 데다인은 좀 더 이 괴물에 대해 말하고 싶은 눈치였다. 던멜은 수화로 로일에게 말했다. 
  '루티아의 그랜드 마스터라면 론타몬 정복 전쟁에서 아란티아를 도운 후 실종되었다고 들었다.'
  고일은 그런 얘기가 있었나 기억을 더듬어보다가 건성으로 데다인에게 물었다. 
  “루티아의 그랜드 마스터는 실종되지 않았소?"
  “오래 전 일이지. 그 자리를 계속 공석으로 둘 수는 없지 않나? 이전 그랜드 마스터께서 다시 그 자리에 계시지. 자, 잃어버린 두 사람도 걱정이지만 나는 루티아도 걱정이다. 서두르자."
  로일은 등뼈가 박살 난 괴물 두 마리를 가리키며 말했다. 
  “숫자가 얼마나 많은지 모르나, 이런 괴물들이라면 당신들의 마법으로도 해결할 수 있지 않소?"
  데다인은 허탈한 미소를 지었다. 
  “좀 우습군. 사실 이 괴물들 한 마리 한 마리가 장정 두셋은 잡고 늘어질 수 있을 정도로 힘이 센데, 아예 별 거 아닌 놈들로 취급하다니....... 어쨌든 마법과 괴물들에 관해서는 문제가 좀 있네."
  로일은 팔짱을 끼고 뒤를 돌아보았다. 던멜은 벗어놓은 배낭을 짊어지며 로일을 설득했다. 
  ‘일단 그의 말대로 하자. 루티아에 사람을 찾는데 능한 마법사가 있다면 차라리 서둘러 루티아로 가는 게 두 사람을 위해 좋을 것이다.'
  로일은 한숨을 내쉬었다. 
  “우린 벌써 카셀과 쉐이든을 뒤에 두고 왔다. 그런데 이번에는 아즈윈과 게랄드 마저 버리고 가는군. 것도 이 따위 만들어지다 만 괴물 같은 놈들 때문에 말이야."
  로일도 별 수 없이 배낭을 짊어지고 앞서서 기다리고 있는 데다인을 따라갔다. 데다인은 품에서 나뭇잎으로 싼 주먹만한 꾸러미를 꺼내어 둘에게 내주었다.
  “뭐요, 이게?"
  “계속 모즈들을 무시하는 말투를 하니, 미리 경고하는 의미로 주는 약초다. 모즈의 손톱에 긁히거나 이빨에 물리면 이틀도 못 가 죽게 돼. 마법의 보호가 없다면."
  “안 긁히면 되지."
  로일이 그렇게 대꾸하면서도 두 개의 약초 봉지 중 하나를 던멜에게 주었다.
  “그러길 바라지."
  데다인은 말하며 앞장섰다. 던멜도 로일도 그의 말투는 맘에 들지 않았지만, 그 약초를 쓸 일이 조만간 있을 거라고 생각하고 품속에 깊이 간직했다. 사실 둘 다 티내지는 않았지만, 다섯 마리 괴물들이 보여준 강한 힘에 놀라 있었다. 



  (3) 루티아

  그 일이 있기 10일 전.

  두터운 숲의 그림자가 어깨를 누르고 있는 듯한 기분은 새벽이 되자 점차 가벼워지더니 이내 평지에 있을 때처럼 감각이 살아났다. 데다인이 알려주기 전부터 던멜은 루티아가 멀지 않았음을 느꼈다.
  루티아에 대해 알고 있는 사람은 아란티아의 왕실 내에서도 극히 드물었다. 새나디엘 여왕과 마스터 퀘이언, 그리그 여왕을 보필하는 일부 시녀나 경호를 맡은 네댓 명의 울프 기사들이 다였다. 
  말수 적은 여왕의 시녀들조차도 하늘 산맥에 다녀온 후 그렇게 무서운 곳은 치음이라 호들갑을 떨었고, 루티아에 대해서는 그렇게 멋진 곳은 처음이라고 또 한 번 수다를 떨 정도였다. 
  다른 울프들은 그런 것에 무관심 했지만, 던멜은 루티아에 꼭 한 번 와보고 싶었다. 
  좋지 않은 문제를 떠안고 향하는 루티아긴 하지만, 숲 너머로 하늘을 찌르는 하얀 탑이 보이니 설레임을 쉽게 억누를 수 없었다.
  “여기서부터 루티아다. 아직 하늘 산맥에서 이어지는 숲이 계속되고 있지만, 벌써 뭔가 달라졌다는 걸 알 거다. 우린 이 곳을 '아웃서치'라고도 부르고 아웃서치 숲이라고도 부르지. 그러나 이제 여기는 더 이상 루티아의 땅이라고 할 수 없다. 모즈들의 땅이 되었지."
  데다인은 이제 던멜과 같이 있는 사람으로서의 예를 다 하고 있었다. 그는 무슨 얘길 할 때마다 잊지 않고 꼬박꼬박 던멜의 얼굴을 보고 말하고 있었다. 말은 거칠고, 행동도 성격도 급하지만, 그는 사려 깊은 사람이었다. 
  다른 친구들은 모두 싫어하지만 던멜은 상황이 여의치 않아 데다인이 저렇게 행동하고 있을 뿐, 실제로는 괜찮은 사람이라고 생각했다. 
  데다인은 탑 쪽을 향하는 걸음을 늦추더니 귀를 기울였다. 로일도 걸음을 멈추고 던멜에게 수신호를 보냈다.
  ‘앞에서 무슨 소리가 들린다. 뭔가 있는 것 같아.'
  던멜이 물었다.
  ‘얼마나?'
  ‘아주 많이.'
  데다인은 작은 목소리로 로일에게 말했다.
  “하필 놈들이 공격하는 시점에 돌아와 버렸군."
  “뚫고 갈 거요?"
  로일도 적들의 위치를 대충 짐작한 모양이었다. 던멜도 되돌아온 감각으로 괴물들의 위치와 숫자를 추측했다. 
  “굳이 지금부터 싸움을 벌일 필요는 없다. 게다가 여기서부터는 그 괴물들에게 내 마법이 통하지 않는다."
  데다인이 씁쓸히 말했다. 던멜은 의아해하며 수화로 물었고, 로일이 해석해주었다. 
  “던멜이 말하길, 루티아 안에서라면 마법사들의 힘이 더 강해지지 않냐고 묻는군."
  “잘 아는군."
  데다인은 나뭇가지 사이로 부분 부분 보이는 하얀 탑을 가리켰다.
  “저기가 루티아의 탑이고 탑 꼭대기에 있는 거대한 보석이 마법의 힘을 집중해서 루티아를 보호해 주고 있었지. 때문에 일반 짐승들은 아웃서치 안으로는 접근조차 하지 못 했다."
  “지금은 아니오?"
  “아니니까 괴물들이 설치고 다니지."
  뭔가가 폭발했다. 그 소리를 들을 수는 없지만 공기의 진동만으로 꽤 큰 규모의 폭발이라고 던멜은 짐작했다. 데다인도 깜짝 놀라며 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 
  “마스터 중 한 명이 싸우고 있나 보군."
  “바, 방금 그건 뭐였소?"
  로일은 얼얼한 귀를 후비며 물었다. 
  “마법이지, 뭐긴?"
  데다인은 걸음을 빨리 했다. 로일은 어깨를 으쓱하며 던멜을 바라보았다. 던멜도 로일과 같은 생각이었다. 저런 커다란 소리를 낼 정도의 마법을 쓸 수 있는 마법사들이 대체 왜 따로 기사들을 필요로 하는가?
  데다인은 지팡이나 커다란 보석 달린 목걸이 대신 칼을 들었다.
  “나도 검에 문외한은 아니나, 저 엄청난 숫자의 괴물들에게 쓸 정도는 아니지. 우리 쪽 경비 중에도 꽤 검술에 뛰어난 젊은이들이 있지만, 아무래도 숫자가 많이 부족하다 보니.......”
  데다인은 생각도 하기 싫은 듯 말을 끊고 상황을 간략히 설명해주었다. 
  “우리는 지금부터 아웃서치를 돌아 북쪽의 리버 포레스트를 통과해 다운서치로 갈 거다. 모즈들은 항상 서쪽의 게이트만 공격하니 우리는 북쪽의 망루를 이용할 수 있겠지."
  그는 누구에게 들으라고 한 말은 아닌 듯 말끝을 흐렸다. 
  “괴물들의 숫자가 날이 갈수록 늘어나고 있어.......”
  가까이 갈수록 규모가 짐작이 안 갈 정도로 탑의 끝은 높았다. 어떻게 저런 높은 탑을, 저렇게 정교하게 만들어냈는지 궁금했다. 데다인은 칼끝으로 탑 꼭대기에 하얗게 햇빛을 반사하는 거대한 보석을 가리키며 말했다.
  “탑을 잃어버리면, 더 이상 루티아는 루티아가 아닌게 된다. 우리의 싸움은 결국 저 탑의 수호야."
  숲의 마력에서 벗어난 것인지, 숲의 마력을 루티아의 힘이 상쇄시켜 주는 것인지 모르나, 감각이 예민하게 돌아왔다. 이제 어느 방향에서 어느 정도 규모의 괴물들이 게이트를 공격하고 있는지도 계산할 수 있었다.
  멀지 않은 곳에서 강이 흐르고 있었다. 물 흐르는 소리는 들을 수 없지만, 던멜은 알았다. 
  괴물들의 숫자는 오십 정도고, 거기에 맞서는 사람의 숫자가 오십 정도 되었다. 그러나 셋이 피해간 쪽 방향에는 괴물들이 훨씬 많았다. 던멜은 눈을 감고 그 숫자를 세어보더니 데다인의 어깨를 잡았다. 
  “왜 그러나?"
  던멜은 로일에게 말했다. 
  ‘이 쪽 숲에서도 괴물들이 있다. 백 마리 정도.’
  로일이 그 말을 전해주자, 데다인은 깜짝 놀랐다. 
  “그럴 리가! 모즈들은 한 번도 리버 포레스트를 따라 내려온 적이 없어."
  로일이 대신 변명했다. 
  “던멜도 나도 여기가 처음이니 그런 적이 있는지 없는지는 모르오. 하지만 던멜이 있다고 그러면 대체로 있는 거라고 믿어도 좋소.”
  “소리도 못 듣는다고 하지 않았나?"
  “소리가 안 들리는 우리보다 주위에 뭐가 있는지 더 잘 안다면, 그 느낌은 믿어볼만 하잖소?”
  던멜 조차 자신이 어떻게 그런 걸 아는 건지 설명할 자신이 없건만, 로일은 무척 단순하게 설명했다. 
  로일은 데다인보다 앞서 걸으며 숲의 경계에 섰다. 탑은 아직 멀리 보였으나, 마을을 둘러싼 요새는 숲을 벗어나는 자리에서 백 걸음 안 쪽에 있었다.
  굵은 통나무가 울타리처럼 마을을 에워싸고 있었고, 나무를 뾰족하게 깎아 만든 창이 울타리 바깥쪽으로 삐죽삐죽 솟아있었다.
  기형적으로 팔이 긴 괴물들은 그 통나무에 매달려 벽을 넘으려고 바둥거리고 있었고, 병사들은 창으로 올라오는 괴물들을 찌르고 있었다. 양쪽 다 효과적인 공격을 하는 것도, 효과적인 방어를 하는 것도 아니었으나, 양쪽 다 필사적이었다. 
  망루에 있는 마법사가 지팡이를 휘둘러 요새 입구 쪽으로 몰려오는 괴물들에게 불덩어리를 날렸다. 공기가 흔들리며 던멜은 잠깐 고개를 뒤로 젖혔다. 멀리 떨어진 곳이었건만, 바로 코앞까지 열기가 도달하는 것 같은 기분이었다. 
  그러나 그 불길에 휘감겨 나가떨어진 괴물들은 긴 털이 조금 그을린 것 외에는 별 다른 피해를 입지 않았다. 아니 오히려 불길에 날려간 괴물이 높은 곳에서 떨어지면서 발목을  접 지른 게 불에 덴 것보다 더 큰 부상인 듯 보였다. 
  “저 괴물들이 불에 안 타는 거요, 마법이 약한 거요?”
  로일이 손가락으로 그걸 가리키며 물었다. 
  “루티아의 마스터에게 마법이 약하다는 말을 하나? 모즈들에게 마법이 안 통하는 걸세. 어쨌든 숫자가 너무 많으니, 공격이 끝나길 기다렸다가 들어가는 수밖에 없군. 두어 시간 안에 끝날 거다.”
  말은 느긋하게 했지만, 데다인은 발이라도 동동 구르고 싶은 심정일 것이다. 로일은 목덜미를 손가락으로 긁적이다가 말했다. 
  “동료들을 돕지 않을 생각인 거요, 아니면 저 치열한 전투 광경이 보기보다 위험하지 않은 거요? 내가 보기에는 꽤.......”
  “몇 달 되지도 않는 전투 중에 죽은 마법사의 숫자가 삼십이고, 그보다 열 배 이상 많은 민간인이 죽었다. 치열하지 않다니?”
  데다인이 흥분하여 말했다.
  “그럼 지금은 왜 참는 거요?"
  “몇 번 말해야 알아들을 건가? 저 괴물들은.......”
  “창이 통하는 걸 보니, 칼도 통할 것 같소만?"
  로일은 칼을 뽑아 들었다. 누구나 그랬지만, 말을 할 때의 로일은 항상 무시당한다. 아즈윈이 언제나 마스터 퀘이언에게 주장하듯, 로일이 배워야 할 건 검술이 아니라 연설이었다.
  그러나 상대적으로 로일이 검을 들면 어떤 웅변가도 침묵을 지킨다. 그건 루티아의 마스터도 마찬가지인 모양이었다. 저 칼 앞에서 할 말 다 할 수 있는 사람이 누가 있겠는가?
  가끔 던멜은 로일의 검과 카셀의 입이 겨루면 누가 이길까 궁금해지곤 했다. 그러나 호기심일 뿐, 사실 둘 사이에 싸움이 일어날 일은 없었다. 카셀이 로일을 짓누르려 하지도 않고, 로일은 카셀이 말할 때 항상 얌전히 듣기만 하니까. 그러고 보니 두 사람은 이상할 정도로 잘 어울렸다.
  ‘로일, 네가 후방에 서라. 내가 앞장서겠다.'
  던멜이 지시를 내렸다. 로일은 고개를 끄덕이고 데다인에게 설명했다. 
  “던멜이 앞서 갈 거요. 등 뒤에 바짝 붙어 가시오. 그리고 내가 당신의 뒤를 지킬 거요. 하지만 마스터 데다인도 자기 몸은 알아서 지키도록 하시오."
  “잠깐, 잠깐! 자네들 지금...... 저 난장판을 맨몸으로 뚫고 가자는 건가?"
  “칼이 있으니 맨몸은 아니오."
  로일은 고갯짓으로 요새 쪽이 아닌 숲 쪽을 가리키며 말을 이었다. 
  “그리고 숲에 숨어 있는 괴물들 백여 마리보다 다른 쪽에 정신 팔린 오십 마리에 뛰어드는 게 더 안전하지 않겠소?"
  데다인은 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 나무 기둥에 몸을 숨기고 바깥으로 불쑥불쑥 머리를 내밀었다가 숨겼다 하는 괴물들의 모습은 희극적인 데가 있었다. 
  그러나 녀석들이 손에 뭉툭한 무기를 하나씩 치켜들고 다가오는 것을 보니 던멜도 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 이럴 때는 로일의 무신경함이 도움이 되었다. 
  “갈 거요, 안 거요?"
  “가지!"
  로일이 신호했고, 던멜이 요새의 입구 쪽으로 달려갔다. 데다인은 나이 든 사람이라고 생각하기 힘들 정도로 빠르게 그의 뒤를 따라왔다. 숲 속을 거닐 때도 로브로 가려진 다리가 어떻게 움직이는지 궁금할 정도로 그의 걸음은 빨랐다. 마법사에게 익숙한 길이라서 그런가 보다 했지만, 평지에서도 던멜의 걸음에도 크게 뒤지지 않았다.
  요새를 공격하던 괴물들 중 일부가 던멜 일행을 발견하고 몸을 돌렸다. 던멜은 단검 한 자루 만으로 몰려드는 괴물들을 뚫고 들어갔다.
  그 돌격은 곁에서 보기에는 마치 거대한 통나무로 바위를 뚫는 것처럼 보였다. 던멜이 후려친 두 마리 괴물이 좌우로 튕겨나가며 다를 괴물들까지 와르르 넘어뜨렸고, 뒤따르는 로일이 놀란 괴물들 얼굴에 칼을 그으니 대여섯 마리가 동시에 쓰러졌다.
  던멜은 멈추지 않고 괴물들을 찌르고 베었다. 뛰는 속도에서 걷는 속도로 느려졌고, 로일과의 간격이 좁아졌다. 하지만 다행히 괴물들은 아무런 작전 없이 달려들기만 했다. 심지어 포위를 하려고 모여든다는 게, 오히려 동료의 움직임을 방해하는 꼴이 되니 상대하기는 편했다. 
  데다인이 걱정이었으나, 그는 의외로 대처가 빨랐다. 로일과 던멜이 쓰러뜨리는 괴물 숫자에 비할 바는 아니었으나, 그 틈바구니에서 휘두르는 검이 많은 도움이 되었다. 
  결국 포위망은 뚫렸고, 셋은 요새의 앞에 도달했다. 데다인이 재빨리 던멜보다 앞서 나가 요새의 입구 앞에 섰다. 그리고 던멜과 로일은 데다인의 등을 지켰다. 
  던멜은 어깨가 뜨거워 손을 대보니 금속 조각이 하나 박혀 있었다. 직접적으로 찔린 게 아니라, 부러진 무기 파편 하나가 박힌 것이었다. 로일도 목에 할퀸 상처가 있어 거기에서 흐르는 피가 가슴을 적시고 있었다. 
  “약초는 언제까지 써야 하는 거야?"
  로일은 상처에 손을 대 피의 양을 재보더니 물었다. 괴물들은 선뜻 나서지 못 하고 두 사람 앞에서 으르렁댔다. 꽤 많이 죽였다고 생각했지만, 어지간한 부상을 입은 녀석들이 도로 일어나 있었다.
  밤에는 몰랐지만 낮에 보니 그것들의 눈동자는 피처럼 붉었다. 그런 게 수십 개나 노려보니 솔직히 좀 무서웠다. 그러나 이 무신경하다가 못해 무서워하는 것도 귀찮아하는 로일은, 한 손은 허리에 올리고 칼은 늘어뜨리며 한다는 소리가 이랬다. 
  “지금 다 해치울까?"
  ‘아니.'
  칼을 들고 있어서 긴 수화는 하지 못 하고 던멜은 그냥 칼끝으로 그들이 왔던 숲 쪽을 가리켰다. 아까 그들을 향해 조여 왔던 백여 마리의 괴물들이 어슬렁거리며 다가오고 있었다. 
  “문을 열게, 마스터 루더!"
  먼저 요새의 문 앞으로 달려가 있는 데다인이 망루를 향해 소리쳤다. 
  “마스터 데다인, 왜 이리 늦었나?"
  아까 불덩어리를 날렸던 마법사가 반갑게 소리치며, 밑의 병사에게 문을 열라고 명령했다. 
  “최대한 빨리 온 거네."
  데다인은 숨을 몰아쉬며 대꾸했다. 요새를 막고 있는 통나무 문이 묵직한 소리를 내며 위로 올라갔다. 데다인은 먼저 들어가며 두 사람을 불렀다. 로일은 괴물들 쪽을 힐끗 보더니 입맛을 다시며 던멜과 함께 안으로 들어갔다. 
  문이 닫힌 후 세 사람은 바로 망루 쪽으로 올라갔다. 루더라는 마법사는 짧은 흰 머리카락에 뺨과 턱 모두를 뒤덮는 길지 않은 흰 수염을 한 노인이었다. 그는 데다인을 보자 양팔을 활짝 펼쳐 그를 안았다. 
  “내가 얼마나 자네를 기다렸는지 모를 걸세."
  데다인은 포옹을 짧게 끝낸 후 그에게 두 사람을 소개했다. 
  “아란티아 울프 기사단 중 우릴 돕기 위해 와 준 두 사람일세. 이쪽이 로일 울프, 이 쪽은 던멜 울프."
  “반갑소."
  그는 웃는 얼굴로 악수를 청하긴 했으나 약간은 실망한 표정이었다. 
  “방금 보여준 그 엄청난 검술을 보고 바로 짐작했소. 그건 역시나 마스터 퀘이언의 가르침이 있는 울프 기사단의 검술이오?"
  로일은 칼날에 묻은 피를 털어내며 대꾸했다. 
  “아니, 이건 그냥 마구잡이로 휘두른 거요."
  루더는 눈을 동그랗게 뜨고 데다인을 힐끗 보았다. 데다인은 망루 바깥쪽으로 시선을 돌려 몰려 있는 괴물들을 바라보았다. 
  “이제 모즈들이 저 정도 숫자로 공격해 오는 건 일반적인 게 되었군.”
  “그러게 말일세. 하지만 오늘은 더 올 것 같지 않군. 저 두 사람에게 당한 모즈들의 숫자를 보고 놀란 건 우리보다 저 놈들일 테니까."
  “리버 포레스트에서도 괴물들이 나타나기 시작한 건가?"
  “이틀 전부터. 처음에는 멍청하게 문에 머리를 들이받던 녀석들이 이제는 벽을 타넘기 시작했고, 끝없이 아웃서치 쪽에서 게이트 쪽으로만 공격해 오던 녀석들이 최근에는 다운 포레스트와 리버 포레스트를 관통해오고 있다네. 다운서치도 이제 안전하지 못 해."
  루더가 설명하는 동안 괴물들은 요새의 입구 근처에서 서성댔다. 그리고 자기 동료들의 시체를 발로 툭툭 건드려보더니 왔던 길로 되돌아 가버렸다. 두 마법사와 경비들은 한숨을 길게 내쉬었다. 
  “우선 난 두 사람을 타워로 데려갈 걸세. 오늘 안에 루티아노가 개최될 테니 서둘러 정비를 마치고 오게. 케인스윅의 선생들을 몇 불러오지."
  “알았네. 아, 그리고......, 이틀 전에 콜리튼 선생이 죽었네."
  “저런....... 안 됐군."
  망루를 내려올 때 두 하얀 늑대들을 바라보는 경비들의 시선에는 경이로움이 가득했다. 
  확실히 던멜도 괴물들을 베는 순간 심상치 않다는 걸 알았다. 르고가 벼린 칼로도 그들의 피부는 잘 베어지지 않을 만큼 질겼고, 마구잡이로 달려들긴 했지만 칼에 베인 정도는 아무렇지도 않게 후속 공격을 할 수 있을 정도로 생명력 또한 대단했다. 제대로 훈련 받지 못한 병사들에게는 까다로운 상대였다. 그런데 그런 괴물들 수십과 싸웠으니 놀라는 것도 당연했다.
  “이 약은 어찌 먹는 거요?"
  로일은 침묵으로 일관하며 걷는 데다인에게 물었다. 데다인은 로일의 얼굴을 힘없이 바라보았다가 놀랐다. 아까 다친 목의 상처는 쉽게 지혈되지 않아 목의 반쪽이 검붉게 젖어 있었다. 로일은 나뭇잎에 싸인 축축한 약초 뭉치를 들고 다시 물었다. 
  “그냥 먹으면 되는 거요?"
  “아니, 바르는 걸세. 이러 줘보게."
  데다인은 직접 손으로 약을 떠 그의 목에 문질러 주었다. 
  “붕대는 감지 말게. 보기 흉해도 그냥 두는 게 효과가 더 좋아. 상처는 부위보다 더 넓게 바르는 게 좋고, 물론 다치자마자 바르는 게 가장 좋다."
  데다인은 약만 발라주고 뭔가 더 말하려는지 입을 열었다가 도로 닫았다. 로일이 뒷말을 기다렸으나, 그는 몸을 휙 돌려 탑 쪽으로 걸어갔다. 
  괴물들과의 싸움이 시작되었다는 소식을 뒤늦게 접했는지 십 수 명의 투구를 쓴 청년들이 무기를 들고 뛰어가다가 전혀 다른 복장을 하고 있는 두 사람을 보고 가던 길을 멈추었다. 
  요새의 게이트에서부터 따라오던 병사들이 그들에게 속닥이며 뭔가 열심히 설명했고, 다들 놀라는 눈치였다. 
  “마을이 있군."
  로일이 놀랍다는 뜻으로 말하니, 되려 데다인은 의아해했다. 
  “마을이 있는 게 이상한가?"
  “루티아에는 온통 마법사들 투성이라 이런 통나무나 짚으로 만든 집이 있을 거라고는 생각 못 했소."
  “외부에서 알려진 루티아란 건 다른 나라에 알려진 아란티아와 비슷하다. 거기에도 사람이 살고 있다는 건 잊고 자기들만의 이미지를 만들지."
  데다인은 세 사람 쪽을 호기심 섞인 시선으로 바라보는 마을 사람들을 가리키며 말을 이었다. 
  “루티아는 크게 세 부분으로 나눠지지. 숲과 마을, 그리고 탑. 아까 말했던 게이트의 동쪽 숲을 아웃서치, 요새의 북쪽에 강을 따라 나 있는 숲은 리버 포레스트이고 아직 보지 못한 남쪽의 숲은 다운 포레스트일세. 북쪽에서 내려온 강은 루티아를 가로질러 다운 포레스트로 이어져 있지."
  데다인은 멀리 보이는 강을 손으로 가리키며 손가락을 북쪽에서 남쪽으로 그어 보였다. 
  “저 강이 마을을 두 곳으로 나눈다네. 강을 기준으로 동쪽이 즉, 이 곳이 다운서치. 강을 기준으로 서쪽에 있는 탑 근처의 마을이 ‘넌서치'. 넌서치는 비교적 안전하니 그 쪽으로 이주를 권장하지만, 모든 밭이 다운서치에 있어 농사짓는 양반들은 우리의 권고를 무시하고 여기에 머물러 있지. 사실 우리의 식생활이 모두 거기에 달려 있으니 우리도 마냥 피하라고만 할 수도 없는 노릇이지. 그저 다운서치와 아웃서치의 경계를 강화하고 있을 수밖에. 아직 괴물들이 그 경계를 뚫고 들어온 적은 없어서, 아직까지는.......”
  데다인은 어두운 표정으로 하던 설명을 끊었다. 던멜은 데다인의 말이 모두 끝난 후 마을 사람들 쪽을 바라보았다. 그들은 먼 곳에서 세 사람에 대해 수군대고 있었다. 멀어서 들리지 않을 거라 생각하고 하는 말들이겠지만, 입을 보고 말을 알아듣는 던멜에게는 가까이에 있나 멀리 있나 차이가 없었다.
  “괴물들 수십 마리를 몇 분도 안 되어 해치웠대."
  “아란티아에서 온 원군이란 게 저 사람들인 모양이야,"
  “저 두 사람이 다야? 우릴 지켜줄 엄청난 원군이 온다면서?"
  던델은 씁쓸한 마음에 뒤를 돌아보았다. 통나무를 세로로 쌓아 만든 요새는 이중으로 되어 있지도 않고, 무너지지 않을 정도로만 지지대가 받치고 있을 따름이었다. 불을 지르는 것에 대해서는 관리가 되고 있을까?  사다리를 타고 넘는 것에 대해서는? 괴물들이 활을 쓸 줄 안다면 저 요새가 과연 반나절이라도 버틸 수 있는 방패가 되어줄 것인가?
  던멜은 가슴이 조여들 정도로 불안해졌다. 곧 그 문제점은 저녁에 있을 마법사들의 회의에서 확연히 드러나게 되었지만, 지금은 그저 막연한 불안감에 침이 마르는 정도였다. 그래서 그는 너무 빈약하다는 정도만 로일을 통해 데다인에게 전했다.
  “나도 그런 건 아까부터 느낀 바가 있긴 한데, 마스터 데다인, 내 친구가 말하길 다운서치를 지키는 저 나무 요새는 그다지 안전해보이지 않는다고 하오."
  “원래 없던 걸 루티아의 마을 경비대 아이들이 급조해 놓은 거다. 우리에게는 저런 게 필요 없었어."
  데다인이 변명하듯 말했다. 
  “하늘 산맥에는 짐승 같은 게 없소? 숲 속에 있는 도시라면 그런걸 보호하기 위해서라도 요새가 필요하지 싶소만."
  로일이 물었다. 
  “없긴? 사람을 공격할 만큼 큰 맹수는 없지만, 닭이나 염소 같은 가축 하나 물고 달아날 육식 동물은 아주 많지. 그러나 아까도 말했듯, 화이트비의 영향력 아래에서 어지간한 야생 동물은 발을 들여놓지 조차 못하네."
  원래대로라면 그런 안전한 마을 안에 사는 사람들의 얼굴에 여유가 넘쳐야 했다. 화이트  게이트의 보호 아래 사는 나디움 사람들처럼. 그러나 이 곳 주민들의 얼굴에는 함락 직전의 성에 사는 사람들 같은 초조함이 묻어 있었다. 루티아의 마법사들이 지켜주는 세상에서 가장 안전한 곳이 이제 더 이상 안전한 곳이 아니게 되었다. 
  괴물들의 침략은 요새의 입구에만 이루어진 게 아니었다. 마을에는 불타거나 부서진 흔적이 남아있는 집도 많았다. 다리를 한 쪽 잃거나 머리에 붕대를 동여매고, 마을을 가로 질러가는 던멜 일행을 힘없이 바라보는 늙은 남자도 있었다. 요새가 뚫린 적도 몇 번 있었던 게 분명했다. 
  딴 곳을 바라보느라 데다인과 로일의 대화에 신경을 못 쓰던 던멜에게 로일이 지금까지의 말을 설명해주었다. 
  ‘방금 데다인은 마법사들의 보호를 받던 사람들에게 이제는 보호를 받는 형편이 우습다고 말했어.’
  ‘지금까지의 피해 상황을 한 번 물어봐.'
  로일은 데다인과 긴 이야기를 주고 받은 후 설명했다. 
  ‘탑 가까운 쪽에 붙어서 지붕에 넝쿨을 잔뜩 기르고 있는 하얀 건물 보이지? 저게 마법 학교 케인스윅이라는군. 저기에서 마법을 배운 사람들이 아크랜드에서 마법사 소리를 듣는 거래. 아까 말했던 죽은 사람 서른 명이란 저 곳 소속인가 봐. 또 괴물의 독에 중독 된 나머지 입원해 있는 사람도 지금 스무 명이고. 다행히 지금은 해독제가 만들어져 있어 최악의 상황까지는 가지 않는 모양이야. 하지만 마법사들의 피해보다 일반 마을 사람들 피해가 더 심각하다더군.'
  긴 이야기를 해놓고선 정작 던멜에게 하는 로일의 설명은 짧았다. 던멜이 물었다. 
  ‘지금 우리는 탑으로 가는 건가?'
  ‘어. 탑에는 루티아의 마스터들이 있고, 그 마스터들이 하는 회의에 참가하려나 봐.'
  ‘여기 어딘지 모르게 카모르트와...... 비슷해.'
  ‘어떤 점이?'
  ‘위기감......, 위험.'
  ‘그렇긴 했지만, 거긴 우리가 잘 해냈잖아.'
  던멜은 희미하게 웃으며 수화를 이었다. 
  ‘솔직히 말해 그때 그 사건을 해결해낸 친구들은 지금 이 자리에 없잖아. 나는 뒤에서 주시하기만 했고, 너는 그 자리에 아예 없었으니까. 무엇보다 우리에겐 지금...... 캡틴이 없다.'
  로일은 부정하지 않았다. 던멜이 보기에 그것은 굉장히 흥미로운 사실이었다. 
  카셀과 가장 짧은 시간을 보냈음에도 그는 묘하게 카셀을 잘 따랐다. 왜일까? 누구도 따르려 하지 않고, 누구와도 억지로 친구를 사귀려 들지 않는 그가 어째서 카셀과는 그렇게 잘 지내는 걸까? 던멜도 사람 사귐에 능한 카셀의 매력에 반해있긴 하지만, 그런 게 누구에게나 통하는 건 아닐 것이다. 
  카셀 자신이 고백했듯, 그는 어렸을 떼부터 친구가거의 없었다. 그리고 겨우 만든 친구란 건 하얀 늑대들과 카모르트의 왕, 과거에는 도적 두목이었지만 지금은 왕실 기사단의 캡틴인 팔콘, 왕실 수호 가문의 고디머 백작과 에노아 후작이었다. 
  내내 친구가 없다가 느닷없이 그런 친구를 만든 카셀이 이상한건지, 카셀 같은 가진 것 없는 녀석과 친구가 된 그 사람들이 이상한 건지 던멜은 구별을 할 수 없었다.
  다운서치를 지나 루티아를 남북으로 가르는 강이 나왔다. 한참이나 지난 후에야 알았지만, 그 강의 이름은 크보츠였고, 고대어로 ‘가로지른다'는 의미를 가지고 있었다. 
  숲을 통과하는 강 치고는 수심이 깊고 강폭도 넓었다. 강을 건너는 하얀 석조 다리는 골드 게이트 앞에 있는 알라야의 다리를 연상시켰다. 다리에서 탑까지는 금방이었다. 
  “이 다리의 이름은 라르비튼이라고 하고, 처음 루티아를 건설할 당시의 석공 이름을 달았다 탑도 같은 사람이 지었지."
  던멜은 다리 중앙에 서서, 만들어졌던 당시의 웅장함을 느껴보았다. 좌우를 튼튼하게 묶은 아치 형 구조물 위쪽이 부서져 있었고, 두꺼운 바닥재도 금이 가고 부서져 있었다. 역사에 기록하기도 힘든 오랜 시간 동안 이 다리를 둘러싼 많은 일화들이 있을 것 같았다. 
  좌우 기둥 위쪽에는 지금 남아있는 것보다 더 높은 구조물이 있었을 것이다. 그게 부서졌어도 다리 자체에는 큰 영향은 미치지 않을 정도로 바닥은 잘 만들어져 있었다. 이런 소중한 걸 부쉈을 만한 전투가 있었던 걸까?
  모든 이들이 평화 외에 아무 것도 없을 거라던 아란티아에는 아란티아 만의 전쟁과 역사가 있었다. 마찬가지로 루티아에도 루티아 만의 역사가 있을 것이다.
  ‘그 역사 안에서 이 다리는 항상 중심 소재로 자리 잡고 있겠지.'
  다리 건너에서 로일이 손짓하고 있었다. 던멜은 그런 상상을 즐기며 가급적 천천히 다리를 이동했다.
  루티아의 탑은 대칭을 이루지 않는 네 개의 첨탑 중심에 몇 층인지 세기 힘든 높이로 솟아있고, 드문드문 창문이 나 있었다. 
  깨끗하다고 볼 순 없지만, 녹색의 나무들을 배경에 두고 푸른 하늘을 찌르고 있는 하얀 탑은 그 탑의 기능이야 어찌 되었든, 눈을 시원하게 할 만큼 멋졌다. 
  나디움의 성이 하늘 산맥의 웅장함에 녹아드는 조화를 이루고 있다면, 루티아의 탑은 하늘 산맥의 웅장함과 어깨를 겨루기 위해 경쟁하고 있었다. 취향의 차이라고 말할 수도 있겠지만, 던멜은 양쪽 다 좋아 보였다. 
  “자네들이 해줘야 할 일이 많네. 하지만 그 전에 짐부터 풀 방으로 안내하지."
  셋은 높은 탑의 균형을 잡아주기라도 한 것처럼 둘러싼 건물에 들어갔다. 지붕 위에서 흘러내린 넝쿨이 늘어진 입구에는 하얀 옷을 입은 젊은 남자가 기다리고 있었다. 
  “어서 오십시오, 마스터 데다인."
  “베드포드 선생, 이 쪽은 아란티아에서 온 두 명의 기사들이오."
  “아, 울프 기사단의 그.......”
  베드포드가 인사도 나누기 전에 데다인은 말을 끊었다. 
  “난 루티아노를 소집하기 위해 바로 가봐야겠소. 두 사람을 적당한 숙소로 안내해주시오."
  데다인은 던멜과 로일에게 간단히 목례만 하고 복도를 따라 빠른 걸음으로 사라져버렸다. 발을 빨리 놀리는 것 같지도 않은데 그의 몸은 미끄러지는 듯 항상 빨랐다. 
  “성격이 급한 분이시긴 하지만 오늘은 각별하군요."
  베드포드는 뒷모습을 바라보다가 어깨를 으쓱하며 돌아섰다.
  “저는 케인스윅의 선생 중 하나인 베드포드라고 합니다."
  “로일 울프요. 이 친구는 던멜 울프."
  로일이 소개하며 악수했고, 던멜도 뒤따라 악수를 나누었다. 
  “반갑습니다. 여러분들의 소문은 익히 들어 알고 있습니다. 따라오시지요. 좋은 방으로 안내해드리겠습니다."
  베드포드는 삼십 대 초반에 깔끔하게 다듬은 금발을 찰랑거리는 미남이었고, 눈매가 너무 선해서 학생들을 가르칠 수나 있을지 걱정되는 마법사였다. 
  “마법사요? 여기에서 그런 거창한 호칭을 달 수 있는 사람은 아홉 명뿐입니다. 여덟 분의 마스터와 한 분의 그랜드 마스터죠."
  로일이 그를 마법사라고 칭하자, 그는 겸손하게 낮추어 말했다.
  “마법사라는 개념이 여기에서는 다르게 쓰이나 봅니다?"
  “그렇다기 보다 잘 쓰지 않는 거라고 해야죠. 여러분들은 누군가에게 자신을 소개할 때 ‘위대한 기사'라고 하시나요? 저희들은 마법사라는 개념을 그런 식으로 두고 있습니다."
  “흥미롭군요."
  “이 곳에는 현재 여섯 분의 마스터가 계십니다. 에틀리, 저스틴, 루더, 필립, 골베인, 그리고 여러분을 이곳까지 안내하신 데다인입니다."
  “마스터는 여덟이라고 하지 않았소?"
  “두 분은 이 곳에 없습니다. 한 분은 타냐라는 이름의 마법사로, 마스터 중에 유일하게 여성이십니다. 케인스윅에는 절반 넘는 여성분들이 선생님으로 활동하지만, 마스터의 경지에 오르는 여자는 역사적으로 봐도 드물죠. 어쨌든 그 분은 아크랜드의 케인스윅 지부들을 관리하는 일을 자진해시 맡아 루티아에 오지 않은지 좀 되었답니다. 실종된 과거의 그랜드 마스터를 찾으러 다닌다는 소문도 있죠."
  또 그 마법사 얘기였다. 루티아의 이전 그랜드 마스터. 다른 친구들은 관심이 없어 모르지만, 던멜은 그가 바로 아란티아 보검에 쓰인 마법의 금속을 가져다 준 현자이자, 전쟁 때 아란티아를 지켜준 마법사임을 알고 있었다.
  그가 언제 어떻게 실종되었는지에 대해서는 아는 바 없었고, 퀘이언도 자세한 언급은 피했다. 
  그는 언제나 사라진 사람들에 대한 이야기는 피하는 경향이 있었다. 퀘이언은 자신의 스승이면서, 전 여왕 수호기사인 그란돌에 대한 이야기도 피했다. 들은 이야기라면, 딱 하나.
  ‘그 분은 여왕 페하가 당한 어떤 큰일에 대한 책임을 지고 전쟁이 끝나자마자 내게 수호 기사 자리를 물려주었다.'
  “아직 언급하지 않은 마지막 한 명이 마스터 타냐가 찾으러 나선 그 실종된 마법사입니다. 그 분의 성함은 테일드. 바깥에서는 어떻게 평가되고 있는지는 모르지만, 그 분 하나의 힘만으로도 론타몬의 군대는 아란티아에 접근하지 못했을 겁니다."
  외부에서는 그냥 ‘루티아가 도왔다.' 라는 식으로 알려져 있었다. 그러나 실제로 그 도움은 굉장히 컸다. 삼천 명이 넘는 군대가 전투에 끼지도 못하고, 아란티아 여기저기를 헤매다가 사기와 군량을 모두 잃고 되돌아간 일도 있었고, 멀쩡한 땅이 늪으로 변한 나머지 진군을 못한 군대가 여럿이었다. 
  사람들은 그게 단순히 론타몬 군대의 아둔함이라고 비웃었으나 세 개의 나라를 무너뜨린 경험을 가진 군대가 그런 어처구니없는 실수를 할 이유가 없었다. 불길로 사람을 태우는 것만이 마법은 아니었다. 
  던멜은 그게 바로 진정한 마법이라 생각했다. 
  “들은 바가 없어서 난 잘 모르겠소."
  로일은 고개만 까닥이며 말했다. 
  “의외군요. 전 울프 기사단이라면 전쟁에 대해 잘 아실 거라고 생각했었습니다만?”
  “난 전쟁이 있었을 때 도망자 처지여서.......”
  로일은 굳이 얘기할 필요도 없을 것을 말했고, 베드포드는 입맛만 다셨다. 그는 두 사람이 묵을 방문을 열어주었다.
  “학생을 위해 준비해두는 방들 중 제일 큰 방입니다. 필요한 게 있다면 언제든 제게 말씀하세요. 전 항상 같은 자리에 있겠습니다."
  “회의가 있다 들었소만?"
  “아무리 마스터 데다인께서 서두르신다 해도 루티아노가 개최되려면 반나절은 걸립니다. 제 생각에는 저녁때나 될 텐데, 그 사이 점심이라도 드시겠습니까?"
  “그래 주면 고맙겠소."
  “기다리세요. 곧 올리죠."
  베드포드는 빙그레 웃어 보인 후 방문을 닫고 나갔다. 로일은 괜히 방 여기저기를 서성거리다가 어깨를 으쓱하며 물었다. 
  “어떻게 생각해?"
  던멜은 고개를 갸웃했다. 
  ‘뭘?'
  “적군이 여길 쳐들어온다, 그 적군이란 오늘 새벽 우릴 공격한 그 불 뻘건 괴물이다, 숫자는 여기 병사들보다 많다, 마법은 안 통한다......, 또 뭐 있지?"
  ‘독.'
  “그래, 그 모든 것을 고려해서 이 곳의 위험성 말이야. 어떻게 생각해?”
  던멜은 희미하게 웃으며 침대에 걸터앉았다. 로일도 맞은편 침대에 앉았다. 
  “왜 웃어?"
  ‘너, 변했다.'
  “뭐가?"
  ‘그런 거 별로 관심 안 두잖아.'
  “내가 그랬나?"
  던멜은 고개를 끄덕였다. 로일은 뒤통수를 한 대 맞은 것처럼 멀뚱히 던멜을 바라보다가 말했다.
  “이상해 보여?"
  ‘아니, 책임감을 갖게 된 것 같아 좋아 보인다.'
  로일은 한참이나 고민하다가 라틸다의 목걸이를 쥐고 말했다. 
  “여왕 폐하의 숙제에 대해 어제 내가 했던 말 기억나? 그 숙제에 대한 해답은 카셀이 가르쳐주었다. 아무 힘도 없으면서 우릴 지키기 위해, 또 자신을 증명하기 위해 그 애는 홀로 싸웠지. 그건 책임감이야. 혼자서 싸움에 나서는 건 조금도 두렵지 않아. 하지만 누군가를 지키기 위해, 뭔가를 지키기 위해 싸운다는 것은 어깨에 걸린 무게가 달라."
  던멜은 흐뭇하게 웃었다. 
  ‘그거 알아, 로일? 카셀이 우리의 캡틴이 된 후 모두의 말재간이 아주 좋아졌다는 거.'
  로일은 웃음을 터트렸다. 던멜은 길게 한숨을 쉬며 로일의 질문을 다시 한 번 곱씹었다. 
  ‘이 마을의 위험성? 자세한 앞뒤 이야기를 듣기 전에는 속단할 수 없지만, 만약 내가 저 괴물들의 지휘관이라면 루티아는 하루 안에 함락시킬 수 있다.'
  로일은 고개를 끄덕였다. 
  ‘나도 그렇게 생각했어.'

  샤워를 마치고 옷을 갈아입을 무렵 누군가 문을 두들겼다. 당연히 베드포드라고 생각하고 로일은 웃옷을 아직 입지 않은 것도 상관하지 않고 문을 열었다. 
  “식사를...... 가져왔습니다."
  음식이 잔뜩 담긴 쟁반을 부들부들 떨며 들고 있는 여자가 문 앞에 서 있었다. 로일은 금방이라도 떨어질 것 같은 쟁반을 들어주려고 하자, 그녀는 얼른 거부했다. 
  “제가 할게요."
  그녀는 황급히 방 안으로 들어와 방 중앙에 있는 탁자에 쟁반을 내려놓았다. 그러고 고개를 푹 숙인 채 두 사람이 웃옷을 입어주길 기다렸다. 
  그녀의 잘못은 아니었다. 굳이 따지자면 베드포드가 들어올 줄 알고 웃옷을 벗고 있었던 로일과 던멜의 잘못이었다. 그녀는 로일의 호의를 거절하느라 급히 들어온 탓에 나가지도 못 하고 붉어진 얼굴을 감추며 식탁 위에 가지고 온 음식을 내려놓았다. 그 사이 둘은 옷을 입었다. 
  “죄송해요. 고의는 아니었어요."
  그녀는 음식을 하나씩 내려놓으며 말했다. 두 사람은 식탁에 앉았다. 
  “괜찮습니다. 못 보일 꼴을 보인 건 우리 쪽이죠."
  “아니에요. 전 근육질 남자를 굉장히 좋아하는데, 두 분 다 근육이 좋아 저한테는.......”
  그녀는 애써 어색함을 이기려고 말하려다 그만 또 입을 다물었다. 금방 울 것 같은 그녀의 난처함에 둘은 더욱 곤란해졌다. 던멜이 손짓을 하니, 로일이 던멜 대신 사태를 수습해보려고 말을 꺼냈다.
  “복장을 보니, 시녀는 아니신 것 같고 마법사십니까?"
  “이 탑에 거주하는 사람의 거의 대부분은 마법을 쓸 줄 알지만, 마법사라고 하진 않아요. 저는 그냥 케인스윅의 선생이에요."
  그녀는 탁자 위에 놓인 두 개의 촛불 위에 양손을 살짝 올렸다가 뗐다. 촛불이 저절로 타올랐다.
  “식사 맛있게 하세요."
  “저, 시녀도 아니신데 왜 굳이 식사를 여기까지? 제 말은......, 그냥 부르면 우리가 식당까지 갔을 겁니다."
  그녀는 두 손을 가지런히 모으고 한참 속으로 말을 정리했다.
  “특별한 식당에 안내하지는 못할망정, 케인스윅의 학생 식당에 두 분을 안내할 수는 없죠. 그리고 실은 두 분을 미리 뵙고 싶어서 베드포드 선생님 대신 자청해서 왔습니다. 제 이름은 플로라에요."
  “우릴 보고 싶어서라고요?"
  눈치 없이 로일이 묻자, 그녀는 당황한 나머지 사과하고 나가려했다. 던멜이 그녀의 손목을 잡고 눈짓으로 의자를 권했다.
  “아, 전.......”
  얼굴이 붉어진 그녀는 어찌할 바를 몰라 하면서도 권하는 자리에 앉았다. 속에서 그냥 나가야 한다는 예절 문제와 두 사람이랑 대화하고 싶다는 욕구가 격렬히 충동하고 있다는 게 눈에 보였다. 던멜은 수화로 로일에게 말했다. 
  “던멜이 말하길....... 아, 우선 제 이름은 로일입니다. 던멜이 말하길, 같이 식사를 하고 싶다고 합니다. 물론 저도 그러길 원하고요. 사과 드려야겠군요. 진작 권해야 했는데.”
  “아니, 천만에요. 기사 분들께 방해나 되지 않아야 할 텐데.......”
  그녀는 앉은 자리가 불편한지 엉덩이가 들썩거렸다. 로일은 수화로 던멜에게 말했다. 
  ‘아즈윈이나 말라 같은 여자들 보다가 이런 여자 보니까 오히려 신선하지 않아? 실디레가 이런 성격이면 정말 재미있을 텐데.“
  말도 안 되는 로일의 농담을 무시하고 던멜은 수화를 했다. 
  ‘케인스윅이란 곳에 대해 몇 가지 물어봐 줘. 내가 생각하는 마법사의 체계와 다른 것 같군. 이 곳의 구조를 알아야 여기 일에 잘 대응할 거다. 그러고 숙녀 분이 당황하지 않게 대화를 잘 이끌어 가봐라.'
  ‘내가 뭔 수로?'
  ‘알아서 해. 그리고 우리 둘이 하는 수화가 길수록 불안해할 테니 가급적 둘이서 얘기하고.'
  마지막으로 던멜이 그녀의 얼굴을 가리키니, 그녀는 둘이서 무슨 얘기 하나 싶어 불안한 눈을 깜빡이고 있었다. 눈이 굉장히 컸고, 눈썹이 좌우로 처진 모양새가 뭘 하든 난처한 일을 억지로 하는 것 같았다. 
  “아, 던멜이 케인스윅에 대해 물었어요. 어떤 곳이죠, 구체적으로?"
  로일은 그녀가 또 한 번 사과하기 전에 얼른 물었다. 
  “아, 케인스윅은 마법사 양성 학교에요. 사실 대륙에도 마법사 학교 비슷한 곳이 설치되어 있지만, 그 중 대부분은 가짜랍니다. 진짜라 해도 거기에서 마법을 가르치진 않습니다. 능력이 있는 사람들을 그곳에서 가려, 그 중 뽑힌 사람을 여기로 데려오는 거죠. 가르치는 건 그 다음입니다. 사실 가르친다 어쩐다 하는 것도 맞는 표현은 아니에요. 그 사람이 가지고 있는 본연의 능력을 끌어낸다는 게 맞을 거예요. 그래서 그 잠재력을 깨닫는 어떤 계기만 있으면 어제 나무 끝에 겨우 불을 붙일 줄 아는 사람이 다음 날 산을 불태우는 힘을 얻기도 한답니다. 검술과는 조금 다르죠."
  “어찌 보면...... 울프 기사단도 비슷합니다. 우리도 가르치거나 배운다기보다 자신의 재능을 끌어내는 훈련을 하는데 열중하거든요."
  “아, 얘기 들었어요. 아란티아의 울프 기사단은 그 검술이 어찌나 대단한지 마치 마법을 보는 것과 같다고. 저는 그 수준이 어느 정도인지 짐작을 할 수 없었어요. 하지만 얘기는 들었어요. 오늘 다운서치 바깥 요새에서 들어오면서 모즈들 수십 마리를 단숨에 해치웠다면서요?"
  “제가 열 마리 정도 죽이긴 했지만, 수십 마리라는 건 부풀려진 소문 같군요. 그런데 모즈라는 건 그 긴 팔을 한 원숭이 같은 못생긴 괴물들을 뜻하는 단어입니까?"
  플로라는 입을 가리고 웃었다. 이제야 긴장이 조금 풀어진 것 같았다. 
  “예, 고대어로 흉악한 괴물을 뜻하는 단어죠. 아직 마을 사람들은 그 위기감을 잘 느끼지 못 하고 있지만, 우리들은 걱정이 크답니다. 저녁에 있을 루티아노에서 여러분들은 그 위기감이 어떤 건지 확실히 느낄 수 있을 거예요. 제가 설명하기에는 너무 끔찍한 일이군요."
  “루티아노라는 건 마법사들 모임?"
  “마스터들만 모이는 회의입니다. 가장 중요한 안건을 처리할 때 소집하죠. 여러분들께 원군을 요청하기로 한 것도 열흘쯤 전 루티아노에서 내린 결정이에요."
  로일은 빵에 버터를 바르다 말고 던멜의 질문을 대신해주었다. 로일이 버터 바른 빵은 던멜이 먹었다. 
  “그 모즈들은 어째서 마법이 통하지 않습니까?"
  질문하면서 로일은 던멜을 쏘아봤고, 던멜은 모른척했다.
  “그건 아무도 몰라요. 마법만 통한다면 저 정도 숫자의 짐승들은 큰 문제가 되지 않을 거예요. 하지만 조만간 그렇지도 않게 되겠죠."
  플로라는 목소리를 낮추어 말을 이었다. 
  “괴물들의 숫자는 나날이 늘고 있어요. 겉으로 드러난 숫자보다 훨씬 더 많이....... 마을 사람들이나 요새를 지키는 병사들의 사기를 위해서 언급은 자제하지만, 늘어나는 수치를 생각하면 절망적일 정도랍니다. 많은 사람들이 희생당했고.......”
  그녀는 느닷없이 눈물을 보였다가 황급히 소매로 훔치며 일어났다. 
  “제, 제가 말이 너무 많아 두 분의 식사를 방해한 것 같군요. 일어날게요. 만나서 반가웠어요."
  그녀는 로일의 만류에도 불구하고 나가버렸다.
  “우리가 무슨 압력이라도 가했나? 나 저 선생님 이름도 기억 못했는데, 가버리네."
  ‘플로라야. 성격이 그런 거라면 우리가 일부러 맞춰줘도 저렇게 행동할 거야. 그보다 루티아노에서 있을 회의 내용이 대충 그려지는군. 그리고 그들이 바라는 게 원군이라면 하얀 늑대들 전원이 모두 와도 별 소용이 없을지도 몰라.'
  “아까 말이야 그렇게 했지만 지휘관도 없고, 요새도 타 넘을 줄 모르는 괴물들이랑 상대하는 게 뭐가 걱정이냐? 요새의 벽을 이중으로 세워서 높이를 더 높이면, 게이트만 틀어막고 있어도 막겠지."
  ‘그래서 하는 말이다. 왜 난 이렇게 불안할까?'
  던멜은 우유를 한 잔 따랐다. 그것은 로일이 마셔버렸다.



  (4) 마법사들의 회의

  던멜은 회의가 시작되기 전에 소개된 여섯 명의 루티아 마스터들 이름을 머리 속에 정리했다. 로일은 그들의 이름을 소개 받은 후 회의가 끝나기도 전에 잊어버렸고, 그 이후로도 그들의 이름을 외우지 못 할 게 분명했다. 그러니 던멜이라도 외워둬야 했다.
  에틀리. 그는 마스터들 중 가장 젊은 축에 속했다. 금발에 잘 생긴 외모는 젊었을 때 플로라처럼 순진한 여자 마법사들 여럿을 가슴 조이게 했을 법도 했다. 하지만 그 잔잔하면서 강한 얼굴선은 확실히 젊은 현자라는 이미지에 걸맞았다. 말도 또박또박 조리 있게 잘 했다. 
  필립은 에틀리보다 나이는 많아 보였지만 그 푸른 눈동자가 워낙 맑아 무척 젊어 보였다. 무엇보다 어깨 밑으로 내려오는 찰랑이는 금랄 머리는 뒤에서 보면 여자라는 오해를 살 정도로 결이 좋았다.
  요새의 망루에서 만난 루더라는 마법사는 전투 후 옷을 가지런히 하고 있으니 비로소 루티아의 현자다웠다. 그리고 짧은 흰 수염과 머리카락은 왠지 옷으로 감춰진 그의 몸이 근육으로 다져져 있을 거라는 인상을 주었고, 실제로 그의 마른 몸은 단단하게 균형을 잡고 있었다. 
  필립은 얼굴에 굉장히 주름이 많았지만 그게 나이 때문에 저절로 만들어진 인상은 아닌 모양이었다. 나중에 그의 나이가 쉰둘이라는 말을 듣고 당황한 것도 그 주름 때문이었다. 마법사들이라고 항상 실제 나이보다 젊어 보이는 것은 아닌 모양이었다. 
  저스틴도 기르면 필립 같은 멋진 금발이 될 것 같지만, 그의 머리는 젊은 병사처럼 짧았다. 둥글둥글한 얼굴에 머리까지 짧으니 젊다 못해 어려 보였다. 나이는 필립보다 두어 살 더 많았다. 두 사람을 비교하면서 던멜은 외모로 마법사들의 나이를 측정하는 바보같은 짓을 그만 두었다. 
  골베인은 흑인이었다. 그는 자신을 소개하면서 이런 피부색에 놀라는 건 익숙하니 굳이 그렇지 않은 척 하지 말라고 웃어 보였다. 말라와 몇 년 지내온 두 사람은 정말로 아무렇지 않았는데, 그는 예절 바른 기사라 칭찬했다. 
  그들 틈에 끼어있는 데다인은 처음 만났을 때와 마찬가지로 벽을 뚫어버릴 눈매로 두 사람을 바라보고 있었다. 마스터들 사이에 있어도 확연히 드러날 만큼 그의 시선은 매서웠다. 
  알게 모르게 던멜도 마법사들에 대한 고정관념을 가지고 있었음을 인정해아 했다. 그들은 같은 마법사지만, 모두 개성이 달랐고, 말투가 달랐고, 생김새가 달랐다.
  그러나 좌우에 빈 좌석을 둔 탓에 원탁임에도 상석에 앉아있는 것 같은 러스킨이라는 노인은, 던멜이 오랫동안 생각해온 마법사의 고정관념과 정확히 일치했다. 허리까지 내려오는 긴 은발에 하얀 로브와 긴 눈썹, 긴 수염에 선한 눈매를 가진 얼굴, 끝에 푸른 보석이 박혀있는 검은 지팡이를 손에 들고 느긋하게 앉아있는 자세.......
  설명해주지 않아도 던멜은 그가 루티아의 모든 마법사들을 지배하는 그랜드 마스터라는 것을 짐작했다. 
  “간단한 소개가 끝났으니 이제 회의를 시작하도록 하겠습니다."
  회의의 진행은 흑인인 골베인이 했다. 차분하게 깔린 그의 목소리는 아무리 흥분된 주제를 가지고 회의를 하더라도 사람들을 진정시켜줄 것 같았다. 
  골베인은 로일과 던멜을 위해 시간을 들여 각 마스터들이 어떤 일을 하는지에 대해 설명해 주었지만, 던멜은 이름만 기억하기도 바빠 나머지는 모두 잊어버렸다. 대충 에틀리가 마을을 관리하고, 루더는 마을 경비, 골베인이 케인스윅의 교장을 맡고 있다는 정도만 기억할 수 있었다.
  보통 이런 일은 쉐이든이 잘 했고, 카셀이 오게 된 이후 쉐이든도 그런 부담에서 벗어나게 되었다. 울프 기사단 중에 그런 일 잘하는 사람 자체가 드물었던 터라, 이로피스에서 기사단의 사무를 보던 쉐이든이 반 강제로 떠맡은 일이기도 했다. 그 일에서 벗어나게 되었다고 가장 좋아한 사람도 어쩌면 쉐이든일 지도 몰랐다.
  “아란티아의 여왕께서는 건강하신가?"
  그랜드 마스터 러스킨이 묻는 바람에 던멜은 뭔가 떠오르려던 생각이 끊겼다.
  “잘 계십니다. 좀 오래 떨어져 있긴 했지만 잘 계실 거라고 생각합니다. 언제나 그래왔으니까.”
  로일이 대답했다. 러스킨은 먼 곳에 시집보낸 딸을 걱정하는 아버지 같은 흐뭇한 미소를 지었다. 나이로 따져 보면 당연히 그 반대일 테지만, 외모 때문에 그런 식의 상상 밖에 되지 않았다.
  “아란티아의 여왕께서 하얀 늑대들을 직접 보내오신 것에 대해서는 크게 기뻐할 일이긴 합니다만, 겨우 두 명이란 건 곤란합니다.”
  에틀리가 갑자기 본론을 꺼냈다. 소리를 듣지도, 말을 하지도 못한다고 소개된 던멜에게는 시선도 주지 않고 마치 공격하듯 로일에게 말하고 있었다. 
  “그런 우리 잘못이 아니오.”
  로일이 퉁명스럽게 대꾸했다. 데다인이 대신 설명했다.
  “작은 사고가 있었네. 원래 네 사람이 왔어야 했지만, 두 사람이 하늘 산맥을 오던 도중 실종되었지. 어떤 이유에서인지 약해지긴 했지만 화이트비의 힘을 이용하면 두 사람 정도는 하늘 산맥 안에서 찾을 수 있을 거라고 생각하네.”
  에틀리는 고개를 저었다.
  “부정적입니다. 마스터 데다인. 화이트비의 힘이 가장 강할 때도 하늘 산맥에서 잃어버린 사람을 찾는 건 쉽지 않았었죠. 마스터 러스킨께서 전력을 다하신다면 모르나, 지금은 또 그럴 때가 아니잖습니까?”
  러스킨은 에틀리의 지적에 허허하고 웃었다.
  “그건 나를 탓하는 말로 들리는군, 에틀리. 저 두 사람은 동료까지 잃어버린 상태로 우릴 돕기 위해 여기에 와 준 손님들이자, 원군들이야. 회의 시작하자마자 몰아세우는 건 좋아 보이지 않는군.”
  “그런 사과 드리겠습니다. 그러나 마스터 러스킨, 루티아는 아란티아의 유일하게 어깨를 나란히 할 수 있는 동맹국입니다. 그들이 위험에 처할 때 우리가 도왔고, 이제 우리가 위험에 처했으니 돕는 게 당연하지 않습니까? 그런데 두 명이라니요? 예, 중간에 사고가 있었던 점은 유감이라고 생각합니다. 그러나 모두 다 왔어도 네 명이었습니다. 네 명으로 이 위기를 극복하기는 힘들지 않습니까?”
  러스킨은 입맛을 다셨다. 가만히 있던 루더도 말했다.
  “언제나 현명한 판단으로 우리 현자들을 이끌어 주셨던 아란티아의 여왕께서 이번만큼은 루티아의 위기에 대해 잘못 이해하신 걸지도 모릅니다. 우리에게는 더 많은, 그리고 더 확실한 원군이 필요했었습니다. 분명 제 눈앞에서 활약을 보인 두 사람의 힘은 대단했습니다. 그러나 유능한 검사 두 사람이 군대를 막기는.......”
  로일은 속에서 끓는 분노를 조용히 인내하고 있었다. 던멜도 그들의 말에 반발하고 싶었지만, 그럴 때마다 타이밍을 놓쳐 말을 꺼내지 못 했다.
  “여기 계신 분들은 아시겠지만 사태는 밖에 알려진 것보다 더 심각합니다.”
  마스터 에틀리는 의자에 파묻혀 회의를 주시하기만 하는 로일과 던멜을 번갈아 바라보더니, 내키지 않는 표정으로 원탁 위에 자신의 손을 올렸다. 
  “사실 이 영상은 열 명 이상의 울프 기사들을 위해 준비된 것인데, 단 두 사람에게 보여주는 게 조금 아깝다는 생각이 드는군요."
  “마스터 에틀리!"
  러스킨이 엄히 말했다. 에틀리는 고개를 가로 저은 후 한숨을 내쉬었다. 곧 그의 손이 빛을 내더니 원탁 위에 희미한 평면의 지도가 떠올랐다. 그것은 손으로 그린 지도 같았지만, 지도 아래로 바닥이 투명하게 비치고 있었다. 
  신기해하는 로일과 던멜은 지도를 뚫어지게 쳐다봤다. 지도의 중앙에는 마을과 탑이 그려진 루티아의 모습이 있었고 서쪽에는 바위산이, 그 외의 세 방향은 숲이, 하늘에서 내려다 본 것처럼 정확하게 묘사되어 있었다. 그리고 동쪽의 숲, 즉 아웃서치에는 붉은 점들이 띄엄띄엄 있었다. 
  “붉은 점들은 모즈들을 표시한 겁니다."
  에틀리가 설명하려 할 때 아무 말 하지 않고 있기가 민망했던 로일이 한 마디 했다. 
  “그리 많아 보이지는 않는 것 같소만?"
  “한 점당 열 마리씩을 표시한 거요."
  에틀리는 잘라 말했다. 로일은 다시 입을 다물었다.
  “보다시피 한 달 전에 비하면 다섯 배나 그 숫자가 늘었습니다. 처음 모즈들이 아웃서치를 공칙하던 일 년 전과는 비교할 수치가 아니지요. 이제는 한 달 전과 다르고, 또 일주일 전과 다릅니다. 이제 한 달이 지나면 저는 모즈들의 수치를 이 지도 상에 표기할 수조차 없을 겁니다."
던멜은 알 수 없는 이유로 갑자기 가슴이 두근거리기 시작했다. 마을의 풍경들이 머리 속에 떠올랐고, 거기에 살고 있는 평범한 사람들과 부상당한 노인이 그려졌다. 
  “그에 비해 루티아를 지키는 병사들은 한정되어 있고, 모즈들과의 전투로 나날이 그 숫자가 줄어들고 있습니다."
  지도 위로 보이는 각 마을의 배치와 요새의 위치가 던멜의 눈동자에 선명하게 새겨졌다. 그리고 라르비튼의 다리를 둘러싼 루티아의 역사와 그에 따라 예측할 수 있는 사람들의 사고방식이 그의 가슴을 찔렀다. 
  마법사와 마법이 통하지 않는 괴물들.......
  처음에는 깨닫지 못했던 불안감이 가슴을 흔들고 있었다. 던멜은 지금까지 막연했던 불안감의 정체를 알았다. 
  “이대로 가면 우리는 더 이상 괴물들의 공격을 막아낼 수 없습니다. 솔직히 말해 절망적 입니다."
플로라도 같은 말을 했다. 절망.......
  아니, 마스터 에틀리는 진짜로 그 절망감이 무엇인지 경힘해 보지 않은 사람이었다. 던멜보다 나이는 많았지만 전투의 경험도 없는 마법사였다. 
  괴물들의 숫자가 늘어나고 있다. 그런데 루티아는 그 괴물들을 막아낼 힘이 없다. 그 간단한 명제에서 나오는 결론은 너무 당연했다.
  ‘루티아가 멸망한다.'
  던멜은 이 현실적이지 못한 상황에 잠시 정신이 얼떨떨해 했다. 그리고 루티아에 들어오면서 봐왔던 풍경과 지금 떠오른 생각들이 합쳐졌다. 
  이곳은 외적의 침입에 대해 어떤 방비도 되어있지 않은 곳이었다. 요새? 그것은 쏟아지는 물을 막는 거적에 불과했다. 경비병들? 그들은 전투를 경험해 본적도 정식으로 배운 적도 없는 농사꾼들에 불과했다. 
  루티아는 카모르트가 아란티아에 요청했던 것과 달리, 군대가 모자라서 원군을 요청한 게 아니었다. 마치 다 끊어진 밧줄에 의지해 천길 낭떠러지에 매달린 남자가 자기 밧줄이 얼마나 위태로운 줄도 모르고 도와달라고 부탁해온 기분이었다. 
  론타몬의 정복 전쟁을 경험해봤을 마스터들조차 전쟁이 뭔지 모르고 있다. 던멜은 눈앞이 깜깜해지는 당혹스러움을 티 내지 않으려고 숨을 깊이 들이마셨다. 
  “괴물들이 어디에서 왔는지는 아직 밝혀내지 못 했소?"
  러스킨이 모두에게 물었다.
  “모릅니다. 왜 그들이 우리의 마법에 통하지 않는지도 밝혀내지 못했습니다."
  에틀리가 대답했고, 데다인이 말을 이었다.
  “누군가 마법으로부터 보호하고 있다고 생각합니다."
  “그 이론은 여러 차례 제기되었지만, 사실 화이트비의 보호를 뚫고 그런 마법을 쓸 만한 마법사가 대륙 어디에 있겠소?"
  골데인이 힘없이 미소 지으며 말했다. 
  “아크랜드에는 없을지 몰라도 하늘 산맥에는 있을 지도 모르네, 마스터 골베인."
  데다인이 딱딱하게 말했다. 
  “아니, 오히려 케인스윅 선생들이 하는 말이 더 일리가 있겠군. 우리 중 한 사람이 배신자라는 거 말일세."
  사람 좋은 검은 얼굴에서 그런 말이 나오니 회의가 잠시 멈춰버렸다. 그 사이 던멜은 혼자서 이 일에 대한 결론을 생각해 보았다.
  사태는 간단했다. 괴물이 쳐들어오고 있고, 그 괴물들만 해결하면 루티아의 문제는 끝이다. 여기에는 속마음을 숨기고 접근하는 검은 사자 백작 같은 귀족도 없고, 정치적으로 얽힌 이해관계도 없으므로, 이 일에 대한 여파가 국가간 전쟁으로 발전될 일도 없었다. 오직 공격해오는 모즈들을 해치우는 것, 그게 다였다. 그러나 너무 간단하기 때문에 자칫 잊어버릴 지도 모를 일이 하나 있었다. 
  루티아가 멸망한 후의 여파는 반드시 아란티아까지 피해를 줄 것이다. 생각 이상으로 커다란 피해가....... 그 피해의 정확한 실체는 알 수 없었지만, 만약 루티아가 멸망하는 일이 단순히 괴물들의 공격에 의해서라면 이 괴물들의 공격은 단순한 게 아니었다.
  ‘누군가 의도적으로 루티아를 노리고 있구나.'
  던멜은 조심스럽게 혼자 결론을 내려보았다. 
  한참 후, 골베인은 스스로 만든 침묵을 수습했다.
  “배신자니 어쩌니 하는 얘기는 우선 접어둡시다. 나는 그런 말도 안 되는 음모 따위는 믿고 싶지 않소. 모즈들에게 어째서 마법이 통하지 않는지는 나와 케인스윅 선생들이 어떻게든 밝혀내도록 하겠소. 또 이 괴물들이 어디에서 나타나 왜 하필 루티아를 공격하는 지에 대해서도....... 아, 마스터 러스킨께서 하실 말씀은?"
  러스킨이 손을 드니 골베인이 발언권을 주었다. 
  “루티아노에서 벌써 같은 말이 여러 차례 나온 걸로 아네, 누군가 루티아를 노리고 그 모즈들을 보내고 있다는 말 말일세."
  마침 그 생각을 하고 있던 참이라 던멜은 조금 놀랐다. 러스킨은 던멜을 보고 희미하게 웃어 보이더니 말을 이었다.
  “마스터 골베인, 이에 대한 결론은 아직 내리지 못 했나?"
  “앞뒤가 맞지 않습니다. 하늘 산맥의 엘프들이 우리를 공격하지 않는 이상에야 아크랜드의 어떤 나라가 우리를 공격해 이익을 얻겠습니까?"
  “아직 엘프들과는 연락이 닿지 않는가?"
  “가능한 연락은 모두 취해보고 있습니다만, 회신은 없습니다."
  모르는 이야기 투성이라 로일은 벌써 지루해하고 있었고, 던멜은 대화의 몇 가지 부분은 소화시키기 힘들었다. 그러나 한 가지 분명한 건 이 사람들 역시 그 괴물들의 정확한 정체에 대해 모른다는 것이었다.
  “자, 그럼 그간 수없이 얘기해봤어도 결론이 나지 않았던 문제는 접어두고, 아란티아에서 온 원군들을 위한 회의를 계속 이어가도록 하겠습니다. 마스터 에틀리, 계속 해주게나."
  골베인은 다시 회의를 진행시켰다. 
  “모즈들은 이제 사다리를 이용해 요새를 넘어오는 법을 쓰기 시작했습니다. 그 짐승들은 경험을 통해 하나씩 전투 방법을 익혀가고 있습니다. 이제 문만 걸어 잠그고 막을 수 있는 데에는 한계가 있습니다. 마을 경비대는 오히려 역 공격을 하자는 의견을 제시하고 있습니다만, 그들은 아직 모즈들의 수치를 알지 못해 그런 말을 하는 것이고 우신은 방어에 최선을 다해야 하늘 시점 입니다."
  마을 경비에 관련된 이야기가 나오니 그 일을 맡고 있던 루더가 처음 입을 열었다.
  “아시겠지만, 방어도 이제 한계에 다다랐습니다. 언제까지 무작정 방어에만 집중한단 말입니까?"
  “요새를 좀 더 강화하는 건 어떤가?"
  “근본적인 해결책이 못 되네. 본격적으로 모즈들이 쳐들어올 경우, 요새 강화가 하루나 이들 정도 더 시간을 벌 수 있는 요인은 되겠지. 물론 난 그 하루를 위해서라도 요새 강화에 힘을 쓰겠네. 그러나 그 벌 수 있는 시간으로 뭘 더 할 수 있을지, 그걸 생각하는 게 이번 루티아노의 목적이 아닌가?"
  회의는 길어졌고, 같은 이야기가 반복되었다. 그들은 가끔 로일과 던멜을 쳐다보며 회의에 참여해주길 바랐지만 둘 다 침묵으로 일관했다. 로일은 자기가 자신 없는 일에 애써서 끼려 들지 않았고, 던멜 역시 거기에 동의했다. 루티아노에서 두 사람이 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 
  회의는 밤까지 진행되었고, 결론은 나지 않았다. 던멜은 몇 가지 의견을 떠올렸으나, 표현하지는 않았다. 말을 못한다는 문제도 있고, 성격도 그랬고, 던멜은 앞에 나서서 자신의 생각을 말하지 않았다. 로일은 회의를 무심하게 바라보았다. 아무리 그가 적극적이 되기 위해 노력한다 해도, 이 지루한 회의석상에서 열변을 토하는 수준은 못 되었다. 
  둘 다 그런 사람이었고, 그걸 바꿀 생각은 없었다.
  회의는 끝이 났다. 러스킨이 마지막으로 말했다. 
  “너무 오래 화이트비를 비워놓았군. 마스터 루더, 두 사람을 마을 경비대에 소개시켜 주고 앞으로의 방어 전선을 어떻게 짤 것인지 정해주시오. 할 수 있는 모든 협력을 두 사람에게 제공했으면 하오.”
  “물론입니다."
  러스킨이 일어나자, 모두 자리에서 일어나 그에게 인사하고 나머지도 헤어졌다. 다들 로일과 던멜에게 루티아에 온 것을 환영한다는 인사를 잊지 않았으나, 데다인 만은 누구와도 인사하지 않고 회의실을 나가버렸다. 
  “날 따라오시게, 울프의 기사들."
  루더가 웃으며 두 사람에게 손짓했다.

  밖은 벌써 저녁이었다. 던멜은 하늘의 별을 바라보며 무거운 마음을 진정시키려 했다. 그러나 중요한 것을 잊어버린 것 같은 허전함에 마음이 안정되질 않았다.
  너무 중요하지만 그런 만큼 단순한 나머지 잊기 쉬운 것. 이를테면 전투가 시작되었는데 무기도 없이 뛰쳐나왔다거나, 와인을 마시려는데 잔이 없다거나, 수프를 먹으려는 스푼이 없다거나....... 로일에게 그 잊어버린 게 뭔지 물어보려 하니, 그는 벌써 루더와 이야기하고 있었다.
  “회의가 별로 마음에 와 닿지 않았던 모양일세?”
  “그렇소. 애초에 용어부터 익숙치가 않아서.......”
  로일은 루더의 질문에 솔직하게 대꾸했다. 
  “게다가 회의실의 분위기가 꼭 잘못도 없는데 혼나는 기분이었소.”
  “나 역시 에틀리의 말을 부드럽게 바꾼다는 게 그만 그쪽 분위기로 흘러버렸었지. 사과하겠네. 맞아, 자네들 잘못이 아니야. 우리들 잘못이지. 너무 기대가 컸던 탓도 있고. 사실 아무리 훌륭한 기사라도 결국 병사 중 하나인데 말이야, 안 그런가?"
  “같은 말은 한 달 전에도 수없이 들었소. 어쨌든 난 싸우는 일에는 자신 있소. 하지만 저런 이론 쪽에는 완전히 무관심 하오."
  “기분이 나빴나 보군?"
  “기분이 나빴냐고 했소? 우리 캡틴이 같이 봤다면 당신들에게 한바탕 쏟아 부어줬을 거요."
  루더가 껄껄대고 웃으며 말했다. 
  “그럼 그 캡틴과 같이 오지 그랬나?"
  던멜은 놀라며 자리에서 멈췄다. 앞서가던 두 사람도 멈췄다. 
  그는 지금까지 있었던 회의의 내용이 오래 전 머리 속에 그려봤던 상황과 거의 일치차고 있었다. 
  던멜은 카모르트에서 돌아오는 날 친구들에게, ‘카셀이 없었다면 카모르트의 일이 어떻게 끝이 났을까?' 라는 말을 한 적이 있었다. 일어나지 않은 일을 논한다는 걸 달가워하지 않았지만 다들, 대신들과 귀족들이 낀 회의석상에서 아무 말도 하지 못 하고 있다가 그냥 아란티아로 돌아가게 되었을 것이라 예상했었다.
  방금 그 일이 벌어졌다. 그것도 검은 사자 백작처럼 울프에게 적대적인 귀족이 아니라, 울프 기사단에게 호의 적인 마법사들을 상대로 두 사람은 아무 말도 못한 것이었다. 
  “왜 그래?"
  로일이 묻자, 던멜은 짧게 수화를 했다. 
  ‘둘이 이야기 하자.'
  로일은 루더에게 양해를 구하고 던멜 앞으로 다가가 수화로 물었다.
  ‘잘못된 게 있어?'
  ‘있다. 회의 내내 그런 생각이 머리 속에 떠돌았었다. 그게 뭔지 이제야 알겠어. 멍청하게도.'
  ‘그게 뭐지?'
  ‘우리에게는 지금 입이 없다.'
  ‘내가 네 수화를 못 알아보는 건가? 입?'
  ‘생각해 봐라. 우리가 다섯 명이었을 때 대외적으로 활동하면 누가 주로 말을 했지? 아즈윈이었다. 그 애는 언제나 제일 앞에 서서 상대가 누구든 상관하지 않고 독설을 쏟아냈지. 그래서 반발을 사기도 했지만 그런 방식이 하이로드들에게는 잘 먹혔어. 귀여워했다고 봐야지. 게랄드도 유머는 엉망이지만, 이야기하는 건 항상 즐겨해. 그리고 그런 둘을 제어하면서 대외적으로 사실상 캡틴의 역할을 했던 건 쉐이든이었다.’ 
  ‘그랬지 '
  로일도 깊이 공감했다. 그리고 던멜이 뭘 말하고 싶은 건지 알았다.
  ‘우린 카셀을 캡틴으로 만들었고, 녀석은 훌륭히 그 역할을 수행해 주었다. 기대 이상이었지 그때 제일 기뻐했던 게 누구였을 것 같나? 쉐이든? 우릴 제어할 필요가 없게 된 이후 짐을 벗었다는 기분은 들었겠지. 아즈윈은 자기가 지나치게 흥분하면 옆에서 말려줄 캡틴이 있다는 사실에 즐거워했고, 게랄드도 기분 좋게 복종할 사람이 위에 있다는 걸 환영했다. 하지만 생각해 봐. 정말 카셀이 있어 좋았던 사람이 누군지 말이다.'
  로일은 멀뚱히 생각하다가 숨을 들이켰다.
  “그건 나야."
  던멜은 고개를 끄덕였다. 
  ‘마찬가지다. 카셀이 생긴 후 우리는 우리가 절대 하고 싶지 않은 일, 그러니까 앞에 나서서 공식적으로 말해야 하는 임무에서 완전히 벗어나게 되었다. 그런데 우린 그런 캡틴을 놓고 와버렸다. 그것도 쉐이든과 함께.'
  “거기다가 아즈윈과 게랄드까지 잃어버렸지. 맙소사, 우리에게는 지금 '입'이 없군."
  로일은 소리 내어 말했다. 
  ‘네가 없을 때 카셀이 이런 말을 한 적이 있다. 하얀 늑대들은 그 이름 자체로 무기가 될 수 있다고. 그린데 우리 두 사람의 힘으로는 그 이름을 무기로 만들 수 없는 거다.'
  “좀...... 노력하면 되지 않을까?"
  던멜은 미소 지었다. 
  ‘할 수 있어?'
  로일은 조금 고민하다가 고개를 저었다. 
  “못해."
  ‘사태는 우리가 생각했던 것보다 훨씬 심각하다. 그 현자라고 불리는 사람들조차 자기들의 위기 앞에서는 평소 가지고 있는 흔들리지 않는 마음을 잃어버렸겠지.'
  “그럼...... 어쩌지?"
  ‘우선은 이들의 의견을 따라가자. 나 역시 문제점만 알고 있을 따름이지, 해결 방법은 모르겠다. 어쩌면 마법사들도 해결책을 모르기 때문에 이 사태의 핵심을 외면하는 걸지도 모른다.'
  두 사람은 다시 루더의 뒤를 따랐다. 루더는 두 사람이 무슨 대화를 나눈 것인지 궁금해 했지만 굳이 묻지 않았다. 



  (5) 자경단

  자경단의 캡틴은 코렛이었고, 짧은 붉은 머리에 키가 로일보다 한 뼘 정도나 더 큰 남자였다. 가장 근육질인 남자를 대장으로 뽑은 건가 싶을 만큼 덩치도 좋았다. 그는 로일 앞에 뻣뻣이 서서 말했다. 
  “바, 반갑습니다. 아란티아의 울프 기사단에 대해서는 들은 바가 많습니다."
  로일은 그의 굳은 손을 잡고 악수를 했다. 옆에 있는 다른 이들도 얼굴이 상기되어 있었다. 
  “두 분께서 우릴 지휘해 주신다는 말을 듣고 모두들 기다리고 있었습니다. 아까 낮의 전투도 잘 봤습니다."
  그런 칭찬에 익숙하지 않은 로일은 되려 민망해했다.
  “혼자였다면 모를까 두 사람이 같이 있었으니 위험한 싸움은 아니었소."
  로일은 가급적 겸손하게 말하려고 했으나 오히려 그들의 기대에 불을 붙인 셈이 되었다. 그래서 그 다음 내뱉은 말에 그들의 실망은 더욱 컸다. 
  “그리고 우리는 당신들을 지휘할 수 없소."
  막 한 사람씩 소개하려던 찰나에 모두의 표정이 굳었다. 
  “그게...... 무슨 소린가?"
  루더는 자경단을 대표하는 스무 명을 앞에 두고 작은 소리로 물었다. 로일은 목소리도 낮추지 않고 말했다.
  “지휘는 못 하오. 나는 주로 명령을 듣고 움직이는 쪽이었고, 던멜은 어느 정도 작전에 능하지만 마찬가지로 지휘를 맡을 수는 없는 처지요. 우리는 지취관이 아니오."
  로일은 한 번 더 반복했다.
  “그렇지만, 기사라면 최소한 우리들보다야 이쪽 방면에 능숙할 거 아닌가?"
  “아는 것과 지휘를 직접 맡는 것은 다르지 않소?"
  코렛은 뒤에 있는 병사들의 눈치를 보았고, 병사들도 뭐라 할 말이 없어 서로를 바라보았다. 기대가 컸던 만큼 실망도 커 보였다. 싸우기도 전에 사기를 깎아먹은 꼴이었다. 
  “아......, 그, 그럼 우선 요새의 구조라도 구경하시겠습니까?"
  어색한 분위기를 깨고, 코렛이 앞장서서 두 사람을 안내했다. 두 사람이 그 집을 나오자마자 안에서 요란하게 떠들었고, 그 소리를 들은 로일이 던멜에게 수화로 말했다. 
  ‘안에서 우리더러 기사 맞냐고 떠드는데?'
  ‘내가 보기에도 충분히 그런 오해를 살만한 소지가 있었다.'
  코렛은, 요새의 망루에서 경계 근무를 서고 있는 병사들에게 손짓을 해주었다. 
  “모즈들은 주로 밤이나 새벽쯤에 공격해 오지요. 하지만 요즘 들어서는 시간에 상관없이 공격해오니 저렇게 하루 종일 경계를 설수 밖에 없게 되었습니다."
  코렛은 열심히 마을 경비 상황을 설명해 주었다. 던멜은 어둠 속에서 부정확한 입 모양을 보이며 말하는 그의 설명을 모두 알아들을 수 없었다. 그러나 그가 가리키는 요새의 각 부분과 거기 에서 창을 들고 서 있는 병사들의 위치만으로 상황을 모두 판단할 수 있었다. 
  제대로 되어 있는 건 아무 것도 없었다. 적들이 작전이라고는 모르는 짐승들이라는 점이 다행스럽긴 하나, 병사들 역시 전투에 무지한 건 마찬가지였다. 그리고 그들은 막연히 위험에 처해있다고 여길 뿐, 던멜이 생각하는 만큼의 위기감을 가지고 있어 보이지는 않았다. 
  “일단 괴물들이 사다리로 올라오는 것을 막기 위해 통나무 끝을 뾰족하게 깎고, 대규모 공격을 막을 화살 부대를 더 구성하고 있습니다. 망루마다 돌과 긴 창을 두고, 기습 공격에 대비했지요."
  코렛의 설명은 그런 형식적인 것에 불과했다. 여전히 그들은 끊어지기 직전의 밧줄에 의지한 채 도움을 요청하면서도 밧줄이 얼마나 약한지 모르고 있었다. 
  던멜은 요새의 경계를 이루는 통나무를 두들겨 보고 물었다.
  ‘불에 대한 대비는?'
  로일이 통역해주자, 코렛은 어깨를 으쓱했다.
  “건조한 시기에는 물을 뿌려주고 있지요. 그리고 이 곳은 비가 많은 곳이라 걱정할 것 없습니다."
  루더는 코렛에게 몇몇 약해 보이는 쪽 경계에는 통나무를 이중으로 세우라고 명령을 내렸고, 불평 한 마디 없이 그들의 작업은 당장 밤부터 시작되었다. 그 힘이 미약할 따름이지, 마을을 지키고자 하는 의욕은 대단했다.
  ‘우린 이 요새 가까운 곳에 머물러야겠다.'
  던멜이 수화로 말했다.'
  ‘왜?'
  ‘괴물들이 진짜로 쳐들어오면 병사들의 힘으로는 막을 수 없어.'
  ‘여태까지 막아왔는데, 굳이 우리가?'
  ‘뭔가 이상해. 막아? 아니, 내가 보기에는 괴물들 쪽이 일부러 공격을 서서히 하는 것처럼 보인다. 괴물들을 누군가 지휘하고 있다면, 이 정도 요새라면 언제든 부술 수 있다.'
  ‘정말 누군가 지휘한다고 생각해?'
  ‘모르지.'
  로일은 더 따지지 않았다. 
  두 사람이 자경단 청년들의 숙소에서 묵겠다는 말을 듣고 루더는 난색을 표했다.
  “아무리 상황이 이렇다 한들, 귀한 손님을 이런 누추한 곳에 모실 수는 없네. 탑에서 머물고 비상시에만 자경단에 합류해 주시게."
  “여기 온 이상 당신들의 명령을 들어야겠지만, 그냥 우리는 우리가 하고 싶은 대로 하겠소."
  로일은 단호하게 말했다. 루더는 더 설득하려 했지만, 곧 포기했다. 소식을 들은 코렛은 루더보다 더 놀랐다. 
  “그럴 수는 없습니다! 이곳에는 개인 방조차 없습니다."
  “저기 침대가 몇 개 남는데 안 되오?"
  “그건 자경단의 병사들이 교대 시간마다 번갈아 가며 쓰는 침대입니다."
  “그거면 됐소. 교대할 병사가 잘 시간이 되면 비워드리겠소. 나나 던멜은 그리 잠이 많은 편이 아니니."
  “아니 , 그런 뜻이 아니라.......”
  우기는 것에 관해서는 로일도 아즈윈 못지않았다. 결국 코렛과 로일은 그나마 제일 깨끗한 침대보가 있는 창가 쪽 침대 두 개를 개인 숙소로 정하는 것으로 합의를 보았다. 
  ‘시키는 대로 하긴 했다만, 이런다고 달라지진 않는다.'
  아란티아의 기사가 같은 방에서 묵는다는 사실에 잠을 못 이루는 병사들이 뒤척이는 와중에, 로일이 수화로 말했다. 던멜도 동의했다. 
  ‘그래도 우선 우리가 할 수 있는 일은 해야지. 일단 자고 내일 생각을 정리해보자.'
  로일은 침대에 누우려다 마지막으로 수화로 말했다. 
  ‘아즈윈과 게랄드, 무사할까? 두 사람이니 걱정할 필요는 없겠지만서도.......’
  던멜은 뭐라 말할까 하다가 그냥 수화를 접었다. 
  ‘그것도 내일 생각하자.'
  “그래."
  둘은 동시에 각자의 침대에 누웠다. 던멜은 등불이 희미하게 밝혀져 있는 천장을 바라보다가 새벽녘에야 잠들었다.

  “저 아이가 우리 측 암살자 세 명을 죽인 꼬마라고?"
  쇠사슬에 묶인 소년을 앞에 두고 두 사람이 조용히 말을 주고받고 있었다. 딴에는 안 들리게 속삭이고 있었지만, 아이는 이미 입모양으로 그들의 말을 알아듣고 있었다.
  “예. 유랑극단에 있던 귀머거리인데, 말도 못 하는 것 같습니다."
  “몇 살이야?"
  “말을 못하니 물어봐도 대답을 해야 말이지요. 열두 살 정도 되어 보이지 않습니까?"
  “그렇군."
  “그런데도 우리 쪽 요원을 세 명이나 죽였습니다. 그것도 부러진 칼로.......”
  “유랑 극단에서 뭐하던 놈이었지?"
  “전들 알겠습니까? 여하튼 의뢰하지도 않은 일을 억지로 한 것부터가 잘못이었습니다."
  “유랑극단인 척 하고 가는 마을마다 불 질러서 돈이 될 만한 건 다 빼돌리는 놈들이었잖나. 그리고 그 유랑극단 주인 놈은 현상수배도 되어 있었어. 현상금이 금화 백은 되던걸. 그 현상 수배에서 벗어나려고 포장하고 있던 게 그 극단이지. 인형 놀이로 애들 홀려서 납치까지 하는 놈들 좀 죽이는 게 어때서? 자네도 반대는 안 했잖나."
  “그 놈이 훔친 거 챙겨보려고 찬성하긴 했지만, 세 명이 죽었다니까요, 마스터 칼스텐."
  “꼬마 애 하나 못 죽이고 죽은 놈들이 잘못이지."
  “예?"
  칼스텐이라 불리는 남자는 다가와 그의 얼굴에 입을 가까이 들이댔다. 
  “내 말 알아듣나?"
  “제가 못 알아듣는다고 했지 않습니까?"
  “아니 잘 봐. 우리 말하는 걸 뚫어지게 쳐다보고 있었잖아. 알아듣는 거야. 그렇지?"
  칼스텐의 말에 소년은 고개를 끄덕였다.
  “이름은?"
  칼스텐이 물었다. 아이는 대답할 수 없었다. 칼스텐은 아이의 손에 묶인 쇠사슬을 풀어주었다.
  “위험합니다!"
  뒤에서 그의 부하가 놀라 소리쳤다. 
  “호오, 이 꼬마가 나를 위협할 정도의 고수인가?"
  칼스텐은 픽 웃었다. 그의 부하는 소리 지른 게 무안했는지 뒤통수만 긁적였다.
  “글씨를 쓸 줄 안다면 이름을 바닥에 남겨보아라."
  “그깟 애가 무슨 글을 쓸 줄 알겠습니까?"
  “자네는 닥치던가, 나가던가 해주겠나? 시끄럽군."
  그의 부하는 닥치는 쪽을 택했다. 
  “자, 이름을 내게 가르쳐다오."
  테마르는 천천히 손가락을 내밀어 글씨를 썼다. 그것이 칼스텐과 테마르의 첫 번째 대화였다.
  - 테마르
  “흐음, 좋은 이름이군. 나이는?"
  - 열두 살
  “극단에서는 뭘 했지?"
  - 칼춤
  “그래서 칼을 쓸 줄 아는군. 누가 칼을 가르쳐주었지?"
  - 아버지
  “아버지는?"
  테마르는 대답을 멈추었다. 칼스텐은 느긋하게 한 번 더 물었다.
  “아버지는? 혹시 우리 요원이 죽인 극단 사람들 중 하나가 네 아버지였나?"
  테마르는 고개를 젓고, 다시 바닥에 글씨를 썼다. 
  - 단장이 죽였다
  “저런, 그럼 넌 아버지의 원수 밑에서 일하고 있던 셈인가?"
  - 복수를 위해서
  “이런, 이런. 그럼 네가 준비한 복수를 우리 쪽 요원이 대신 해버렸구나. 그래서 화가 난 거였나? 그래서 요원들을 죽였나?"
  - 그건 그냥 살기 위해
  칼스텐은 한참이나 테마르의 얼굴을 바라보았다. 
  “마스터, 곧 중요 의뢰인이 찾아올 시간입니다. 그만 가셔야겠어요."
  뒤에서 그의 부하가 초조하게 말했으나, 그는 호기심 가득한 눈으로 테마르에게만 집중했다. 
  “글씨를 쓰는 것 말고 어떤 방식으로 의사소통을 하지?"
  - 수화
  “그걸 내게 가르쳐다오."
  테마르는 큰 눈을 깜박였다. 그의 부하도 놀란 눈을 했다.
  “이 애는 지금부터 내가 관리하겠다. 그러니 먼저 이 녀석과 대화할 방법을 익혀야지."
  “저, 이런 말 하면 마스터께서 제 몸의 급소란 급소에는 다 칼침을 박아놓으시겠지만, 그래도 하고 싶은 말을 참을 수가 없군요. 제정신이십니까?"
  “제 정신이다. 생각해 봐. 내가 열두 살 때는 겨우 어른 하나를 목검으로 이길까 말까 했었지. 그런데 이 녀석은 이 어린 나이에 벌써 이 정도 실력이야. 누군들 가르치고 싶지 않겠나?"
  “마스터께 배우고 싶어 하는 재능 있는 녀석들이야 줄을 세우면 론타몬을 횡단시킬 수도 있겠습니다만?"
  “내가 가르치고 싶은 녀석과 내게 배우고 싶은 녀석은 엄연히 다르지. 가르치다가 안 되면 마는 거고, 이 녀석이 지금 싫다고 하면 마는 거고. 자, 내 말을 모두 알아들었느냐, 테마르?"
  테마르는 바로 고개를 끄덕였다.
  “그럼 내 제자가 되겠느냐?"
  역시 그 질문에도 테마르는 오래 고민하지 않았다.
  “좋다. 넌 지금부터 블랙풋의 어쌔신 마스터인 칼스텐의 정식 제자다."
  그는 테마르의 손을 잡아 일으켜 세웠다. 
  앞으로의 인생에 대해 아무 것도 생각할 여지가 없는 어린 소년의 결정이었으니 사실상 그것은 테마르 본인의 결정이 아니라 칼스텐의 의지였다. 그러나 만약 지금 다시 같은 질문을 한다 해도 고민없이 같은 결정을 내렸을 것이다. 
  테마르에서 던멜로 이름이 바뀐 지금도 그의 생각에는 변함이 없었다. 울프 기사단이고, 퀘이언의 가르침을 받았으나 여전히 그의 스승은 칼스텐이었다.

  그 일이 있기 9일전.

  오후의 따가운 햇살을 피해 망루 밑에 선 던멜은 바다처럼 넓게 퍼진 아웃서치의 숲을 바라보고 있었다. 여전히 바람도 없이 나무가 흔들렸지만, 그것은 하늘 산맥만의 괴이한 움직임이 아닌 괴물들의 움직임이었다. 어제 루티아노의 회의 석상에 나타난 지도와 그 투명한 지도 위에 움직이던 붉은 점들이 떠올랐다. 확실히 던멜이 느끼기에도 괴물들의 숫자는 많았다.
  인기척이 있어 뒤를 돌아보니 어제 방에서 만난 케인스윅의 여선생, 플로라가 있었다. 그녀는 망루 계단에 올라 다소곳이 서서 말했다. 가정교사에게 잘 교육 받고 평생 저택에서 보호 받으며 살아온 작은 숙녀 같은 가지런한 자세였다.
  “방에 안 계셔서 깜짝 놀랐어요. 숙소를 자경단 건물로 옮기셨다고요?”
  던멜은 고개를 끄덕였다. 그녀는 몹시 아쉬워하고 있었으나 그것을 표현하지 않기 위해 무던히도 애썼다. 그녀는 어색하게 웃은 후, 잠시 멈춰 있었다. 던멜이 한참동안 가만히 있자, 그녀는 머뭇거리더니 이번에는 작별 인사를 하고 계단으로 되돌아가려 했다. 던멜이 손짓해서 그녀를 불러 세웠다. 
  “왜......?"
  그녀는 당황했다. 던멜은 자신의 옆자리를 가리켰고, 그녀는 자기 걸음 수를 체크해가는 듯 느린 걸음으로 다가와 섰다. 던멜은 망루의 난간에 손가락으로 글씨를 썼다. 
  - 할 말이 있는 것 아니었습니까?
  그녀는 두 손을 크게 저었다. 
  “아니, 없어요. 그냥 얘기를 나누고 싶었지만, 제가 기사님의 수화를 알아보지 못 하니.......”
  던멜은 다시 난간에 글씨를 썼다. 문득 이렇게 글씨를 쓰고 있자니, 처음 칼스텐을 만나 했던 대화가 기억났다. 그 후로 이렇게 손가락으로 글씨를 쓰며 대화한 적이 없었던 것 같았다. 
  - 느리긴 하지만 이런 식으로도 제 뜻을 보일 수 있습니다.
  “그렇군요. 하지만 제가 너무 폐를 끼치는 것 같아서요."
  - 그렇게 생각하신다면 플로라께서 더 말씀을 많이 하시면 됩니다. 
  플로라는 웃음을 터트렸다가 얼른 입을 가렸다. 
  “죄송해요. 하지만 앞에 서니 너무 긴장이 되어서요."
  그녀는 귀까지 빨개진 얼굴을 수습하지 못해 안절부절 못 하다가 결국 숲 쪽을 바라보았다. 갈색에 어깨까지만 내려오는 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 숨을 골랐다. 투명한 보석이 달린 화려하지 않은 귀걸이가 그녀의 수수함을 돋보이게 했다. 
  “실은 제게 남동생이 있어요. 지금은 떨어져서 살지만 기사 지망생이죠. 재능은 있어요. 마을에서 아무도 못 당해내죠. 성격도 거칠어서 싸움터에 어울릴 만한 아이지만, 안타깝게도 그런 싸움의 재능은 고작해야 동네 술꾼들 제압하는 수준이었어요. 하지만 그 애는 항상 울프 기사단에 들어가는 꿈을 꾸었답니다. 저는 그 애의 그 꿈을 소중히 해주고 싶어서 이것저것 노력을 했지만, 그 애는 제가 마법사라는 것부터 싫어해요. 집에서 얌전히 설거지나 하라고 혼나기도 했죠."
  그녀는 웃으며 손을 내저었다. 
  “그래도 나쁜 애는 아니에요. 노력도 많이 해요. 하지만 이로피스 왕실 기사단 시험에 세 번 정도 떨어지고 나서부터 의욕을 잃고 지금은 결혼해서 가업을 이어받아 빵을 굽죠. 그래서인지 저는 항상 왕실의 기사들을 존경해 왔어요. 제 동생처럼 칼 잘 쓰는 사람도 붙지 못하는 시험에 합격한 기사들은 얼마나 대단한 사람일까....... 그런데 그 중 최고가 울프 기사단이라고 하잖아요. 그래서 당신들이 왔다는 소식을 들었을 때 저는 꼭 한 번 뵙고 이야기를 나누고 싶었어요. 아, 얘기 재미없나요?"
  그녀는 흐뭇하게 웃으며 얘기하다가 이내 혼자만의 자책으로 또 당황했다. 자기 얘기가 재미없으면 듣는 사람 잘못이라고 성질부리는 아즈윈 같은 여자나 두 마디 이상의 대화를 하는 법이 없는 왕실의 시녀들만 보다가 이런 여자들을 보니, 로일의 말대로 신선했다. 
  - 계속 하십시오. 제게 있어 재미없는 이야기란 없습니다.
  던멜은 다시 글씨를 써서 그녀를 안심시켜 주었다. 
  “그래도 이런 사소한 얘기를 듣는 것에 시간을 뺏는 것 같아서.......”
  그녀는 안심이 되지 않는지 또 자리를 피하려고 했다. 던멜도 계속 숲을 바라보고 있기가 지루하던 차에 나타난 대화상대가 도망칠까 봐 얼른 손가락을 놀렸다.
  - 사소한 얘기를 하는 게 걱정이라면 중요한 이야기를 해주시겠습니까?
  그녀는 한참 던멜의 손가락을 바라보다가 빙그레 미소 지었다.
  “당신은 친절한 사람이군요. 제가 생각하던 울프의 기사와 이미지가 달라요....... 아, 나쁜 의미는 아니에요. 그럼 어떤 이야기를 해드릴까요? 제가 알고 있는 얘기는 모두 해드릴게요."
  - 하늘 산맥의 엘프들에 대해 설명해 주십시오.
  “어려운 이야기군요. 저도 두 번 정도 밖에 본 적이 없어요. 우린 가끔 식량이나 마법 물약 같은 것과 그들의 옷감, 가축 같은 걸 교환해요. 베돈 같은 하늘 산맥의 숲에 사는 가축도 받았는데, 길들이지 못해서 교역에서 손해 보기도 하죠."
  그녀는 그때 일이 생각나는지 웃다가 말을 이었다.
  “새처럼 깃털 달린 하얀 날개가 등에 있고, 뾰족한 귀가 굉장히 커요. 제 손바닥만큼. 어떤 엘프들은 그게 늘어져 있기도 하죠. 어릴 때는 날기도 한다는데 다 큰 엘프들은 날지 못 해요. 그들은 자기들을 ‘레미프’ 또는 ‘레미 쿠아프’라고 지칭하죠. 고대어로 인간이란 뜻이죠. 그리고 그들은 인간을 ‘우그’라고 불러요. 그건 고대어로 엘프라는 뜻이고요."
  던멜이 재미있다는 표정을 짓자, 그녀는 웃었다.
  “그들에게 있어 아크랜드는, 인간에게 있어 하늘산맥과 같아요. 우리가 요정이고 자기들이 인간인 거죠. 틀린 말은 아니잖아요?”
  ‘지금도 옵니까?'
  “만나고 싶으신가요? 안타깝지만 그건 어려워요. 최근 몇 개월 동안은 전혀 찾아오지 않았어요. 꼭 정기적으로 오는 건 아니지만 이맘때면 오는데, 소식이 없네요. 아마 모즈들 때문일 거예요. 이렇게 공격당하고 있는 마을을 보면 올 생각이 싹 가시지 않겠어요?”
  기척이 있어 던멜은 숲쪽으로 즉시 시선을 돌렸다. 요새의 다른 쪽 망루에서도 병사들이 숲을 주시하며 창을 준비하고 있었다. 괴물들 몇 마리가 숲 언저리에서 서성대며 요새 쪽을 바라보고 있었다. 
  모즈들은 의미를 알 수 없는 언어로 고함을 지르기 시작했다. 그게 뜻이 있는 언어인지 그냥 괴성인지 듣지 못하는 던멜은 알 수 없었다. 모즈들을 만난지 겨우 하루 밖에 안 되었지만, 던멜은 즉시 녀석들의 행동 패턴을 파악했다. 이건 요새를 지키는 병사들을 긴장시키는 작전이었다. 그리고 모즈들이 나타나기만 하면 겁을 집어먹고 일일이 반응해 주는 이 경험 없는 병사들을 상대로 그 작전은 상당히 효과적이었다. 
  병사들만 그러는 건 아니었다. 옆을 보니 난간을 꽉 쥐고 있는 플로라의 손이 하얗게 물들어 있었다. 
  괴물을 바라보는 그녀의 눈동자가 크게 흔들리고 있었다. 방금까지 엘프들의 얘기를 하며 겨우 서로 간에 가지고 있던 거리감을 없애가던 그녀는 공포에 떨었다. 
  던멜은 그녀의 손을 잡아주었다. 플로라는 화들짝 놀라며 던멜의 얼굴을 보았지만, 그는 개의치 않고 고개만 끄덕여 주었다. 그리고 다시 한 번 난간에 글씨를 했다. 
  - 괜찮습니까?
  괴물들은 그 후 반 시간 가량이나 의미 없이 소리만 지르고는 다시 숲으로 사라졌다. 플로라는 던멜의 옆에 서서 공포를 인내하고 있었다. 돌아가라고 해도 돌아가지 않더니 겨우 말문을 열었다. 
  “사실 여기는 가까이 오고 싶지 않았어요. 괴물들이 처음 아웃서치를 공격해올 때 저는 학생들과 밖에서 수업을 하고 있었어요. 좀 폭발이 있는 훈련이라서 밖에서 할 수 밖에 없었죠. 그 때 괴물들이 공격했고, 저는 필사적으로 학생들을 지키기 위해 싸웠지만 소용없었어요. 예, 아시다시피 괴물들은 제 마법은 물론이고 마스터들의 마법에도 죽지 않거든요. 제가 가르치던 학생들이 다섯 명이나 물렸고, 그 중 둘은 죽었어요. 그러고 제 가장 소중한 사람은 저를 구하려다가 희생당했죠. 모즈들만 보면 그 때 생각이.......”
  그녀는 눈물이 나려는 걸 겨우 참고 던멜의 손에서 벗어났다.
  “추한 모습을 보여서 죄송해요. 그리고 고마워요."
  그녀는 도망치듯 망루에서 빠져 나가버렸다. 던멜은 그녀의 손을 잡아준 게 오히려 그녀를 괴롭히게 된 것 같아 씁쓸했다.

  로일은 자경단의 청년들을 모아놓고 간단한 검술 훈련을 시켜주고 있었다. 애초에 기본이란 걸 배워본 적이 없는 로일이 가르쳐 봐야 여기 오기 전에 카셀에게 가르쳤던 내려치는 연습을 반복시켜주는 게 다였다. 
  그러나 사실 그 정도도 그 젊은 친구들에게는 큰 도움이 되었다. 그만큼 제대로 검술을 아는 이가 없었다. 
  던멜은 로일을 불러냈다. 
  “왜?"
  ‘검술보다 창을 가르쳐라.'
  “난 창술 몰라."
  ‘찌르고 휘두르는 정도만. 짧은 시간 안에 효과를 발휘하려면 그게 좋겠다.'
  “그도 그렇군. 그럼 내일부터는 창으로 바꾸도록 하지."
  로일은 돌아가려다 다시 던멜 쪽으로 몸을 돌리더니, 듣는 사람을 의식하고 수화로 바꾸었다. 
  ‘창만으로 막을 수 있는 놈들이 아니라는 거 알지?'
  ‘벽을 넘어오는 것 정도는 막을 수 있겠지. 나머지는 우리끼리 하자. 게이트 쪽은 네가 맡아라. 제일 허술해 보이는 북쪽은 내가 맡겠다.'
  ‘남쪽은?'
  ‘그중 제일 검술이 뛰어난 사람들을 네가 선별해서 배치해라.’
  “알았어. 그런데 넌 어디 가려고?"
  ‘탑으로. 두 사람을 찾았는지 알고 싶다.'
  “그럼 내가 가는 게 낫지 않을까?"
  ‘괜찮아.'
  던멜은 로일을 버려두고 루티아 중앙의 탑으로 갔다. 가는 동안 보이는 마을 사람들의 눈에는 여전히 불안감이 차 있었다. 
  이 곳이 마법 도시 루티아임을 보여주는 상징은 하늘을 찌르는 탑과 햇빛에 반사되어 낮에도 빛을 내는 꼭대기의 커다란 보석뿐이었다. 
  데다인은 사무실에서 문서를 정리하느라 정신이 없었다. 던멜이 왔다는 소식을 그의 비서쯤 되는 남자가 전해줬는데도 그는 던멜을 맞이하지 못했다. 
  거의 저녁 무렵까지 기다리고 나서야 둘은 겨우 마주 앉을 수 있었다. 
  "차라도?"
  던멜은 고개를 저은 후 의사소통을 위해 미리 적어놓은 쪽지를 내밀었다. 
  - 아즈윈과 게랄드는?
  데다인은 그걸 보더니 고개를 저었다. 
  "그 두 사람의 행방을 찾아내는 건 쉽지 않네. 아무리 마스터 러스킨께서 최선을 다한다 해도 하늘 산맥의 숲은 아주 넓어. 시간이 걸리지. 더구나 화이트비의 힘을 그 쪽으로 모두 쏟아내면 그렇지 않아도 약해진 루티아의 성스러운 힘이 무너질 게 두렵네."
  데다인은 말을 한 후 이마를 짚었다. 오랫동안 잠을 자지 못해 피곤한 기색이 역력했다. 
  "동료를 적정하는 마음도 크겠지만, 여기 일도 크다네. 잠시 자리를 비운 사이에 처리해야 할 일도 쌓였고."
  그는 거기까지 말하다가, 나머지 할 말을 접었다. 
  "두 사람 찾는 일은 최선을 다한다고만 말해두겠네. 이 이상 어떤 약속은 무리야."
  던멜도 그를 이해해주고 싶었다. 그러나 점점 커지는 불안 속에 걱정할 필요조차 없는 두 사람에 대한 안전이 염려되니, 마냥 마음 놓고 있기가 힘들었다. 
  벌써 사위가 어두워져 있었다. 숙소에서 로일은 낮에 훈련을 같이 했던 자경단 청년들과 가볍게 술을 마시고 있었다. 그도 같은 걱정을 털어놓았다. 
  "나도 좀 이상해. 절벽에서 떨어뜨려도 살아남을 두 사람을 왜 걱정해야 하는 거지?"
  ‘단순한 사고였다면 난 걱정하지 않았을 것이다. 만약 길을 잃고 있고 헤매고 있는 사람이 나라면, 난 너희들이 날 걱정하고 있는 걸 바라지 않았을 거다. 그러니 나 역시 두 사람의 실종을 걱정하지 말아야 한다고 생각했다. 그런데 점점 불안해진다.'
  로일은 마시던 잔을 한 번에 털어 넣고, 사람들이 없는 구석으로 갔다. 둘은 다시 수화로 대화를 나누었다. 
  '안 좋은 예감이라도?'
  로일이 물었다.
  '두 녀석이 사라진 게 단순한 사고였을까?'
  '사고가 아니면7'
  '나도 모른다. 그리고 함부로 결론을 내리고 싶지도 않고.'
  '괴물들에 대해서는? 계속 여기 사람들의 결정에 따를 건가?'
  '생각 중이다.'
  '나도 해보는 데까지는 해보겠지만.......‘
  로일의 약한 표정을 보고, 던멜은 오히려 마음을 굳게 먹었다.
  '어디 재 보자. 우리만으로 이 일을 해결할 수 있을지 없을지.'
  둘은 피곤한 하루를 끝내고 비어있는 침대를 찾아 늦은 잠에 들었다. 해결할 수 있을지 없을지는 다음날 새벽 바로 알게 되었다.



  (6) 모즈들의 공격

  "제라르, 보이십니까? 제 수제자입니다. 몇 살인지 제가 말씀 드렸나요? 열여덟입니다. 열여덟. 믿어지세요?"
  길지 않은 턱수염을 만지작대며 칼스텐은 흐뭇하게 말했다. 
  "아비는 자식 자랑할 때 팔푼이가 된다더니 네가 꼭 그 꼴이구나."
  늙은 제라르는 희미한 시야 너머에 있는 테마르를 보며 가래 낀 목소리로 대꾸했다. 
  "그런 소리 듣는 것도 과히 나쁘지 않은 기분이군요. 하지만 이 녀석, 겨우 열여덟에 제가 가진 모든 기술을 익혀버렸습니다. 제가 그동안 이 기술들을 익혀오느라 고생했던 일들을 생각하면 질투까지 나는군요."
  "블랙풋에 또 한 명의 어쌔신 마스터를 길러놓은 건 그렇다 치고, 그럼 저 터무니없는 녀석을 어떻게 써먹을 생각이냐?"
  "글쎄요. 자잘한 암살 임무에 쓰고 싶지는 않습니다. 실전에서 통하지 않을 기술들을 익힌 것도 아니고, 굳이 연습으로 사람 죽일 필요도 없지 않겠습니까? 솔직히 저도 고민입니다. 저런 천재를 제게 맡긴 하늘에 대고 묻고 싶은 심정이지요. 그냥 본인한데 물어볼까요?"
  칼스텐은 손짓하여 테마르를 가까이 불렀다. 
  "넌 앞으로 무얼 하고 싶으냐?"
  칼스텐이 물었다. 테마르는 오래 생각하다가 대답했다.
  '가르치고 싶은 사람이 한 명 있습니다.'
  "벌써 제자를 두려고?"
  '재능도 있고, 특이하게 저를 잘 따릅니다.'
  칼스텐은 테마르의 머리를 헝클어뜨렸다. 
  "같은 암살자들조차 너를 무서워하지. 그런데도 너를 잘 따른다면 확실히 가르쳐보고 싶긴 하겠구나. 이름이 뭐냐?"
  '헤더. 열 살쯤 되는 아이 입니다.'
  "원하는 대로 해라."
  테마르가 헤더를 처음 만난 건 암살자들이 임무를 마친 후 데리고 온 포로들 틈에서였다. 
  복수심에 불타는 어떤 부자가 정의감에 불타 큰 돈을 투자해, 어린 아이들을 키워 노예로 팔아먹는 상인을 죽여 달라는 의뢰였다. 하지만 정작 잡혀 있는 어린 아이들을 처분할 길이 없던 마음 약한 어쌔신이 그 아이들을 데리고 와 버린 것이었다. 그 어쌔신은 크게 혼났으나, 칼스텐은 별 것도 아닌 일로 호들갑이라며 아이들을 다시 자기들 고향으로 돌려보내라고 지시했다.
  헤더는 처음 볼 떼부터 테마르를 따랐다. 다리에 매달려 떨어지지 않는 소녀를, 테마르는 생각 없이 데리고 다녔다. 아이는 글자를 쓸 줄 몰랐고, 수화도 모르니 의사소통이 불가능했다. 그냥 옆에 두기만 했다. 언제부터인가 그 소녀는 테마르의 수화를 따라 하기 시작했다. 그는 그것만으로도 크게 놀랐다. 재능이 있건 없건 그는 헤더를 다를 아이들과 함께 고향으로 돌려보내지 않았다. 
  그녀는 그에게 있어 딸이나 다름없었다. 암살자들 틈에서 정이란 걸 경험하지 못한 그에게 또한 유일하게 인간의 정을 느끼게 해준 아이이기도 했다. 
  - 저도 당신이 무술을 배우고 싶어요.
  수화를 모두 배워서 굳이 글을 배울 필요가 없었건만, 헤더는 언제 배웠는지 쪽지에 글씨를 씨서 자신의 뜻을 보였다. 그 순간 테마르는 그녀를 가르쳐보기로 결심했다. 그러나 본격적으로 기술들을 가르쳐보기도 전에 둘은 헤어지게 되었다.
  그것은 칼스텐에게 직접 암살을 의뢰하러 온 '그 남자'를 본 후에 일어난 일이었다. 그가 누구인지 테마르는 알지 못 했다. 그러나 그 얼굴은 결코 잊지 않았다. 
  '테마르, 꼭 돌아와야 해요. 기다리고 있을 게요.'
  누구도 마중 나오지 말라는 명령을 어기 블랙풋의 템플 앞까지 나온 헤더는 눈물을 흘리며 손을 흔들었다. 그 작은 아이를 떼어 놓고 가는 테마르는 딸을 강제로 빼앗긴 심정이었다. 
  "눈물을 보여선 안 된다, 테마르. 너의 첫 번째 임무이자 가장 성스러운 임무이기도 하다. 눈물로 그 가치를 떨어뜨리지 마라."
  언제나 칼스텐의 말에는 복종했으나, 그 말에는 반발심이 일어나는 테마르였다. 그러나 그는 스승의 명령을 지켜 돌아보지 않았다. 돌아보면 눈물을 참지 못할 테니까.
  '다시 돌아올 생각은 버려라, 테마르. 우리의 상대는 아란티아 여왕의 수호기사인 마스터 퀘이언이다. 그를 꺾는 건 불가능하다.'

  그 일이 있기 8일 전

  던멜은 반사적으로 눈을 떠 침대를 박차고 일어났다. 아직 방 안은 어두웠고, 바깥도 아직 이른 새벽빛만 옅게 떠돌고 있었다. 던멜은 급히 로일을 깨웠다. 
  '왔다.'
  길게 설명하지 않아도 로일은 금방 사태를 짐작했다.
  "모두 일어나!"
  로일은 소리치면서 옷을 입었다. 다들 영문을 몰라 졸린 눈을 뜰 무렵, 요새 쪽에서도 비상을 알리는 종이 시끄럽게 울렸다. 
  로일과 던멜이 요새의 게이트 쪽으로 달려가고 있을 때는 이미 괴물들의 공격이 시작된 후였다. 로일과 던멜은 즉시 각자의 무기를 뽑았다. 
  "조심해라."
  로일이 칼을 내밀었고, 던멜은 자신의 길지 않은 칼을 거기에 부딪혔다.
  미리 얘기를 해두었던 대로 로일은 게이트 쪽에, 던멜은 북쪽의 망루 쪽으로 달려갔다. 아직 이 곳에는 괴물들이 없었다. 녀석들은 모조리 게이트 쪽으로 몰려가고 있었다. 
  “게이트 쪽을 지원하러 갑시다!"
  북쪽 망루를 지키던 병사들이 나가려 하자 던멜이 만류했다. 그리고 칼끝으로 간단히 '여기' 라고 나무에 새겼다. 
  “예? 하지만.......”
  망루에 있던 세 명의 병사들은 게이트 쪽과 던멜 쪽을 번갈아 보았다. 아직 어둠이 완전히 가시지 않은 새벽 공기 너머로 요새의 입구로만 몰려가는 괴물들의 무리가 보였다. 백 마리는 되어 보였다. 이번 공격 숫자가 평상시보다 많다는 건 당황하고 있는 병사들의 눈빛으로 알았다. 
  다행인지 불행인지, 굳이 던멜이 설명해 줄 필요 없이 괴물들은 북쪽 망루 쪽으로도 몰려왔다. 그 숫자는 입구로 몰려간 숫자만큼 많았다. 
  "이런 맙소사!"
  고작 세 명의 병사들은 이미 괴물들의 달려오는 기세에 기가 질려 뒷걸음질쳤다. 던멜은 투척용으로 뾰족하게 깎은 나무 창을 하나 들어 선두의 괴물을 향해 집어 던졌다. 한 마리가 가슴에 창이 박혀 픽 고꾸라졌다. 던멜은 활을 가지고 오지 않은 것을 후회하며 나무 창 하나를 쥐고 한 번 더 집어 던졌다. 또 한 마리가 쓰러졌으나 그것들의 돌진에는 영향을 주지 못했다. 뒤를 쳐다보니 처음에는 얼어있던 병사들이 창을 쥐고 전투를 준비하고 있었다. 
던멜은 따로 격려의 말을 할 수 없어 그냥 고개만 한 번 끄덕여 주었다. 병사들도 겨우 용기를 되찾고 고개를 끄덕였다. 괴물들은 예전에도 그랬을 게 분명한 무식한 방법으로 요새의 통나무를 기어오르기 시작했다. 병사들은 위에서 창을 내리 찔러 그들을 떨쳐 냈다. 
  괴물들 중 몇 마리가 벽에 사다리를 올렸다. 그리고 처음 사다리를 타는 것 같은 어색한 발걸음으로 기어오르기 시작했다. 던멜은 요새를 병사들에게 맡기고 좁은 나무 벽 위를 달려가 사다리를 걷어찼다. 사다리가 심하게 흔들리며 매달려 있던 괴물들이 떨어졌다. 하지만 금방 그 다음 괴물들이 사다리를 올라탔다.
  발 하나 걸칠 공간도 없는 나무 기둥 끝에 선 던멜이 백 마리 넘게 몰려오는 괴물들에게 할 수 있는 건 많지 않았다. 그는 사다리 끝에 서서 올라오는 괴물들을 하나씩 베어 떨어뜨렸다. 그러나 다른 쪽에 사다리를 걸치고 올라오는 괴물들은 완전히 무방비로 요새 안 쪽으로 넘어 들어오고 있었다. 
  지원하러 뒤늦게 달려온 자경단의 병사들이 안쪽으로 침투한 괴물들을 막았다. 망루 위에서 창을 휘둘러 괴물들을 공격하는 병사들도 필사적이었다. 처음에는 그럭저럭 통하는 듯 했으나 점점 감당하기 힘들어졌다. 
  사다리를 몇 개 부숴서 그나마 요새를 넘는 녀석들의 숫자는 줄었다. 
  던멜은 다시 요새 안 쪽으로 내려가 병사들을 공격하는 괴물들의 뒷덜미를 두 자루 짧은 칼로 그었다. 순식간에 네 마리 괴물들이 피를 터트리며 바닥에 쓰러졌다.
  우선 던멜은 속으로 한 가지만은 다행이라고 생각했다. 녀석들의 급소도 인간의 급소와 크게 다르지 않았다. 
  그는 극히 단순한 동작으로 한 번 찔러 하나씩 쓰러뜨렸다. 어느새 그의 옆에 늘어진 모즈들의 숫자는 열 마리가 넘었다. 던멜은 다시 벽을 타고 올라가 요새에 걸린 사다리를 활로 베어버렸다. 
  싸움은 그런 식으로 반복되었다. 던멜이 기억하기로 기둥에 오르고 사다리를 걷어찬 횟수만도 열두 번이 넘었다. 요새 안 쪽에 있는 모즈들의 시체는 서른이고, 그것들 거의 대부분은 던멜이 죽인 것이었다. 
  괴물들의 공격이 주춤해졌다. 게이트 쪽을 확인해보니 거기도 숫자가 많이 줄어 있었다. 로일이 잘 맡아주는 모양이었다. 
  ‘남쪽은?'
  던멜은 보이지 않는 남쪽 망루가 걱정되었다. 그러나 여길 비울 수도 없었다. 
  괴물의 살점 붙은 팔을 털어내고 던멜은 다시 요새의 망루로 뛰어올랐다. 모즈들은 끈덕지게 포기하지 않고 벽을 오르고 있었다. 아래쪽에 남아있는 숫자는 적어도 삼사십은 되어 보였다. 
  "거의 다 막았습니다."
  자경단의 병사가 힘들어하며 말했다. 이미 망루에서도 두 마리가 되는 모즈의 시체가 있었고, 병사도 한 명 쓰러져 숨을 안 쉬고 있었다. 이마가 깨져 안이 보였다. 
  밑에 있던 괴물들 중 몇 마리가 동시에 망루로 몸을 날렸다. 밑에서 서로를 집어 던진 건지 과격하게 떨어진 충격 때문에 괴물들은 자기 몸을 일으키지도 못 했다. 그래도 그 중 일부는 즉시 정신을 차리고 당황한 나머지 창을 떨어뜨린 병사를 공격했다. 그러나 그 놈은 던멜의 검에 목이 베어 쓰러졌다. 
  뒤를 공격하던 놈은 발뒤꿈치로 걷어찼고, 다른 녀석은 목을 잡아 망루의 천장에 집어 던졌다. 걷어찬 녀석은 요새 바깥쪽으로 한참이나 날아가 무리 사이로 나가떨어졌고, 천장에 머리를 부딪친 녀석은 다시 머리부터 떨어져 목이 꺾였다. 그 동작 사이에 휘두른 칼에 망루에 매달려 달려들던 세 마리는 도로 밑으로 떨어졌다. 
  방금 던멜이 몇 가지 동작을 했는지 알아볼 수 있으면 그 사람은 골드 게이트의 경비병을 할 자격은 충분했다. 그 정도가 안 되는 병사들의 눈에는 그저 공포 섞인 놀라움만 가득했다. 던멜은 여길 계속 지키라는 뜻으로 바닥을 손가락으로 가리켰다. 병사들은 얼른 정신을 차리고 힘 있게 대답했다. 
  몰려오는 괴물들의 숫자는 부쩍 줄었으나, 반대로 부상당한 병사들도 몇 있었다. 정신없이 싸우는 통에 다친 곳이 없나 던멜도 몸 여기저기를 짚어보았다. 그러나 처음 루티아를 찾은 날 다친 곳 빼고는 특별히 아픈 곳은 없었다. 몸에 뚝뚝 흐를 정도로 범벅인 피는 모두 괴물의 것이었다. 
  그는 남쪽 망루 쪽으로 달려갔다. 

  테마르는 울프의 기사 두 명을 상대로 결국 다리를 크게 부상당해 쓰러졌다. 동시에 그 기사들도 빠른 시간 안에 회복하기 힘든 상처를 입고 무릎을 꿇었다. 기사 한 명이 말했다. 
  "어려 보이는데, 실력이 대단하군."
  칼스텐은 두 사람 앞에 서서 말했다. 
  "이 아이의 칼에는 독은 바르지 않았다. 응급조치를 하면 살 수 있을 게다. 그러니 물러나라. 내가 원하는 건 너희들의 여왕뿐이다."
  "그런 말을 하면 더 물러날 수 없다는 걸 알면서?"
  피를 뚝뚝 흘리며 그 울프의 기사는 자리에서 일어났다. 그러나 칼스텐은 이미 그가 눈도 제대로 보이지 않을 정도로 출혈이 심하다는 걸 알고 있었다.
  멀지 않은 기둥 뒤에서 겁먹은 시녀들이 그들을 주시하고 있었다. 겁은 먹었으되 달아나지 않는 여자들의 모습이 칼스텐에게는 대단히 인상적이었다.
  "공격하지 않을 테니 이 두 사람을 치료해 주어라."
  그는 시녀들에게 손짓했다. 즉시 시녀 네 명이 치마를 붙들고 달려와 기사 둘을 보호했다. 시녀 하나가 악을 쓰듯 말했다. 
  "어째서 여왕 폐하를 해하려는 겁니까?"
  칼스텐은 피식 웃었다. 
  "그분께서 계신 곳으로 가는 것뿐이다. 걱정 하지 않아도 된다. 여왕의 수호 기사를 믿어라."
  칼스텐은 다른 울프 기사들이 오기 전에 서둘러 여왕의 방을 향했다. 테마르는 비틀거리면서도 그의 걸음에 뒤쳐지지 않게 발을 재게 놀렸다. 들어오는 사람이라면 누구든 경건한 마음이 들게 할 정도로 깨끗한 복도 끝에, 하늘로 머리를 치켜세운 늑대의 문장이 양각으로 새겨진 나무문이 있었다. 
  "테마르."
  칼스텐은 방문 앞에 서서 테마르의 어깨에 손을 얹었다. 
  "나는 너의 눈에 블랙풋의 마법을 결어두지 않았다. 그러니 언제고 때가 된다면 그 의뢰인을 밝혀 내가 하지 못했던 일을 하가라.”
  테마르는 의아해하며 손을 저었다. 
  '템플을 떠날 때도 비슷한 말씀을 하셨습니다만, 전 아직도 이해하지 못하겠습니다. 마스터께서 의뢰를 받는 것부터 뭔가 잘못되어 있었습니다.'
  칼스텐도 수화로 말을 했다. 
  '안에서 나의 이야기를 엿들으면, 여왕의 수호 기사는 전력을 다하지 않을 지도 모른다. 그 자는 내가 암살자라고만 알아둬야 해. 그러니 지금부터 수화로 말하겠다. 내 뜻을 곡해하지 말고 잘새겨두거라, 테마르. 이것은 나의 유언이다.'
  ‘마스터 칼스텐! 당신은 세상 누구도 건드릴 수 없는 어쌔신의 마스터 입니다. 그런 말씀 마십시오.'
  '너의 수화를 멈추어라. 그리고 내가 하는 수화만 잘 보거라. 스승의 유언마저 방해할 셈이냐?'
  테마르는 당황하며 손을 밑으로 내렸다. 
  '네가 보지 않았더냐? 우리가 단순히 경비병에 불과할 거라고 생각했던 울프 기사단 두 명이 블랙풋에서 나 말고는 건드리지 조차 못할 너를 전투 불능으로 만들어 놓았다. 그런데 이 곳에는 그런 녀석들이 쉰 명 가까이 있다고 들었다. 이 방에는 그런 기사들 중 가장 강한 기사가 있을 것이다. 그의 이름은 퀘이언. 나는 알고 있다. 조만간 그의 이름은 칼을 배우는 사람들 사이에서 전설이 될 것이다.'
  '질 걸 알면서 싸우려 하십니까?'
  '의뢰인의 요구는 아란티아 여왕의 암살이었다. 난 그 의뢰를 맡을 생각이 전혀 없었다. 그러나 그 의뢰를 거절했을 경우 그는 단숨에 우리 블랙풋을 없애버릴 힘을 가지고 있었다. 이상한 일이지. 그런 힘을 가지고 있는데 왜 굳이 타인의 손을 빌리려 했을까? 어쨌든 나는 그 의뢰를 듣는 순간 결정을 내려야 했다. 그를 죽이던가, 아니면 블랙풋이 멸망하던가.'
  테마르는 방 안에 있는 두 명의 기척을 확실하게 느끼고 있었다. 하나는 지금까지 경험해 본 적이 없는 강한 기운이고, 또 하나는 있는 듯 없는 듯 투명하게 느껴지는 기운이었다. 
  '나는 세 번째 방법을 생각해냈다. 내가 죽는 것이다. 아란티아의 여왕을 암살하려 든다면, 분명 그녀의 수호기사가 나를 막을 것이다. 그 수호기사란 분명 익셀런의 캡틴 웰치를 쓰러뜨린 울프 기사단의 캡틴이겠지.'
  칼스텐은 잠시 수화를 멈추고 눈을 감았다. 
  '이런 기분을 알 수 있겠느냐? 나는 언제나 가장 강한 힘을 추구해왔다. 그 정점에 있는 자들이라고 알려져 있는 모든 이들과 싸워 져 본 적이 없다. 그러니까 지금까지 살아남은 게지. 그런데 어느 날 저녁 나를 질책하는 목소리가 들렸다. 정말 강한 자와 싸워서 살아남았다 할 수 있겠느냐고.'
  칼스텐은 천천히 여왕의 침실 문을 열었다. 그리고 입 모양으로만 말했다. 
  '그 정점에 있는 자가 바로 이 방문 너머에 있다. 이 싸움에서 나는 죽을 것이다. 만약 이긴다 하더라도 아란티아 여왕을 수호하는 기사를 살해한 대가로 스스로 목숨을 끊겠다. 그러니 내 유언을 따라다오.'
  테마르는 대답하지 못 했다. 투명한 커튼이 쳐 있는 침대 옆은 작은 호수가 펼쳐져 있는 산의 중앙이었다. 여왕은 호수의 앞에 서서 보일 듯 보이지 않는 시선으로 두 사람을 바라보고 있었다. 그녀의 앞에는 아직 뽑지 않은 칼에 손을 얹은 남자가 서 있었다.
  "대답은?"
  칼스텐은 테마르의 어깨에 부드럽게 손을 얹었다. 테마르는 이를 악물고 고개를 끄덕였다. 
  "고맙다."
  스승은 말없이 퀘이언의 앞으로 다가갔다. 그리고 아란티아의 예법대로 고개를 살짝 숙여 인사를 한 후 손에 낀 크로우를 들었다. 퀘이언도 고개를 까닥여 인사한 후 검은 칼날의 칼을 뽑았다. 두 사람 사이에 길지 않은 침묵이 있었다. 

  이미 남쪽 경계를 넘어온 괴물들이 다운서치 안까지 도달해 있었다. 마을 사람들은 비명을 지르며 달아나고 있었다. 혼란이 다운서치를 휩쓸고 있었다. 
  괴물 한 마리가 넘어뜨린 노인의 등에 칼을 내리치고 있었다. 이미 죽어있는데도 뭉툭한 칼의 움직임은 그치지 않았다. 
  던멜은 달려가 괴물의 목에 단검을 꽂아, 그 상태로 들어올렸다. 괴물은 던멜의 팔목 위에서 짧게 발버둥치며, 손톱으로 팔을 긁었다. 그는 몰려오는 무리를 향해 녀석을 집어 던졌다. 칼날이 빠져나온 목에서 터져 나온 핏줄기가 괴물이 나가떨어지는 방향으로 포물선을 그렸다. 
  생각보다 숫자가 많았다. 던멜은 달려오느라 지친 폐를 달래기 위해 짧고 강하게 호흡을 내뱉었다. 
  지붕 위에서 한 마리가 던멜을 향해 뛰어내렸다. 그는 보지도 않고 그 쪽으로 몸을 돌려 발로 머리를 내리꽂았다. 깨진 머리뼈에서 질척한 액체가 터져 바닥에 퍼졌다. 
  괴물들은 때론 두 다리로, 때론 네 다리로 빠르게 달려와 한꺼번에 던멜을 엎쳤다. 그러나 그의 짧은 검 두 자루 앞에 그들의 움직임은 그리 빠른 건 못 되었다. 다운서치 한 가운데 모즈의 시체 스무 구가 쌓일 무렵에야, 던멜을 도우려고 온 병사들이 나타났다. 던멜은 그 중앙에 주저앉아 숨을 내쉬고 있었다. 
  모두들 혼자서 이 많은 괴물들을 해치운 던멜을 보고 기가 찬 모양인지 저들끼리 뭐라 말을 주고받았다. 던멜은 신경 쓰지 않고 자리에서 일어났다. 
  "게이트에서도 기사 로일께서 괴물들을 모두 막았습니다."
  한 명이 말했다. 멀리서 부상자를 실어 나르는 들것이 바쁘게 오고 갔다. 그 중 하나에는 자경단의 캡틴인 코렛도 있었다. 죽었는지 살았는지 분간이 잘 가지 않았다. 
  로일은 던멜보다 더 치열하게 싸운 흔적을 요새의 동쪽 입구 근처에 남겨놓았다. 괴물들의 시체 틈에 끼인 자경단의 병사들 시체가 그 치열함을 간접적으로 설명해주었다.
  "물러갔지만, 일시적인 후퇴 같아 보인다."
  로일이 말했다. 
  '다친 곳은?'
  던멜이 물었다.
  "칼에 베인 곳이 두어 군데 있지만, 신경 쓸 정도는 아니다.”
  '목은 어때?’
  "목?"
  로일은 처음 다쳤던 상처를 만져보더니 어깨를 으쓱했다. 
  "아무렇지도 않군, 이제. 마법사의 약이라 그런지 금방 낫네.”
  '아군 피해는?'
  "잘 모르겠어. 정신없이 싸우느라. 하지만 아까 들어보니 대여섯 명은 죽은 것 같더라."
  로일의 말에는 후회가 가득했다. 
  "처음부터 나 혼자 싸웠어야 했는데.......“
  '자신하지 마라. 폼은 엉망이지만 녀석들의 힘, 방심해서 한 대라도 맞으면 그걸로 끝이야.'
  로일은 게이트 쪽을 바라보았다.
  "잠깐 물러난 거야. 다음에는 더 크게 올 것 같아.“
  '내 생각도 그렇다. 그리고 이것보다 더 크게 오면 우리 힘만으로는 막기 어렵겠더라.'
  탑 쪽에서 루티아에서는 보기 드문, 말을 타고 마법사들이 달려왔다. 네 명의 마스터들이었다. 던멜은 차례로 이름을 떠올려 보았다.
  에틀리, 저스틴, 루더, 필립. 회의석상에서 두 사람을 심하게 몰아세웠던 에틀리가 가장 걱정스러운 표정으로 말했다.
  "괜찮으시오? 우리가 조금 늦었소."
  “마법사들이 도움이 될지 모르겠소만?"
  별 뜻 없이 말한 거겠지만 로일의 말은 마법사들에게 반발을 살만 했다. 그러나 긴 금발의 마법사, 필립은 부드럽게 넘겼다. 
  "마법 자체는 통하지 않지만 우리에게도 쓸만한 기술이 좀 있네."
  에틀리가 필립의 말을 받았다. 
  "녀석들에게는 마법의 불꽃도, 마법의 냉기도 통하지 않지만, 물리적으로 패대기치면 칼로 치는 것만큼의 효과는 있소. 그보다 방금 내 지도로 알아본 결과 숲 쪽에 모즈들이 삼백에서 사백 정도 집결해 있었소. 바로 쳐들어올 것 같아 우리도 합류한 거요."
  던멜은 로일에게 뜻을 전달했다. 
  "던멜이 말하길, 남쪽 경계가 허술하니 그 쪽을 맡아 달라 하오. 요새의 입구는 내가, 던멜은 북쪽을 맡겠소."
  루더가 고개를 끄덕였다. 
  "전부터 그런 식으로 방어를 펼치고 싶었지만, 그럴 만한 병력이 없었었지. 하긴 이 정도로 쳐들어온 적도 없었지만. 필립, 에틀리. 두 사람이 남쪽 경계를 맡아주게. 나는 기사 로일과 함께 요새 입구를, 저스틴은 기사 던멜과 북쪽 망루를 맡는 걸로 하지."
  말을 타고 달리는 저스틴과 거의 동시에 던멜도 북쪽 방주에 도달했다. 남쪽과 북쪽 거리를 왕복해서 달리고 나니 던멜도 꽤 지쳤다. 
  저스틴이 괴의 어깨에 손을 얹었다. 하얀 빛이 어깨를 타고 전신을 한 번 감았다가 사라졌다. 손가락 끝이나 팔꿈치 같은 곳에는 빛이 가루처럼 떨어졌다. 
  "어느 정도 도움이 될 걸세."
  금발의 마법사는 빙그레 웃어 보이더니, 말 위에서 굽혔던 몸을 다시 위로 올렸다. 그의 손에는 하얀 나무와 붉은 나무가 꼬아 올라간 모양을 한 지팡이가 들려 있었다. 두 줄기 나무를 타고 빛의 가루가 반짝이며 흘렀다. 고삐를 쥐고 등을 편 자세로 앉아있는 마법사는 말만 수년을 타 온 기사들과 비교해도 손색이 없을 정도로 폼이 좋았다. 
  "지금 케인스윅의 선생들도 전투 준비를 해서 이 쪽으로 오는 길이오. 그들까지 가세하면 삼백 정도 되는 모즈들은 어느 정도 막아낼 수 있을 거요."
  그가 격려하는 뜻에서 말했다. 던멜은 고개만 끄덕여 보였다. 
  멀리서 땅을 밟는 진동이 희미하게 던멜의 발가락을 타고 전해졌다. 저스틴은 지팡이를 들고 망루의 병사들에게 뭐라고 소리쳤다. 병사들은 '예, 마스터' 라고 대답했다. 그는 나이에 비해 심각할 정도로 어려 보이는 얼굴을 하고 있었으나, 말에 타서 지팡이를 휘두르니 노장의 기세가 엿보였다.
  곧 요새의 벽 너머로 괴물들이 들이닥쳤다. 벽에 걸치는 사다리의 숫자가 아까보다 세 배는 더 많았다. 던멜이 앞으로 나가려 하자, 저스틴이 지팡이로 그의 어깨를 툭 쳤다.
  "처음은 내가 하겠소."
  저스틴은 지팡이를 들어올려 눈을 감친 뭔가 중얼거렸다. 그 사이 괴물들이 벌레처럼 벽을 넘어 달려오고 있었다. 망루의 병사들이 필사적으로, 올라오는 괴물들을 밑으로 찌르다 도저히 감당이 되지 않아 망루에서 후퇴했다.
  저스틴의 지팡이가 형체를 똑바로 바라보기 힘들 정도로 환하게 빛을 냈다. 요새 가까이에 있던 열대여섯 명의 병사들이 후퇴해 저스틴이 타고 있는 말 뒤로 피했다. 
  저스틴은 괴물들이 열 걸음 앞으로 다가오길 기다렸다가, 지팡이를 앞으로 내밀었다. 보이지 않는 힘에 타고 있는 말이 뒤로 밀려났고, 동시에 서른 마리 가까이 되는 모즈들이 한꺼번에 요새의 벽 쪽으로 나가떨어졌다. 튼튼한 통나무 벽이 크게 진동했고, 뒤통수를 들이받은 괴물들은 앞으로 고꾸라졌다. 몇몇 놈들의 머리가 깨져 벽은 피로 물들었다. 
  병사들은 함성을 지르며 쓰러진 괴물들을 향해 달려갔다. 던멜이 놀란 눈을 하고 저스틴을 올려다보았다. 말도 놀랐는지 몸을 부들부들 떨고 있었다. 
  “지금까지 우리는 이런 식으로 밖에 괴물들을 막을 수 없었소. 이 뒤는 부탁드리겠소. 같은 마법을 또 쓰려면 조금 시간이 필요해서."
  저스틴은 던멜에게 차분히 말했다. 하지만 얼굴에는 벌써 식은땀이 두어 방울 흐르고 있었다. 이런 게 마법이 안 통하는 괴물들에게 억지로 짜 맞춰서 쓴 마법이라면, 대체 제대로 쓰는 마법이란 건 어떤 수준일지 상상이 가지 않았다. 
  벽에 걸렸던 사다리는 아까의 반동으로 다 쓰러졌고, 벽에 뒤통수나 등을 들이받은 괴물들 중 절반은 이미 뼈가 부서져 죽거나 움직이지 못했다. 몇몇 움직일 수 있는 모즈를은 그나마 정신을 차리지 못 해, 자경단 청년들이 찌르는 뻔한 공격을 막지 못했다. 던멜이 나설 것도 없이 일차 공격은 쉽게 마무리 되었다.
  뒤이어 십 수개의 사다리가 다시 요새의 벽에 걸렀다. 던멜은 사다리가 결린 쪽 벽으로 뱀처럼 미끄러지듯 타올라갔다. 벽을 사이에 두고 사다리를 타고 올라온 괴물과 던멜의 얼굴이 딱 마주쳤다. 던멜이 먼저 괴물의 코를 이마로 들이받았다. 녀석이 사다리 밑으로 떨어지니 뒤에 타고 올라오던 괴물들이 진로를 방해 받아 멈칫했다. 
  던멜은 힘주어 한 손으로 괴물 다섯 마리의 무게가 걸려있는 사다리를 밀었다. 그것들은 사다리에 몸을 의지한 채 벌레처럼 바둥대다가 맨바닥에 등부터 떨어졌다. 
  던멜은 벽 위에 올라서서 괴물들을 내려다보았다. 털색이 다 달라 규칙적이라는 느낌은 없지만, 벽을 타려고 발버둥치는 게 개미가 커다란 사냥감을 노리는 모습과 닮아있었다. 
  '잠을 잘 못 참나? 피곤하네.'
  몰리는 괴물들의 숫자는 여기에도 많았지만, 동쪽 입구 쪽은 더 많았다. 시간이 많지 않았다. 로일 혼자서 감당하기 힘들 것이다. 
  '뒤에서 날 보고 뭐라고 할까?'
  던멜은 요새의 안쪽, 병사들이 지키고 있는 쪽이 아니라 괴물들이 몰려 있는 벽 너머로 뛰어내렸다. 
  내려가는 순간, 걷어찬 던멜의 발길질에 나가떨어진 모즈들의 몸뚱이가 동료들까지 같이 무너뜨렸다. 나머지는 즉시 그에게 달려들어 둔탁한 무기를 휘둘렀다. 녀석들은 다운서치에서와 똑같이 서로를 찌르거나 베는 것에 개의치 않고 던멜을 공격했다. 규칙도 작전도 없었다. 던멜은 완전히 자신의 감각을 믿고 반사적으로 그들의 움직임에 반응했다.
  아침 해가 뜬지 얼마 되지 않은 시각이라 아직 공기는 달궈지지 않았다. 더운 피가 던멜의 얼굴로 위로 튀어도 그는 그게 덥게 느껴지지 않았다. 그저 불쾌한 액체가 몸에 닿았다는 느낌 이상은 없었다. 던멜을 중심으로 피와 땀, 그리고 무리가 움직이며 흔들어댄 공기가
점점 달궈졌다.
  '움직임을 가볍게 하자. 녀석들은 불규칙한 움직임을 가진 돌덩어리다.'
  절벽에 매달려 떨어지는 돌을 피하고, 날아오는 화살을 피하는 훈련에서 그는 목숨을 스승에게 내맡기는 것을 수도 없이 해 왔다. 그때 살아남았던 게 그 후 살아남은 수많은 싸움보다 더 치열했었다.
  괴물들의 머리를 손으로 짚어 그 다음 머리로 이동하면서는, 흐르는 냇물에 둥둥 떠 있는 속 빈 호박을 밟고 뛰는 훈련을 생각했다. 내려오며 모즈의 머리통 하나 박살내는 것은 바위를 뒤꿈치로 부수는 것에 비하면 그리 힘든 건 아니었다. 
  하나씩 줄어드는 괴물들의 숫자를 보며 던멜은 오히려 집중력을 잃지 말자고 스스로 다잡아야 했다. 녀석들은 한 마리가 남아도 달려들고 있었다. 
  마지막 다섯 마리는 던멜이 손도 대지 많았는데, 투명한 바위에 짓눌린 것처럼 바닥에 납작 엎어졌다. 바둥거리는 녀석들의 몸뚱이 위로 열개가 넘는 나무창이 박혔다. 망루에 병사들과 마법사 저스틴이 서 있었다. 그가 놀라 소리 질렀다.
  "이런 무모한 짓이 어디 있소?"
  던멜은 괜찮다고 손을 들었다. 
  "화라도 내고 싶지만. 그 무모한 짓이 당신한테는 무모한 짓이 아니었나 보군."
  사실 무모한 짓이었다. 던멜은 그 무모한 짓의 이유를 손가락을 펼쳐 가르쳐주었다. 괴물들이 요새의 동쪽 입구에 잔뜩 몰려들어 있었다. 그리고 다시 북쪽의 숲을 가리켰다. 
  또 스무 마리 정도가 던멜 쪽으로 왔다. 던멜은 자신을 가리킨 후 멀리 떨어진 요새의 입구를 가리켰고, 다시 저스틴을 가리킨 후 숲에서 몰려오는 스무 마리를 가리켰다. 저스틴은 즉시 그 뜻을 이해했다. 
  "좋소. 여긴 우리가 맡겠소."
  던멜은 간단한 수신호로 활과 화살 통 두 개를 받았다. 던멜은 백여 마리가 새까맣게 붙어있는 동쪽 입구를 향해 달려가며, 화살 통 하나는 등에, 다른 하나는 허리에 맸다. 동쪽 입구 벽에는 사다리가 열 개 넘게 걸려 있었다.
  그는 달려가면서 화살을 하나 쏘아 사다리를 막 넘는 한 마리를 맞췄다. 그는 시간차를 두지 않고 그 옆의 사다리, 그 다음에는 지상의 모즈들을 공격했다. 
  일정 거리에 이른 후, 그는 제자리에 멈춰 서서 쉬지 않고 화살을 날렸다. 화살 하나에 모즈 하나씩, 그 숫자가 스물이 넘어간 후 허리에 맨 화살 통이 비었다. 동료 스무 마리가 죽는 동안 모즈들은 어디에서 가한 공격에 자기들이 죽는지도 모르고 있었다.
  던멜이 등에 있는 화살 통으로 손을 옮길 때야 녀석들은 던멜의 위치를 알았다. 그리고 요새를 타넘기 위해 사다리 밑에 대기하고 있던 모즈들이 우루루 던멜을 향해 달려왔다. 그는 당황하지 않고 계속 화살을 쏘았다. 소나기처럼 쏟아지는 공격에 모즈들은 무수히 넘어졌지만 그래도 멈추지 않았다. 던멜 역시 뒷걸음질치지도, 활을 멈추지도 않았다. 
  넘어지면 그 위를 밟고 다음 놈이 달려들었고, 그 위에 넘어지면 또 다른 놈들이 달려들었다. 눈, 목, 가슴, 얼굴....... 던멜이 노리는 대로 한 마리씩 넘어졌고, 그 다음 목표에게 시위를 놓는 순간 이미 다음 목표가 정해져 있었다. 던멜에게 달려오는 선상으로 모즈들의 시체가 일렬로 늘어졌다.
  갑자기 아웃서치 숲 쪽에서 끝이 뭉툭한 나무 기둥을 어깨에 짊어진 스무 마리의 괴물들이 달려오고 있었다. 
  화살이 떨어진데다가 더 이상 몰려오는 괴물들의 숫자도 감당하지 못 하게 되자, 던멜은 요새의 벽을 타 넘어 올라갔다. 망루에 있던 병사가 던멜을 향해 뭐라고 소리 질렀으나, 투구에 입이 가려 보이지 않았다. 그 병사는 던멜에게 화살 통을 하나 던져주었다. 그걸 던져준다는 말이었던 듯 했다. 던멜은 거기에 담긴 화살 통을 등에 있는 통에 털어 담았다. 
  던멜은 벽 위에서 기우뚱한 자세로 서서 기어 올라오는 모즈들을 향해 화살을 쏘았다. 잠깐 뒤를 돌아보니 이비 벽을 타넘고 건너간 괴물들이 요새 안쪽에서 병사들과 전투를 벌이고 있었다. 그 안에 끼어 있는 로일이 수없이 베어 넘겼지만, 넓게 퍼져 오는 공격을 모두 막을 수는 없었다. 
  그 방어라인까지 통과한 괴물들은 막는 이 하나 없는 마을 쪽으로 달려가기 시작했다. 
  공격은 걷잡을 수 없게 되었다. 던멜은 다시 벽을 기어오르는 괴물 두 마리를 활로 떨어뜨리고 숲에서 나무 기둥을 메고 달려오는 괴물들을 살폈다. 이제 겨우 벽을 타넘기 위해 넝쿨로 엮은 사다리를 쓰는 짐승들이 그 물건의 용도를 알고 있다는 게 기이했다. 
  괴물들은 나무 기둥을 요새의 입구에 들이박았다. 요새 위쪽 망루는 이미 괴물들에게 점령당해 있어 기둥을 들이받는 공격을 막을 사람이 없었다. 망루와 문을 막아야 할 병사들은 요새를 타 넘은 모즈들과 싸우는 것만으로 벅찼다. 
  던멜은 화살로 입구를 공격하는 괴물들을 착실하게 하나씩 쓰러뜨렸다. 하지만 하나가 비면 다른 녀석이 그 자리를 메워, 입구를 부수는 속도를 늦출 수가 없었다. 
  그 때 던멜은 숲 쪽에서 뭔가 다른 존재를 느꼈다.
  '뭐지?'
  모즈는 아니었다. 그런데 모즈들 사이에 있었다. 
  던멜은 잠깐 한 눈을 팔았고 그 순간 벽을 타 오른 괴물 한 마리가 몸을 날려 도끼를 휘둘렀다. 던멜은 가까스로 몸을 틀어 피했지만 균형을 잃고 요새 안 쪽으로 떨어줬다. 바닥에 발이 닿는 순간 그는 몸을 굴렸으나, 다시 서지 못하고 주저앉았다. 
  공격해온 녀석도 바닥에 고양이처럼 착지하더니 네 다리로 뛰어 던멜 쪽으로 몸을 날렸다. 던멜은 내리꽂는 녀석의 도끼를 피하고 활처럼 휜 몸을 튕겨 바닥에서 일어났다. 그러자 모즈는 도끼를 집어 던졌다. 그것은 날도 갈지 않고 그저 뭉툭한 쇳덩어리를 나무 끝에 묶어놓은 것 밖에 안 되었지만, 워낙 던지는 힘이 좋아 몸의 어딜 맞아도 온몸의 뼈가 부서질 만 했다.
  던멜은 고개를 젖혀 피하자마자, 화살로 모즈의 목을 맞췄다. 가까운 거리에서 날아간 화살이 목을 뚫고 뒤통수로 튀어나왔다.
  벽이 흔들렸다. 던멜은 등에 맨 화살 통에 손을 가져갔다. 몸을 굴리는 사이에 몇 개 안 남은 화살이 모두 쏟아져버렸다. 그는 포기하고 요새 안쪽에서 벽을 넘어오는 모즈들을 막고 있는 아군 쪽에 붙었다. 온몸에 검붉은 피를 묻힌 로일이 기다리고 있었다. 
  “내가 벤 숫자만도 오십인데, 이제부터 올 놈들은 삼백은 더 될 것 같다."
  던멜은 활을 어깨에 메고 수화로 말했다. 손가락에 끈적하게 붙은 피가 수화를 할 때 팔뚝을 타고 흘렸다. 정신없이 화살을 쏘는 동안은 몰랐지만, 손에 묻은 피가 활시위에서 튕길 때마다 피가 튀어 얼굴도 엉망이었다. 
  ‘문이 부서질 거다. 마법사들에게 말해라. 문이 부서진 후 들어오는 첫 번째 괴물들을 막아달라고.'
  로일은 지팡이와 칼을 같이 들고 있는 마스터 루더를 힐끔 바라보았다.
  “하지만 이 마법사는 벌써 그런 마법을 세 번이나 썼다. 그 때마다 열 마리씩 놈들의 머리통을 부수어버렸지만, 이제 그런 엄청난 힘을 더 쓸 수는.......”
  로일의 말을 가로막으며 루더가 말했다. 
  “할 수 있네."
  그의 지팡이가 하얗게 빛을 냈다. 마을 경비의 총책임을 맡고 있는 마법사가 그런 일을 거절할 리가 없었다. 그가 걱정하는 건 자기 몸이 아니라 요새였다. 
  “그런데 그 다음은 무은 작전을 쓸 텐가? 이제 병사들도 한계네."
  병사들의 절반은 죽거나 다쳤고, 나머지도 지쳐서 칼을 지팡이 삼을 지경이었다. 입구 앞에서 기다리던 모즈들의 숫자는 이백 마리는 족히 되었었다. 그러나 던멜은 굳이 수치를 표현하지 않고 로일에게 지금부터 할 일을 말했다. 로일도 그 말에 동의했다. 
  "던멜이 말하는 작전대로 하겠소. 처음 기세만 꺾어주시오. 나머지는 우리 둘이 알아서 하겠소."
  루더는 즉시 알았다고 말하려다가 멈칫했다. 
  "방금 둘이서 한다고 말했나?"
  "시간 없소, 마스터 루더."
  "작전이란 건 그게 다인가? 차라리 뒤에서 오고 있을 케인스윅 선생들과 힘을 합쳐 공격하는 게 나을 거야. 그들도 괴물 한두 마리 정도는 해치울 마법을 가지고 있으니.......“
  그는 말을 하다 말았다. 선생들이 온다고 한 시간은 이미 지났다. 그들은 아마 방어선을 통과해, 마을을 유린하는 모즈들과 조우했을 게 분명했다. 
  "이보시오, 마스터 루더. 나는 말을 잘 하지 못 하니 이럴 때 어떻게 말해야 당신을 설득할 수 있을지 모르겠소. 하지만 우릴 부른 게 이걸 위해서가 아니었소?"
  "솔직히 나는 그 원군이라는 게 적어도 두 사람 이상을 기대한거였네."
  “그럼 우리 둘이 그 기대한 몫을 하겠소."
  요새의 문이 안쪽으로 꺾어졌다. 성질 급한 괴물들은 또 사다리를 걸고 다른 쪽 벽으로 넘어왔다. 두어 번 더 부딪힌 후 괴물들이 통과할 만한 구멍이 생겼다. 나무에서 애벌레가 기어 나오는 것처럼 모즈들이 그 구멍을 통해서 꾸물꾸물 기어왔다. 
  던멜은 궁수를 맡은 다른 병사들의 화살을 넘겨받아 다시 두 통을 채워 넣었다. 로일은 짧게 심호흡을 한 후 말했다. 
  “카셀이 있었다면 루더에게 좀 더 멋지게 말할 수 있었을 거야. 아즈윈이 있다면 우리 둘이 어떤 포메이션으로 싸워야 할 지 가르쳐줬을 것이고, 게랄드와 쉐이든은 우리 둘보다 이런 싸움에 더 능숙하지. 올 사람이 바뀌었어야 했어."
  로일은 마치 격려라도 해달라는 듯 말했다. 싸움의 절반을 활로 이어온 던멜도 이 정도로 지쳤는데, 로일이 지치지 않았을 리 없었다. 던멜은 머뭇거리던 수화를 펼쳤다. 
  ‘덥다. 그렇지?'
  "맞아. 이 갑옷은 도대체 통풍이라는 걸 모르는군."
  로일은 검을 들었고, 던멜은 시위에 화살을 올려놓았다. 문을 통과하고 벽을 넘은 모즈들이 우루루 쏟아져왔다. 

  피
  상대방의 심장을 뚫고 단검을 바라보던 테마르는 속으로 그 검붉은 빛을 보고 속으로 말했다. 
  '더럽다.......‘
  죽은 이의 눈동자에는 고통과 공포, 또는 분노로 인해 핏대가 진하게 새겨져 있었다. 죽은 이가 죽인 이에게 되돌려주는 마지막 공격인 양 그 눈동자는 테마르를 괴롭혔다.
  “그 자는 이 지역에서 가장 흉악하면서, 가장 강한 자다."
  칼스텐은 그의 옆에 서서 말했다. 테마르는 아무 의사표현도 하지 않고, 그의 입 모양만 바라보았다. 
  "이 녀석에게 죽은 죄 없는 피해자만 쉰다섯이고, 장래가 촉망되는 미래의 위대한 기사가 이 자의 비겁한 기습에 열 명 가까이 죽었다. 어떻게 생각하느냐?"
  테마르는 한참 후에 대꾸했다. 
  '그렇게 강한 자라고는 생각되지 않았습니다.'
  "그걸 물은 게 아니야. 이런 녀석이라고 해도 우리가 죽일 권리가 있느냐를 물은 거야."
  '아무도 그런 걸 묻고 살인을 저지르지 않습니다. 정당한 일도 아니었고, 나쁜 일도 아니었습니다. 전 이 자를 죽이면서 제 기술이 정확한지에 대해서만 생각했습니다. 아마도 그게 가장 잔인한 행동이 아닐까 싶습니다.'
  "어이쿠, 우문현답이구나. 난 이 녀석이 죽어 마땅하다고 여겨 의뢰도 받지 않고 죽이기로 결정했다. 하지만 네 말대로야. 살인은 살인이지. 그러나, 보아라. 피를 두려워하지 않고 검에 재능을 둔 녀석을 내버려두면 보통 이런 식으로 된다. 피를 즐기게 되는 거지."
  '저도 가끔 그런 생각을 합니다. 이런 식으로 이끌어주신 점에 항상 감사하고 있습니다.'
  "그건 네 재능이야. 천성이 그렇지. 하지만 난 천성이 피를 좋아하는 쪽이었다. 괜히 암살자 노릇을 하고 있겠느냐?"
  '저도 그렇게 되길 원하십니까?'
  "피를 좋아하지 마라. 그런 건 너와 어울리지 않아."
  칼스텐은 테마르가 죽인 살인마의 앞에 다가서더니 그 시체의 머리를 걷어찼다. 단순히 분노로 찬 게 아니었던 터라 목뼈가 부러지며 머리통은 거리를 잴 수 없을 만큼 먼 곳으로 날아갔다.
  "이 개자식이 겁탈한 여자는 죽인 사람의 세 배 이상이다. 그리고 그 여자들은 어딘가에서 평생 그 고통을 인내하며 살고 있겠지. 그 여자 중 한 명이 자살한 걸 본 후 네 첫 번째 실전 상대를 이 녀석으로 정했다. 유치해 보일진 모르지만, 난 그 피를 좋아하는 천성을 이런 식으로 돌렸다."
  칼스텐은 숨을 짧게 몰아쉬고 말을 이었다. 
  “그러다 보니 자연히 강한 녀석들을 찾아다니게 됐단다. 그 중에는 죄가 없는 이도 있었다. 나는 그들에게 항상 내 이름을 밝히고 목숨을 건 싸움을 해도 좋은지 물었지. 진짜 강한 녀석들은 거절하는 법이 없었고, 나는 항상 그 목숨만을 앗아갔다. 그래, 난 아직 나와 필적할 만한 강자를 만나본 게 아니었어."
  테마르는 그때 나눈 대화를 잊을 수가 없었다. 그리고 하루가 지나고 한 달이 지나고 일 년이 지난 후 나이가 들면서 그는 스승의 생각을 이해하게 되었다. 
  그리고 아란티아의 여왕을 암살하라는 의뢰인과의 대화를 통해 스승의 진짜 목표가 무엇인지 알았다.
  "의뢰비가 얼마든 그 의뢰는 받을 수 없소. 내가 뭐 하러 모든 살아있는 인간들의 여신과도 같은 분을 죽이겠소?"
  던멜이 쳐다보기도 힘들 정도로 끔찍한 분위기를 풍기는 그 의뢰인을 앞에 두고도, 칼스텐은 당당했다. 그 남자는 쇠가 짖어지는 것 같은 듣기 싫은 목소리로 말했다. 
  "사례비는 그대가 평생을 걸쳐 원하던 것이다."
  "하, 나한데 그런 것도 있었나? 그게 뭐요?"
  "아크랜드에서 가장 강한 자."
  일언지하에 의뢰를 거절하려 했던 칼스텐은 생각할 시간을 달라며 고민했다. 테마르는 어째서 그 따위 어처구니없는 의뢰를 받고 고민하는지 이해할 수 없었다. 그는 결국 그 의뢰를 수락했다. 테마르는 스승이 보인 심경의 변화가 납득이 가지 않았다. 
  그러나 아란티아 여왕의 수호기사와 싸우는 스승의 모습을 보고, 손에 피를 묻힌 채 살인마를 죽였던 그 때가 떠올랐다. 그 때 했던 대화 한 마디 한 마디가 이제야 감춰져 있던 망각으로부터 씻겨져 드러났다.
  스승의 진의를 깨닫는 순간, 퀘이언의 검이 칼스텐의 가슴을 베고 뒤이어 배를 찔렀다. 찔린 후에도 칼스텐은 움직일 수 있었으나 저항하지 않았다. 
  지금까지 봐 온 중 가장 적절하게 들어간 어쌔신 마스터의 기술이 퀘이언의 검 앞에 막히는 순간, 테마르도 스승의 패배를 알았다. 
  테마르는 머리 속이 하얗게 타버린 기분이었다. 그러나 하얀 바닥 위에 흐르는 붉은 피의 기억만은 선명했다. 

  서로 등을 기댄 채 앉아있는 던멜과 로일을 감싸고 있는 것은 모즈들의 몸 안에서 방금 전까지 뜨겁게 흐르고 있던 검붉은 피였다.
  "안 덥냐?"
  로일이 던멜의 어깨를 툭툭 두들겨 말했다. 던멜은 고개만 끄덕였다. 아무도 접근하지 못 하는 두 사람에게 가장 먼저 다가간 사람은 데다인이었다. 
  “공포를 모르는 괴물들이 스스로 물러났군."
  그는 질척한 피와 살점이 묻어있는 두 사람의 어깨에 손을 얹었다. 하얀 빛이 어깨를 따라 몸 전체로 흘렀다 기적적으로 몸이 회복되는 것은 아니었으나, 숨을 쉬기가 한결 편해졌다.
  '마을은7"
  로일이 물었다. 
  “뒤따라 케인스윅의 선생들과 학생들이 마을 안으로 진입한 괴물들은 헤치웠지만, 마을 사람들 몇 명이 희생당했네, 미리 대피를 시키지 못한 우리 책임이지."
  “지금이라도 다운서치의 주민들을 모두 넌서치로 대피시켜야겠네."
  루더가 다가오며 말했다. 그도 이마에서 피를 흘리고 있었다. 
  “괴물들은 아직 많고, 요새는 부서졌어. 지금 바로 수리 하고 있지만, 오늘처럼 들이닥친다면 이건 아무 의미가 없네."
  “최후의 경우, 크보츠 강을 넘어간 후 다리를 무너뜨려야겠지."
  "라르비튼의 다리를?"
  루더는 루티아의 탑을 무너뜨리겠다는 소리를 들은 것처럼 놀랐다. 로일은 사무적으로 물었다. 
  "그게 어느 정도나 효과가 있소?"
  “크보츠 강을 통과하는 다리는 하나뿐이다. 강폭이 넓어 헤엄을 못 치는 모즈들은 강을 건너지 못할 것이다. 시간은 벌 수 있겠지. 하지만 루티아를 상징하는 건축물 중 하나를 내 손으로 부수고 싶지는 않아. 우선 이 경계는 최후까지 지켜야지. 그보다 루더, 상처는 괜찮나?"
  "무기에 스친 거야. 독은 퍼지지 않아."
  “그래도 모르니 치료를 하게나. 그리고 마스터 에틀리가 죽었네."
  데다인은 짧게 말했고, 루더는 놀란 표정조차 짓지 못했다. 
  “마법을 쓸 수 없게 된 마지막 순간까지 칼을 휘두르다가 그만 칼에 찔려 죽은 모양이야."
  "확인했나?"
  "시체는 보지 않는 편이 좋을 걸세."
  데다인은 다시 로일과 던멜의 어깨에 손을 얹었고, 한 번 더 기분 좋게 해주는 빛이 두 사람을 감쌌다. 
  “두 사람은 선천적으로 마법이 잘 통하지 않는군. 보통 사람이라면 벌써 상처가 아물었을 만큼 내 힘을 다 불어넣었는데도 겨우 출혈을 막는 정도니.......”
  데다인이 말했다. 
  “몇 군데 괴물에게 할퀸 부위가 있소. 치료를 따로 받아야겠소."
  로일이 말했다.
  "들것을 부르지."
  “걸을 만큼은 되니 그냥 그 약초나 주시오. 그리고 숲 너머의 모즈들은 아마.......”
  “알고 있네. 짧은 후퇴지. 우리가 쉴 틈을 주지 않고 녀석들은 더 많은 숫자로 공격해 올 게야."
  별거 아닌 듯 말하는 데다인의 입술이 바르르 떨렸다. 애써 눈물을 감추는 루더와 아예 눈물조차 보이지 않기 위해 억지로 냉정함을 보이는 데다인 증 어느 쪽이 더 에틀리의 즉음에 슬퍼하는 건지 던멜은 알 수 없었다. 그리고 생각하고 싶지도 않았다. 
  그런 죽음은 앞으로 더 많이 있을 것이다.
  "덥군."
  로일이 다시 한 번 말했다. 해가 머리끝에 걸려 있었다.



  (7) 카구아

  그 일이 있기 7일 전.

  "칼이 스물여섯 자루, 부러진 걸 빼고 나면 스물둘, 창은 있는 것 없는 것 다 모아봐야 마흔네 자루. 그 중 모즈들의 살갗을 뚫을 만큼 되는 것만 추리면 서른다섯 자루가 고작입니다. 나머지는 그냥 나무 끝에 쇠붙이 단 것에 불과합니다. 전투도끼가 네 자루 있지만, 한 자루는 날이 상해서 못 쓰고 장작 패는 도끼까지 합치면 열다섯 자루입니다."
  자경단의 캡틴 코렛은 머리에 붕대를 동여매고도 바쁘게 돌아다니고 있었다. 전날 전투에서 전투 시작 후 얼마 되지 않아 머리에 돌도끼를 얻어맞고 기절했는데, 그 때 싸우지 못한 것에 죄책감을 느끼는 것처럼 보였다. 
  "창을 배운 사람들에겐 창을 쥐어주고, 도끼질에 경험이 많은 사람들은 도끼를 쥐어주도록 하시오. 그리고 나머지에게는 칼을 주고 밖으로 집합시키도록 하시오."
  피곤한 얼굴의 로일은 코렛에게 간단히 지시했고, 코렛은 경계 근무를 서는 병사들을 제외한 모든 병사들을 모았다. 
  병사들이라 봐야 이제 자경단의 청년들은 반도 남지 않았고 나머지는 자원해서 온 마을의 중년들이나 아직 나이가 차지 않은 소년들이었다. 생각 같아서는 모두 보호자에게 맡겨 전투의 가장 후방에 두고 싶은 이들이었다. 하지만 이런 식으로 무리를 해서 병사들을 모아봐야 백 명이 겨우 될 정도였으니, 선택의 여지도 없었다. 
  거기에 지팡이 대신 칼을 꿰찬 케인스윅의 선생들과 학생들이 또 백 명 정도 되었다 앞으로 대륙으로 나가면 사람들 앞에서 존경을 받으며 마법사라고 얼굴 세우고 다닐 사람들이 고작 병사들에 섞인 샌님들 꼴을 하고 있으니 던멜은 보기 안타까웠다. 
  마법사는 신비함을 가지고 있기 때문에 마법사다....... 모즈들이 이 곳을 침략해 첫 번째로 부순 건 요새의 벽이 아니라, 바로 그 신비함이었다. 
  "어쩔 수 없어요. 한 마리를 해치우기 위해 마법을 모조리 쏟아 붓고 지쳐서 쓰러지는 것보다 저게 낫죠."
  바닥에 주저앉아 자신의 활을 다듬는 던멜의 옆에 플로라가 앉았다. 그녀도 몹시 피곤한 얼굴이었다. 
  "간밤에 다시 한 번 괴물이 쳐들어올 거라고 해서 저는 무서워서 잠도 못 잤어요. 아참, 옆에 앉아도 되나요?"
  그녀는 뒤늦게 묻고 안 된다면 어쩌나 하는 쓸데없는 걱정을 했다. 진짜로 걱정하는 거라면 참으로 피곤한 성격인 것이고, 억지로 그러는 거라면 이것만큼 자신의 귀여운 매력을 풍기는 방법도 없을 것 같았다. 어쨌든 그녀의 축 처진 눈과 그런 성격은 아주 잘 어울렸다. 간밤에 똑같은 근심으로 밤을 샌 던멜은 그녀의 자잘한 행동에서 마음의 위안을 얻었다. 
  딱히 할 이야기는 없었던지 그녀는 막상 앉아놓고선 아무 말도 하지 않았다. 던멜도 묵묵히 활시위 조율을 마쳤다. 그녀는 기다리고 있다가 말없이 어디론가 가버렸다. 항상 옆에 오면 혼자 떠들다가 방해해서 미안하다며 달아나버리는 그녀답지 않아 던멜은 의아해했다. 있어도 있는 것 같지 않았지만, 또 있다가 없어지니 허전했다.
  어제 쓰고 피만 닦아둔 단검을 다시 꺼내 날을 다듬었다. 르고가 만든 검은 어지간해서는 상하는 법이 없었다. 지금도 긴장된 마음을 다스리기 위한 시간 보내기에 불과했다. 언제 괴물들이 또 대규모로 쳐들어올지 모르니, 전날의 피로를 남겨두지 않기 위한 휴식이기도 했다. 갈증이 나 자리에서 일어날 때 플로라가 돌아왔다. 그녀의 손에는 커다란 주전자와 물컵이 들려 있었다. 
  "드시겠어요?"
  그는 미소 지으며 컵을 받았다. 
  둘은 다시 벽에 기대어 앉았다. 던멜은 천천히 물을 삼키며 요새의 문을 고치는 모습을 바라보았다. 웃통을 벗고 작업하는 젊은이들을 사이에서 긴 금발의 마법사, 필립이 유난히 눈에 띄었다. 왠지 밤에도 저 금발은 빛을 낼 것 같았다. 
  '미스터 필립은 마스터 애틀리와 친분이 두터운 분이셨어요. 마스터 애틀리의 장례식조차 치를 시간이 없다는 것에 누구보다 안타까운 분도 저 분이겠죠. 그러니 이 일에도 가장 앞장서고 싶으실 거예요."
  던멜은 나뭇가지를 하나 들어 바닥에 글씨를 썼다.
  - 마스터들의 마법,
  - 괴물들 죽였소.
  "예, 그렇죠. 우리들도 한두 마리 정도는.......“
  - 모즈,
  - 마법, 안 통한다고 들었소.
  "아, 조금 복잡한 설명이 되겠군요."
  플로라는 손바닥 위에 작은 불꽃을 만들어 허공에서 터트렸다. 작은 폭발이었지만, 던멜은 반사적으로 뒤로 고개를 젖혔다. 
  "아, 죄송해요. 너무 셌군요."
  플로라는 버릇처럼 사과를 한 후 말을 이었다.
  "이게 마법의 불꽃이에요. 이 불꽃은 자연의 불꽃과 거의 같은 힘이에요. 자연의 힘을 극단적으로 높이거나 내리는 게 마법이라고 생각하시면 돼요. 적어도 루티아는 이런 방식의 마법을 써요. 불, 얼음....... 작은 물건이라면 저도 이런 식으로 이동할 수 있어요.”
  플로라는 다섯 걸음쯤 떨어져 있는 주먹만한 돌을 손도 대지 않고 휙 집어 던졌다. 공교롭게도 지나가는 병사의 어깨에 맞았다. 
  "아, 미안해요. 정말 미안해요. 괜찮아요? 정말요?"
  그녀는 맞은 이가 괜찮다고 몇 번을 말해도 미안하다는 말을 반복한 후에야 도로 자리에 앉았다. 그녀는 머리를 긁적이며 말했다. 
  “항상 전 사친뭉치군요. 어쨌든 마스터들은 이런 마법에 굉장히 능숙하죠. 저도 집중하면 화살도 쓸 수 있어요. 싸움이 벌어지면 제가 맡은 일도 사실 그런 마법이에요. 제가 칼을 들고 서 있어봐야 방해만 될 테고, 그렇다고 케인스윅의 선생 정도 되는 이가 구경만 할 수 없으니까요."
  던멜은 다시 글씨를 썼다.
  - 어제 저스틴,
  - 모즈들 열 마리, 던졌소.
  "가능해요, 마스터들이라면. 사람 한 명 무게라면 저도 공중에 들었다 놓을 수 있어요. 하지만 기사님께서 가지는 의문 그대로 괴물들은 마법이 통하지 않으니 당연히 집어 던질 수도 없죠. 그건 간접적인 거예요. 공기를 움직이는 거죠. 또 바위 같은 사물들을 움직여 공격해요. 저처럼 화살을 쓰거나."
  플로라는 말하고 한숨을 내쉬었다. 
  "문제는 화살도, 바위도, 다른 집어 던져 무기가 될 만한 물건도 부족하다는 거죠. 그러니 마법사들까지 칼을 쓸 수밖에 없어요."
  요새 안쪽에서 활을 맞은 괴물들의 몸에서 화살을 도로 빼서 모으는 담당이 따로 있을 정도로 화살 부족은 심각했다. 플로라는 그게 얼마나 절망적인 상황인지도 모르고, 줄줄 말하고 있었다. 
  로일에게 검술을 배우던 마법사 중 익숙한 얼굴 하나가 두 사람 곁으로 다가왔다. 처음 탑 안을 안내해주었던 베드포드였다. 
  "두 사람 얘기를 듣자니, 저도 끼고 싶어지는군요. 물 좀 주시겠습니까, 기사 던멜?"
  던멜이 내주는 물을 한 잔 마시고 베드포드는 깊게 숨을 내쉬었다. 
  “마법사들을 위한 마법사들의 도시에서 정작 전투가 벌어지니 가장 쓸모없는 게 마법사가 되어버리는군요."
  "저도 동감이에요, 베드포드. 이 곳에 위험이 닥친다면, 언제나 우리가 스스로의 힘으로 해결할 줄 알았는데, 그러지 못하고 있으니까요."
  그녀의 말에 베드포드는 빙그레 웃으며 던멜에게 말했다. 
  "얘기 많이 들었습니다. 두 하얀 늑대들의 활약에 모든 병사들이 깊게 감명을 받았어요. 두 사람이 해치운 모즈들의 숫자가 자경단 청년들이 죽인 숫자의 합보다 더 많다더군요. 게다가 요새의 문이 부서진 후의 두 사람은 정말 놀라웠다고 들었어요."
  던멜은 고개만 끄덕였다. 뭔가 호응을 기대했던 베드포드는 그냥 웃으며 얘기를 마무리 지었다. 던멜은 전투가 터지면 그런 개인의 수치 싸움은 아무 의미가 없다는 걸 잘 알고 있었다.
  "솔직히 말해 이 도시가 얼마나 오래 모즈들의 공격에 버틸 수 있을 것 같습니까?"
  베드포드의 솔직한 질문에 던멜은 망설이다가 플로라의 눈치를 보았다. 그녀가 말했다. 
  "저도 솔직한 대답을 듣고 싶어요. 아무에게도 말하지 않을 게요."
  결국 던멜은 두 사람의 바람대로 나뭇가지로 글씨를 썼다.
  ‘한 번.'
  둘은 침묵했다. 두 사람 다 그 질문을 한 것을 후회하고 있을 것이다. 던멜 역시 솔직한 대답을 한 것을 후회했다. 
  베드포드는 루티아에 대해, 마을 인구가 이천 명 가까이 되지만 거의 노인들이 대부분이며, 그 중 진짜 마법사라고 불릴 만한 사람은 고작해야 백여 명에 불과 한다는 등의 이야기만 혼자 늘어놓다가 다시 검을 배우기 위해 돌아가 버렸다. 
  던멜은 마법 수련생들과 마을 사람들의 관계가 하숙생과 하숙집의 관계라는 것에는 흥미가 당겼으나 위기를 앞두고 그런 유쾌한 얘기에 집중하고 싶지 않았다. 
  플로라는 딱히 할 이야기도 없고 할 일도 없는데, 계속 던멜의 옆에 있었다. 던멜도 그녀를 내치지 않았다. 그녀는 옆에 있는 것을 창피해했지만, 왜 옆에 있고 싶어하는지 설명하는 걸 더 창피해한 나머지 아무 말도 하지 않는 바람에 어색함이 배가되었다. 하지만 어느 쪽도 다른 한쪽을 귀찮아하거나 같이 있는 걸 싫어하지 않았다. 

  저녁 식사 시간이 되니, 계속 옆에 있어주던 플로라가 말도 않고 사라졌다. 던멜은 식사를 따로 하려나 보다 하고 신경 쓰지 않았다. 낮에 잠깐 존 것을 빼면 어제 전투 이후 한잠도 자지 않은 탓에 무척 피곤했다. 하지만 겉으로는 티 하나 내지 않고 둘은 구운 빵에 염소젖과 치즈를 먹었다. 뜨거운 닭고기 수프는 지친 몸을 달래주었다. 
  마을을 지키겠다는 신념에 찬 부녀자들은 다른 건 몰라도 이런 일만큼은 꼭 돕겠다는 뜻으로 식사 준비에 열성이었다. 경계 근무 교대에서 돌아온 병사들이 합류하며 임시로 차려진 천막 아래 식당이 북적댔다. 횃불을 밝히고 모닥불이 활활 타오르는 막사에 벌레가 우글거렸다. 모깃불을 지피던 청년 하나가 화이트비에 벌레 퇴치 기능은 없냐고 케인스윅의 선생한데 따지고 있었다. 
  "둘 중 한 명씩은 자도록 하자. 둘 다 깨어있는 건 별로 효율적이지 못해."
  음식 먹는 동안 내내 말이 없던 로일이 입을 열었다. 
  '네가 먼저 자라. 새벽에 깨운다.'
  "밤에는 내가 더 유리하지 않아?"
  '내가 더 유리해. 안 보이니 더 예리해지지.’
  던멜은 농담처럼 자신의 귀를 가리켰다. 로일은 픽 웃었다. 
  "다들 아즈윈이나 게랄드가 낙천적이라고 하지만 그건 그냥 걔네들 성격이고, 진짜 낙천적인 사람은 너지. 배우고 싶은 점이야.”
  ‘그건 네가 만든 게랄드식 농담이냐?'
  "진심이야. 들리지도 말하지도 않는 그런 약점에 대해 넌 아무 콤플렉스도 없잖아. 그건 굉장히 낙천적인 거라고 봐야 하지 않아?"
  던멜은 빵을 마저 입에 몰아넣었다. 로일은 잠시 그를 바라보다가 말했다. 
  “그럼, 내가 먼저 잘 테니 새벽에 깨워."
  던멜은 고개를 끄덕였다. 
  로일을 보낸 후 던멜은 망루에 섰다. 자정이 넘도록 숲에서 크게 다른 움직임은 없었다. 모즈들은 가끔 숲 밖으로 고개를 내밀었다가 도로 사라지기도 하고, 요새의 앞까지 장난치듯 다가왔다가 이쪽에서 공격하려 들면 도망쳤다. 병사들은 그럴 때마다 한층 긴장했지만, 이내 사라지면 맥이 탁 풀리곤 했다.
  반복되는 괴물들의 행동이 꺼림칙했다. 던멜 혼자만 그런 느낌을 가지는 건 아니었다. 
  "점점 똑똑해진다는 생각이 드는군."
  마스터 루더는 생각만큼 요새 방어에 전력을 다하지 않았다. 그는 괴물들의 공격이 있을 때나 자신의 경계 근무 시간에만 열심이었고, 그 외의 다른 시간에는 탑으로 돌아갔다.
  어떤 중요한 임무가 있는지 모르겠지만, 요새의 방어가 그의 본래 임무라면 거기에 전력을 다해야 할 것이 아닌가하고 던멜은 생각했다. 그러나 마법사들의 생활에 대해 그는 가급적 개입하지도, 추측만으로 단정을 내리지도 않았다. 
  "이제 저 녀석들, 우릴 놀릴 줄도 알아. 이대로 숲에서 나왔다 들어갔다를 반복하는 것만으로도 우리의 체력을 빼앗아 갈 걸세."
  모두들 어제 그 엄청난 공세가 있은 후, 당일 밤에 다시 한 번 공격이 있을 거라고 예상하고 경비를 섰다. 그러나 아무 일도 없었다. 또 낮에 괴물들이 나타났지만, 잔뜩 긴장만 시키더니 가버렸다. 지금도 놈들은 그 짓을 반복하고 있었다. 
  "이럴 때 울프 기사단이 있다면 어떤 작전을 짜겠나?"
  던멜은 난간에다 손가락으로 짧게 뜻을 남겼다.
  - 작전, 없소.
  - 오면, 싸운다. 그 뿐.
  “흐음. 자네 같은 기사들이 오십이면 것도 이상할 게 없군. 마법이 통한다면 우리도 그런 말을 자신 있게 할 텐데.......”
  자기들만의 무기를 잃어버린 마법사들은 자신감도 잃어버렸다. 플로라도 그렇고, 베드포드도 그렇고, 모두들 그랬다. 그런 마법사들에게 던멜은 아무런 위로도 할 수 없었다.  
  루더는 뭔가 말을 하려다 말고 인사를 하더니 그냥 가버렸다. 다른 병사들도 던멜이 듣지도 말하지도 못한다는 점 때문에 함부로 말을 걸지 않았다. 그때 마침 어둠 속에서 등불을 든 다섯 명쯤 되는 무리가 망루 밑으로 다가왔다. 
  그 중 하나는 플로라였다. 그녀가 내려와 보라고 손짓했다. 그러고 보니 루티아에 와서 던멜에게 가장 많은 말을 한 사람은 플로라였다. 그녀는 자기 행등을 수줍어할 뿐, 정작 던멜의 언어 문제는 전혀 개의치 않았다. 
  "제가 가르치는 학생들이에요. 던멜을 만나고 싶다고 해서 데려왔어요."
  모두 한 명씩 인사를 했다. 열일곱 살밖에 안 되는 어린 소녀에서부터 서른 살이 넘는 남자도 있었다. 학교라고 해도 특별히 나이 제한을 두고 학문을 가르치는 학교가 아니니 이런 연령 구성은 당연한 것이었다. 
  "아, 그리고 우리 다섯 명이 모즈들과 대항하기 위한 마법을 연구했어요. 특히나 우리들은 전투라고는 전혀 모르는 약골들이라서 전부터 검술을 익히기보다 이런 쪽을 생각해 왔거든요."
  플로라가 설명했고 멧이라는 청년이 나서서 네모난 나무통을 끼었다. 위쪽에 홈이 파여 있고, 안에는 화살이 들어있었다. 
  "볼품은 없어도 꽤 효율적이에요."
  그는 활을 쏘는 연습을 하는 과녁을 앞에 두고 말했다. 가까운 쪽 망루에 있던 병사들이나, 밤에 요새 복구 작업을 하던 자경단 청년들이 다가와 구경했다.
  그가 뭔가 주문을 외우자, 팔뚝에 낀 통에서 화살 네 개가 팔뚝 주위로 떠올랐다. 땀을 흘리며 마지막 주문을 끝내자 화살 네 개가 정확히 과녁 한 가운데 후두둑 박혔다. 병사들이 고개를 끄덕이며 박수를 쳤다. 
  “이런 식으로 홈을 따라 화살을 끌어내면, 여러 대를 한꺼번에 쓸 수 있죠. 마법으로 활을 쓰면 효율성에서 많이 떨어지지만, 이런 식이면 어떨까 싶어요.”
  던멜은 진지하게 그 광경을 지켜보다가 따라오라고 수신호를 보냈다. 다들 영문을 모르고 망루에 올랐다. 던멜은 숲을 한 번 가리킨 후 쏴보라고 했다. 멧은 시키는 대로 팔을 뻗었다. 던멜을 그의 팔의 각도를 조금 더 위로 하게 한 후 손가락을 펼쳤다.
  “화살을 흩어지게 쏘라는 뜻인가요?"
  던멜과의 대화에 익숙해진 플로라가 대신 그 수신호를 해석했다. 던멜은 고개를 끄덕였다. 멧은 시키는 대로 화살을 공중으로 쏘아 올렸다. 화살 네 대가 숲 가까운 쪽에 박혔다. 던멜은 엄지손가락을 펴 보인 후 난간에 글씨를 썼다.
  - 화살이 박힌 위치, 방금 쏘았던 팔의 각도, 강도를 기억하시오.
  던멜이 뭘 원하는지 금방 알아챈 멧은 기뻐했다. 플로라도 웃으며 모두에게 말했다. 
“여러분들도 몇 번 연습을 해봅시다. 그리고 코렛에게 가서 이 공격 방법에 대해 말씀드리세요. 전투시 각자의 위치를 지정해 줄 거예요."
  화살을 아끼기 위해 연습을 길게 하진 않았으나, 그건 활을 쏘는 연습과는 달리 거리 잡아보는 것으로 충분했다. 던멜은 적어도 이 마법으로 공격해오는 모즈들 오십은 잡을 수 있겠다고 계산했다. 
  "모두에게 용기를 주셨어요."
  플로라는 학생들을 보내고 던멜 옆에 서서 말했다.
  "저 역시 마찬가지고요."
  던멜은 난간에 글씨를 썼다. 
  - 도움, 될 거요.
  "어떻게든 힘이 되고 싶어서 생각해 본 건데, 다행이네요. 물체를 움직이는 마법은 아주 힘들어요. 시위를 떠나는 화살만큼의 위력을 내는 학생은 그러 많지 않죠. 저 통은 좀 더 연구해볼 가치가 있어요."
  - 플로라는 어느 정도?
  그녀는 수줍게 바닥의 화살을 하나 쥐어 허공에 날려 보냈다. 어둠 속에서 망루 위를 한 바퀴 회전한 화살은 도로 그녀의 손에 얌전히 올라갔다. 던멜은 고개를 끄덕였다. 아마 그녀가 마음만 먹으면 블랙풋의 마법사 메첼이 여러 개의 단검으로 보여줬던 무서운 기술쯤은 손쉽게 해낼 것이다. 
  겉으로는 약해 보이지만 그녀 역시 암살자 수준의 마법사를 제자로 둘 수 있는 케인스윅의 선생님이었다. 
  환하게 웃던 플로라의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 
  "아까 저녁에 베드포드가 말하고 싶었던 건 사실 우리 중에 있을지 모르는 배신자의 문제에요."
  처음 루티아노에서 그 이야기가 나온 뒤로 계속 머리 속에 담고 있던 이야기였다. 
  "처음 그런 의심을 하게 된 건 누군가 하늘 산맥의 숲에서 모즈들을 공격하면서 제기되었어요. 거기에서는 모즈들이 마법의 불길에 새까맣게 타서 죽었지요. 그런데 이상하게도 아웃서처 안으로 들어오면 그제서야 마법이 안 통하는 거예요."
  플로라는 어떻게 이야기를 이어갈지 고민하다가 다시 입을 열었다. 
  “마법만 통한다면 우리 힘만으로 막을 수 있었을 겁니다. 마스터들이 나설 필요조차 없었을 테죠. 아크랜드의 난다 긴다 하는 마법사들도 사실 우리들의 제자에 불과하니까. 그런데 이 괴물들에게는 마법이 통하지 않아요. 아니, 사실 마법이 통하는 짐승이라면 화이트비의 신성한 힘의 영역 안에 발을 들이 지 못한답니다."
  플로라는 희미하게 빛을 내고 있는 탑 위의 보석을 가리켰다.
  "일정 라인 안에 들어올 때만 마법이 통하지 않는다. 그러니까 다시 말해, 누군가 그 괴물들을 보호하고 있다....... 많은 이들이 그렇게 생각해요. 게다가 저 엄청난 숫자의 모즈들을 보호할 정도의 마법은 우리 같은 케인스윅의 선생은 할 수 없어요. 적어도 루티아의 마스터는 되어야죠."
  플로라의 마지막 말에 던멜은 고개를 갸웃했다. 플로라는 황급히 손을 저었다. 
  "제가 표현을 잘못 했군요. 제 말은 배신자가 있을지도 모른다, 그 사람이란 마스터들 정도 수준의 마법사다, 라는 걸 말하고 싶은 거예요. 루티아의 마스터들이 무슨 이유로 루티아를 공격해오는 괴물들을 보호하겠어요?"
  루티아에 배신자가 있어 괴물들을 보호한다? 그건 울프 기사단 중 하나가 배신해, 나디움을 공격하려 한다는 것과 비슷한 의미였다. 던멜은 그런 장면을 상상할 수가 없었다. 
  - 보호 마법이 괴물들에게 걸려 있다면, 그 보호 마법을 없앨 수도 있지 않소?
  던멜이 시간을 들여 천천히 글씨를 써서 물었다. 
  "역 마법을 쓰려면 어떤 마법이 모즈들에게 쓰이고 있는지 알아야 하는데, 정작 그걸 알아내지 못하고 있어요. 마스터 골베인과 그 밑의 많은 케인스윅 선생들이 전력을 다해 연구하고 있지만 회의적이죠. 모든 마스터들이 그 문제에 몰두하고 있어요. 사실 마스터 러스킨조차 해결하지 못하는 마법을 어떻게 처리하겠어요?”
  그랜드 마스터조차 어쩌지 못하는 마법이라니, 당장 던멜의 머리 속에서 떠오르는 건 덴모주의 지하실이었다. 어둠을 타고 흘러 들어오는 무형의 공격에 던멜은 처음 마법이란 것에 공포를 느꼈었다.
  “그리고 만약 모즈들을 돕고 있는 마법사가 정말로 루티아의 마스터라 해도 저는 믿고 싶지 않아요. 그 분들은 저에게 있어 또 다른 부모님이자, 선생님이에요. 어떤 이유에서 그 분들이 절 죽여야 한다 말해도 저는 거기에 따를 거예요.”
  플로라의 눈에는 눈물이 맺혀 있었다. 그녀가 가진 루티아의 애정은 아란티아에 대한 던멜의 애정보다 더욱 진했다.
  갑자기 플로라가 던멜의 어깨를 꽈악 붙들었다. 던멜은 공포에 찬 그녀의 표정을 보고 시선을 숲으로 돌렸다. 다른 쪽 망루에서도 몇 명이 동료들을 불러 모으고 있었다. 던멜은 분명 모즈들의 의미 없는 도발이 시작된 걸 거라고 생각했다.
  그러나 모즈들의 움직임은 없었다. 나무와 나무 사이를 뛰는 묘한 움직임이 시커먼 어둠 속에서 힐끗 보였다. 요새에 켜진 횃불과 화이트비가 밝히는 조명만으로는 그게 뭔지 알 수가 없었다. 하지만 던멜은 그 기묘한 느낌을 좇아 승의 왼쪽에서 오른쪽으로 시선을 옮겼다. 이런 광경을 어디선가 한 번 봤다는 기분이 들었다. 
  곧 그 이상한 그림자는 나무 밖으로 모습을 드러냈다. 말처럼 생겼지만, 갈기가 위에 타고 있는 기수의 가슴을 가릴 정도로 무성하고 눈은 툭 튀어나온 큰 동물이었다. 송곳니가 입 밖으로 나와 있어 그게 말처럼 초식 동물인지, 아니면 육식 동물인데 억지로 길들여서 타고 다니는 건지 분간이 안 되는 이상한 동물이었다. 그 짐승 위에 타고 있는 자는 검은 로브로 몸을 가리고 있었다.
  어두워서 그 검은 로브 안에 뭐가 들어있는지는 안 보였다. 우선 로브 바깥으로 드러난 팔과 다리는 모두 검은 갑옷으로 무장되어 있었다. 어둠 속을 달리는 그 기묘한 복장의 기사는 빨리 달리는데도 느리게 달리는 것처럼 보였다. 
  그 기사는 숲 밖으로 나와 다시 한 번 요새의 오른쪽에서 왼쪽으로 달려갔다. 망루에 있는 병사들은 그 기사의 모습을 관찰하면서도 공격하거나 비상을 내지 않았다. 본 적이 있는 존재라는 뜻이었다.
  "카구아예요."
  플로라는 팔뚝을 잡은 손에 힘을 빼지 않고 말했다.
  "정체가 뭔지는 가장 나이 많은 마법사들도 몰라요. 단지 부를 명칭이 없어 루티아의 전설 속에 나오는 유령의 이름을 붙였지요. 정확히 기억은 못 하겠지만, 아마 5, 6년 전부터 나타났던 것 같아요. 그냥 조용히 나타나 루티아의 마을 주변을 뛰어다닌 후, 나타났을 때와 똑같이 갑자기 사라져버려요. 최근에는 나타나는 횟수가 더욱 잦아졌어요."
  '유령? 전설?'
  던멜이 물었다. 갑자기 처음 하늘 산맥에 들어왔을 때 숲을 흔드는 거대한 물체 위로 떠올랐다가 순식간에 사라져 버렸던 깃발 같은 것이 떠올랐다. 어쩌면 그 때 본 그 물체가 이것인지도 몰랐다.
  그럼 저 자는 나무 위도 뛰어오를 수 있단 말인가? 갑자기 노르만트의 성벽을 타 넘었던 '열두 검은 기사들'이 떠올랐다. 
  "카구아에 대한 전설은 많아요. 사악한 드래곤의 피가 엘프의 몸에 닿아 변한 존재라는데, 형체도 모양도 없지만 달빛을 받으면 모습이 나타나고, 하늘 산맥에서 정해진 길을 벗어난 인간과 하늘 산맥의 엘프들을 잡아먹는대요. 그게 루티아의 전설이죠. 그리고 엘프가 가진 전설 중에는, 정확하진 않지만 이런 게 있어요. 인간의 사냥꾼 중 가장 뛰어난 실력자가 하늘 산맥에서 길을 잃고 죽어가며 자신을 여기에 가둔 하늘 산맥의 신과 엘프들을 저주했대요. 그리고 다시 태어난 게 저런 모습이고, 엘프들을 사냥하고 다닌다네요. 어느 쪽도 믿을 근거는 없지만, 둘 다 무시할 수 없는 전설이에요."
  로브를 펄럭이는 검은 기사는 세 번이나 요새 주위를 맴돌다가 플로라가 말한 대로 갑자기 사라져버렸다. 겨우 긴장이 풀린 플로라는 얼른 던멜의 팔에서 손을 뗐다. 
  "죄송해요. 또 이러는군요. 제 버릇이 이래요. 겁을 먹으면 옆에 있는 사람이 누구든 붙들어버리거든요. 전에는 그랜드 마스터를 껴안는 바람에 마스터들에게 혼나기도 했어요."
  플로라는 심하게 자신을 자책했다.
  - 신경 쓰지 마시오.
  - 그보다, 카구아에 대해서 더
  "아, 죄송해요. 그게 다에요, 제가 아는 건."
  - 타고 있는 동물은?
  "잠깐 말씀드린 적 있죠? 저게 베논이에요. 전에는 루티아에도 몇 마리 있었지만, 모두 풀어줘 버렸죠. 엘프들의 가축이라 인간이 길들이기에는 조금 행동이 과격해서요. 기운 좋은 녀석은 사람을 태우고 나무 위로 뛰어오를 수도 있으니 더더욱 우리 같은 인간이 타기 힘든 거겠죠. 아, 한 가지 이상한 점이라면, 베논은 검은 털이 없어요. 흰털이나 회색 털은 있지만요. 하지만 저 카구아들은 검은 털의 베논을 타고 다녀요. 있을 수 없는 동물을 타고 다니니까, 저주 받은 사냥꾼의 유령이라는 전설이 꽤 신빙성을 얻지요."
  던멜은 잠시 생각해보다가 물었다. 
  - 5, 6년 전에 나타났다?
  "예."
  - 모즈들이 나타난 시점은?
  "1년쯤 전이죠. 아, 혹시 카구아들이 괴물들을 조종한다고 생각하시는 건가요?"
  - 추측
  플로라는 카구아들이 사라진 어둠의 숲을 주시했다. 
  "그런 생각을 하는 사람도 있어요. 무엇보다 최근에는 카구아들이 나타난 다음 날에는 반드시 모즈들이 요새를 공격해 왔거든요."
  - 내일도?
  "어쩌면요."
  플로라는 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 정적이 두 사람을 감쌌다. 
  던멜은 카구아라 일컫는 검은 기사들의 모습을 반추해보았다. 곧 플로라는 옆에 있어줘서 고맙다는 말을 하고 망루를 내려갔다. 이번에도 그녀는 수줍음이 너무 앞선 나머지 답례 인사를 할 기회도 주지 않고 달아나듯 사라졌다. 
  던멜은 숲을 바라보았다. 아직도 숲의 어딘가에서 베논이라는 동물을 타고 돌아다니고 있는 유령 기사의 모습이 보이는 듯 했다.
  '내 생각이 지나친 건가?'
  던멜은 아무리 따로 생각을 하려 해 봐도, 그 놈들은 붉은 장미 백작의 열두 기사들과 비슷하다는 생각을 버릴 수가 없었다. 그 때의 그 끔찍한 느낌도 없었고, 하고 다니는 꼴도 달랐고, 타고 다니는 동물도 달랐지만, 그런 건 별개의 문제였다. 
  죽지 않는 자들의 군주....... 그 망령은 아직 카모르트에서 해결된 게 아닐 지도 몰랐다. 
  무슨 이유에서인지 던멜은 갑자기 새나디엘 여왕이 걱정되었다.

  그 일이 있기 6일 전.

  새벽에 로일을 깨우면서 밤새 아무 일도 없었냐는 말에 던멜은 간밤에 있었던 일을 설명해주었다 로일은 자고 일어나 헝클어진 머리를 쓸어 넘겼다. 
  “마법의 보호라....... 누군가 성을 공격하는 적에게 보이지 않는 방패를 씌워주었다고 가정하면 이해하기 편하려나? 그런데 그런 게 가능해?"
  ‘마법사들이 우리의 검술을 이해하는 건 불가능하지. 마찬가지다. 우리의 상식으로 그들을 잴 수는 없다.'
  "붉은 장미 백작이 생각나는군. 보검이 아니었다면, 우리는.......”
  '그 자라면 보이지 않는 방패도 가능할 지도 모르겠다. 하지만 그는 죽었다.'
  자경단 청년들이 침대를 정돈하고 건물 안을 청소하느라 먼지가 날렸다. 바쁜 아침의 일상이 다시 시작되고 있었다. 던멜은 창문을 열었다. 신선한 공기가 두 사람을 안았다.
  "카모르트의 사건과 이게 연관이 있다고 생각해?"
  로일이 물었다. 
  '네가 더 잘 알겠지만, 백작은 덴모주의 군주라기보다 그 지역의 종교 지도자였다. 또 메이루밀이 이런 말도 해주었지. 카모르트와 같은 사건이 이로피스에서도 있었다고. 그 사건은 왕실 기사단이 해결했다고는 하나, 아마 그 기사단도 피해가 심각했을 거다. 잘 생각해 봐. 여러 곳에서 그런 일이 일어났다면 붉은 장미 백작은 그 본체가 아니야. 그 검은 기사들의 대장은 분명 네가 보검으로 모두가 보는 앞에서 죽였다. 하지만 붉은 장미 백작은 덴모주의 지하실에서 딸을 살리며 죽었다. 그 둘은 같으면서도 다른 존재야.'
  로일은 라틸다의 이야기가 나오면서 또 우울한 얼굴을 했다. 그러나 던멜은 하던 이야기를 이어갔다. 
  '즉, 그 백작에게 힘을 주었을 다른 존재는 아직 우리 앞에 나타나지도 않았다. 난 그 동굴의 지하실에서 백작이 아닌 또 다른 어둠의 힘을 목격했다. 만약 그런 힘이 실제로 카모르트와 이로피스에 영향을 미친다면, 하늘 산맥이라고 예외로 둘 수는 없지 않겠나?'
  로일은 복잡하게 굴러가는 머리를 붙잡고 침대에서 일어나 물을 한 모금 했다.
  "근데 카구아라는 건 뭐야? 그게 여길 공격하는 건가? 모즈들이랑 같은 편인가?"
  던멜은 로일의 추리에 고개를 저었다. 
  ‘모즈와 함께 라고 할 만한 근거는 아직 없어. 대략 5년 전부터 출몰했다는데 이제야 공격하는 것도 우습고.'
  로일은 물을 한 컵 다 마신 후 말했다. 
  "던멜, 너 여기 온 후 마음속에 있는 말을 많이 꺼내는구나."
  '수다 떠는 사람들이 없으니 나라도 해야지.'
  로일이 큰 소리로 웃어버리는 바람에 전날 밤 새고 이제야 겨우 잠을 청하는 자경단 청년들 몇 명이 깨버렸다. 로일이 나간 후 던멜도 침대에 누워 잠을 청했다. 그리고 잠깐 눈을 붙였더니 누군가 또 잠을 깨웠다. 로일이었다. 
  '갑자기 왜?'
  던멜은 눈을 겨우 떠서 물었다. 
  "갑자기?"
  그 말에 로일은 오히려 의아해하더니 말했다.
  "뭐, 어쨌든 이상한 일이 일어났다. 나와 봐."
  나와 보니 저녁이었다. 던멜은 잠깐 놀라 고개를 갸웃하며 물었다. 
  '내가 얼마나 잔거지?'
  "새벽에 잠들었고, 지금은 해가 지기 직전이지. 그래서 '갑자기'라고 물어본 거냐?"
  겨우 이들 밤을 샌 것뿐인데, 그렇게까지 피곤했나 싶었다. 던멜은 아직도 온전히 차리지 못한 정신으로 로일을 따라갔다. 아침에 일어나서 이렇게 몸이 무거운 건 기억에도 없을 정도로 과거의 일이었다. 
  로일이 안내한 곳은 요새의 망루가 아니라, 병사들의 식사를 제공하는 막사 쪽이었다. 저녁 식사를 준비하는 아낙들의 손이 바빴다. 둘은 막사 옆의 크지 않은 집으로 들어갔다. 자고 났더니 그 집은 마스터들의 회의실이 되어 있었다. 
  안에는 루더와 데다인, 필립, 그리고 그랜드마스터 러스킨이 있었다. 그 긴 수염의 늙은 마법사는 옆에 있는 것만으로도 모두를 압도하고 동시에 펀하게 하는 신비한 힘을 가지 있었다. 그는 가만히 고개를 들어 두 사람을 눈빛으로 환영했다. 던멜은 저도 모르게 그에게 인사했다.
  골베인과 저스틴은 자리에 없었다. 
  "나와 루더가 연구해서 에틀리의 마법 문서를 마무리 지었소. 요새 경비와 이 일 모두에 힘을 다해주신 마스터 루더에게 감사드리겠소."
  다른 마스터들도 루더에게 수했다는 말을 건넸다. 데다인이 말을 이었다. 
  "시간이 없으니 서론은 생략하고, 모두 탁자 앞의 지도를 잘 보시오."
  데다인은 탁자 위를 완전히 가리는 양피지를 펼쳤다. 여섯 조각이나 이어 붙인 커다란 지도였다. 그의 목에 걸린 보석이 빛을 내더니 그 빛이 지도에 옮겨졌다. 지도에 그려진 탑과 집의 일부가 투명하게 위로 떠올랐다. 넌서치를 가리키는 부분에서 뿌연 빛을 내는 점들이 미세하게 움직이고 있었고, 다운서치에도 같은 점들이 어지럽게 움직였다. 
  "회색 점은 루티아에 거주하는 사람들을 표시하고 있습니다. 화이트비의 힘을 직접적으로 연결한다면 점 하나하나가 세부적으로 나타나게 됩니다. 물론 실시간으로 말입니다."
  이런 마법이 어떤 방식으로 어떻게 이루어지는지 알 턱이 없는 던멜은 그저 지도에 보이는 점이 움직이는 영상만으로 감탄하고 있었다. 그러나 러스킨이나 다른 마스터들은 심히 놀라는 눈치였다. 그건 로일의 단순한 검의 자세를 보고 일반인들은 아무렇지도 않게 생각하고, 검을 제대로 아는 사람은 감탄을 하는 것과 같은 원리였다. 
  "방금 기사 로일 앞에서 잠깐 시험을 해봤는데, 이런 모습이 나타났소. 실패한줄 알았습니다. 그래서 루터를 불러 검토해 봤으나 이상은 없었습니다. 즉, 이게 진실입니다."
  데다인은 다운서치를 감싸는 요새 밖을 가리켰다. 숲의 나무를 표현하는 녹색의 물결이 희미하게 떠올라 있었다. 그 외에는 달리 특별한 건 없었다.
  "괴물들은 붉은 빛이 아니던가?"
  필립이 물었다.
  “마스터 에틀리가 했던 대로 모즈즐 붉은 점으로 표시하려 했네. 그런데 아무 것도 떠오르지 않았지. 몇 번을 검토해봤네. 심지어 기사 로일이 직접 요새 밖으로 나가보기까지 했고."
  "모즈들이 사라졌다는 뜻인가?"
  러스킨이 물었다. 
  "맞습니다, 마스터. 모즈들은 아웃서치의 숲에 단 한 마리도 남아있지 않습니다."
  마스터들은 놀라 서로의 얼굴만 바라보았다. 던멜도 심각하게 지도를 바라보기만 했다. 러스킨이 말했다. 
“모즈들이 아웃서치를 비운 적이 있다 해도 이 지도가 없을 무렵에는 그것에 대해 알지 못했을 테지."
  루더가 말했다.
  “특별한 일인지 아닌지 모르나, 대규모 공격이 있은 후의 일이니 조심해야 할 필요는 있습니다. 경비를 더 강화해야겠습니다."
  “그럼 나도 오늘 밤에는 화이트비의 빛을 더욱 강하게 뿌려야겠군.”
  러스킨은 지팡이를 짚고 자리에서 일어났다. 로일이 갑자기 그를 불러 세웠다. 
  “마스터 러스킨, 제 친구들을 찾는 일은 어찌 되었나 궁금하오만?"
  러스킨은 서글서글한 눈매로 로일을 지그시 바라보았다. 여왕 폐하 앞에서도 고개를 숙이지 않는 로일이니 러스킨의 눈빛에도 지지 않고 바라보고 있을 수 있는 거지, 던멜은 그 선한 눈매에 그만 밀려날 것 같았다.
  "사실대로 말해야겠군, 로일 울프. 내가 할 수 있는 범위 안의 하늘 산맥을 모조리 뒤져보았네. 그 정도로 찾았다면, 억지로 내 마법에서 벗어나기 위한 특별한 영역 안에 숨어있지 않는 이상 발견되었어야 하지. 아니면...... 안됐지만 그 두 사람은......."
  "죽었다는 말은 하지 마시오! 못 찾았다면 찾을 때까지 찾아봐야 할 것 아니오?"
  로일이 흥분해서 소리 질렀다. 데다인이 로일의 앞을 막았다.
  "무례하다, 로일 울프!"
  러스킨은 오히려 데다인을 말렸다. 
  "아니, 내가 사과해야지. 자네 말이 맞네. 좀 더 찾는 범위를 넓혀보도록 하겠네."
  러스킨은 조용히 방을 나섰다. 데다인은 한숨을 내쉬며 말했다. 
  "누구보다 루티아를 사랑하기에 누구보다 근심이 크신 분이다. 그런데도 일부러 시간과 공을 들여 그대들의 친구를 찾는 중이다. 고마워하지는 못할망정 그게 무슨 짓인가?"
  "나 역시 루티아와 아란티아의 동맹 관계보다 내 친구의 행방이 더 소중하오. 여기 오면 친구들을 찾을 수 있다는 말을 믿고 온 거 아니오?"
  "자네가 생각하는 국가간 동맹이란 게 그렇게 가벼운 거란 말인가?"
  "동맹이 가벼운 게 아니라, 내 우정이 무거운 거요."
  로일은 지지 않고 으르렁댔다. 데다인도 그를 쏘아보았다. 마스터들과 던멜이 뜯어말리지 않았다면 한바탕 싸움이라도 했을 분위기였다.
  ‘그만해라, 로일. 이럴 때가 아니잖나?'
  던멜도 그를 달래려 애썼다. 
  "넌 두 사람 걱정도 안 돼?"
  ‘걱정된다. 하지만 우리에게 선택의 여지가 없다. 그리고 그 두 사람은 스스로 살 길을 찾아낼 것이다. 여기서 우리가 흥분하면 안돼. 지금은 외부의 적을 상대하는 것만으로도 벅차다.’
  로일은 마지막까지 데다인을 노려보다가 방을 나섰다. 던멜은 이 정도로 민감하게 반응하는 로일을 본 적이 없었다. 루티아에는 점점 어둠이 드리워졌고, 사라진 친구들의 행방은 알 수 없으며, 이제는 아란티아까지 걱정 되었다.
  다시 피로가 몰려왔다. 왜 이렇게 피곤한지 모를 노릇이었다. 심한 전투가 있었으나 이 정도로 피로를 남길 정도는 아니었다. 
  '왜이러지?'
  던멜은 머리를 짚었다.

퀘이언의 칼에 찔린 후, 칼스텐은 무릎을 꿇은 채 말했다. 
  “나의 제자를 맡기고 싶다, 마스터 퀘이언."
  "무슨...... 뜻인가?"
  퀘이언은 테마르 쪽으로 시선을 돌렸다.
  “저 아이를 암살자의 제자로 두고 싶지 않았다. 받아다오.” 
  퀘이언은 고개를 끄덕였다. 
  “그럼 말해라. 이 건 누구의 의뢰였나?"
  "내게는 그걸 말할 수 있는 자격이 없다. 그러나 테마르는 알고 있다. 그 애가 스스로
선택한 시기에 의뢰인이 누구인지 밝히게 될 것이다."
  칼스텐의 배에서 쏟아지는 피는 감당할 수 없을 만큼 많았다. 나디움안이 아닌 다른 곳이었다면 이미 말을 하는 게 불가능한 부상이었다. 칼스텐은 비틀거리며 퀘이언을 지나쳐 아란티아의 여왕 앞으로 다가가 무릎을 꿇었다. 그리고 뭔가 말했다. 등을 보이고 있어 테마르는 스승이 무슨 말을 하는지 알 수 없었다.
  "뜻은 잘 알겠다."
  새나디엘 여왕은 칼스텐의 머리에 손을 얹은 후 말을 이었다. 
  “마음에 원하는 것을 품고 있구나. 말하라."
  칼스텐은 또 뭔가 말했다. 테마르는 여전히 칼스텐의 입을 볼 수가 없었다. 새나디엘은 테마르를 자세히 뜯어본 후 말했다. 
  "네 제자는 스스로 원하는 바를 얻을 것이다."
  칼스텐은 마지막으로 테마르를 바라보며 말했다. 테마르는 이미 그가 목소리를 내지 못하고 입만 벌리로 있다는 것을 알았다. 
  '잊지 마라, 테마르. 너는 내가 본 중 가장 재능이 뛰어난 천재다. 네가 마음만 먹는다면 어느 누구도 너를 따라오지 못할 것이다.'
  그것은 칼스텐이 던멜에게 남기는 유언이었다. 그리고 자신을 죽인 남자에게 고개를 돌려 말했다. 
  '테마르를 부탁한다, 마스터 퀘이언.’
  그리고 칼스텐은 숨을 거두었다.
  테마르는 울지 않았다. 스승의 죽음 앞에서 의연한 자세로 버티기 위해 주먹을 꽉 쥐었고, 어금니가 부서질 정도로 이를 악 물었다. 그리고 바른 시선으로 새나디엘 여왕만을 바라보았다. 그녀는 작게 숨을 내쉬며 말했다. 
  "나디우렌의 힘이 그대의 영혼을 인도할 것이다, 마스터 칼스텐."
  그녀는 테마르에게 손을 내밀어 엄히 말했다. 
  "자, 아이야. 네 스승의 시신을 네 손으로 수습하거라. 나디움의 첫 번째 산에서, 네가 원하는 방식으로 장례를 치뤄라. 그리고 다시 돌아와 스승의 유언대로 할지, 아니면 이대로 떠날지 선택하라. 어느 쪽을 택하든, 이 일에 대한 문책은 따르게 될 것이다."
  테마르는 비틀거리며 일어나 칼스텐의 시체를 들고 여왕의 방을 나왔다. 그의 좌우로 여왕의 시녀들이 따랐다. 뒤따라 올라온 울프의 기사들이 칼을 들고 테마르를 막았다. 
  "페하의 허락이 계셨습니다."
  시녀들이 말했고, 기사들은 말없이 물러났다.
  테마르는 여왕이 말하는 장소에서 스승의 시신을 화장했다. 시녀들은 테마르를 돕지 않았으나, 끝까지 그의 옆에 있었다. 그 불꽃을 바라보며 그는 칼스텐이 옆에 있었던 자신의 인생을 되짚어 보았다. 그리고 칼스텐이 없는 자신의 인생을 내다보았다. 
  마스터는 나를 이 곳에 버리기 위해 스스로 죽음을 택한 것인가?
  마지막 순간 그의 머리에 남는 의문은 그것 한 가지였다. 
  '이제 무엇을 해야 하는가?'
  테마르는 동쪽으로 떠오르는 태양 빛을 반사하여 뿌옇게 보이는 나디움의 성을 바라보았다. 마침내 그는 자리에 일어나 시녀들에게 글씨를 써서 뜻을 전했다. 
  '여왕께 돌아가고 싶소.'

  그 일이 있기 5일 전

  해가 떴다. 던멜은 피곤한 눈으로 난간에 기대어 숲을 바라보았다. 이게 의도된 거라면, 적절한 작전이었다. 조만간 공적해 올 거라고 예상한 병사들은 이틀 동안 완전히 기진해 있었다. 만약 공격이 있다면 오늘 밤이 될 것이다. 
  '놈들에게 지휘관이 있을지도 모른다.'
  던멜은 이틀 전 전투에서, 수풀 속에 몸을 가린 '모즈가 아닌 어떤 존재'를 떠올렸다. 그 때의 모습, 그 때의 느낌을 기억해내려 애썼지만, 희미했다. 
  밑에서 플로라가 그를 불렀다.
  “마스터 루더께서 급히 찾으세요. 기사 로일도 함께 마스터들의 회의실에서 기다리고 있습니다."
  아직 멍한 정신이 수습이 되지 않던 차라 던멜은 플로라와 함께 회의실로 쓰는 작은 집으로 달려가는 동안 몇 번이고 머리를 흔들었다. 그러고 들어가기 전에는 아예, 세수하려고 준비해둔 물통의 물을 머리에 들이부었다. 벽에 손을 짚고 호흡을 가다듬고 있으니, 플로라가 그의 목 위로 수건을 올려주었다.
  "제가 한 번 밖에 안 쓴 거예요, 그거라도.......”
  수줍게 말하는 그녀에게 던멜은 고개를 끄덕여 감사를 표했다.
  이미 다른 이들은 모두 탁자 앞에 모여 어제 보았던 그 지도를 내려다보고 있었다. 데다인과 루더가 탁자 앞에 서서 로일에게 뭔가 말했다. 지도 위에는 루티아의 모습이 입체적으로 떠올라 있었다. 얼결에 들어와 버린 플로라는 사과하고 돌아가려 했다. 
  "아, 플로라 선생. 그냥 같이 있게. 이 일은 케인스윅 선생들도 같이 알아야 할 일이니까."
  루더가 손짓하니, 플로라는 던멜의 옆에 섰다. 데다인은 지도를 가리키며 말했다. 
  "어제 밤새 힘을 때 확대해서 아웃서치 바깥 구역까지 모즈들을 찾아보았네. 그랬더니 방금 이런 결과가 떠오르더군."
  데다인의 보석은 지금까지 중에서 가장 강하게 빛을 발하고 있었다. 
  지도 위에 펼쳐진 붉은 점들의 움직임에 모두의 얼굴이 굳어 있었다. 던멜도 이미 그런 일이 벌어지고 있지 않을까 추측하고 있었다. 제일 늦게 방으로 들어온 필립은 지도를 보자마자 설명도 듣지 않고 모든 상황을 이해했다. 그리고 비명에 가까운 탄성을 내질렀다. 
  "맙소사."
  아웃서치 숲 너머 동쪽에 모즈들을 표시하는 붉은 점들이 집중되어 있었다. 
  "녀석들은 사라진 게 아니 라 여기에 집결하고 있었던 모양일세."
  데다인이 말했다.
  "저게 저 녀석들의 일방적인 패턴인가? 꼭 작전회의라도 하고 있는 것처럼 보이는군."
  루더가 심각한 얼굴로 말했다. 
  "녀석들의 저런 움직임은 에틀리가 이 지도를 연구할 당시부터 보인 적이 없네."
  필립이 딱 잘라 말했다. 로일이 개입했다. 
  "아웃서치 바깥쪽이라면 마법이 통하는 구역 아니오?"
  던멜의 세계에서는 좌중의 침묵이라는 개념이 없었다. 그러나 지금 이 순간 던멜은 방 전체에 그런 침묵이 깔렸다는 걸 피부로 느꼈다. 
  "좀, 과격한 발상이긴 하지만.......”
  루더가 조심스럽게 말했고, 필립은 적극적으로 나섰다. 
  "나쁘지 않네. 어떤가?"
  "지금까지 우리 쪽이 먼저 공격한다는 생각은 해 본적이 없는데, 어쩌면.......”
  여전히 루더는 조심스러웠다. 카리스마로 뭉쳐 있을 것 같은 짧은 흰 머리의 노인이었지만, 막상 결단을 내려야할 때는 과감하지 못 했다. 
  "되레 역습을 당한다는 건 생각 안 해봤나?"
  데다인은 찬물을 끼얹으며 말을 이었다. 
  "녀석들이 모인 자리는 아웃서치에서 한 걸음 바깥쪽에 불과하네. 놈들이 바보가 아니라면 마법으로 당하는 순간 전력을 다해 아웃서치의 숲으로 달려들겠지. 그럼 우리는 도로 놈들에게 당하는 꼴이 되지."
  "그래도 완전히 시도 못할 건 아니지. 이건 기회야. 물론 신중해야겠지만."
  필립과 데다인이 말다툼했고, 루더는 곰곰이 작전을 머리 속에 굴려보고 있었다. 이 지도를 처음 본 게 아니었는지 플로라도 금방 사태를 이해했다. 그리고 그녀는 떨리는 손가락으로 지도를 가리키며 말했다. 
  "저, 우, 움직이고 있는데요."
  붉은 점들은 도로 아웃서치로 들어오고 있었다. 필립은 안타깝게 손을 휘저으며 말했다. 
  "역습의 기회가 있었다 해도 우리가 늦은 모양.......”
  그는 말을 멈췄다. 다시 한 번 정적이 찾아 들었다. 붉은 점들이
그리는 이동 경로는 거의 직선이었고, 그 끝은 다운서치 요새의 정문 쪽이었다. 처음에는 일렬이었으나, 그것들이 이동하며 넓게 펼쳐지니 점은 지도 안을 붉게 물들일 정도로 확장되고 있었다. 그 점이 지도 밖으로 튀어나오기라도 하듯 반사된 빛이 모두의 얼굴을 붉게 물들였다. 
  "지도의 축척을 생각하면 이건 전력을 다해 뛰어오는 속력이군. 데다인, 자네 생각에는 몇 마리 정도나 될 것 같나?"
  루더가 물었다. 
  "점으로 헤아릴 수 있는 수치는 아니지만.......”
  모두 아무 말 않고 데다인의 대답을 기다렸다. 길게 느껴지는 몇 초 안 되는 시간이 흐르고 그가 말했다. 
  "천오백."
  루더는 바로 방을 나갔다. 로일은 루더가 전투 준비라고 소리치고 있다고 가르쳐 주었고, 수화로 말했다. 
  '이번 건, 전과 같은 방법으로는 안 될 거야.'
  '데다인에게 최악의 사태에 대해 설명해라.'
  '최악?'
  '그가 말했잖은가? 다리를 부숴야 할지도 모른다고.'
  로일은 고개를 끄덕였다. 던멜은 플로라를 데리고 밖으로 나갔다. 
  '가시오.'
  던멜은 그녀에게 탑 쪽을 가리켰다. 간단한 뜻이라 금방 통했으나, 그녀는 거부했다. 
  "저에게도 이제 맡은 구역이 있어요. 마법사들은 지금까지 마을의 젊은 병사들에게 이 싸움을 모두 내맡겼었어요. 그러나 이제는 모두가 싸울 거예요."
  던멜은 그녀와 그녀의 학생들에게 전투 방법을 가르쳐 준 것을 후회했다. 충분한 화살이 있다면 마법으로 화살을 날리는 것도 꽤 쓸모가 있을 것이다. 그러나 그 화살의 숫자를 모두 합쳐도, 지금 몰려오는 괴물들의 숫자에 미치지 못한다. 
  던멜은 그녀의 고집을 막지 못했다. 대신 그는 벽에 글을 썼다. 
  - 요새의 문이 부서지면,
  - 지체 말고 넌서치로 가시오.
  "알았어요. 던멜도 조심하세요."
  플로라는 떨리는 입술로 인사하고 뒤를 돌았다. 던멜은 그녀의 손을 붙잡아 세우고, 간단한 수화로 말했다.
  "그건 무슨 뜻이죠?"
  놀란 얼굴로 그녀가 물었다.
  - 괜찮다
  - 는 뜻.
  겨우 그녀는 얼굴을 폈다. 그리고 같은 모양의 수화로 던멜에게 말했다. 
  '괜찮아요.'
  플로라는 자신이 맡은 구역으로 달려갔다. 문을 나선 로일이 옆에 섰다. 
  "우려하던 일이 터지면 데다인이 다리를 무너뜨릴 거다. 가자."
  던멜은 고개를 끄덕이며 망루 쪽에 섰다. 병사들도 괴물들이 대규모로 몰려온다는 소식을 듣고 잔뜩 긴장하고 서 있었다. 몇몇 마법사들이 궁수들 옆에서 화살을 준비하며 요새의 벽 뒤편에 섰다. 
  던멜도 활을 준비해 두었다. 눈앞이 잠시 흐릿하게 보였다가 도로 회복되었다. 피곤해서 그런 게 아니었다. 던멜은 팔뚝에 가려운 상처를 긁적였다가 모즈의 발톱이 긁고 지나간 자리를 발견했다. 
  '놈들을 지휘하는 놈이 있다.'
  던멜이 수화로 말했다. 며칠 전 망루에 서서 밤이 내린 숲을 바라보며 플로라와 이야기했던 것들이 하나씩 떠올랐다. 
  숲의 유령.
  사냥꾼의 저주.
  그들이 나타난 후에는 반드시 모즈들이 쳐들어 왔다.......
  '처음에는 모즈들이 전투를 경험하며 스스로 배워간다고 생각했다. 연장을 쓸 줄 아니, 그런 간단한 사고를 할지도 모른다고. 이건 이곳 마법사들이 그렇게 생각하니 당연히 나도 그러려니 하고 안일하게 생각했던 거다. 하지만 아니야. 간단한 원리다. 놈들에게는 지휘관이 있고, 그 지휘관이 괴물들을 가르치고 있는 거다. 전투에 익숙해지고 새로운 무기를 쓰는 건 녀석들 스스로 익히는 게 아니라 누군가에게 배워가고 있는 거라고 봐야지.'
  로일도 멀지 않은 곳에 병사들이 몰려 있어, 수화로 말했다. 
  '누가? 무슨 목적으로? 그것도 괴물들을 이용해서?'
  '그건 나도 모른다. 들었던 대로 루티아의 배신자일지도 모르고 우리가 아직 모르는 외부의 공격 인지도.......’
  던멜은 거기까지 수화를 하던 손을 멈췄다. 그건 로일이 어떤 소리를 듣고 던멜의 수화를 보는 걸 멈췄기 때문이었다. 이내 던멜도 로일이 시선 방향에 있는 존재를 발견했다. 
  숲은 흔들리고 있었다. 모즈들이 한꺼번에 이동하면서 그 두꺼운 숲이 진동했고, 나무들이 들썩였다. 그리고 숲을 벗어난 요새의 정면에 검은 로브를 뒤집어쓰고 검은 털의 베논을 타고 있는 기사가 서 있었다. 
  '카구아,'
  어둠 속에서 봐서 검게 보인 게 아니었다. 검은 로브 겉으로 보이는 갑옷도 검은 색이었고, 로브 안쪽에도 햇빛에 가끔씩 번쩍이는 금속이 보였다. 그것도 검은 색이었다. 검은 갑옷을 입은 자가 검은 로브를 쓰고 있으니 당연히 어둠 속에서 보면 유령 같아 보일 수밖에 없었다. 
  병사들이 들썩였다. 밤의 유령이 낮에 나타났으니 당연히 놀랄만했다. 하물며 플로라는 얼마나 겁에 질렸을지 걱정 되었다. 
  검은 기사는 허리의 칼을 뽑았다. 던멜이 떠올렸던 그 추리가 지금 이 광경을 보는 모든 병사들의 머리 속에 일제히 떠올랐음이 분명했다. 그것은 충격과도 같았고, 뒤에서 천 마리 넘는 괴물들이 몰려오는 상황에서는 공포를 더해주었다. 
  카구아라 불리는 검은 기사는 뽑은 칼을 밑으로 내렸다. 그것을 신호로 숲에서 모즈들이 달려 내려왔다. 녀석들이 얼마나 괴성을 지르며 달려오고 있는지, 공기의 진동만으로도 알 수 있었다. 



  (8) 라르비튼의 다리 위에서

  뒤늦게 내린 명령에 궁수들과 마법사들이 날린 화살이 허공을 날았다. 몰려오는 괴물들의 파도에 화살이 빨려 들어갔고, 달려오던 모즈들이 바닥을 구르면서 먼지가 뽀얗게 올라왔다. 그러나 그 정도 공격으로는 돌격을 막을 수 없었다.
  십수 개의 사다리가 동시에 요새의 벽에 걸렸다. 거기에 모즈 한 마리라도 올라타면 사람의 힘으로는 그 사다리를 도로 밀어낼 수 없었다. 새까맣게 몰려드는 모즈들의 무게만으로도 요새의 벽이 무너질 것처럼 뒤로 크게 흔들렸다.
  병사들은 벽을 올라오는 괴물들을 창으로 찔렀고, 벽을 넘어온 모즈들은 병사들과 한데 엉켜 혼전을 이루었다. 마법사들과 마법학교 수련생들은 마법으로 화살을 날렸다. 많은 괴물들이 화살에 죽었다. 그러나 더 많은 숫자가 그 사이 요새를 넘었다. 
  던멜은 화살을 쉬지 않고 쏘았으나, 마찬가지로 망루를 사수하기에는 모자랐다. 로일은 게이트 쪽을 맡으러 갔으나, 이제 혼전에 섞여 어디로 갔는지 보이지도 않았다. 
  던멜의 옆에서 계속 망루 아래로 창을 찌르던 병사 증 하나가 모즈에게 목덜미를 물렸다. 던멜은 그 놈의 얼굴에 단검을 찔러 넣었다. 그러나 크게 부상당한 병사는 그대로 쓰러져 정신을 잃어버렸다. 
  잠깐 동안 던멜의 공격이 뜸해진 틈을 타서 모즈 두 마리가 망루를 올라왔다. 던멜은 단숨에 단검을 휘둘러 둘의 얼굴을 베었다. 뒤이어 세 마리가 올라왔고, 세 마리를 쓰러뜨리면 네 마리가 올라왔다. 좁은 장소에서 모즈들의 시체가 쌓였고, 쌓인 만큼 모즈들이 뒤따라 올라왔으나 던멜은 망루를 내주지 않았다. 
  갑자기 뒤에서 누군가 창으로 등을 찔렀다. 던멜은 보지도 않고 창을 피해 공격한 녀석을 발로 걷어찼다. 이제 망루의 뒤쪽도 모즈들에게 빼앗겨, 계단에서도 꾸역꾸역 올라오고 있었다.
  정신없이 망루에만 신경 쓰던 증에 던멜과 같이 있던 병사들은 모두 죽고, 요새의 벽 상당 부분은 파괴되어 있었다. 아직 요새의 입구는 버터고 있었으나, 다른 부분에서 올라온 모즈들이 일제히 그 쪽으로 몰려가니 5분을 버터지 못할 것 같았다. 
  던멜은 모즈 한 마리의 배에 검을 찌른 채로 들어올려 계단에 올라오는 녀석들을 항해 패대기쳤다. 계단을 타고 있던 모즈들이 뒤로 우루루 떨어졌다. 
  던멜은 계단 난간을 타고 미끄러져 내려가, 넘어진 모즈들의 등을 밟고 뛰었다. 돌아서며 그는 착지하기도 전에 활을 들어 두 마리를 쏘아 맞췄다. 
  후퇴 시기가 너무 늦었다. 요새는 단 한 번의 돌격도 막아내지 못 했다. 애초에 요새는 이 정도 공격을 고려하고 만들어진 게 아니었다. 계속 증축할 수도 있었으나, 마법사들은 괴물들이 어째서 마법에 통하지 않는지, 어떤 사악한 존재가 루티아를 노리고 이런 짓을 했는지, 또는 누가 내부의 배신자가 있는지를 알아내느라 바빠 더 큰 공격에 대한 방어를 고려하지 않았다. 
  이틀 동안 지친 병사들은 괴물들을 맞아 전력을 다해 싸우지도 못 했다. 경험 적은 루티아의 청년들은, 체력을 보존해가며 밤을 새는 법도 알지 못했다. 언제 후퇴해야 할지도 몰랐다. 정확한 타이밍에 그런 명령을 내려줄 지휘관도 아군 쪽에 없었다.
  간단한 작전이었다. 적들은 일부러 허술한 공격을 계속 해서 위기감에 익숙해지도록 했다. 그리고 숫자가 확실히 늘어난 시점에서 단 한 번의 공격으로 루티아를 함락시키는 것이었다. 
  케인스윅의 선생 중 한 명이 화살로 모즈들 다섯 마리를 한꺼번에 쓰러뜨렸다. 마법으로 움직이는 칼이 저 혼자 춤을 추며 모즈들을 헤집어놓기도 했다. 마스터 루더가 아군의 퇴로를 확보하기 위해 스무 마리나 되는 모즈들을 공중으로 집어 던지기도 했다. 괴물들만 전략과 전투에 익숙해진 건 아니었다. 마법사들도 그리 되고 있었다.
  마법이 통하지 않는 괴물들을 상대로 한다 해도 곧 마법사들은 방법을 찾아내었고, 앞으로 더 좋은 방법을 알아낼 것이다. 조금만 더 경험을 쌓으면, 그리 될 수도 있었다. 그러나 모즈들의 지휘관은 마법사들이 어떤 잠재력을 발휘하여 이 위기를 극복할 여유는 주지 않았다. 그것이 지난 수개월 동안 결정적인 공격 없이 산발적으로만 공격해온 이유였다. 
  던멜은 두 개 남은 화살 중 하나를 쏘아 모즈 한 마리의 목에 박아 넣고, 몸을 돌렸다. 요새의 벽 위에 검은 털의 짐승이 올라가 있었다. 그리고 베논의 등에는 검은 로브를 입은 검은 기사가 타고 있었다.
  '카구아!'
  모즈들의 시체를 밟고 서 있는 던멜과 눈이 마주 친 카구아는 단숨에 베논을 채찍질 하여 달려왔다. 던멜은 시위에 마지막 화살을 먹여 쏘았다. 멀지 않은 거리를 향해 화살 한 자루가 정확히 카구아의 머리 쪽으로 날아갔다. 그러나 카구아는 고개만 슬쩍 꺾었고, 화살은 빗나갔다. 
  '피해?'
  분명 맞으리라 생각한 나머지, 카구아가 휘두른 커다란 칼에 반응이 늦었다. 게다가 그 공격은 아주 빨라 던멜은 어렵사리 피하며 바닥을 굴렀다. 
  말과 달리 베논은 육식 동물처럼 방향 전환이 아주 빨랐다. 그놈이 미끄러지는 자리로 흙먼지가 일어났다. 카구아는 다시 던멜에게 칼을 휘둘렀고, 던멜은 뒤로 몸을 날려 그의 사정거리 밖으로 피했다. 그러자 그 검은 기사는 옆에 끼고 있던 창을 던멜에게 던졌다. 직선으로 뻗어 날아온 창이 던멜의 옆구리를 찢으며 스쳐가 돌벽에 박했다. 
  큰 부상도 아니었는데, 던멜은 옆구리를 붙잡고 주저앉았다. 갑자기 다리에 힘이 풀려 움직이기가 힘들었다. 
  던멜은 자기 몸에 일어난 심상치 않은 변화에 당황했다. 그는 벽에 박힌 창을 뽑아 같이 죽는다는 각오로 달려오는 검은 기사를 향해 뻗었다. 
  순간 베논과 함께 카구아의 몸이 달려오던 방향의 왼쪽으로 강하게 밀려났다. 허공에 떠오른 베논은 날렵하게 몸을 비틀더니 바닥에 네 다리를 착지했다. 베논의 등에 붙어있던 검은 로브의 기사도 마치 그 짐승과 한 몸인 것처럼 몸을 같이 틀어 착지를 도왔다. 다시 고개를 든 카구아의 손에는 창이 또 한 자루 쥐어져 있었다. 
  다운서치의 골목을 걸어 나와 마스터 루더가 지팡이를 세웠다.
  "어디 너도 마법이 통하지 않는가 보자."
  루더의 지팡이에서 뻗어나간 세 가닥 불줄기가 카구아의 상반신을 불태웠다. 그것은 일순 그의 몸을 덮고 있던 검은 로브를 태우는 것처럼 보였다. 그러나 카구아는 불길 속에서 꿈적도 하지 않았다. 마치 마법사를 비웃는 것 같았다. 그는 불이 옮겨 붙은 창을 집어던졌다. 서른 걸음 넘는 거리를 단숨에 날아간 참이 루더의 어깨를 뚫고 그를 벽에 꽃아 버렸다. 워낙 순식간에 벌어진 일이라 던멜도 어쩌지 못 했다. 
  마법의 불길에 휩싸인 카구아는 베논을 몰아 천천히 루더에게 다가가 창을 다시 뽑았다. 던멜은 뒤늦게나마 창을 던졌고, 거의 동시에 카구아도 루더의 피가 묻은 창을 던졌다. 두 자루 창이 공중에서 서로 비껴나가며, 뻗어나갔다. 던멜은 몸을 틀어 창을 피했고, 카구아도 아까 화살을 피할 때처럼 고개만 꺾어 피했다. 
  몸에 타오르는 불길은 천천히 꺼졌고, 카구아의 검은 로브는 실오라기 하나 타지 않고 바람에 흩날렸다. 던멜은 두 자루 칼을 뽑아 양손에 들었다. 루더는 비틀거리면서도 다시 지팡이를 들었다. 카구아는 양쪽을 번갈아 보고는, 이내 마을의 골목 속으로 사라져버렸다. 
  던멜은 급히 루더에게 달려갔다. 루더는 어깨를 막고 있었으나 흐르는 피는 감당하지 못 했다.
  "이 정도로는 죽지 않네."
  그는 입술을 지그시 깨물고 일어났다. 던멜은 그가 다시 걸을 수 있는 힘을 회복할 동안 모즈로부터 지켜주었다. 
  "설마 카구아가 모즈들을 지휘하는 장수일 줄이야.......”
  던멜은 탑 쪽을 손가락으로 가리켰다. 그러나 루더는 고개를 저었다. 
  "아직 후퇴하지 못한 병사들이 많네. 내 명령이 너무 늦었어. 그러니 내가 책임져야지."
  그건 딱히 누군가의 책임이 아니었다. 그러나 루더는 그것을 자신의 책임이라고 여겼다. 던멜은 그의 옆에 서서 마법을 쓴 후 생기는 공백을 지켜주었다.
  "살아남은 병사들은 내 쪽으로 집결하라. 내 쪽으로 오지 못한 자들은 라르비튼의 다리 쪽으로 후퇴하라."
  루더는 소리쳤다. 그의 목소리를 들은 병사들이 다운서치의 골목을 통과해 달려왔다. 병사들은 후퇴하면서도 활을 쐈지만 맞지 않고, 쫓아오는 모즈에게 어설피 칼을 휘두르는 병사는 오히려 당했다.
  루더는 후퇴하는 병사들이 자신의 뒤쪽으로 피한 것을 확인한 후 지팡이와 양손을 번쩍 들었다. 땅이 크게 울리며 다운서치의 집 대여섯 채가 단박에 박살이 났다. 그리고 부서진 돌무더기가 수십 마리 모즈들의 머리 위를 덮쳤다.
  “가세.” 
  루더는 던멜의 어깨에 의지해 비틀거리며 탑 쪽으로 달려갔다. 이미 다리를 건너는 병사들과 다리 건너에서 모즈들을 견제하는 공격이 계속 이루어지고 있었다. 남쪽의 다운서치 마을 쪽에서도 한 무리의 병사들이 다리로 달려왔다. 그들을 보호하고 있는 것은 로일이었다. 
  ‘다리에서 보자.'
  로일이 멀리서 수화를 보냈다. 
  필립과 데다인이 지키는 북쪽에서 후퇴하는 병사들이 다리를 건넜다. 데다인은 루더와 던멜이 올 때까지 기다렸다가 다리를 건너갔다. 그는 다리를 무너뜨릴 준비를 하고 있었다. 던멜은 다친 루더도 데다인과 보내고 로일을 기다렸다. 
  모즈들은 끝없이 몰려왔다. 이미 데다인이 말한 이천이라는 수치를 넘는 것 같았다. 
  마지막으로 다리를 건너는 병사들까지 보낸 후 로일과 던멜이 다리 앞을 막았다. 로일은 짧게 숨을 몰아쉰 후 모즈들을 노려보았다.
  “데다인이 뒤에서 다리를 부순다는군. 후퇴하자."
  로일이 말했다. 
  '잠깐.'
  던멜은 잠시 그를 세웠다. 모즈들은 무작정 다리를 공격해오지 않고 멈춰 있었다. 미친 듯이 날뛰면서 돌격해 올 줄 알았던 짐승들이 다리를 에워싼 채 움직이지 않고 있었다. 적응하기 힘든 사실이었으나, 그들은 명령을 기다리고 있었다. 
  카구아가 모즈들의 앞에 섰다. 카모르트의 검은 기사 같은 죽음을 풍기는 기운은 없었다. 그러나 한 가지는 분명했다. 녀석은 아주 강했다. 로일이 소리쳤다. 
  "넌 누구냐?"
  대꾸를 바라고 물은 것은 아닌 터라 로일은 말을 하자마자 돌아서려 했다. 그러나 로일은 멈칫했다. 그는 멀뚱히 카구아 쪽을 바라보았다가 던멜에게 시선을 돌렸다.
  "저 자식 방금 말했다!"
  '뭐라고?'
  "우리 더러, 너희들이야 말로 누구냐, 라고 말했다. 저거, 인간이었어?"
  검은 로브 때문에 얼굴도 보이지 않은 그 기사는 한참 대답을 기다렸다.
  '말해라, 로일.’
  던멜이 신호했다.
  "뭐라고 말해?"
  '우리의 정체를 물어봤잖은가? 대답해줘라.'
  로일은 고개를 끄덕인 후 소리쳤다. 
  "우리는 아란티아의 울프 기사단이다."

  '여왕께 돌아가고 싶소.'
  테마르가 바닥에 쓴 글씨를 보고 두 시녀들은 그를 왕실로 안내했다. 궁궐의 여기저기에 울프 기사단의 갑옷을 입은 자들이 경계하는 눈빛으로 그를 노려보았으나, 아무 말도 하지 않았다. 
  그는 스승이 그랬던 것처럼 아란티아의 여왕 앞에 다시 무릎을 꿇었다. 여왕의 옆에는 스승을 죽인 남자가 서 있었다. 지금 당장 그와 싸우다 죽어버리고 싶었다. 만약 성공한다면 칼스텐이 못한다고 처음부터 포기해버렸던 임무를 완수할 수 있을지도 몰랐다. 
  아란티아의 여왕이 이 인간 세상에 어떤 존재든, 그 일을 의뢰한 남자가 무슨 목적으로 그런 짓을 시켰던 그는 관심 없었다. 
  스승을 잃은 슬픔과 앞으로의 일에 대한 막막함만 지울 수 있다면 뭐든 하고 싶었다.
  블랙풋에 돌아갈까도 생각했었다. 밤새 꺼지지 않는 작은 불씨를 바라보며 그는 그런 생각만 했다. 칼스텐이 아는 기술은 모두 그가 가지고 있었다. 두 사람 다 사라진다면 블랙풋의 미래는 없었다. 그가 유일하게 정을 주었던 헤더도 보고 싶었다. 그게 옳은 길인지 아닌지도 생각하고 싶지 않았다. 그냥 그러고 싶었다. 
  칼스텐에게 화가 나기도 했다. 이대로 죽을 거라면 왜 이 곳에 왔는가?
  테마르는 어떤 것도 선택하지 않았다. 그는 그저 여왕 앞에 무릎 꿇고 힘없이 하얀 돌바닥 위에 글씨를 썼다.
  - 스승의 유언에 따르겠소.
  새나디엘은 테마르를 한참 내려다보더니 말했다. 
  "망설임이 있구나. 그런 아이는 받고 싶지 않다."
  - 상관없지 않소.
  테마르는 그녀를 노려보았다. 그녀는 가는 손을 내밀어 그의 이마에 손을 댔다. 느렸지만, 이상하게도 피할 수가 없었다. 갑자기 머리가 깨질 듯 아파 테마르는 뒤로 물러나려 했다. 그러나 힘도 주지 않은 그녀의 손바닥 안에서 테마르는 한 뼘도 벗어나지 못 했다. 테마르는 겁에 질려 반사적으로 허리에 차고 있는 칼에 손을 가져갔다. 여왕의 뒤에 서 있는 수호 기사도 거의 동시에 허리의 칼을 쥐었다. 그러나 새나디엘은 두 사람 사이에 흐르는 긴장감에는 개의치 않는 차가운 눈으로 테마르를 쏘아보았다. 
  "네 스승의 목소리를 들어라!"
  귀가 찢어질 것 같은 커다란 소러가 머리를 흔들었다. 
  언제부터 귀가 들리지 않았는지 기억도 나지 않은 그였다. 순간적으로 들린 여왕의 목소리에 그는 온 몸에 바늘이 꽂힌 것 같은 전율을 느꼈다.
  들어본 적이 없으니 그것이 마스터 칼스텐의 목소리인지는 알 수 없었다. 소리라는 진동이 머리 속을 울린다는 것은 그에게 쾌감과 고통을 동시에 안겨주었다. 
  [...... 아란티아의 여왕 페하께 인사드립니다. 저에게 기회가 닿지 않아 울프 기사단의 자리에 오르지 못 했으나, 이런 식으로나마 폐하를 뵙고 싶었습니다.]
  뒤이어 새나디엘의 목소리도 들렸다. 그것은 어제 칼스텐이 죽기 전에 있었던 두 사람 사이의 대화였다. 
  [...... 뜻은 잘 알겠다. 마음에 원하는 것을 품고 있구나. 말하라.]
  다시 칼스텐의 목소리가 들렸다. 그의 목소리에는 아무 힘도 느껴지지 않았다. 그는 죽어가고 있었다. 
  [...... 테마르가 스스로 자신의 길을 개척하도록 해주십시오.]
  이미 그 말을 듣는 순간 테마르는 스승이 죽던 순간에도 흐르지 않던 눈물이 쏟아졌다. 
  [...... 선택의 없었던 저 아이의 인생에 첫 번째 기회를 부여해 주십시오.]
  테마르는 머리 속으로 비명을 질렀다. 
  ‘무슨 뜻입니까, 마스터? 무슨 뜻으로 그런 말을 하십니까? 당신이 제 선택이었습니다. 당신이 제 인생이었습니다. 그런데 어째서 제게 선택이 없었다고 말을 하십니까?'
  지금까지 스승이 그에게 했던 말들이 차례로 떠올랐다.
  '내 제자가 되겠느냐?'
  처음 만났을 때 했던 그 말은 선택이 아니었다. 그는 있을 곳을 잃었다. 아버지의 복수를 위해 머물던 유랑 극단이 블랙풋의 손에 사라지는 순간, 그는 머물 곳을 새로 찾아야 했다. 그래서 그는 고민도 않고 그러겠다고 대답했다. 한 개밖에 없는 선택지에서의 선택이었다. 
  ‘넌 앞으로 무얼 하고 싶으냐?’
  던멜은 가르치고 싶은 사람이 있다고 대답했다. 그게 헤더였다. 벌써 제자를 키우려고? 그건 핑계였다. 제자를 키우고, 블랙풋의 스승이라는 자리에 올라 머물고 싶었다.
  '나의 제자를 맡기고 싶다, 마스터 퀘이언.'
  그는 정말 자기 제자를 명성만 알고 아무 것도 모르는 남자에게 맡기고 싶었던 건가? 아니다. 칼스텐은 처음부터 테마르가 원하던 것을 알고 있었다. 
  피를 좋아하지 마라. 그런 건 너와 어울리지 않아.
  듣지도, 말하지도 못하는 검술의 천재가 암살자들 틈에서 살기를 원하는 게 아니었다. 그러나 블랙풋이 아니면 안주할 만한 장소를 찾지도 못하는 그를, 함부로 내보낼 수도 없었다. 
  칼스텐은 사람들에게 따돌림 받고 자칫 악한 힘에 이용당할지 모를 그의 재능을 보호하고 싶었다. 
  칼스텐은 그 모든 것을 정확하게 알고 있었다. 그 후 던멜로 이름을 바꾸고 수년이 지나고서야 깨달은 사실을, 그의 스승은 이미 알고 있었다. 
  테마르는 안주하고 싶었다. 여왕의 목소리가 들렸다. 
  [...... 네 제자는 스스로 원하는 바를 얻을 것이다.]
  그의 귀는 다시 원래 그랬던 것처럼 들리지 않았다. 테마르는 소리 없이 흐느끼고 있었다. 여왕은 천천히 뒤로 물러나 그가 고개를 들기를 기다렸다. 
  "자, 이제 다시 말해보아라, 아이야."
  얼음처럼 차가웠던 여왕의 얼굴은 이제 세상없이 아를다워 보였다. 
  "네가 원하는 것이 무엇이냐?"
  테마르는 떨리는 손으로 바닥에 글을 했다. 
- 이 곳에서 살고 싶습니다.
  여왕은 빙그레 미소 지었다.
  "내게 주어진 권한으로 지금부터 그대를 울프 기사단으로 임명하겠다."

  로일의 목소리에 검은 기사는 잠시 멈칫했다. 그리고 천천히 칼을 들었다. 모즈들이 일제히 이를 드러내며 손에 칼을 들었다. 
  "오호라."
  로일은 갑자기 뭐가 즐거운지 던멜의 어깨를 툭 쳤다. 
  "미안하다, 던멜. 잊어버릴 뻔 했네. 맞아. 우린 아란티아의 늑대들이야."
  피 묻은 그의 얼굴에 떠오른 천진한 미소는 마치 새나디엘 여왕과 같았다. 차가우면서도 따뜻한 느낌. 던멜도 미소 지으며 칼을 내밀며 속으로 말했다.
  '맞다, 로일. 하얀 늑대가 등을 보이면 안 되지."
  로일은 거기에 칼을 부딪치며 소리쳤다. 
  "여왕 폐하를 위하여!"
  두 사람의 신호에 맞추기라도 하듯 모즈들은 일제히 라르비튼의 다리로 달려왔다. 던멜과로일은 그 엄청난 숫자를 보고도 전혀 기죽지 않고 자리를 지켰다. 
  그 때 지금까지 느껴본 적 없는 엄청난 기운이 등을 덮쳤다. 다리가 크게 흔들리고 몸이 떠오를 것 같은 세찬 바람이 밑에서 위로 올라갔다. 
  둘은 놀라 뒤를 돌아보았다. 다리 밑에서 잔잔히 흐르던 강물이 다리를 중심으로 좌우로 솟아오르고 있었다. 
  하얀 거품을 담은 강물은 까마득히 높은 하늘로 몸을 일으켜 모즈들을 향해 달려들었다. 녀석들은 기겁을 하고 후퇴하려 했으나, 강이 만들어낸 파도를 벗어나기에는 너무 늦었다. 마치 물로 만들어 진 거대한 손바닥이 내리치듯 모즈들은 물살에 휩쓸려 뒤로 나가 떨어졌고, 카구아도 하얀 거품 속으로 사라졌다. 
  머리 위로 올라가 있던 물이 던멜과 로일 쪽으로도 떨어졌다. 그러나 그것은 모즈들을 공격한 것 같은 강한 힘이 없었다. 그저 세차게 소나기를 한 번 맞은 정도였다.
  던멜은 물길에 휩쓸린 모즈들의 무리 속에서 몸을 털며 일어나는 베논을 발견했다. 그 뒤로 카구아도 검은 로브를 털며 베논과 함께 다운서치로 멀어졌다.
  "뭔 난리야, 이건?"
  로일이 중얼거렸다. 둘은 다리를 건너 마스터들이 기다리는 곳으로 돌아갔다. 거기에 나무 지팡이를 쥔 러스킨이 서 있었다. 그의 이마에 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 
  "루티아노를 개최하도록 하세. 아무래도 우리는 최후의 결단을 내려야 할 것 같아."
  그는 비틀거리며 탑으로 돌아갔다.
  "다리는 그냥 두는 게 나을 것 같군."
  피를 흘리는 어깨에 손을 짚은 채 루더가 말했다. 데다인은 다리를 부수려던 마법을 접었다. 로일이 물었다.
  "모즈들이 완전히 후퇴한 건 아니잖소? 다리는 부수는 게.......”
  루더는 고개를 저었다.
  "아까 공격해 올 때 잡힌 친구들이 많아. 모즈들은 움직일 힘을 잃은 몇몇 병사들은 산 채로 잡았네. 또 다운서치의 집에 숨은 병사들도 일부 있고....... 그들에게 건너올 마지막 길을 우리 힘으로 차단하고 싶지 않네. 다리를 부수는 건 최후의 방법이야."
  던멜은 그의 말을 보고, 주위를 돌아보았다. 그 사이 코렛이 다가와 루더에게 뭔가를 말했다. 루더는 크게 놀라며 진짜냐고 몇 번이나 물었다. 던멜은 그 입 보양을 보고 전에 같이 북쪽 망루를 지키며 싸웠던 마스터 저스틴이 모즈들에게 잡혔다는 걸 알았다. 
  죽음은 사방에 널려 있었다. 피를 흘리며 동료의 부축을 받아 걸어가는 병사들이나 들것에 실려 가는 마법사들, 상처의 고통에 비명을 지르며 치료 받는 이들이 주위에 넓게 펼쳐져 있었다. 
  한 명이 울면서 팔 하나가 떨어진 병사를 업고 달려갔다. 시체를 부여잡고 우는 병사도 있었고, 강 건너를 바라보며 절망하는 마법학교 학생들도 있었다. 부상자들을 치료하는 바쁜 움직임에 그들의 슬픔은 묻혀버렸다. 다리에서 멀지 않은 넌서치는 금방 야전 병원이 되었다. 
  던멜은 계속 누군가를 찾아 눈을 바삐 움직이다가 눈에 익은 한명을 찾았다. 서로 찾고 있었는지 그 역시 던멜을 보자 달려왔다.
  "플로라가......."
  그는 플로라의 제자였다. 얼굴에 괴물의 발톱 자국이 있었고, 흐르는 피가 턱에서 굳어 있었다. 그런데도 그는 그것에 신경 쓰지 못하고 있었다. 
  "플로라가 괴물들에게 잡혔어요. 우리를 마지막까지 다리 쪽으로 보내다가 자기는 쫓아오지 못 하고.......”
  던멜은 그 뒷말을 모두 보지 못하고 그만 눈을 감아버렸다.
  나중에야 알았다. 던멜과 로일이 지키는 게이트가 뚫리던 순간에도 플로라가 지키던 북쪽 망루는 뚫리지 않았다는 사실을.......



  (9) 루티아노의 결정

  괴물들의 공격이 있은 날, 아직 움직일 수 있는 모든 병사들이 동원되어 다리를 중심으로 다시 방어 전선을 만들기 시작했다. 근처에서 벨 수 있는 나무란 나무는 모조리 베어다가 벽을 올렸고, 혹시라도 강을 건너오는 모즈들에게 대항할 수 있도록 강을 따라 목책을 쌓았다. 
  다리는 언제든 무너뜨릴 수 있도록 항시 마스터 중 한 명이 지키기로 했다. 그러나 기대했던 생존자는 그 다리를 통과해 넌서치로 돌아오지 않았다. 던멜은 목책 건설 작업을 도우며 루티아의 뒷산을 돌아보았다. 강을 배경으로 루티아의 북서쪽은 깎아지를 듯한 바위산으로 막혀 있었다. 
  그가 다리를 지키고 있던 루더에게 모즈들이 저 산으로 넘어올 가능성이 있는지에 대해 물었다. 그는 불가능하다고 딱 잘라 말했다. 그러나 이내 곰곰이 생각해보더니 생각을 고쳤다. 
  "돌아들어오면 가능할지도....... 하지만 바위산을 타고 오는 건 녀석들에게도 그다지 좋은 방법은 아닐 걸세. 소규모로 밖에 올 수 없어. 하지만 우선 경비를 서게 해 둬야겠군. 놈들이 강을 건너는 걸 택할지, 뒷산을 넘어오는 걸 택할지, 둘 다 택할지는 모르는 일이니까."
  던멜은 작업을 하면서도 계속 다리 너머를 지켜보았다. 모즈들의 움직임은 보이지도 느껴지지도 않았다. 플로라가 살아있기를 바라는 건 지나친 욕심이었음에도 자꾸 미련을 두고 바라보게 되었다. 가끔은 눈을 감고 그녀의 느낌을 다운서치 쪽에서 찾아보려고도 해보았다. 그러나 강한 생명력을 뿜어내는 모즈들의 무리 속에서 그 힘을 찾기는 어려웠다. 
  던멜은 탑을 올라가 데다인의 방을 찾았다. 그와 케인스윅의 교장인 골베인이 같이 뭔가를 의논하고 있었다. 던멜은 그에게 플로라의 일에 대해 물었다. 
  "이미 그 일에 대해 연구해봤네."
  마치 기다리고 있었다는 듯 데다인은 '에틀리의 지도'라고 명명된 양피지를 펼쳤다. 
  "지도의 힘을 이용하면 인간과 모즈를 구별해서 볼 수 있으니까 만약 포로들이 잡혀 있다면 지도에도 나타날 거라 생각했지. 그리고 기회를 잡아 구하러 갈 수도 있을 것이고. 그래서 지도를 가장 마법의 힘이 강한 이 탑 아래로 옮겨왔네. 저스틴도 잡혀있을지 모르니까.......”
  저스틴이 창에 찔려 죽었다는 걸 목격한 사람은 아주 많았다. 그러나 데다인은 작은 희망을 품고 있었다. 
  "하지만 보게."
  그는 말을 이으며 지도의 한쪽에 반짝이는 점들을 가리켰다. 그가 가리킨 구역은 넌서치의 야전 병원 쪽이었다. 지금 적어도 백 수십 명의 마을 주민들이 우글거리고 있을 곳이었지만, 떠돌아다니는 점은 채 오십이 되지 않았다. 
  “화이트비의 보호 아래 있으면 이 지도는 사람 한 명 한 명을 표시할 만큼 아주 강력하게 작동하게 되어 있지. 그런데도 생명의 힘이 미약한 부상자들은 제대로 표시하지 못 한다네. 만약 괴물들에게 사로잡힌 우리 측 마법사들이나 병사들이 살아있다 해도 부상당해 있다면 이 지도로는 알 수 없네."
  데다인은 끝까지 죽었을 거라는 가정은 말하지 않았다. 그런 그의 작은 배려에 던멜은 고마웠다. 그러나 지도를 접기 전에 던멜은 아주 희미한 흰 점을 다운서치에서 발견했다. 그러나 이내 그 점은 꺼져버렸다. 던멜은 들었던 손가락을 접었다. 
  "왜 그러나?"
  던멜은 아무 것도 아니라는 뜻으로 고개를 저었다.
  “피곤해 보이는군. 잠시 일은 우리에게 맡기고 가서 쉬게.”
  던멜은 처음 베드포드가 안내해주었던 방을 찾아가 침대에 누웠다. 자기 전 그는 데다인이 주었던 약초를 팔뚝에 스친 부분을 발랐다. 독한 풀 냄새가 코를 찔렀다. 그는 베개에 머리를 대자마자 잠들어 버렸다.
  꿈에 어린 시절의 헤더를 만났다. 헤더는 딸 같은 존재였다. 딸이 아빠와 결혼한다고 애교를 부리듯 헤더도 던멜에게 그런 감정을 품었었다. 다시 만났을 때도 그런 감정을 숨기기 위해 애쓰던 그녀의 얼굴이 떠올랐다. 
  '너에게는 네가 안주할 곳이, 나에게는 내가 안주할 곳이 있어야한다.'
  던멜은 헤더가 아닌 자기 자신에게 말했다. 

  그 일이 있기 4일 전.

  아침부터 이슬비가 내렸다. 점심 무렵에, 루티아노가 다시 열렸다. 라르비튼의 다리를 지키고 있는 필립과 죽은 에틀리를 제외한 나머지 마스터들과 로일, 던멜이 루티아노에 참가했다. 
  "더 미룰 수 없습니다. 우리에게는 원군이 필요합니다."
  루더가 러스킨에게 말했다. 늙은 마스터도 처음의 생기를 잃은 피곤한 얼굴이었다. 데다인이 말했다. 
  "진작 그러려고 했지만, 누가 자리를 뜬단 말민가? 에틀리에 이어 저스틴까지 잃으면서 그 공백이 커졌거늘."
  '그렇기에 더욱 원군을 부르는 걸 서둘러야 하지 않나?"
  필립이 끼어들었다. 데다인도 답답한지 입술을 굳게 다물었다가 다시 말했다.
  "사실 최근 울프의 기사 두 명이 활약해 주는 것을 보면 기대하지 않았던 내가 사과해야 할 정도로 훌륭했소."
  데다인은 따로 고개를 돌려 진심으로 사과했다. 로일은 사과를 받지도 않고 그냥 무뚝뚝하게 앉아있었다. 
  “그래서 하는 말인데, 사실 마스터 퀘이언이 하는 말이 이러했소. 루티아에 어떤 위험이 있는지 모르나, 하얀 늑대들 다섯 명이 가서 해결 못할 일이라면 울프 기사단이 모두 가도 해결 못할 일일 것이다....... 난 그 말을 의심했으나, 이제 조금은 믿을 수 있을 것 같소. 만약 내가 오는 길에 두 사람을 잃어버리지 않았다면, 이번 참사가 달라졌을 것이오."
  데다인은 자연스럽게 모든 책임을 자신에게 넘겼다. 던멜과 로일의 옆에서 두 사람이 해치운 모즈들의 수치를 아는 마스터들은 그 말에 동의했다. 데다인은 말을 이었다.
  “그러나 마스터 러스킨께서 힘을 다하였음에도, 그 두 사람을 찾지 못 했소. 이 일을 어찌 해결해야 할 지 솔직히 나도 잘 모르겠소."
  가만히 있던 러스킨이 말했다. 그는 워낙 기척 없이 말을 해서 던멜은 그의 입을 보는 타이밍을 약간 놓쳤다.
“......는 잘못이 없네. 누구의 책임도 아니니, 앞으로 자신의 책임 운운하는 말은 하지 말게들. 그보다 나는 다시 한 번 아란티아의 여왕에게 이 일을 고하고 원군을 요청해 보는 게 어떨까 하는데7"
  던멜은 감기에 걸린 듯 몸이 으슬으슬 떨렸다. 사람들의 말도 알아보기 힘들었다. 
  “사실 그 분을 다시 뵐 면목이 없습니다."
  데다인이 자신감 없이 말했다. 
  “외교는 모두 데다인에게 맡긴 바, 우리에게 필요한 전력을 다시 아란티아에 부탁했으면 하오. 어떻게 생각하시오, 두 기사 분은?”
  루더가 말하며 로일과 던멜을 바라보았다. 던멜도 저런 엄청난 군대를 앞에 두고 하얀 늑대들만 모두 왔으면 어떻게 해보겠다고 말할 자신이 없었다. 
  "아란티아에 원군을 요청하는 점에서는 찬성입니다. 그 원군은.......”
  그러나 로일은 깜짝 놀랄 만한 말을 했다.
  “......아직 오지 않은 하얀 늑대 한 명과 우리들의 캡틴 한 명이면 됩니다."
  다들 놀랐다. 던멜이 조심스레 수화로 물었다. 
  '카셀과 쉐이든만?'
  로일은 고개를 끄덕인 후 던멜에게만 해야 할 말을 모두에게 했다. 
  "캡틴 울프는 하얀 늑대들 다섯 명이 모두 힘을 합쳐도 하지 못할 기적과도 같은 일을 카모르트에서 해냈고, 쉐이든 울프는 모두가 의지하는 울프 기사단의 형과도 같은 존재요. 그 두 사람만 온다면 이 일도 어떻게든 견뎌낼 수 있을 거요."
  "그건......, 두 사람만 더 오면 저 엄청난 모즈들의 무리를 격퇴할 수 있다는 뜻인가?"
  "아마도."
  "어떻게?"
  "그걸 알면 내가 했을 거요. 모르니까 그걸 해낼 수 있는 사람을 부른다는 거고."
  로일은 고집스럽게 자신의 의견을 주장했다. 러스킨이 중재했다.
  “그럼 데다인은 그 두 사람을 중심으로 아란티아의 여왕에게 원군을 부탁해 보시오."
  최소한의 원군이 그들 두 사람이고, 그보다 더 많이 불러달라는 뜻을 우회한 말이었다. 데다인은 고개를 끄덕였다. 
  이후 루더는 던멜이 말한 후방 산에 대한 수비와 앞으로의 경계에 대한 말을 주고받았다.
  골베인은 케인스윅 학생들의 보호와 선생들의 죽음에 대한 문제로 길게 얘기했으나 딱히 결론은 없었다. 마지막으로 골베인은 마법으로 괴물들을 퇴치하는 몇 가지 방법을 제시했다. 그 중 두어 가지는 실제로 전투에도 써먹을 만 했기에 루더는 귀담아 들었다. 
  던멜은 회의에 집중하지 못했다. 플로라의 문제와 로일이 말했던 아란티아의 원군 문제만으로도 머리가 복잡했다. 
  “상대는 정치적으로 통할만한 존재가 아니다. 카셀이 온다고 일이 극적으로 해결되지 않아. 차라리 가급적 많은 울프의 기사들이 오는 편이 더 좋다.'
  회의실 밖을 나서며 던멜이 수화로 말했다. 
  “나도 왜 갑자기 그렇게 말했는지 모르겠어. 하지만 카셀이 온다면 뭔가 바뀔 거라고 생각해."
  로일은 자신의 손바닥을 내려다보았다. 
  “카셀이 검은 기사들의 군주를 앞에 두고, 내게 아란티아의 보검을 내줬을 때의 기분은 설명해줘도 모를 거다. 내가 누군가에게 믿음을 얻었다는 느낌....... 날 그때만큼 충실했던 적이 없었어. 그건 내게 있어 기적이다. 난 그 기적을 믿는다."
  던멜은 로일이 가장 먼저 카셀 앞에 무릎 끓었다는 사실을 떠올렸다. 짧은 시간을 같이 보냈지만 누구보다 서로 마음이 돈독했던 카셀과 로일이었다. 
  '그래, 이해한다.'
  "나머지는 폐하께서 알아서 하실 거다. 만약 그 분이 스스로 생각하기에 그 이상의 병력이 필요하다고 생각하면 내가 필요 없다고 말했어도 울프 기사단 전체를 내주시겠지.”
  '간혹 불같은 성격을 내보이시는 그분 성격이라면, 오히려 하얀 늑대 두 사람을 잃어버린 일을 추궁하지 않을까?”
  로일은 힘없이 웃었다.
  "어제부터 계속 아파 보인다, 던멜. 독에 감염된 거 아니야?”
  '약은 발랐다.'
  "그럼, 걱정이 너무 많아서 그런 걸 거야.”
  '그럴지도.'
  로일과 헤어진 후, 다시 방으로 돌아온다는 게 정신을 차려보니 케인스윅으로 와 있었다. 
  "아, 기사 던멜."
  복도에서 몇 명을 마주치다가 그 중 하나가 아는 척을 했다. 베드포드였다. 
  "도울 일이라도 있습니까?"
  왜 여기 왔을까?
  던멜은 멍청히 서 있다가 플로라가 생각나서 왔다고 그가 내민 펜으로 종이에 적었다. 베드포드는 슬픈 미소를 지으며 그를 플로라의 사무실로 안내했다. 플로라가 케인스윅에서 얼마나 소중한 존재였는지는, 이 와중에서도 그녀의 방을 청소하는 학생들이 있다는 것만 봐도 알 수 있었다. 
  베드포드가 나타나니 그들은 인사하고 물러났다.
  “전 가보겠습니다.”
  베드포드는 던멜을 혼자 내버려두고 방을 나왔다. 오래된 종이 냄새가 가득한 방에는 용도를 알 수 없는 온갖 잡동사니들이 널려 있었다. 몇 번이나 읽은 건지 벽에 꽂힌 엄청난 양의 낡은 책에는 하나하나 손때가 묻어 있었다.
  학생들이 치워 비교적 정돈이 잘 되어 있는 상태라는 점을 고려하면, 평소에는 얼마나 지저분하게 하고 살았을지 상상이 갖다. 책장에 꽂지 못한 책들이 넘쳐났고, 옷걸이에 걸린 옷은 여러 겹이 겹쳐 있었다. 그 중 한 벌은 처음 만나 식사를 가져올 때 입었던 옷이었다. 몸 상태가 좋지 않아 정신까지 몽롱한 데도 그녀에 대한 기억은 이상할 만큼 선명했다. 
  뒤에서 인기척이 나서 돌아보니 한 어린 소년이 숨을 헐떡이며 문 앞에 서 있었다. 눈에는 분노가 가득 차 있었고, 입에서는 더운 김이 샜다. 급히 달려온 모양새였다.
  "당신이군요. 듣지는 못 해도 알아듣는다고 했어요, 맞죠?"
  던멜은 고개를 끄덕였다.
  "그럼 똑바로 잘 들어요. 선생님은 당신 때문에 죽었어요."
  소년은 손가락을 치켜세우고 악을 썼다. 
  "선생님은 모즈를 누구보다 무서워했어요. 그래서 모즈들이 쳐들어온다는 신호만 나면 이 방에 숨어서 부들부들 떨고 있었어요. 왠지 알아요? 처음 모즈들이 아웃서치를 공격해 올 때 가장 먼저 죽은 사람이 바로 선생님의 남자 친구였어요. 그는 선생님을 구하려다 그 분의 눈앞에서 피투성이가 되어 죽었어요."
  소년은 눈물을 쏟아냈다. 
  "그래서 모즈들이 나타날 때마다 피했어요. 당신이 나타나자 외부에서 온 사람도 루티아를 위해 이렇게 애쓰는데 자기만 숨어있을 수 없다며 모두의 만류에도 불구하고 싸움터에 나선 거예요. 덕분에 그 전투에서 희생된 거라구요."
  소년은 달려들어 던멜의 옷을 움켜쥐었다. 
  "그거 알아요? 난 차라리 선생님이 죽어있길 바래요. 잡혀 있는 게 아니라, 고통 없이 죽었기를 바래요. 만약 살아있다면 그 괴물들 틈에 잡혀있을 모습은 상상하고 싶지 않아요. 그분의 공포를 알기나 해요? 모즈들이 나타날 때마다 아기처럼 흐느끼던 모습을 본 적 있어요?"
  뒤에서 소년의 목소리에 다른 학생들이 나타나 그를 뜯어말리려 애썼다. 그러나 던멜은 움직이지 못했다. 
  “당장 가서 구해와. 구할 수 없으면 멀리서 활로 쏴서 그 분을 죽여 드리란 말이야. 활 잘 쓴다며? 뭐가 아란티아의 원군이야? 당장 네 나라로 돌아가!"
  베드포드까지 나타나 그를 던멜에게 떼어냈다. 소년은 몸부림치면서 끝까지 던멜에게 입을 보여주려고 했다. 던멜도 시선을 피하지 않았다. 
  "당신이 있었어도 괴물들에게 점령당했을 거라면 차라리 오지 말 것을......, 그랬다면 선생님은.......”
  소년은 학생들의 만류에 결국 고개를 숙이고 울었고, 던멜은 그 자리에서 움직이지 않았다. 다른 케인스윅의 선생들까지 찾아와 소년을 달래 데려갔고, 곧 학생들도 뿔뿔이 흩어졌다. 베드포드만 남아 던멜을 위로했다. 
  "시저라는 아이입니다. 마법사였던 두 부모님을 잃고 플로라를 엄마처럼 여기던 아이였죠. 충격이 클 겁니다. 신경 쓰지 마십시오. 당신이 없었다면 라르비튼의 다리마저 수호하지 못 했을 거라는 걸 다들 알고 있습니다."
  베드포드가 떠난 후 던멜은 분노와 죄책감으로 몸을 떨었다. 벽에는 플로라가 마지막까지 연구하던 ‘마법을 이용한 활'을 그린 그림이 걸려 있었다. 여기서 몇 차례 실험했는지 화살이 벽에 몇 대 박혀 있었다. 그는 그것을 뽑아 다른 쪽 벽에 집어 던졌다. 벽에 화살촉이 박혀 끝을 희미하게 떨었다.
  호흡이 거칠게 토해져 나왔다. 던멜은 벽에 손을 짚고 문 밖에 서 있다가 머리부터 바닥에 떨어졌다. 충격은 전혀 없었다. 그저 앞이 조금 희뿌옇게 보이기만 했다. 황급히 달려오는 누군가의 발이 보였다. 그리고 의식이 끊어졌다. 



  (10) 넌서치

  다시 눈을 했을 때는 하얀 벽이 있는 침대 위였다.
  "깨어났네요? 이제 혈색이 좀 도는군요. 절 알아보시겠어요?"
  그녀는 케인스윅의 여선생으로 플로라와도 절친한 친구인 하이디였다. 그녀는 넌서치의 야전 병원에서 모두를 지휘하는 의사이기도 했다. 그녀는 다리를 꼬고 앉아 빙그레 웃으며 말했다. 
  "궁금하실 것 같아 미리 말씀드리자면, 당신은 어제 오후에 기절했고, 만 하루 동안 잠들었어요. 지금은 그 다음 날 아침이죠. 새벽에 마스터 데다인께서는 루티아노의 결정에 따라 아란티아로 떠났고요."
  그녀는 펜과 종이를 던멜의 무릎 위에 놔주고, 그와 가까이 앉았다.
  "묻고 싶은 게 계신 얼굴이군요."
  던멜은 흔들리는 손으로 펜을 놀렸다. 
  - 내가 왜?
  "당신은 괴물의 독에 중독 돼 있었어요. 약하게 긁히는 바람에 신경 쓰지 못했나 보더군요. 하지만 독에 대해서는 좀더 강한 주의가 필요했어요. 오히려 약하게 중독 되는 바람에 몸속에 깊숙이 침투해서 천천히 당신의 체력을 깎아먹었던 거예요. 그럼 아무리 당신처럼 건강한 사람이라도 정신을 잃게 되죠. 해독제를 바르는 것도 너무 늦었어요."
  그녀는 나뭇잎으로 싼 하얀 가루약 세 개를 주었다. 
  “조치는 다 했지만, 치료는 계속돼야 해요. 이걸 하루에 하나씩 드세요. 원래대로라면 일주일은 쉬어야 하지만 상황이 이러니 힘들겠죠. 그래도 기본 체력이 강한 분이니 보통 사람들보다 금방 회복할 거예요."
  - 고맙소.
  하이디는 던멜의 손을 한 번 잡았다가 놔주고 침대에서 일어났다.
  "아, 그리고.......“
  하이디는 갑자기 생각난 듯 말을 꺼냈다. 
  "플로라가 당신에 대한 말을 많이 했어요. 그 애는 항상 자신을 지나치게 낮추어서 말했죠. 그래서 이런 말까지 한 적이 있어요. 당신을 좋아하게 된 것 같다고, 하지만 너무 고귀한 신분을 가진 사람을 좋아하는 건 죄악이니 그저 바라보는 걸로 만족한다고요. 자신이 보통 아크랜드의 사람들에게는 손도 닿지 못할 높은 신분일 거라고는 생각도 못 하는 아이죠. 아니, 어쩌면 자기 때문에 목숨을 잃은 예전의 남자 친구를 생각하느라 감정을 추스르지 못했던 걸지도 모르겠군요."
  웃으며 말했지만, 그녀의 눈에는 눈물을 글썽였다. 
  "플로라를 잃은 슬픔을 건드린 것은 죄송하지만, 꼭 말씀 드려야 할 것 같아서요."
  던멜은 잉크가 말라 잘 나오지 않는 펜으로 종이 위에 짧게 썼다. 
  - 미안하오.
  하이디는 왜 그가 사과를 한 건지 알지 못했다. 

  강의 방어선을 중심으로 2교대로 경계를 서는 병사들이 일렬로 줄을 서 있었다. 서 있는 자리에서 뭘 해야 할지 모르는 그들의 얼굴에는 피로와 패배감이 쌓여있었다. 생각이 깊고 신중한 루티아의 마스터들은 그것이 지나친 나머지 아무런 대책도 마련하지 못 했다.
  던멜이 라르비튼의 다리 옆으로 나타나자, 마스터 루더가 무척 걱정했다는 말을 건네며 다가왔다. 그러나 던멜은 대꾸 없이 마법사를 지나쳤다. 아직 회복되지 않아 흔들리는 걸음으로 던멜은 라르비튼의 다리를 건너 기 시작했다. 
  루더나 병사들은 그를 보고 경악하고 있겠지만, 던멜은 상관하지 않았다. 다리 끝까지 건너간 그는 가상으로 그린 머리 속의 지도에 모즈들의 기운을 표시해 나가기 시작했다 모즈들이 없는 공백으로 그는 달려갔다. 그리고 괴물들의 눈에 띄기 전에 한 걸음에 지붕 위로 뛰어올라갔다.
  잠깐 동안 소리를 내지 않고 그는 그대로 지붕 위에 엎드려 있었다. 그를 발견한 모즈는 없었다. 던멜은 지붕에서 머리만 내밀어 모즈들의 하고 있는 형태를 살폈다. 
  녀석들은 아무 것도 하고 있지 않았다. 딱히 꼬집어 말할 단어를 고르자면 녀석들은 노닥거리고 있었다. 넌서치 쪽에서 마법사들이 역습을 해올 것에 대비하지도 않았고, 강을 건너 공격할 준비를 하고 있지도 않았다. 던멜은 오히려 그런 모습을 보고 있자니 속에서 불이 끓었다.
  에틀리의 지도에 따르면, 괴물들의 숫자가 다시 이천을 채웠고 더 늘어나고 있다는데, 던멜은 이대로 지붕 아래로 뛰어 내려가 녀석들을 하나씩 죽여, 이천이라는 숫자를 채워버리고 싶은 충동이 들었다. 하지만 녀석들이 공격해오지 않는 덕에 자경단의 부상자들이 회복할 시간 여유를 얻은 지금, 그들을 자극할 수는 없었다.
  던멜은 지붕과 지붕 사이를 소리 없이 뛰어 점점 다운서치의 동쪽 끝으로 이동했다. 모즈들의 대다수는 다운서치의 외곽 요새 쪽에 모여 있었다. 하는 짓은 넌서치 마을 쪽과 다를 바 없었다. 
  자경단의 청년들이 수개월 동안 힘겹게 세운 요새는 이제 형체만 남아있었다. 마침 가지를 쳐낸 커다란 나무를 들쳐 메고 모즈들 몇 마리가 마을 안으로 들어오고 있었다. 그러고 보니 요새 근처 공터에는 아웃서치에서 잘라온 게 분명한 큰 나무들이 많았다. 몇몇 모즈들이 도끼로 남은 가지들을 하나씩 쳐내 있었다. 
  '뭘 하는 거지?'
  던멜은 잠시 그들의 작업 광경을 바라보다가 포로들이 어디 있나 살폈다. 모즈들 틈에 섞여 있을 거 라 기대한 인간의 기운은 느껴지지 않았다. 벌써 죽여 어딘가로 치워버린 것인지, 아니면 따로 다른 곳에 가둬두었는지 알 수 없었다. 그리고 던멜은 자신이 어느 쪽을 바라고 있는지도 알 수 없었다.
  그의 시선을 가리며 검은 것이 불쑥 지붕 위로 올라왔다. 베논이었다. 던멜은 즉시 뒤로 네댓 걸음 물러나 칼을 뽑았다. 베논의 위에는 검은 로브를 입은 카구아가 타고 있었고, 그 자의 손에는 철로 만든 창이 쥐어져 있었다. 끝에 달린 날은 길이가 두 뼘이라, 베는 것도 가능한 창이었다. 
  그러고 보니 에틀리의 지도에는 이 자들의 모습이 보이지 않았다. 모즈들과 같은 붉은 점이었을까? 아니면 전혀 다른 색깔이라 못 보고 지나쳤을까? 지도를 체크할 때마다 우연히 범위 바깥으로 피해있었던 건가?
  던멜은 자세를 낮추었다. 그때 또 다른 기척이 옆집의 지붕 위에 있었다. 똑같은 복장에 똑같은 무기를 들고 똑같은 모양의 베논을 탄 카구아였다. 그들은 하나가 아니었다. 그리고 이 둘은 처음 이곳을 공격해 올 때 모즈들을 지휘했던 그 자도 아니었다.
  '그럼 셋?'
  던멜은 양쪽을 번갈아 보았다. 그들은 서로에게 신호를 보냈다. 로브 안에 가려진 입으로 말을 하는 건지도 몰랐다. 다른 쪽 지붕 위에 있던 녀석이 가볍게 몸을 날려 던멜이 있는 집 위로 올라왔다. 
  던멜은 지체 하지 않고 몸을 돌려 탑 쪽으로 향하는 지붕 위로 뛰었고, 카구아들은 즉시 따라왔다. 빗물이 약간 고인 지붕 위에서 미끄러지며 던멜은 검을 휘둘렸다. 뒤에서 찌르는 창과 그의 검이 부딪치며 던멜은 뒤로 밀려났다. 9층 높이에서 떨어졌으나, 그는 다리부터 부드럽게 착지했다. 
  근처에 있던 모즈들이 깜짝 놀라며 공격 자세를 취했다. 그러나 던멜은 그것들을 무시하고 다리 쪽으로 달렸다. 카구아가 쫓아와 다시 등을 창으로 찔렀다. 던멜은 옆으로 굴러 피했고, 뒤이어 오른쪽에서 덤벼든 카구아의 창을 연속으로 피했다. 그는 몸을 날려 베논의 갈기를 쥐고 옆구리에 매달렸다. 
  베논은 던멜을 떨쳐내려고 벽에 타고 달리더니 공중으로 뛰어올랐다. 던멜은 털을 움켜쥐고 버틴 후, 베논 위의 카구아에게 칼을 휘둘렀다. 카구아는 팔을 내밀어 단검을 막았다. 찌릿한 통증이 던멜의 손바닥을 타고 흘렀다. 허공에 떠 있는 베논이 바닥에 착지하기 전에 던멜은 카구아의 옆구리를 걷어차며 다시 지붕 위로 착지했다. 
  어느 새 다른 카구아가 옆으로 접근해 창을 휘둘렀다. 이번에는 피하지 않고 단검을 휘둘러 그의 얼굴 쪽을 공격했다. 그러나 피했다. 양쪽 모두의 공격이 실패한 후 서로 지나쳐 지붕에서 떨어졌다. 
  던멜은 착지하자마자, 벽에 등을 붙여 상대가 어느 쪽에 있는지, 기척을 느껴보았다. 그들은 던멜이 어디 있는지 확신하고 있는지, 보이지 않는데도 두 방향에서 조여 들어오고 있었다. 손바닥의 충격이 아직도 남아있었다. 아직 회복되지 않은 힘으로 갑옷을 뚫는 건 무리였다. 게다가 지금까지 싸우는 동안 칼날도 많이 상해 있었다. 
  던멜이 벽에 달라붙듯 매달려 다시 지붕 위로 올라오니 베논 두 마리는 귀신같이 던멜의 위치를 알아내고 같이 지붕 위로 따라 올라왔다. 양쪽 다 서로의 위치를 확인하고 움직이지 않았다. 바람도 없었다. 단지 뜨거운 태양만이 지붕 위를 달구었다. 땀이 눈썹에 매달려 흔들렸다. 
  던멜은 한쪽 손이 바닥에 닿을 정도로 자세를 낮추고, 앞으로 달려 나갔다. 동시에 카구아를 태운 두 마리 베논도 던멜에게 달려왔다. 두 검은 기사의 창이 교차하며 던멜을 찔렀다. 던멜은 바닥을 구르며, 두 개의 점을 좌우로 휘둘렀다. 두 자루 창 중 하나가 던멜의 목덜미를 긁은 후 지붕에 박혔고, 던멜이 휘두른 두 자루 검 중 한 자루에서만 베는 느낌이 있었다. 
  목표한 대로 제대로 맞았다면 베논의 다리에 맞았을 것이다. 던멜은 처음부터 카구아 둘을 상대하는 걸 포기하고 그들을 태운 놈의 다리만 노렸었다. 라르비튼의 다리까지 뛰다 뒤를 돌아보니 그 작전은 성공했다. 공격이 통한 건 한 마리뿐이지만, 어느 쪽도 돌아보지 않았다. 
  던멜은 피가 흐르는 목덜미에 손을 짚고 다리로 돌아갔다. 루더가 달려와 붕대로 피를 막아주었다. 곧 하이디가 와서 약물치료까지 도왔다.
  "이게 대체 무슨 짓인가?”
  "하루 동안은 쉬라고 제가 그러지 않았나요?"
  둘은 던멜을 혼내다가 이내 질문을 바꾸었다.
  "포로들은 있던가?"
  던멜은 고개를 저었다. 던멜이 다리를 건너는 순간부터 뭔가를 기대하고 서 있던 많은 병사들과 마법사들이 실망한 듯 돌아갔다. 루더도 그의 어깨를 두들겨 주고 돌아서려다 몸에 붙은 털을 하나 떼었다. 
  "이건...... 무슨 털인가?"
  던멜은 아까 베논의 갈기를 붙들었을 매 손에 붙은 털을 떼어 보았다. 
  "이게 그 검은 털의 베논 것이라고?"
  둘은 동시에 서로의 얼굴을 보았다. 베논은 흰털과 회색 털만 존재한다고 했다. 그래서 카구아가 타고 있는 검은 털의 베논은 존재 자체로 이상한 짐승이었던 것이다. 그런데 지금 확인해보니 그것은 진짜 검은 털이 아니었다. 털의 뿌리 록 한 마디 정도는 하얀 색이었다.
  "자네도 봤지? 내 마법 불꽃에 휩싸여도 끄덕 않던 녀석들을!”
  루더는 던멜의 대답도 기다리지 않고, 손과 몸에 붙은 털을 신중히 떼어서 탑 쪽으로 달려갔다.

  그 일이 있기 이틀 전.

  "루더가 예상했던 대로일세."
  골베인이 하얀 종이 위에 깔아놓은 베논의 털 빛 가닥에 집중한 채로 설명했다. 
  "마법을 보호할 수 있는 물질이 코팅되어 있네. 나도 이런 물질을 조금 가지고 있지만, 베논 한 마리를 통째로 염색시킬 분량은 없어. 무엇보다 이런 건 우리 마법사들에게는 그리 좋은 게 아니니까, 외부 유출은 철저히 막고 있네. 이 염료에 대해 아는 사람은 루티아 전체를 꼽아 봐도 열다섯 명 이 채 안 되네."
  아무 일도 없이 하루가 지났다. 다리 건너에서 모즈들이 나타났다 사라지길 반복하고 있었고, 목책을 쌓는 작업도 계속 되었다. 이런 게 얼마나 실용성이 있을지 던멜도 모를 노릇이었다. 
  말 없는 로일은 더더욱 말을 잃어갔다. 사기는 급격히 떨어졌고, 며칠 동안 교대 근무하며 경계를 서던 병사들은 간혹 창에 기대어 졸기도 했다. 
  적은 이곳 병사들이 정규군이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 대신 강물을 뒤집어엎거나 다리를 무너뜨릴 수 있는 마법사들이 버티고 있다. 섣불리 공격하면 공격하는 쪽도 큰 피해를 감수해야 할 것이다. 그러니 내버려둬도 무너질 곳이라 여기고, 굳이 공격하지 않는 것인지도 몰랐다. 
  그게 사실이고 지금 병력을 아끼는 작전을 쓰고 있다면, 목표는 여기가 아니라 다른 곳이란 말인가? 그럴 리는 없다. 녀석들은 분명 루티아의 탑을 무너뜨리기 위해 공격해 올 것이다. 문제는 그게 언제냐는 거다. 
  얼마나 기다리게 만들 셈인가, 일주일? 한달?
  그 정도까지는 아니다. 공격은 마법사들이 전투 방법에 익숙해지기 전일 것이다. 그러나 또한 병사들이 지칠 시기를 기다려야겠지. 그런 것을 고려하자면, 사흘 안이다. 그때까지 아란티아에서 적절한 원군이 와준다면 모르겠지만, 그때 오는 공격은 알아도 막지 못할 것임에 분명했다. 
  그런 이야기를 하며 던멜은 전날 싸웠던 카구아에 대한 이야기를 루더와 필립, 골베인이 모인 자리에서 했다. 루더는 다리를 지키는 차례가 되어 앞부분만 듣고 서둘러 회의실을 나갔다. 골베인은 필립에게 힘없이 입을 열었다. 
  "내가하나 실수했네. 이 털에 대한 연구를 할 때 시간이 없어 다른 케인스윅 선생들의 도움을 받았거든. 이 털을 염색시킬 정도로 마법 물질에 대해 정통한 자가 저 쪽 편에 있다는 건, 루티아 내의 누군가가 배신자로 있다는 의심을 더욱 증폭시킬 거야."
  필립이 그의 말을 받았다. 그의 찰랑거리는 금발 머리도 오랫동안 감지 못했는지 지저분하게 헝클어져 있었다. 
  "카구아가 쓰고 있는 검은 로브도 같은 종류일 거라 생각하네. 모즈들은 루티아 경계 안쪽에서만 마법이 통하지 않지만, 녀석들은 어디에서도 마법이 통하지 않는다는 거지. 마스터 러스킨께는 말씀드렸나?"
  "저녁때부터 화이트비 옆에 계신다고 하셨네. 방해 드리고 싶지 않아서 아직 말씀 못 드렸네. 방에 들어가시기 전에 내게 엘프들의 마법사와 연결해 보겠다고도 하셨네. 그 분에게도 그 분의 방법이 있을 거라 믿어. 그 분께서 이대로 루티아가 무너지는 꼴을 보고만 있지는 않으실 걸세."
  골베인이 말을 마친 후, 마법의 빛이 아닌 촛불로만 밝혀진 방안이 더욱 어두워진 기분이 들었다. 
  “마법이 안 통하는 괴물 이천에, 마찬가지로 마법이 통하지 않는 카구아가 셋이라면 난감하군. 게다가 그 자들의 힘도 보통이 아니던데."
  필립이 한숨쉬며 말했다. 
  "병사들의 사기에도 심각한 영향을 미치고 있네. 카구아가 우리에게 해를 끼치지 않는다고 생각할 때조차 그게 나타나면 모두들 겁에 질렸지. 그런데 이제 그것들이 모즈들의 지휘관이라고 알려졌으니.......”
  골베인이 말하다가 팔짱을 끼고 듣고만 있는 로일에게 물었다.
  "솔직히 말해 보시게, 로일 울프. 일 대 일이라면 이길 자신이 있나?"
  "내가 일 대 일로 못 이길 상대는 내 스승과 내 친구들뿐이오."
  로일은 언제나처럼 단언했다. 
  던멜은 그렇지 않다고 말하고 싶었다. 아직 서로 전력으로 부딪친 게 아니지만, 베논을 타고 창을 휘두르는 녀석들의 힘은 결코 쉽게 말할 수 있는 수준이 아니었다. 
  ‘놈들은 어떤 식으로든 강을 건너와 대규모 공격을 감행할 거요. 그때는 그랜드 마스터 러스킨이 했던 공격도 먹히지 않을지도 모르오. 방법을 찾아낼 테니까. 그러니 방어가 아닌 다른 방법을 생각해야 할 때요.'
  던멜이 로일의 입을 빌려 말했으나, 모두 난색을 표했다. 
  “역습을 하자고? 불가능하네."
  '방법이 역습에만 있는 건 아닐 거요.'
  곧 두 마법사는 기가 질려 말을 잃었다. 필립이 말했다. 
  "혹...... 루티아를 버리자는 건가?"
  던멜은 고개를 끄덕였다. 
  "그런 건 생각도 해 본 적 없어!"
  필립은 자리를 박 차고 일어났다. 그리고 그는 회의가 시작되면 항상 펼쳐놓는 탁자 위의 지도에 손을 댔다. 하얗게 빛나는 넌서치의 빛을 짚으며 그는 소리쳤다. 
  "보이나? 이 빛이 존재하는 건 루티아가 있기 때문일세. 이 점 하나하나가 루티아에 꿈을 실었고, 그 꿈이 루티아를 만들어가고 있네. 그런데 어떻게 루티아를 버린다는 말을 쉽게 하는가? 라르비튼의 다리를 부수는 것조차 망설이는 우리에게 할 소린가?"
  골베인이 그의 흥분을 가라앉히려고 달랬다. 그러나 그는 머리를 쓸어 넘기며 검은 얼굴의 마법사에게 화를 냈다. 던멜도 너무 경솔하게 말을 꺼냈나 싶어 미안하다는 말을 하려다 문득 지도의 넌서치 부분에 빛나는 하얀 점을 발견했다. 그 빛은 넌서치의 다른 점에 비해 유난히 밝았다. 
  던멜은 눈을 가늘게 뜨고 그 빛과 동일한 크기의 빛을 가진 또 하나의 빛을 넌서치에서도 발견했다. 라르비튼의 다리에서 미세한 움직임을 보이는 그 빛이 넌서치에 있는 하얀 빛과 같은 크기였다.
  던멜은 서둘러 로일에게 자신의 말을 전달해 달라고 부탁했다. 
  "이보시오, 두 분 다 진정하고. 던멜이 하나 묻는군. 베논을 염색한 그 물질, 그걸 뒤집어쓰면 에틀리의 지도에도 표기가 안 되는 거요?"
  "이것도 기본적으로는 마법의 영향을 받는 거니까, 아마 지도상에는 카구아가 나타나지 않을 걸세."
  골베인은 겨우 필립을 진정시켜 앉힌 후 말했다. 로일은 다운서치의 하얀 점을 가리켰다. 
"그럼 저건 뭐요?"
  두 사람은 그 하얀 빛을 발견하고 화들짝 놀랐다.
  "우리 쪽 마법사임에 틀림없다!"
  필립이 말했다. 
  “부상자는 빛이 거의 안 보인다고 하지 않았소? 하지만 이건 꽤 큰데?"
  로일의 말에 필립도 동의했다.
  “여기 다리 쪽에 있는 큰 점을 보게. 이건 루더야. 이건 생명의 힘을 감지하는 지도지만, 마법이 강한 자라면 상대적으로 다른 사람에 비해 더 강한 빛을 띠게 되지. 미안하지만 자네들도 일반인과 같은 밝기의 점으로 밖에 표기 되지 않아."
  "그럼 지금 다운서치에 있는 저 점은.......”
  "저스틴이야. 살아있었어."
  로일이 말을 채 끝내기도 전에 필립은 골베인의 얼굴을 보며 환호에 가깝게 말했다.
  "구하러 가는 거요?"
  로일이 물었다. 
  “좀 더 생각해 볼 일일세. 지금까지 힘을 숨겨오다가 갑자기 이렇게 드러낸 건 어쩌면.......”
  빛은 금방 다시 사라져버렸다. 네 사람은 멀뚱히 시로의 얼굴만 바라보다가 다시 그 빛이 떠오르기를 기다렸다. 그러나 반시간을 기다려도 빛은 되돌아오지 않았다.
  "뭐라고 해야 할지.......”
  골베인은 무척 난감해했다. 결국 그들은 결론을 내지 못 했다. 저스틴이 살아있다면 오히려 이 쪽에 기회를 만들어주기 위해 저쪽에 숨어있거나 잡힌 척 한 걸지도 모른다는 희망 섞인 말을 하면서, 회의가 끝이 났다. 
  그 빛의 정체를 알게 된 것은 이틀 후였다. 그때까지는 그게 진짜로 희망의 빛인지, 아니면 절망을 예고하는 경고인지 확신하지 못했다.

  "던멜, 잠깐 와보시겠소?"
  베드포드가 어둠 속에서 다가와 손짓했다. 해독 치료를 받은 후 근육이 물러진 기분이 들어, 목책 건설 작업을 도우며 일부러 몸을 풀던 중이었다. 던멜은 무슨 일인지 묻지도 않고 따라갔다.
  넌서치의 작은 집에 베드포드를 비롯한 케인스윅의 선생들이 모여 있었다. 그 중에는 제법 나이가 많은 학생들도 있었다. 촛불만 밝혀놓고 말하는 것을 보니 역적모의라도 하나보다 생각했는데, 말하는 투를 보니 그 추측을 진지하게 고려해도 될 것 같았다. 
  베드포드는 던멜과의 의사소통을 위해 펜과 종이를 준비해 두고 말을 꺼냈다. 
  "시간을 절약하기 위해 소개는 간단히 하고 본론으로 들어가고자 합니다. 다들 아시겠지만, 이쪽은 아란티아에서 오신 던멜 울프.”
  베드포드는 빠르게 왼쪽에서 오른쪽으로 돌아가며 모두의 이름을 알려주었다. 그들의 표정에는 뭔지 모를 비장감마저 서려 있었다.
  "우리들은 루티아의 탑이나 케인스윅과는 별개의 조직입니다. 아시겠지만, 모즈들에게는 마법이 통하지 않지요. 그래서 왜 그런지에 대한 조사를 이어가던 중 뜻을 같이 하는 사람들끼리 이런 모임을 만들게 되었습니다."
  베드포드는 촛불을 가까이 하고 말했다. 
  “당신이 오래 자리를 비우면 의심을 받을 지도 모르니, 요점만 말씀드리죠. 모즈들에게 누군가 보호 마법을 쓰고 있는 게 틀림없습니다. 그것도 우리가 익히 알지 못하는 어떤 다른 종류의 마법으로....... 그리고 그것은 화이트비의 힘에 맞설 수 있을 정도로 강력합니다. 외부의 마법사라고 생각하는 이도 있습니다만, 그건 순진한 발상입니다. 그 정도의 마법사가 루티아가 아닌 다른 곳의 마법사라는 건 생각할 수 없습니다. 무엇보다 모즈들은 루티아에 가까이 접근할 때만 마법이 통하지 않아요. 그건 내부 소행자라는 뜻입니다."
  베드포드는 조심스레 던멜의 표정을 살폈다. 뭔가 써주길 바라며 그가 쥐고 있는 펜 끝을 살피는 시선도 많았다. 그러나 던멜은 가만히 있었다. 
  “이건 위험한 발언이며, 우리 손으로 해결하기에 너무 큰 문제입니다. 그래서 당신을 불러 이 이야기를 하는 겁니다."
  다른 한 명이 조심스레 던멜에게 말했다. 던멜은 펜에 잉크를 묻혀 짧게 종이 위에 썼다.
  - 누가 의심스럽소?
  베드포드는 그제야 굳은 얼굴을 펴고 말했다. 
  “우선 우리는 가장 마법이 뛰어난 그랜드 마스터를 생각했습니다. 그러나 직접 관리하는 화이트비만 깨버리면 간단히 루티아를 멸망시킬 수 있는 분께서 뭐 하러 굳이 이런 복잡한 과정을 거치겠습니까. 오히려 그 분은 최근, 화이트비를 보호하는 방에 오래 머물러 계십니다. 여러 가지 이유가 있겠지만, 제가 보기에는 혹시 있을지 모를 내부의 배신자로부터 루티아의 상징을 지키기 위해서라고 생각합니다. 아니라고 하시지만, 그 분도 내부에 배신자가 있다고 여기신다는 간접적인 증거죠."
  말이 너무 느린 데드포드 대신 다른 이가 성질 급하게 나서서 추리를 이었다. 
  '마스터 에틀리도 의심 가는 첫 번째 인물이었습니다. 사실 그는 언제나 모두에게 신경질적으로 대하고 별로 인기가 없는 마법사이기에 억측을 한 면도 없지 않아 있었지요. 하지만 그 분은 돌아가셨습니다. 그 분을 의심한 우리를 용서하소서....... 이 분은 모두의 선생님이라 할 만한 분이시지만, 그래도 마스터 러스킨 다음으로 모든 마법에 능통한 점을 들어 우리는 마스터 골베인을 의심해 보았습니다. 그러나 항상 그 분 옆에 우리가 붙어 그 분의 연구를 도우니, 사실 괴물들을 돕고 싶어도 그럴 시간을 가질 수 없을 겁니다. 그는 아닙니다. 마스터 루더? 모즈들이 쳐들어올 때 제일 앞에서 목숨 걸고 싸우는 분이? 의심을 사지 않기 위해 그린 행동을 한다고 보기에는 너무 위험하죠. 실제로 이번 전투에서 그는 어깨를 크게 다쳤으니까요."
  던멜은 마스터들 중 남은 인물들을 체크해보면 그들이 누굴 의심하는지 금방 짐작해냈다. 
  "마스터 필립은 사실 의심하기 조차 힘든 선한분입니다. 그래도 우리들은 나름대로 그 분을 조사해 보았습니다. 딱히 그가 아니라는 증거를 찾기도 힘들지만, 그가 괴물들을 돕고 있다는 증거를 찾기도 힘들었습니다. 그리고 그 분은 하이디 선생님과 연인 관계죠. 결혼까지 준비하시는 분이 그런 끔찍한 일을 꾸밀 수는 없을 겁니다. 마스터 저스틴도 마찬가지로 의심이 가지 않은 분이긴 했지만 돌아가셨지요. 전투가 일어나면 항상 제일 앞에 서시던 분이었건만.......”
  그가 어물거리며 결론을 내리지 못 하자, 베드포드가 말을 끊었다.
  “우린 현재 공석으로 계신 한 분까지 의심해 보았습니다. 마스터 타냐. 그러나 외부에서 이런 일을 하기에는 당연히 무리지요. 아까도 말씀 드렸다시피 이 일은 내부에서 저지를 수밖에 없습니다. 때문에 우리는 한 사람으로 가능성을 좁혔습니다."
  “마스터 데다인."
  그들끼리 나름대로 결론을 내린 후 말하는 것일 텐데도, 존경하고 받들어야 할 마스터를 배신자로 지목한다는 사실에 그들은 긴장했다. 베드포드는 물을 한 모금 마시고 말했다. 
  “그는 전투가 일어나면 항상 늦게 나타나거나 후방에서만 싸웁니다. 그가 원군을 데리러 간 사이에는 모즈들이 쳐들어오지 않았습니다. 보십시오. 또 다시 자리를 비우자, 모즈들이 잠잠하지 않습니까? 저는 그가 하얀 늑대 네 명 중 두 명을 잃어버리고 두 명만 여기 데려왔다는 소식을 들었을 때 이미 확신했습니다. 어쩌면 그 두 사람의 실종도 데다인이 저지른 일일지 모릅니다."
  괜히 따라왔다는 후회가 밀려왔다. 데다인은 성격이 급하고 과격하고 말을 함부로 했지만, 오히려 그런 사람일수록 조직을 배신하는 인물과는 거리가 멀었다. 무엇보다 그들의 추리에는 결정적인 부분이 비어있었다. 카구아....... 배신자가 있다면 어떤 식으로든 카구아와 연계되어야 했다. 
  하지만 그런 걸 추리하기 이전에 던멜은, 모두가 힘을 합쳐야 할 시기에 서로를 의심을 해야 하는 상황이 안타까웠다. 그리고 이런 추측을 들은 후 자신이 어떤 식으로 대처해야 할지 난감했다.
  동조를 해야 하나? 오히려 혼내야 하나? 반발심을 살 텐데.......
  쉐이든, 너라면 어떻게 하겠는가? 아즈윈이나 게랄드라면 이런 심각한 고민 따위 하지 않겠지. 왜 이들은 로일이 아니라, 나를 선택해 이런 복잡한 추리를 들려주는가?
  던멜은 솔직히 못 들은 걸로 하고 싶었다. 그러나 이미 들어버렸고, 또 못들은 걸로 하기에는 너무 사태가 커져 있었다. 마스터들이 걱정하는 내부 혼란의 중심이 바로 이 자들이었다.
  - 나도 따로 생각해 보겠소.
  - 이 일이 밖으로 새나가지 않도록 합시다.
  던멜은 고민 끝에 펜으로 적어 모두에게 보인 후 자리에서 나왔다. 뭔가를 기대하는 멤버들의 눈빛이 부담스러웠다. 
  밖으로 나와 찬 공기를 마시자, 갑자기 카셀의 빈 자리가 크게 느껴졌다.

  그 일이 일어나기 하루 전.

  교대하기 위해 새벽에 로일을 깨울 때 갑작스럽게 루티아노를 소집한다는 소식이 전해했다. 다리를 지키는 마스터 필립을 제외하니 이제 루티아노라고 해 봐야 골베인, 루더, 러스킨 세 사람뿐이었다. 
  “어제 및었던 말 중에 루티아를 버리자는 의견이 나온 걸로 아네. 이 점에 대해 논하고 싶어 내가 급히 루터아노를 열었네."
  러스킨은 천천히 말을 이었다. 
  “그 전에 케인스윅의 학생들 사이에서 루티아 내 배신자 문제로 말썽이 있다더군."
  그의 눈과 던멜의 눈이 마주했다. 그 말썽을 일으킨 장본인이라도 된 것처럼 던멜은 가슴 한 쪽이 뜨끔했다. 
  “예. 아무래도 괴물들을 감싸고 있는 보호 마법을 쓰려면, 루티아의 마스터 정도는 되어야 한다고 생각하나 봅니다. 비밀리에 소문이 퍼지는 걸 모아봤더니 놀랍게도 데다인이 의심 받고 있더군요."
  루더는 혀를 차며 말했다. 
  “공포는 사람들의 마음을 여리게 하고, 판단력을 흩트려 놓지. 누구보다 루티아를 사랑하는 사람이 루티아의 배신자로 지목 받다니....... 슬픈 일이로군."
  러스킨은 하얀 수염을 만지작거리다가 갑자기 생각난 듯 물었다.
  “마법 보호 말인데, 카구아의 소행이라고 생각할 수는 없나?"
  골베인이 대답했다. 
  “카구아로부터는 어떤 마법의 힘도 느껴지지 않습니다. 게다가 어제 조사에 따르면 그들은 마법으로부터 보호 받는 로브를 쓰고 있었습니다. 그들은 마법사가 아닙니다."
  러스킨은 고개를 끄덕이며 말했다. 
  "어쨌든 루티아 내부의 배신자에 대해서는 모두에게 자중하라고 일러두게. 설사 우리의 적이 내부에 있다 하더라도 그런 소문이 퍼지면 공격도 당하기 전에 우리 안에서 무너지게 될 게야. 자, 마스터 루더. 루티아를 버리고 달아나는 문제에 대해 설명해주겠나?"
  러스킨은 '버린다.' 라는 단어를 각별히 강조했다. 
  "우선 동쪽 바위산을 타고 가는 문제를 생각해 봤습니다. 하지만 오백이 넘는 노인과 여자들, 그리고 사백 명에 가까운 부상자들을 데리고 그런 험한 길을 통과해 달아나는 건 무리입니다. 그래서 생각해 본 건, 강을 따라 병사들을 총 동원해 퇴로를 확보하고, 리버 포레스트만 통과하면 그 후는 마법이 통하니까 모즈들과 대등하게 싸울 수 있습니다."
  루더는 지도를 짚어가며 공을 들여 설명했다. 
  "그러나 역시 적들이 이 이동을 모르게 하는 게 가장 좋겠지요. 그러기 위해서는 우리 쪽에서 먼저 공격해서 신경을 돌려보는 건 어떨까 생각해 봤습니다."
  "지나치게 위험하구려. 그렇지 않아도 모자란 병력을 분산시키자고?"
  골베인이 걱정스레 말했다. 
  "방법은 여러 가지가 있을 걸세. 하지만 지금은 할지, 안 할지부터 결정해야 하지 않겠나? 어떻게 생각하십니까, 마스터 러스킨?"
  "그들이 노리는 게 루티아라는 이 땅인지, 아니면 루티아에 사는 주민인지 알 수 없군. 차라리 저쪽이 어떤 정치적인 목적을 가지고 움직이는 존재면 좋으련만.......”
  “협상을 할 생각이 있다면 이런 무자비한 공격도 하지 않았을 겁니다."
  “그렇겠지. 힘들겠지만, 우선 확실한 희로를 확보하는 데 신경써주게. 그 다음 일은 아란티아에서 원군이 온 다음에 논해 보세나. 그 원군으로 루티아를 지킬 수 있을지, 아니면 퇴로를 보호할 수 있을지 먼저 알아야지."
  러스킨과 다시 눈이 마주친 던멜은 속내를 들키지 않기 위해 아무 표정도 짓지 않았다. 그러나 이미 그는 던멜이 무슨 생각을 하는지 읽어버린 것처럼 빙그레 웃었다.
  "루티아노를 마치겠네."
  러스킨이 방을 떠난 후, 루더가 의자에 등을 기대고 중얼거렸다.
  “우리의 운명은 데다인이 누굴 데려올 지에 따라 달려있군."
  던멜이 회의 내내 생각한 게 그것이었다. 
  기적 따위는 기대하지 않았다. 마스터 퀘이언의 말이 옳았다. 하얀 늑대들로 해결하지 못하는 일이라면 울프 기사단 전부가 움직여도 해결할 수 없는 일이었다. 
  던멜은 탑을 나와 나디움이 있을 만한 북쪽을 바라보았다. 불길한 새벽의 빛이 하늘을 채우고 있었다. 

  라르비튼의 다리 너머로 쫓 온 이후, 처음으로 모즈가 가까운 장소까지 모습을 드러낸 순간 병사들은 잔뜩 움츠려 들었다. 일부는 성급하게 활시위를 당겼고, 비상을 알리는 종을 울렸다. 그 동안 모두가 얼마나 긴장해 있었는지는 지금 이 순간만으로 알 수 있었다.
  다운서치 방향에서 다리 쪽으로 접근하는 것은 단 한 마리였다. 녀석은 다리에서 한참 떨어진 방향에서 하얀 천을 휘휘 흔들어 보였다. 다리를 지키는 필립은 어처구니가 없어 좌우에 서 있는 던멜과 로일을 번갈아 보았다. 
  "저게 뭐 하자는 짓 같나?"
  로일은 어깨를 으쓱했다. 
  "정치적인 목적이 있어 보이지 않소?"
  로일답지 않은 적절한 인용이었다. 
  러스킨은 당연히 화이트비를 지키는 방에 있을 것이고, 골베인은 베논의 염색에 쓰인 마법 약품이 무엇인지 알아내기 위해 연구실에 박혀 있을 것이고, 루더는 앞으로의 퇴로를 확보하기 위해 일부 병사들과 리버 포레스트를 점점하고 있을 것이다. 필립은 이 황당한 광경에 대해 스스로 판단하고, 처리해야 했다. 
  어깨를 잔뜩 구부리고 뭉툭한 코를 벌름거리며, 그 모즈는 이 쪽의 답변을 기다렸다. 필립은 밑의 병사를 시켜 아무 깃발이나 흔들어 보이라고 했다. 
곧 모즈는 밀 포대를 질질 끌며 다리 쪽으로 다가왔다. 끌리는 모양새가 안에 패 무거운 물건이 들어있는 것 같았다. 
  "뭐 같아 보이나?"
  불길한 느낌을 갖는 건 비단 세 사람만은 아니었다. 던멜은 이미 모즈가 끌고 오는 보자기 안에 뭐가 있을 지 짐작하고 이를 부르르 떨었다. 모즈는 다리에 세워놓은 목책을 피해 지그재그로 걸어오더니 다리 중간쯤에서 포대를 놔두고 어슬렁어슬렁 되돌아가기 시작했다. 
병사들은 돌아가는 모즈와 필립을 번갈아 보며 명령을 기다렸다. 필립은 내키지 않는 마음으로 다리 중간으로 걸어갔고, 던멜이 뒤를 따랐다. 
  모즈가 두고 간 포대에 가까이 다가갈수록 필립의 걸음은 점점 느려졌다. 포대에는 피가 묻어 있었다. 필립은 포대를 잡고 안을 보더니 뒤로 확 물러났다 그것은 발가벗겨진 인간의 시체였다. 온몸이 칼로 난도질 되어 있었고, 끈적한 피가 차 있는 포대 안은 악취가 심했다. 피가 완전히 굳지 않은 걸 보니 죽은 지 오래 되지 않은 것으로 보였다. 두 눈이 파여 있었으나 얼굴은 알아볼 수 있었다. 
  마스터 저스틴이었다.
  "이 놈!"
  분노한 필립은 마법이 통하지 않는다는 사실도 잊고 모즈에게 지팡이를 휘둘렀다. 주위 공기를 달구는 보이지 않는 열기가 공간을 일그러뜨리며 뻗어가 모즈에게 닿았다. 
  허둥지둥 달아나는 모즈의 몸이 사람 키만큼 허공으로 떠오르더니 화르륵 불에 타올랐다. 고통스러운 몸부림 끝에 녀석의 몸은 시커먼 재가 되어 바닥에 떨어져 동강 났다.
  분노를 참지 못 하고 마법을 쓴 필립은 물론이고, 대체 가져온 포대 안에 뭐가 들었기에 필립이 분노하는지 모르던 병사들도, 잡혀 있는 다를 사람들도 같은 꼴을 당했을지 모른다는 생각에 치를 떨던 던멜도, 모두 그 자리에 얼어붙었다. 
  마법이 통했다!
  "캡틴 코렛."
  필립이 다리를 되돌아가며 소리쳤다. 코렛이 황급히 달려와 필립의 명령을 받았다. 
  “마스터 루더를 찾아와라."

  모즈들에게 마법이 통하는 순간 병사들 사이에서는 대혼란이 일어났다. 당장 마법사들 전부 이끌고 역습에 나서야 한다는 둥, 다리 밖으로 모두를 끌어내기 위한 작전이라는 둥, 마스터 필립이 그때 쓴 마법만 통하는 거라는 등, 화이트비의 힘이 회복되었다는 둥 온갖 의견들이 목책 주위를 떠돌았다. '왜'를 중요하게 여기는 이는 없었다. 
  이제 루티아의 모든 것에 책임을 떠안고 있는 필립과 루더는 신중했다. 그래서인지 그 문제로 논하는 루더의 표정은 괴로워 보였다. 
  "겨우 모즈 한 마리가 불에 탄 걸 가지고 공격을 하는 건 좀.......”
  "그렇지만 기횔세. 어떤 이유에서인지 보호 마법이 사라졌어. 이걸 이용하지 않으면 다른 방법이 따로 있겠나? 아니, 우선 다운서치 한 가운데에 마법을 한 번 씨보면?"
  “인질이 있을지 모르네. 그들을 무시할 수는 없잖은가?"
  "아, 그렇군. 내가 너무 흥분했어."
  "또 카구아가 아직 다운서치를 지배하고 있네. 그건 어쩔 텐가? 모즈들의 숫자를 고려해보면 마법이 통하지 않게 되었다 해도 어설프게 그들을 자극할 수는 없어."
  “어느 쪽이건......, 아무튼 이건 기회야. 마스터 러스킨은 뭐라 하시던가?"
  “아직 말씀드리지 못했네. 화이트를 보게. 빛이 더 강해져 있어. 보고를 받지는 않으셨어도 이 일을 잘 알고 계신 모양이야."
  "골베인은?"
  “사태에 변화가 생기면 알려달라고 하고 지금 방에 있어. 우리 두 사람이 외곽 경비로 빠지는 바람에 탑의 업무를 모두 혼자 맡느라 지쳐있어. 그런데도 불평 한 마디 없군."
  던멜은 잠시 돌아보겠다고 하고 자리를 떴다. 화이트비의 하얀 빛이 넌서치를 환하게 비추고 있었지만 다운서치까지 밝히지는 못했다.
  '가볼까?'
  덴모주의 지하에서 그런 일을 겪고 나서부터 던멜은 어두 속의 전투에 자신을 잃었다. 몸이 안 좋았다는 점을 고려하고라도, 낮에도 카구아 둘과 싸우면서 우위를 점하지 못했었다. 
  셋이 나타난다면? 냉정을 되찾으려 할수록 죄책감과 분노가 고개를 들었다. 
  "데다인이오."
  목책에 몸을 기대어 서 있는 던멜에게 다가와 베드포드가 말했다. 그는 손톱을 물어뜯다가 다시 한 번 강조했다. 
  “데다인이 없을 때 괴물들은 쳐들어오지 않았고, 데다인이 없을 때 모즈에게 마법이 통했소. 다음 그랜드 마스터로 지목 받는 그의 힘과 지식이라면, 화이트비에 맞서는 강력한 보호 마법을 알아냈을지도 모르오. 그가 언제 돌아온다고 했소?"
  던멜은 모른다고 했다. 
  "기대하지 마시오. 어쩌면 그 자는 당신의 동료를 데리러 가서 또 한 번 그 동료를 버리고 빈손으로 올지도 모르니까. 어서 이 사실을 그랜드 마스터께 고하고 우리끼리 이 위기를 극복해 내야 하오. 부탁하겠소."
  그는 던멜에게 떠넘기듯 말하고 가버렸다. 처음의 여유 넘치는 마법사의 이미지는 완전히 잃어버린 그였다.
  모두들 그랬다. 루티아는 이제 성스러운 마법의 도시가 아니었다. 함락 직전의 절망적인 성이었다. 
  병사들은 패닉에 빠졌고, 마법사들은 결정을 내리지 못 했다. 던멜도, 로일도 뭘 해야 할지 몰랐다. 던멜은 이 순간 다른 누구보다 카셀이 있기를 바랐다. 지금 루티아에 필요한 건 모즈들과 싸울 만한 병력이 아니라 가지고 있는 힘을 규합시킬 캡틴임을, 로일은 본능적으로 짐작하고 카셀이 와주었으면 하고 바랐던 것이었다. 
  결국 그대로 의견만 난무한 채 아무 것도 하지 못 하고 하루가 지났다. 데다인은 아직 오지 않았다 시간상 나흘 거리였으니, 빨라야 오늘 저녁이나 내일 아침에나 올 테지만, 던멜은 아침부터 그가 돌아오길 기다렸다. 원군도 원군이지만 와서 배신자가 아님을 그가 스스로 입증하길 기대하는 건지도 몰랐다. 
  피곤하지 않도록 가끔 자두었으나, 깊은 잠은 들 수 없었다. 새벽에 가벼운 식사를 한 후 던멜은 다리 건너를 바라보았다. 논의 끝에 선제공격을 한 번 해보기로 결정을 내린 듯 마스터들과 일부 마법사들의 회의가 바쁘게 진행되었다. 로일도 거기에 끼어 있었으나, 던멜은 합류하지 않았다. 그저 로일에게 결과만 알려할라고 하고 그는 강을 따라 걸었다. 
  ‘카구아들을 계략에 능한 장수라고 가정해 보자.'
  마스터 저스틴의 시체를 던져 병사들의 사기를 깎으려다 마법이 통하지 않는다는 사실을 들킨 게 의도한 것이었든, 갑작스러운 사고였든, 그들은 충분히 그 일에 대해 준비하고 있을 것이다. 만약 성급하게 밤에 마법으로 공격을 가했다면, 치명적인 역습을 당했을지도 몰랐다. 
  모즈들이 마법이 통하는 아웃서치 외곽 숲에 물러났을 때 역시 마찬가지였다. 그때 만약 이 쪽에서 먼저 시간을 제 때 맞춰 나섰다면, 역습 자체는 성공했더라도 결과적으로 피해는 마법사 쪽이 더 컸을 것이다. 
  거기까지 내다보고 있다가 역습을 하지 않자, 그냥 그 숫자로 밀어붙인 게 라르비튼 다리를 건넌 그 전투일까? 그럼 그 다음 전투는? 역습을 노린 역습인가?
  던멜은 가장 이해할 수 없는 단순한 명제를 풀지 못해 같은 추리만 맴도는 기분이었다. 그들은 왜 공격해 오지 않는가? 저 숫자와 병력을 가지고 어째서 이렇게 기다리고만 있는가? 전략은 던멜 분야가 아니었다. 또 모두들 전락은 많이들 생각하지만, 자신이 없어 실행에 옮기 지 못했다. 
  결국 역습을 시작하는 작전 시각은 해가 가장 높은 정오 때로 하기로 했다. 마스터 루더를 중심으로 한 마법사 스무 명과 병사들 서른 명이 다리 끝에 서서 공격 준비를 마쳤다. 로일이 선두에 나서기로 하고 던멜은 만일의 사태에 대비해 필립과 함께 라르비튼의 다리를 지키기로 했다.
  정오가 가까워오자 던멜은 좋지 않은 예감이 들어 다리를 건너가 보았다. 아직 괴물들의 움직임은 보이지 않았으나, 그 느낌만은 분주했다. 지금 이 작전을 알고 있던 모르고 있던 적어도 기습이라는 이름은 달 수 없게 되었다. 녀석들은 뭔가를 준비하고 있는 거라고 던멜은 확신했다.
  "무슨 일이야?"
  로일이 옆으로 다가와 물었다. 던멜은 잠시 그 느낌을 정리해보았다. 
  '놈들이 움직이고 있다.’ 
  "설마...... 마법이 다시 안 통하게 된 거야?"
  '모르지.'
  둘은 다시 다리를 건너 괴물들의 움직임을 살폈다. 분주한 움직임은 반시간 가량이나 계속 되었다. 루더는 초조하게 그 음직임을 주시했다. 어느 새 정오가 지났으나, 그들은 움직일 수가 없었다. 던멜은 지금 들리는 소리에 대해 로일에게 물었다. 
  "모즈들의 괴성이 들려온다. 가까워. 루더는 놈들의 최후 공격이 지금 시작되는 걸지도 모른다고 걱정하는군."
  모즈들 몇 마리가 보이기 시작하더니 좌우로 따라붙은 녀석들이, 처음 나타난 녀석들 옆에 붙어 횡렬로 섰다. 늘어선 숫자는 대략 서른 마리 정도 되었다. 발을 맞추는 것 같지는 않지만, 줄은 잘 맞추어서 다가오기 시작했다. 루더가 안타깝게 내뱉었다. 
  "늦었다. 어젯밤에 쳤어야 했어. 이제 다시 마법이 안통하게 된 걸세."
  필립은 앞니로 입술을 잘근잘근 깨물다가 지팡이를 앞으로 내밀었다. 그의 지팡이가 여러 가지 색깔로 빛을 내더니 어제 모즈를 불태웠을 때처럼 뜨거운 열기가 공기를 갈랐다. 선두에서 걸어오던 모즈 네댓 마리가 동시에 불길에 휩싸여 잿더미가 되었다. 모즈들은 순간 움츠렸다. 
  "어?"
  본인이 해놓고도 당황한 나머지 필립은 마법사답지 않은 외마디를 질렀다. 녀석들은 또 마법 공격이 있을까 걱정되는지 한참이나 머뭇거리다가 다시 줄을 맞추어 다가왔다. 
  마법에 당할 줄 알면서 오니 루더는 되려 난감해했다. 그저 '경계하라'고 외치는 게 고작이었다. 모즈들은 강에서 어느 정도 떨어진 곳에서 멈췄다. 처음 일렬로 내려오는 행렬의 좌우에 다른 녀석들이 계속 붙으면서 최종적으로 멈춘 자리에는 이백여 마리 정도 되었다. 무기를 가지고 있으나, 결정적인 싸움을 대비한 어떤 도구도 가지고 있지 않았다. 
  "저 자식들, 뭔 꿍꿍이일 것 같냐?"
  로일이 던멜의 어깨를 두들겨 물었다. 
  '모르겠다. 저게 다가 아니라는 정도는 알겠는데.......’
  마법이 통하지 않는 건 적들도 알고 있다는 뜻이다. 그리고 녀석들은 필립이 시험 삼아 쓴 마법에도 불구하고 달아나지 않고 있었다. 전력을 다해 공격해 온다면 차라리 이 악 물고 싸우려 들겠지만, 이건 그도 저도 아니니 병사들은 웅성대기만 했다. 
  마법이 통하니 당장 가서 불로 태우고, 태운 재는 얼려버리자고 역설했던 마법사들도 막상 그 기회가 오니 그러지 못 했다. 
  뒤이어 다운서치에서 모즈들 제2진이 강 쪽으로 1진과 똑같이 횡렬로 밀고 내려왔다. 2진은 1진의 반 정도 되었다. 그리고 그들 중 일부는 나무 기둥을 어깨에 짊어지고 있었다. 모두 열두 개였다.
  처음에는 나무 기둥이 다리를 건너는 도구일지도 모른다고 생각했다. 그러나 그러기에는 너무 부실했다. 저 나무로 배를 만들어 노를 저어 오는 게 낫겠다는 엉뚱한 생각을 하다가, 이내 그게 어설프게나마 십자가의 모양을 하고 있다는 것을 발견했다. 던멜은 호흡을 멈추었다. 그 십자가에는 사람들이 묶여 있었다. 
  제1진으로 대기하고 있던 괴물들은 제9진이 가져온 십자가를 세우는 데 합류했다. 누워있던 나무가 똑바로 서자, 나무에 묶여있던 사람들이 고통에 비명을 토해줬다 헝클어진 머리에, 찢어진 옷에, 피 묻은 얼굴은 그동안 그들이 얼마나 고통 받으며 잡혀 있었는지 간접적으로 설명해 주었다. 
  그중 일부는 거의 실신해 있었고, 일부는 깨어 있었으나 고통조차 느끼지 못하는지 멍청히 다리 건너를 바라보고만 있었다. 
  그 중 하나에 플로라가 묶여 있었다. 

  그 일이 시작되었다. 



  (11) 플로라

  루티아에 온 열 하루 전부터 이 순간까지 더듬어본 던멜은 한참이나 모즈들이 하는 모습을 지켜보기만 했다. 루더와 필립이 다급히 병사들에게 명령을 내리고 목책 뒤에서 수십 명이 바쁘게 뛰어다니는 와중에도 던멜은 가만히 서있었다. 
  상대방이 뒤통수에 대고 말한다 해도 느낌으로 아는 그였지만 드물게 이번에는 로일이 등을 두 번이나 칠 때까지 대꾸를 못하고 있었다. 
  "아직 내가 이성이 남아있을 때 네가 명령을 내려다오."
  로일의 눈에는 분노 외에는 남아있는 게 없었다. 모즈들은 지난 싸움에서 빼앗은 루티아 병사들의 칼을 들고 있었고, 그 칼끝은 묶여있는 포로들의 배를 향하고 있었다. 조금이라도 공격해오면 그대로 찔러버리겠다는, 무언의 위협이었다. 그 때문에 가장 급한 건 로일을 말리는 일이었다. 내버려두면 모즈들 한가운데에서 그 흥분이 폭발할 것이, 결과는 인질과 괴물 양쪽 모두의 전멸일 것이다. 물론 그 경우 로일의 생명도 위험했다.
  '참아라. 내가 컨트롤 하겠다.'
  던멜은 일부러 냉정한 척 수화로 말했다. 로일은 고개도 끄덕이지 않았다. 냉정을 잃은 건 던멜도 마찬가지였다. 던멜은 마지막 이성의 끄트머리를 잡고 자신에게 말했다. 
  천천히 생각하자. 죽이고자 마음먹었다면 저 인질들은 진작 죽었을 거다. 아직 시간은 있다. 
  어쩔 수 없이 던멜의 시선은 열두 개의 십자가 중 플로라 쪽에 꽂혔다. 십자가에 매달린 그녀는 고개를 숙이고 늘어져 있었다. 갈색 머리카락이 얼굴을 가리고 있어 그녀의 상태를 알아볼 수도 없었다. 이미 숨을 거둔 게 아닌가 싶을 정도로 그녀의 기운은 미약했다.
  '루티아에 온지 며칠 째더라.......’
  던멜은 문득 그런 생각이 되었다. 그리고 루티아에 왔을 때의 일부터 지금까지 일들을 하나씩 되짚어보았다. 
  '시작은 카모르트였다. 카셀을 만나고 붉은 장미 백작을 만나고 블랙풋을 만났다. 검은 사자 백작의 야망은 엉뚱하게도 패잔병에 불과했던 카셀에게 무너졌고, 어둠 속에서 힘을 키우고 있던 암흑의 마법은 로일의 검에 깨졌다. 돌아오던 길에 루티아를 도우러 나디움을 향하던 발길을 하늘 산맥으로 돌렸다. 아즈윈과 게랄드가 실종되었고, 로일과 던멜은 지금까지 본 적도 없는 괴물들과 싸우게 되었다. 
  이 모든 사건은 전혀 연관성이 없었다. 그러나 한 가지 그 중심에 있는 존재가 있다면 그것은 검은 기사였다. 카모르트의 열두 기사와는 다르지만, 루티아에도 검은 기사가 있었다. 이 곳에서 그 자는 카구아라 불리고 있었다. 
  '대체 왜 나는 그 두 가지를 같은 존재라고 생각하고 있는 거지?'
  모즈들은 자리를 피해주었고, 뒤에서 그 틈으로 검은 털의 베논을 탄 카구아가 느긋하게 다가오고 있었다. 카구아는 다리 쪽으로 꽤 가까이 접근한 후 기다렸다.
  인질 중 키가 큰 남자는 그래도 바닥에 발이 닿아 십자가에 매달린 몸을 버틸 수 있었다. 그러나 그러지 못 하는 키 작은 여자들은 매달려 있는 것만으로 고통스러워 실신하거나 비명을 질렀다. 던멜은 그 비명을 마음속으로 듣고 있었다. 
  '난 차라리 선생님이 죽어있길 바래요!'
  시저의 바람은 어긋났다. 플로라는 힘없이 고개를 들어 강 건너를 주시했다. 그녀의 눈에는 생기라고는 보이지 않았다. 갑자기 손아귀에 있던 뭔가가 빠져나가는 느낌에, 내려다보니 쥐고 있던 목책의 한 부분을 부숴버린 걸 알았다.  
  다리를 건넌 자리에 로일과 던멜, 그리고 마스터 루더가 섰다. 그들과 카구아는 열 걸음도 안 되는 거리를 사이에 두고 서로를 노려보았다. 로브 안쪽에 반짝이는 금속의 모양을 보고, 던멜은 그가 투구를 쓰고 있다는 걸 알았다. 그 안 쪽에 카모르트의 검은 기사와 같은 모양의 갑옷이 있다 해도 던멜은 놀라지 않을 것이다. 그러나 아직 그 모양까지는 알아볼 수 없었다. 
  투구 때문에 입 모양을 볼 수 없어 로일에게 물었다. 
  '지금 저 자가 무슨 말이라도 하고 있는가?'
  "아무 말도 안 한다 계속 보고만 있는걸."
  "내가 말해 보했네."
  루더는 두 사람 앞에 나섰다. 로일이 던멜에게 입만 움직여 그가 무슨 말을 했는지 가르쳐주었다. 
  "원하는 게 뭔가, 카구아?"
  루더의 질문에 카구아가 대답했다. 로일은 그 목소리가 굵직한 남자의 목소리라고 설명해주었다. 
  "나는 카구아가 아니다."
  "하긴 그 이름은 우리가 붙인 거지. 그럼 이제 스스로 그 정체를 밝혀보지 않을 텐가?"
  "루티아의 멸망을 바라는 자다."
  로일은 덧붙여 설명했다. 
  "저 자식, 우릴 비웃고 있어."
  루더가 다시 물었다
  "루티아의 아이들을 저렇게 묶어놓은 건 무슨 연유에서인가? 협상을 원하나?"
  "협상?"
  고개를 젖히는 로브의 움직임에 설명이 없어도 던멜은 그가 웃고 있다는 것을 알았다. 낮에 보았어도 그자의 모습은 유령 같았다. 하지만 그의 목소리를 듣지 못하는 건 차라리 냉정을 유지하는 데 도움이 되었다. 던멜은 대화가 진행되면서 점차 시야가 넓어졌다. 
모즈들은 단순히 위협용으로 칼을 들이대고 있는 게 아니었다. 녀석들은 혹시라도 이 쪽에서 공격을 가해올 것을 고려해 인질 가까이 붙어 있었다. 화살을 쏠 수도, 마법을 쓸 수도 없었다. 
  “그 쪽에는 제대로 된 계략가도, 장수도 없는가? 우리가 협상의 카드를 제시할 필요도 없이 여길 박살낼 수 있다는 것 정도를 알만한 인재가 그 쪽에는 아무도 없나?"
  "그럼 인질을 왜?"
  "인질? 이게 어디 인질로 보이나? 나는 네가 루티아의 아이들이라고 부르는 이 녀석들을.......”
  로일은 그 말을 완전히 전달하지도 못 하고 입을 다물었다. 던멜은 그 뒷말이 뭔지 몰라 로일의 입과 카구아 ? 스스로 밝힌 게 맞다면 이제 카구아라고 부를 수 없겠지만 ? 를 번갈아 보았다. 로일은 분노로 떠는 입술로 겨우 카구아의 말을 옮겼다. 
  "...처형하려고 데리고 온 거다."
  그 후 로일은 루더와 검은 기사 사이에 오고 가는 대화를 전달하지 못 했다. 그러나 상황이 모든 것을 설명했다. 루더는, 인질들을 해치면 이 쪽에서도 공격하겠다고 말했을 것이고, 검은 기사는 해볼 테면 해보라고 했을 것이다. 
  공격해봤자, 인질들은 구할 수 없다. 그리고 다리를 건너오는 순간, 다운서치에서 대기하고 있는 괴물들이 몰려올 것이다. 마법이 통한다 하더라도 이래서는 싸울 수가 없었다. 이성을 잃고 다리를 건너오는 건 저 쪽이 바라는 바일 것이다. 
  처형은 왼쪽 첫 번째 십자가에서 시작되었다. 인질의 배에 칼을 대고 있던 모즈는 갑자기 그 칼을 떼더니 세워놓은 십자가를 앞으로 밀었다. 양팔을 십자가 좌우에 묶인 남자는 그대로 밀려 얼굴부터 바닥에 떨어졌다. 
  루더는 그만 고개를 돌려버렸다. 던멜은 그 후에 모즈가 통나무를 밟고서 확인 차 죽은 남자의 등에 칼을 찔러 넣는 것까지 보았다.
  "이걸 원한 거였나?"
  로일의 입술이 부르르 떨렸다. 던멜도 냉정함을 잃어 그게 루더의 말을 전달한 건지, 자기가 직접 말한 건지 분간이 안 갔다. 
  그는 플로라가 왼쪽으로부터 여섯 번째에 있다는 것을 확인했다. 이미 모즈들은 통나무를 고정시켜 세울 생각도 없어 보였다. 실수로 넘어져 인질의 얼굴이 바닥에 처박힌다 해도 별 상관없다는 의미였다. 검은 기사의 말대로 이것은 처형이었다. 그리고 도발이었다. 이 쪽에서 구하러 가든 말든 인질은 모두 죽는다. 그런 상황을 연출하여 이쪽 사기를 바닥까지 끌어내리려는 속셈이었다.
  이번에는 또 왼쪽에서 두 번째 통나무를 밀었다. 루더가 지팡이를 내밀었다. 넘어지는 통나무가 공중에서 멈칫하며 천천히 밑으로 떨어줬다. 루더는 필사적으로 나무가 넘어지는 방향을 뒤틀었다. 
  "멈춰라!"
  루더가 소리쳤다.
  보고만 있기가 힘들었다. 인질을 잃더라도 나가싸워, 최소한 후회 없이 플로라를 보내고 싶었다. 그러나 모즈들 틈에서 원래 없어야 할 것을 발견한 순간, 던멜은 눈을 깜빡이며 정신을 차렸다. 
  그는 로일에게 수화를 보내려 했다. 그러나 로일이 먼저 말했다. 
  "저 자식, 방금 저대로 인질들 죽는 걸 지켜보라고 말했다. 마법도 통하니 어디 한 번 해볼 수 있는 데까지 해보라고 말하고 있다. 여기 있는 모즈들을 다 마법으로 불태운다 해도 뒤에는 그 열 배의 병력이 있댄다. 그리고 저녁에 모즈들에게 마법이 통하지 않는 시점이 찾아오면 그때 다시 공격해 온다고 말하고 있다. 던멜, 날 잡지 마라. 저 자식 먼저 죽여 버리겠다. 어차피 인질들이 다 죽을 거라면, 이대로 멍청히 보진 있지 않는다!"
  '로일, 침착해라.'
  "뭘 침착해!"
  그 순간 왼쪽에서 세 번째 통나무 하나가 쓰러졌다. 힘을 회복하지 못한 루더는 그것을 막지 못 했다. 거기에 매달린 사람은 자경단의 청년이었다. 나이는 스물세 살이고, 열일곱 살의 빨간 머리 여동생이 있으며 부보님과 함께 아웃서치에서 밭을 갈던 평범한 농부의 자식이었다. 
  던멜은 수화로 말했다.
  '침착해라, 던멜. 한 명이라도 더 구하려면 내 수화를 봐!'
  로일은 멈칫했다. 다시 왼쪽에서 네 번째 나무가 넘어지니 루더는 다시 지팡이를 내밀어 통나무를 막았다. 그 지팡이 끝에 검은 기사가 서자, 보이지 않는 실에 걸린 듯 허공에 머물렀던 통나무는 도로 바닥에 떨어졌다. 검은 기사의 창끝이 루더를 향했다. 정확히는 루더의 어깨였다. 루더는 거의 본능적으로 얼마 전에 찔린 부분을 감싸 쥐었다. 
  부러진 통나무에 올라탄 모즈가 칼을 내리찍었다. 거기에 매달려 있던 여자는 케인스윅의 선생이었고, 올해 서른에 남편이 재작년에 병으로 죽은 후 혼자서 꿋꿋하게 살림을 이끌어 오던 존경 받는 마법사였다. 그러나 모즈의 칼날 아래 그녀가 가진 모든 것이 사라졌다. 
  던멜은 수화를 빨리 했다. 
  ‘모즈들을 누군가 공격할 것이다. 그때 너는 검은 기사를 공격해라. 나는 사람들을 구하겠다. 루더에게 이 말을 전해라. 무조건 사람들을 지키는 것을 최우선으로 하라고.'
  로일은 즉시 루더의 귀에 대고 그 말을 전했다. 카구아에게 당장 그만두라고 울부짖듯 소리치던 루더가 동그란 눈이 되었다. 설명할 시간은 없었다. 그 때 플로라의 오른쪽 십자가를 지키던 모즈들 머리 네 개가 동시에 떨어져 나갔다. 그리고 동시에 한 자루 창이 날아와 베논의 엉덩이에 박혔다. 
  베논이 크게 몸을 일으켰고, 검은 기사는 그 위에서 떨어졌다. 
  그것이 모두에게 신호가 되어주었다. 로일과 던멜이 동시에 검은 기사를 향해 달려 나갔다. 분명히 쓰러졌다고 생각한 검은 기사는 쓰러진 베논 옆에서 검은 로브를 펄럭이며 벌떡 일어났다. 처음부터 그 자 외에는 시야에도 없었던 로일이 달려가 칼을 내리쳤다. 공기를 진동시키는 충격이 옆을 지나쳐서 달려가는 던멜의 피부에까지 느껴졌다.
  모즈들 틈에 모즈가 아닌 자가 끼어 있었다. 어찌나 기가 막히게 기척을 숨기고 있었던지 던멜 조차 그걸 알아채는 데 시간이 걸렸을 정도였다. 그 남자는 놀라 달려드는 좌우 모즈들의 공격을 단번에 제압하고, 통나무를 밀려고 하는 모즈의 팔을 잘라냈다. 그러나 그 끈질긴 모즈 놈은 뒤로 넘어지면서 기어이 발로 통나무를 걷어찼다. 그것은 플로라의 것이었다. 
플로라의 얼굴이 바닥을 향한 채 십자가가 밑으로 뚝 떨어졌다. 던멜은 달려가 떨어지는 통나무를 향해 손을 내밀었다. 그 순간 허공을 가르며 한 자루 창이 가슴으로 날아들었다. 반사적으로 막았으나, 그의 몸이 뒤로 밀려났고 플로라의 십자가는 바닥으로 떨어졌다. 
  창을 던진 건 다운서치에서 다가온 또 다른 검은 기사 중 하나였다. 던멜은 이미 늦었다고 생각했다. 이 계기를 마련한 정체를 알 수 없는 청년은 검은 기사가 집어던진 창을 피하더니 겁도 없이 그들을 향해 걸어가고 있었다. 던멜은 그 자가 누구인지에 대한 호기심도 없이 바닥에 떨어진 십자가로 시선을 돌렸다. 
  나무는 바닥에 떨어지지 않고, 한자 정도 높이에 떠 있었다. 던멜은 다가가 나무를 잡았다. 플로라를 묶은 밧줄은 스스로 풀어졌고, 그녀는 바닥에 두 손을 짚었다. 
  '루더가?'
  다른 모즈들도 동시에 십자가를 걷어찼다. 인질들은 지금까지 처형된 사람들처럼 밑으로 떨어졌다. 필립과 루더가 필사적으로 넘어지는 십자가를 마법으로 고정시켰다. 그러나 거리가 멀어서인지 불안정하게 고정되었다. 
  로일은 검은 기사와 싸우고 있었고, 던멜이 달려들 찬스를 만들어준 그 청년은 검은 기사 쪽으로 걸어가며 그 사이에 있는 모즈들을 무수히 찌르고 베었다. 다운서치의 모즈들이 그 청년을 목표로 떼거리로 몰려오고 있었다. 
  던멜의 감각 안에 주위에서 벌어지는 모든 상황이 그려졌다. 그러나 던멜은 그 중 가장 이해할 수 없는 것을 눈앞의 플로라에게서 보고 있었다. 갑자기 지도 안에 보였던 다운서치의 가장 밝았던 점을 떠올렸다. 
  모즈들은 십자가를 넘어뜨려 처형하는 걸 포기하고, 칼로 찌르려 했다. 
  플로라는 가만히 고개를 들어 던멜을 올려다보았다. 그녀의 입가에 미소가 옅게 번졌다. 그녀는 오른손을 들어 가만히 손짓을 했다. 오른쪽 라인에 있는 모즈들의 무기가 모조리 허공으로 올라갔다. 그녀는 왼손을 들었다. 왼쪽 라인에 있는 모즈들의 무기가 혼자서 날아가 아무도 없는 곳에 떨어졌다. 그녀는 던멜이 내민 손에 의지해 일어나더니 양손을 뿌렸다. 십자가에 묶여있던 인질들의 밧줄이 모조리 끊어졌다.
  당황한 모즈들이 이 상황을 수습하지 못해 허둥댔다. 그 때 두 검은 로브 입은 기사와 다운서치에서 몰려오는 모즈들의 무리 앞에 두 길 높이의 불길이 치솟았다. 남쪽에서 시작된 불의 벽이 공기를 진동시키며 북쪽으로 질주했다. 성급하게 불로 뛰어든 모즈들이 그 자리에서 증발되어버렸다. 
  동시에 많은 것이 일어났다 검은 기사 둘을 상대로 하려고 다가갔던 그 남자는 마치 싸움에 방해라도 받은 것처럼 멈춰서 불길을 노려보았다. 그리고 다시 던멜이 있는 곳으로 되돌아와 화풀이라도 하듯 모즈들을 공격해 밧줄에서 풀린 인질들을 구했다. 
  놀랍게도 로일은 아직도 검은 기사와 싸우고 있었다. 아니, 언뜻 보기에 전력을 다하고 있는데도 밀리고 있었다.
  필립과 루더가 병사들을 이끌고 다리를 넘어오고 있었다. 
  모즈들은 맨손으로라도 밧줄에 풀려 나온 인질들을 죽이려 했다. 그때 바닥에 떨어진 칼들이 허공에 떠오르더니 저 혼자 움직여 모즈를 베었다. 처음에는 느렸지만 점점 가속이 붙어 나중에는 허리 위에 있는 사물을 모조리 베고 지나갔다. 다섯 자루, 열 자루, 스무 자루...... 점점 날아다니는 칼의 수가 늘었다. 던멜 조차 밑으로 몸을 숙여야 했다. 그것은 칼의  폭풍이었다.
  공중에서 소용돌이치는 칼날의 소용돌이가 아직 세워져 있는 십자가를 베다 못해 부숴버렸다. 회전하는 칼들의 공격 범위가 점점 늘어나자, 격렬히 싸우던 로일과 검은 기사도 뒤로 물러났다. 검은 기사는 날아오는 칼을 몇 개 쳐서 부러뜨렸지만, 수십 개가 넘는 칼날을 버터지 못 하고 창에 맞아 뒤뚱거리는 베논을 몰아 물러났다. 로일도 다리 쪽으로 후퇴했다. 달려오던 루더와 필립, 그리고 자경단의 병사들은 움직이지 못 했다. 
  칼날에 묻은 모즈의 핏방울들이 서로 부딪혀 깨졌다. 이제 허공에는 피 섞은 폭풍이 만들어낸 붉은 안개가 드리워졌다. 그 안에서 홀로 몸을 세우고 서 있는 건 플로라 한 명 뿐이었다. 그녀의 몸 주위로 흐르는 뜨거운 공기가 서서히 가라앉았다. 
  힘을 잃은 칼들이 바닥으로 와르르 떨어졌다. 모즈들은 물론이고 인질들조차 바닥에 엎드린 채 꼼작도 못하고 있었다. 던멜도 폭풍이 끝난 후에야 자리에서 일어날 수 있었다. 플로라는 희미한 미소를 지으며 던멜에게 배운 수화로 말했다. 
  '괜찮아요.'
  그녀는 던멜의 품에 그대로 쓰러졌다. 근처에서 엎드려 몸을 사린 모즈 한 마리가 발톱을 세우고 느닷없이 두 사람에게 달려들었다. 던멜이 베기 전에 또 다른 칼이 모즈의 목을 날려버렸다. 싸움의 발단을 제공한 남자였다. 
  "내가 만나는 여자 마법사들만 이런 거야, 아니면 여자 마법사란 건 다 이런 거야?"
  그 자는 영문을 알 수 없는 말을 했다. 
  불의 벽은 아직도 살아서 모즈들의 진로를 막고 있었고, 필립과 루더가 이끄는 병사들은 칼의 폭풍 속에서 살아남은 모즈들을 공격해 인질들을 구해냈다. 그 남자도 그 싸움에 합류해 혼자서 모즈 수십을 베었다. 
  불의 벽이 꺼졌다. 그 뒤에 있던 모즈들과 검은 기사들은 이미 후퇴하고 없었다. 

  라르비튼의 다리를 넘어오니 마스터 데다인이 기다리고 있었다. 그는 몹시 지친 얼굴로 말했다. 
  "늦었네. 조금만 더 빨랐으면 세 명이나 죽을 이유가 없었는데.......”
  그는 던멜이 안아들고 있는 플로라의 얼굴을 내려다보았다. 손수 그녀의 얼굴에 묻은 피를 닦아내며 그는 말을 이었다. 
  "수고했다, 플로라,"
  불의 벽은 데다인이 만들어냈다. 그리고 그의 어조를 통해, 혹시나 했던 칼날의 춤이 누구의 힘인지 확신할 수 있었다. 
  "오늘 저녁에나 도착할 줄 알았네. 다행이야."
  루더는 지친 얼굴로 그를 살짝 포옹했다.
  "그리고 그 위치에서의 기습이 제일 유효적절했네. 그걸 빨리 알아챈 던멜도 그렇고....... 운이 좋았어."
  그 역시 따뜻한 눈길로 기절한 플로라를 내려다보았다. 
  잡혀있던 사람들은 급히 하이디를 중심으로 한 마법사들이 막사로 옮겨가 치료했다. 모두의 얼굴에 의욕이 넘쳤다. 검은 기사가 이번 처형으로 뭘 노렸는지 자세히 모르나, 이런 결과는 아닐 것이다. 지금까지 잘 맞아 들어갔던 검은 기사의 치밀한 예측은 플로라라는 요소로 인해 무너지게 되었다. 
  로일도 돌아오고, 필립도 돌아와 데다인과 포옹했다. 그리고 그들 사이로 사나운 눈매를 하고 지저분한 옷차림에 헐거운 배낭을 멨으며, 몇 년 동안이나 썼는지 알 수 없는 낡은 망토를 입고 있는 남자가 끼어들었다. 약간 붉은 색에 가까운 갈색 머리에는 모즈들의 피가 묻어 있었다. 데다인이 그를 소개했다. 
  "아란티아에서 데려온 원군일세. 처음에 그가 제대로 기습을 시작해주지 않았다면, 싸움이 시작되기도 힘들었지. 싸움의 승패와는 상관없이 우리는 인질들 전부를 잃었을 테니까. 나는 처음부터 그에게 카구아를 공격해달라고 요구했거든."
  '그렇군. 이름을 듣고 싶네, 기사 울프?"
  필립이 악수를 청하며 묻자, 그 청년은 손만 탁 쳐주며 시큰둥한 눈으로 말했다. 
  "아란티아에서 온 원군은 맞지만, 울프는 아니다."
  필립이 로일의 눈치를 살피니 로일도 동의했다. 
  "저 자의 말대로 울프의 기사는 아니오. 넌 누구냐?"
  그는 삐딱하니 허리에 손을 얹고 대꾸했다. 
  "제이메르다."



  (12) 아란티아에서 온 원군

  플로라는 잠들었고, 시저는 던멜에게 사과했으며, 루더는 이후의 작전에 골머리를 앓았다. 병사들은 처음 있은 전투에서의 승리로 약간 들떠 있었으나, 앞으로가 문제였다. 
  시저와 함께 플로라를 간호하다가 라르비튼의 다리로 다가온 던멜을 보고 루더가 손짓해 불렀다. 
  "데다인이 데려온 그 제이메르라는 청년에 대해서 모른다던데, 정말인가?"
  그가 갑자기 물었다. 밤이었지만, 탑 위에서 떨어지는 화이트비의 빛으로 주위는 이른 새벽만큼 밝았다. 그러고 보니 계속 플로라에게 신경 쓰느라 반나절이 지나도록, 그 남자에 대해서 잊고 있었다. 
  제이메르. 원래 왔어야 할 쉐이든 대신 온 아란티아의 원군.
  “캡틴 울프가 직접 그를 데려오겠다고 지목 했다지 뭔가? 아란티아의 여왕은 그 이상의 지원군을 거부했다지."
  또 한 차례 사고가 있었다. 이 곳을 향하던 카셀은, 때마침 아란티아에 있었던 마스터 타냐와 함께 누군가에게 공격을 받은 후 사라졌다. 죽었을지도 모른다고 데다인은 말했지만, 아무도 믿고 싶어 하지 않았다.
  "그리고 캡틴 울프의 실종 사고 말일세. 처음 하얀 늑대들을 데려올 때도 그렇고 아무래도 데다인의 움직임이 적에게 노출되어 있는 것 같아. 그렇지 않고서야.......”
  루더는 신음했다. 던멜은 순간적으로 그 적이 누구인가에 대한 질문에 데다인을 떠올리고 말았다. 그러나 본인이 가장 의심 받을 위치에 있는 자가 굳이 그런 짓을 할 것 같지는 않았다. 
  겨우 플로라에 대한 걱정을 접었건만, 이제 거기에 카셀에 대한 문제가 끼어 들어왔다. 더구나 카셀은 아즈윈과 게랄드가 실종된 것과는 달리, 잃어버리면 걱정이 되는 친구였다. 
  - 로일은?
  "아까 캡틴 울프의 실종 문제로 데다인에게 따지러 갔네. 안 그래도 그 문제로 제일 곤욕스러워 하고 있을 텐데....... 어?"
  루더는 놀라며 손가락으로 다리 건너를 가리켰다. 제이메르가 다운서치 쪽에서 뭔가를 질질 끌고 걸어오고 있었다. 저스틴을 푸대에 담아서 걸어오는 모즈와 같은 폼이라, 던멜은 괜히 소름이 끼쳤다. 경계 서던 병사들도 놀라 목책 가까이 붙었다.
  그가 잡아온 건 피투성이가 되어 있는 모즈였다. 목덜미의 털만 붙잡고 오는 꼴이 방금 먹이감을 구해온 사냥꾼 같아 보였다. 
  "원래는 쉐이든 울프라는 기사가 왔어야 했다지?"
  - 그렇소.
  "자네가 없을 때 우리에게 설명하길, 원래 왔어야 할 쉐이든 울프는 10년 전투에 죽은 캡틴 웰치와 싸우다 부상당했다고 하더군. 어제 새벽에 벌어진 화이트 게이트 전투에서 그 싸움이 있었는데, 글쎄 그 울프 기사단의 상대가 또 죽음에서 살아난 익셀런 기사단이라더군. 데다인도 그 싸움의 일부를 목격했다니 거짓말은 아니겠지만, 말의 앞뒤가 맞지 않아 도무지 알아들을 수가 있어야지.......”
  다리를 건너올 쯤에 제이메르가 끌고 온 모즈가 깨어나 저항했다. 그러자 제이메르는 모즈의 머리를 걷어차고 주먹으로 한 대 후려쳐 기절시키더니 다시 끌고 왔다. 루더는 그 황당한 광경을 보면서 덧붙여 말했다. 
  "또 데다인이 말하길, 하늘 산맥에서 저렇게 빨리 걷는 사람은 처음이라더군. 캡틴 울프를 잃어버린 후 급한 마음에 전력을 다해 걸었는데, 하늘 산맥의 마력에 영향을 받는 일반인 주제에 자기와 동일한 속도로 걸었다더군, 대체 정체가 뭔가? 정작 본인은 그것에 대해 말도 잘 안 해서, 원."
  제이메르는 허리에 긴 칼을 한 자루, 등에도 한 자루, 또 단검까지 한 자루 차고 있었다. 이런 차림으로 모즈들과의 싸움에서 그런 격렬한 움직임을 보일 수 있다는 것만으로도 평범한 녀석은 아닌 것이 분명했다.
  제이메르는 다리를 다 건너와 루더와 던멜 앞에 모즈를 던져놓았다. 
  "이 괴물 녀석들 낮에 보니까 서로 의사소통도 잘 했다. 물어봐. 여길 어떻게 할 건지, 그 검은 망토 뒤집어 쓴 기사 놈들이 누군지."
  루더는 손을 내저었다. 
  "우리가 이들의 언어를 어찌 아는가?"
  "그렇지만 이 자식들, 서로 대화를 나눴다니까 그러네."
  “그러니까 짐승들끼리의 대화를.......”
  "짐승들끼리의 대화가 아니라 그 검은 망토 뒤집어 쓴 녀석들 말이다!"
  제이메르는 단호히 말했다. 루더는 얼떨떨해했다. 
  "잠깐 모즈들과 카구아가?"
  "어느 쪽이 모즈고, 어느 쪽이 카구아야?"
  제이메르는 꿈틀대는 모즈의 옆구리를 한 번 더 걷어찼다. 모즈는 몸을 움찔하더니 저항을 멈췄다. 녀석은 기절한 게 아니라 겁에 질려 몸을 웅크리고 있는 것이었다. 루더는 할 말을 잃어버려 대답도 못 했다. 제이메르는 문득 던멜에게로 시선을 돌렸다.
  "아, 네가 또 한 명의 하얀 늑대? 카셀에게 약간 들었다. 던멜이지? 듣지도 말하지도 못 하는?"
  던멜은 바닥에 글씨를 써서 보여주었다. 
  - 카셀은?
  "잃어버렸다. 그 점에 대해서는 미안하군. 하지만 우릴 공격한 게 보통 괴물이 아니라서."
  - 괴물?
  "아, 이 괴물 말고."
  제이메르는 모즈를 발로 톡톡 차보이더니 말했다. 엉뚱하게도 잡힌 모즈가 불쌍해 보였다. 
  "엄청 커다란 놈이었다. 게다가 웬 마법사가 공격해 오기까지 했어. 솔직히 말해 나 혼자 힘으로는 어쩔 수가 없었다. 카셀이 너희들을 굉장히 보고 싶어 했는데.......”
  그도 씁쓸해하며 말했다. 
  "뭐, 죽진 않았겠지. 아, 그리고 이건 르고가 전해달라는 선물이다. 아냐? 그 애늙은이 대장장이. 루티아에 너네 둘만 남았다고 하길래 다른 두 사람 것은 안 가져왔어. 도끼랑 방패라서....... 네 것도 활이 하나 더 있던데 번거로워서 내버려뒀다. 로일 것은 벌써 줬고."
  그는 메고 있는 한 뼘 반 길이의 단검을 벨트 째 풀어 건네주었다. 뽑아보니 화이트비가 내는 마법의 빛을 반사하는 신비한 날이었다. 어둠 속에서도 스스로 빛을 낼 것 같았고, 날과 칼등으로 이어지는 라인이 소름 끼치도록 매끄러웠다. 이건 굳이 누구 솜씨라고 말하지 않았어도 누가 만들었는지, 알 수 있었다. 
  - 쉐이든이 캡틴 웰치와 싸웠다고?
  던멜은 아직도 이해가 안 되는 부분을 다시 물었다. 제이메르는 던멜이 쓴 글을 보고 눈살을 찌푸렸다.
  “설명해야 해? 좋아. 짧고 간결하게 하자 검은 기사 놈이 카셀을 잡았다. 나는 마스터 아이린과 같이 있었는데, 아, 아이린 알지? 너네 선배. 그녀와 같이 가다가 카셀이 엉뚱한 놈에게 잡혀 있어서 내가 구해냈다. 그런데 그 놈은 사실 알고 보니 죽음에서 되살아난 캡틴 웰치였던 거다. 그 녀석은 자기 부하들까지 살려내서 화이트 게이트를 공격해 왔고, 쉐이든이 일 대 일로 싸워서 쓰러뜨렸다. 그리다가 어떤 빌어먹을 마법사가 공격했고, 여왕이 나타나니까 달아나버렸다. 그 사이 쉐이든이 다쳤고, 나는 그 녀석 대신 온 거다. 이제 알아듣겠지?"
  ......못 알아들었다. 던멜은 어떤 부분을 어떻게 물어봐야 저 혼자 말하다가 혀 꼬이는 이 친구를 진정시켜 자세한 내막을 들을 수 있을지 난감했다. 
  "그보다, 기사 제이메르. 모즈들이 카구아와 대화를 나눴다는 게 사실인가?"
  루더는 기다리다 못해 끼어들었다. 
  "난 기사 아니야."
  "아무렴 어떤가? 사실인가?"
  "거짓말을 왜 해, 내가? 난 모르는 언어긴 했지만, 그건 분명 서로 알아듣는 언어였어."
  "그럴 리가 없네. 카구아는 유령이나 다름없는 별개의 존재고, 모즈는.......”
  루더가 혼란스러워 하자, 던멜이 글씨를 썼다.
  - 카구아는 인간이오.
  루더의 눈동자가 커졌다. 던멜은 가급적 짧은 문장으로 설명했다.
  - 비슷한 모습이었으나 인간이 아닌 존재를 만난 적이 있소.
  - 그래서 더욱 확실히 알 수 있소.
  - 이들은 인간이오.
  "느낌만으로 그런 걸 알 수는 없는 법일세. 에틀리의 지도에도 나타나지 않는 존재들.......”
  던멜은 탑의 9층 쪽을 가리켰다. 지금까지 그 느낌을 새겨오느라 헷갈린 적이 많았지만, 지금은 알 수 있었다. 
  - 필립
  그 다음에는 탑의 17층을 가리켰다. 
  - 데다인
  그 다음에는 탑의 5층을 가리켰다. 
  - 골베인
  "골베인은 지금 연구실에 있을 데니 19층에 있네. 거기가 아니야."
  던멜은 고개를 저었다.
  - 5층
  "아, 오늘 케인스윅 선생들을 불러 회의를 한다고.......”
  루더는 그만 입을 다물었다. 
  러스킨의 위치는 항상 애매했다. 놀랍게도 그는 던멜의 감각으로도 찾기 힘들 만큼 자신을 숨기는 게 능했다. 심지어 같은 회의실안에 있어도 그의 느낌은 희미할 때가 많았다. 그런 그가 화이트비가 빛을 내는 탑의 꼭대기로 들어가면 느낌이 완전히 증발되기도 했다. 지금까지 그런 게 가능한 사람은, 새나디엘 여왕 외에 본 적이 없었다. 던멜은 설명을 마쳤다. 
  - 카구아도 처음에는 애매했지만, 오늘 낮에 보고 확신했소.
  - 그들은 괴물도, 유령도, 우리가 모르는 하늘 산맥의 엘프도 아닌,
  - 인간이오.
  루더는 신음하다가 손짓했다.
  "괴물들이 어떤 언어를 쓰는지는 모르나, 인간과 의사소통을 했다면 우리도 할 수 있겠지. 한 번 조사해보도록 하겠네."
  병사들은 기절해 있는 모즈를 몇 겹이나 되는 밧줄로 묶어 끌고 갔다. 
  "나머지는 내일 아침에 있을 루티아노에서 얘기하세. 아마 루티아에서의 퇴각 문제를 매듭지을 것 같네. 그때 그 문제까지 상의하도록 하지."
  루더는 머리를 짚고 다시 다리 앞으로 갔다. 모든 것이 엉망이었고, 명확한 건 하나도 없었다. 상황은 점점 복잡해졌고, 해결책은 보이지 않았다. 
  "야, 던멜."
  제이메르가 그의 앞에 섰다.
  "여기에 무슨 일이 있는지 설명을 들었어도 잘 모르겠지만, 한 가지만 확실히 해두자 넌 카셀 친구냐?"
  던멜은 주저 않고 고개를 끄덕였다.
  "그럼 이 일 빨리 끝내고 카셀 찾으러 가자."
  던멜은 그의 말에 온 몸이 얼어붙는 것 같았다. 제이메르는 그의 반응을 보고 의아해했다. 
  “로일도 그러던데, 왜 이 말 하면 니들 똑 같은 얼굴을 하고 그러냐?"
  너무 복잡한 상황에 빠져 가장 중요한 걸 잊고 있었다. 계속 루티아를 지켜야 한다는 생각, 모즈들의 정체, 루티아의 배신자, 카모르트의 검은 기사와 루티아의 검은 기사 간의 관계, 아즈윈과 게랄드의 실종....... 이런 골치 아픈 문제에 시달리며 가장 명백히 머리 속에 새기고 있어야 할 문제를 잃어버리고 있었다.
  오히려 아직 이 곳의 위기를 실감하지 못 하고 객관적으로 바라보고 있는 이가 가장 간단하게 문제를 풀어내기도 했다. 
  빨리 끝내고, 카셀 찾으러 가자.
  가슴 속이 후련해지는 기분이었다. 던멜은 손을 내밀었다. 제이메르는 의심스러운 눈초리로 그를 보다가 곧 악수를 나누었다. 
  "근데 카셀 찾으러 가자는 게 이상한 말이냐? 로일 그 녀석은 이말 듣자마자 자러 가버리데?"
  제이메르는 여전히 의아해하며 말했다.

  "이틀 후 해가 뜨는 것을 기점으로 하겠습니다."
  제이메르의 등장은 다른 마스터들에게도 영향을 주었다. 다리를 지키고 있는 중인 데다인을 제외한 모두가 모인 자리에서 루더는 단번에 결정을 내렸다. 
  “모든 병력을 강 쪽에 집결시킨 후 공격을 시작....... 만약 그 시점부터 마법이 통하지 않는다 해도 기습을 한다면 어느 정도 영향은 줄 수 있습니다. 여차하면 강을 건너 후퇴한 후 강물을 이용한 공격도 가할 수 있으니, 적어도 마을 사람들의 대규모 이동은 가능할 겁니다."
  처음에는 주민들의 일부분을 번갈아 가며 이동시키는 방법을 생각했다. 그러나 여러 차례 신경을 분산시키는 작전을 쓸 수도 없고 하니, 결국 한꺼번에 이동시키기로 했다. 
  "이동 방향은?"
  러스킨이 물었다. 그는 나날이 할쑥해져 갔다. 나중에 알았지만 화이트비를 정상적으로 가동시키는 것만으로도 보통 마법사들은 상상도 할 수 없을 정도로 많은 힘이 소모된다. 최근에는 그 빛을 더욱 강화했으니 그럴 수밖에 없었다. 
  케인스윅의 몇몇 학생들은 최근 괴물들에게 마법이 통하는 이유가, 마침내 러스킨의 힘이 모즈들에게 덮여있는 보호 마법을 벗겨냈기 때문이라고 공공연히 말하기도 했다. 
  "강을 따라 리버 포레스트로. 일단 길은 확보해 두었습니다. 걸음이 느린 사람을 고려한다고는 하지만 3일간은 강행군을 해야 합니다. 목표는 아란티아의 나디움. 원군을 루티아로 보내는 건 힘들 테지만, 일단 우리가 그 쪽으로 향하면 새나디엘 여왕을 우릴 보호해 줄 것입니다."
  골베인이 설명했다. 
  "결국 루티아가 멸망하는군."
  러스킨은 무덤덤한 척 말했다. 골베인이 희미하게 웃었다. 
  "잠시 비워두는 거라고 해두십시오. 괴물들이 이 곳을 지배해봤자, 루티아는 마법사들의 도시입니다. 조만간 되찾을 수 있습니다."
  "아무렴 그렇지. 우선 사람들의 생명이 우선일 데니."
  말은 그렇게 했어도 러스킨의 얼굴에 새겨진 서글픔은 사라지지 않았다. 
  "아 참, 그리고 제이메르의 제안에 따라 모즈를 심문해 봤습니다. 아크랜드 고유어는 물론이고 각 나라 고유의 언어와 사투리까지 포함하여 열두 개의 언어로 말을 걸어봤습니다만, 말을 할 줄 몰랐습니다. 그래서 혹시나 하고 엘프들이 쓰는 고대어로 말을 걸었더니......, 몇 마디 했습니다."
  골베인이 말했다. 
  "고대어?"
  루더가 얼굴을 가까이 하고 물었다.
  "녀석은 제가 묻는 몇 가지 질문에 단편적인 대답을 하다가 가장 결정적인 질문은 회피했습니다. 하지만 무슨 목적으로 루티아를 공격하느냐는 질문에는 대답하더군요. 녀석은, '여길 먼저' 라고 대답했습니다. 아마도 여길 먼저 치고, 그 다음에는 다른 곳을 치겠다는 뜻인가 봅니다."
  "이 근처의 도시라면, 엘프들의 도시 두 군데와 아란티아의 나디움이겠군."
  "확실히 이 병력이라면 엘프들의 도시도 부술 수 있겠군. 최근 엘프들과 연락이 잘 안 되는 이유도 모즈들에게 있다는 간접적인 증거도 되겠어."
  마스터들끼리의 대화에 던멜이 끼어들었다. 로일이 그의 뜻을 대신 전달했다. 
  “엘프들과 연관 되어 있다면 그들의 도움을 받는 건?"
  골베인은 허허 웃었다.
  '엘프들은 절대 외부의 일에 개입하지 않네. 특히 인간과는 말이야."
  '엘프고 뭐고....... 공격이 이틀 뒤라고?"
  이런 자리가 불편하다며 끼지 않으려다 억지로 참가한 제이메르가 처음으로 입을 열었다.
  “뭐가 잘못 되었나?"
  골베인이 웃는 얼굴로 물었다.
  “내일 해!"
  "준비가 필요하지 않은가? 거의 천 명이나 되는 사람들의 이동일세."
  "내일도 늦어. 카셀은 언제 찾으러 가라고?"
  제이메르의 입장에서는 그런 안건을 내놓는 게 당연했지만, 마법사들에게는 조금 엉뚱한 의견이었다. 
  "자네는 국가간 동맹에 의해 여기 있는 걸세. 캡틴이 희생되었다고 해도, 동맹의 의지를 이런 식으로 더럽히지 말게."
  루더가 엄히 말했다.
  "웃기지 마! 카셀이 부탁해서 와준 거지, 동맹이 뭔지 알게 뭐야?"
  제이메르는 회의실을 나가버렸다. 다들 황당한 얼굴이었다. 로일이 입을 열었다. 수습이라도 하는 줄 알았지만 아니었다.
  "저 녀석은 울프 기사단도 뭣도 아니니 나도 할 말은 없지만, 틀린 건 아니오. 작전 시기까지는 돕겠소. 루티아를 벗어나면 당신들의 마법도 통할 데니 크게 위험하지는 않을 거요. 그리고 마법이 안 통하는 카구아 셋은 나와 던멜이 알아서 처리하리다. 그 후에는 친구들을 찾으러 떠나겠소."
  "천 명을 버리고 한 명을 구하러 가겠다고?"
  필립이 화를 냈다. 
  "천 명은 당신들의 책임이오. 그리고 한 명은 우리들의 책임이오. 아, 셋이구나."
  로일은 떨떠름하게 말했다.
  "아란티아의 대표자가 이런 식으로 우렬 농락하려는 건가?"
  필립이 자리에서 벌떡 일어났다. 던멜이 손을 내밀어 두 사람을 진정시켰다. 던멜은 일부러 천천히 종이 위에 자신의 뜻을 적으면서 두 사람이 열을 식히길 기다렸다. 
  - 캡틴를 보호하는 것도 우리의 임무고, 동맹을 소중히 하는 것도 우리 임무요. 로일은 그 두 가지 모두 소중히 하겠는 뜻이었소. 우린 작전 시까지 최대한 협조하겠소. 당신들 마법사에게 가장 큰 문제가 되는 카구아도 어떻게든 해보겠소. 루티아 주민들이 안전을 확보했다고 판단되면 우린 카셀을 찾으러 가겠소.
  던멜의 글을 보며, 마스터들도 더 할 말은 없었다. 러스킨도 고개를 끄덕였다. 
  "가게 되면 하늘 산맥의 통행증이 필요하겠지. 숲에서도 길을 잃지 않는 나디우렌의 증표일세. 나중에 받으러 오게."
  던델은 고맙다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 
  "다른 마스터들도 이 일로 더 이상 따지지 말게. 아란티아의 여왕이 원군으로 울프 기사단이 아니라 하얀 늑대들만 보낸 것에는 그만한 이유가 있을 테니, 따지는 건 우리가 우리 스스로를 지킨 후에 해야 할 일이다."
  마법사들은 입을 모아 대답했다
  "예, 마스터."

  "몸은 괜찮아?"
  늦은 아침을 같이 먹으며 로일이 물었다. 
  '모즈의 독에 관해 묻는 거라면 너무 늦었어.'
  "미안해."
  로일은 웃다가 조심스레 말을 꺼냈다. 
  "생각해 보니 조금 이상하군."
  '뭐가?'
  "폐하 말이야. 정말 루티아의 이런 위기를 모르시는 걸까? 정말 우리들만으로 모든 걸 해결할 수 있을 거라 믿고, 우리만 보내신 걸까?"
  '그 분의 뜻을 미리 예측하지 마라. 우리는 우리에게 닥친 문제만 해결하면 돼.'
  "해결이 안 되니까 하는 말이지."
  두 사람의 탁자 옆에 제이메르가 신경질적으로 국그릇을 내려놓으며 앉아서 먹었다. 빵을 뜯어먹으며 두 사람의 눈치를 보던 그는 곧 입을 열었다. 
  "니들의 이빨이란 게 뭐냐?"
  로일은 빵을 먹던 입을 약간 벌려 앞니를 건드렸다. 
  "이거?"
  "아니! 이 자식, 놀리냐?"
  "뭔 이빨? 자세히 설명 안 하면 모르지."
  로일은 딱딱하게 말했다. 
  "하얀 늑대의 이빨 말이다. 그거 보고 산 사람 없다며?"
  그 말 듣고 실실 웃는 로일의 모습에 제이메르는 벌컥 화를 냈다. 
  "뭐가 우스워?"
  "네 무기는 뭐냐?"
  로일은 반문했다.
  “칼이다 "
  “내 이빨도 칼이다. 그게 다다."
  “그게 뭔 소리야?"
  로일은 빵을 우물거리며 가느다란 시선으로 그를 바라보았다. 
  "쉐이든을 대신해서 왔나? 카셀이 지목했다면 어느 정도 실력은 갖추고 있겠지. 그럼 실력을 보이는 건 입이 아니라, 칼로 해라."
  “......해 보자는 거냐?"
  제이메르는 정말 살기를 보였다. 로일도 피하지 않았다. 두 사람 사이에서 벌어지는 기 싸움이 한심스러워 던멜이 포크를 탁자 위에 내리찍었다. 그 소리가 컸는지 옆에서 식기 나르던 아주머니가 깜짝 놀랐다. 
  두 사람은 다시 먹는 데 집중하다가 제이메르가 먼저 말했다. 
  “너도 한 걸음 안쪽짜리였냐?"
  “건 또 뭔 소리야?"
  “너도 설명 안 했으니, 나도 안 해!"
  제이메르는 빵을 입에 우겨 넣더니 일어나 가버렸다. 로일은 불만스럽게 던멜에게 말했다. 
  “카셀이 저 녀석을 지목해서 데려와? 저 녀석이 카셀을 협박해서 그리 된 게 아닐까?"
  ‘카셀을 몰라서 하는 소리냐? 그 반대겠지.'
  로일은 포크를 입에 물고 픽 웃었다. 



  (13) 화이트비(Whitebee)

  그날 밤은 데다인이 다리를 지켰다. 모즈들의 움직임은 분주했다. 그가 오후에 보여준 에틀리의 지도에 따르면, 모즈들은 다운서치 뿐 아니 라 아웃서치까지 넓게 퍼져 뭔가를 하고 있는 것 같았다. 그래서 데다인도 이틀 후 아침이면 너무 늦는 게 아닌지 걱정했다. 
  제이메르가 볼쑥 찾아와 두 사람 옆에 서서 팔짱을 끼고 다리 건너를 쳐다보았다. 데다인이 말했다. 
  "듣자니 루티아노에서 혼자 쳐들어갈 것처럼 소란을 피웠다더니 안 쳐들어갔나?"
  제이메르는 눈을 부릅떴다가 다시 시선을 돌렸다. 
  "혼자서는 무리였어."
  그게 당연하다는 걸 따로 알려줬어야 했나? 던멜은 혼자 그런 생각을 하며 재미있어 했다. 그러다 다짜고짜 제이메르는 데다인을 향해 말했다. 
  "당신, 배신자냐?"
  던멜은 이 상황에서 화를 내야 할지, 무시해야 할지, 웃어야 할지 곤욕스러웠다. 하지만 항상 굳은 얼굴을 한 데다인의 얼굴이 일그러지는 걸 보는 건 유쾌했다.
  "배신자? 누가? 내가?"
  "몇몇 사람들이 그러더라. 당신을 배신자라고 지목한 모임도 있던데?"
  베드포드는 어느 새 제이메르까지 끌어들인 모양이었다. 데다인은 좀 어안이 벙벙한 얼굴로 있다가 웃음을 터트렸다. 
  "루티아의 마스터 중에 배신자가 하나 있다고 하던데, 그게 나였나? 내가 저 이천 마리 넘는 괴물들을 보호하는 마법을 썼다고?"
  데다인은 목책을 손바닥으로 탁 쳤다. 웃음은 그치지 않았다. 
  "이보게, 던멜 울프. 자네도 그런 소리 들었나? 내가 배신자리고?"
  던멜은 솔직히 고개를 끄덕였다.
  "제이메르, 가서 그 모임에 대해 이런 말을 해주게. 그 정도 마법을 쓰려면, 적어도 그랜드 마스터 러스킨 정도는 되어야 하니 차라리 배신자를 그로 지목하라고."
  "회의실에 앉아있던 그 하얀 수염의 늙은이 말이냐? 하지만 카셀이 실종될 당시에도, 또 먼젓번 하얀 늑대들 두 명 잃어버릴 때도 당신은 현장에 있었잖아. 그 검은 로브 입은 마법사가 사실은 당신 아니야? 타냐도 그 점은 녀석이 자기와 같은 종류의 마법을 썼다고 말했다. 그럼 당연히 루티아의 마법사잖아. 게다가 그 싸움이 있었을 때, 당신은 자리에도 없었어!"
  "추리가 미숙하군, 제이메르. 만약 내가 배신자라면 그런 문제는 내게 말해선 안 돼. 자네는 추리의 시작부터 실수했다. 자, 나를 배신자로 지목한 모임과 자네를 위해 내가 차근차근 짚어주겠네. 우선 내가 루티아를 배신할 생각이었다면, 그랜드 마스터 러스킨을 암살하고 그가 지키는 화이트비를 부셔버렸을 걸세. 뭣 하러 힘들게 모즈들을 지휘하고 마법으로 그 놈들을 보호하고, 배신자가 아닌 척 아란티아로 원군을 구하러 떠나고 또 하얀 늑대들을 하늘 산맥에 실종시키겠나?"
  데다인은 상대하기도 귀찮다는 듯 손을 내저었다. 
  "루티아의 마스터가 루티아를 배신할 이유는 없다. 던멜, 하얀 늑대들 중에 아란티아를 배신할 사람이 있나? 그리고 만약에 정말 만약에 자네가 아란티아를 배신하고 아란티아를 멸망시키려면 어떻게 하겠나? 괴물들을 외부에서 끌어들여 각 게이트를 차례로 부수면서 공격해오겠나? 아니지! 자네 같은 지위를 가진 자라면 몰래 여왕에게 접근해서 목에 단검 하나 꽂으면 끝이야. 아란티아는 여왕 새나디엘의 나라이고, 그녀가 없으면 그건 더 이상 아란티아가 아니야. 마찬가지다. 화이트비가 없으면 그건 루티아가 아니다. 모즈들 가지고 실랑이를 벌이는 멍청한 짓은 안 해. 알아들었나?"
  "못 알아들었다! 그럼 뭐야? 누가 저 괴물들을 데리고 오는 건데?"
  “그런 귀찮은 짓을 하면서까지 루티아를 공격하는 자? 당연히 외부의 적이지."
  "죽지 않는 자들의 군주?"
  제이메르가 묻자, 과격한 반응을 보인 건 던멜이었다. 그는 다급히 바닥에 글씨를 써서 물었다. 하지만 어둠 속이라 잘 보이지 않아 목책 위에 단검으로 다시 새겼다. 
  - 어떻게 그를 아는가?
  "말했잖아. 죽지 않는 자들의 군주가 여왕을 공격했다고."
  던멜은 가슴이 철렁 내려앉았다. 카모르트에서 벌어진 일이 이어지고 있는 건 루티아가 아니라 아란티아였다. 던멜의 표정을 보고 제이메르는 손을 저었다. 
  "걱정 마라. 그 일은 카셀이 알아서 해결했다. 사실 카셀이 왔으면 그 일을 모두 명확하게 설명해줬을 텐데, 난 사건이 어떻게 돌아갔는지 정확히 몰라 설명 못해. 울프 기사단에 섞여 칼 휘두른 게 다라.......”
  제이메르는 잠시 자기가 뭘 말하려고 했는지 까먹었다가, 다시 말을 이었다. 
  "그럼 배신자는 없다는 건가?"
  "누가 그런 말을 퍼트리고 다니는지는 묻지 않겠다. 하지만 다시 그를 만나거든 내 말을 그대로 전해라. 그런 말을 퍼트리는 자가 오히려 루티아가 가진 내부의 적이라고!"
  데다인의 머리카락은 바람도 없는데 좌우로 흔들렸다. 깜짝 놀란 제이메르가 뒤로 물러날 정도로 마법사의 살기는 강했다. 데다인은 다시 다리 건너를 노려보았다. 
  잠시 후 그는 던멜을 힐끗 보더니 입을 열었다. 다른 사람이 들리지 않게 입 모양 만으로 말하고 있었다. 
  '너희들의 캡틴이 여길 오면......, 그 어려 보이는 청년이 여길 왔다면 정말 로일이 말한 대로 사태 해결에 도움이 되었을 거라고 생각하나? 새나디엘 여왕마저 그 비슷한 말을 했다.'
  던멜은 두 번 생각도 않고 고개를 끄덕였다. 데다인은 한숨을 쉬었다. 
  '어쩌면 루티아의 배신자는 정말 나인지도 모르겠군. 이 곳에 데려오면 큰 힘이 될 사람을 벌써 네 사람 째 잃어버린 셈이 되니.......’
  '넷?'
  던멜은 손가락을 넷 펼쳤다. 
  '아즈윈, 게랄드, 캡틴 울프, 그리고 마스터 타냐. 그녀는 내가 살아온 세월의 반밖에 살지 않은 어린 소녀에 불과하지만 숨기고 있는 힘을 끄집어내면 나보다 두 배는 더 강한 마법사다. 또 마스터 데일프의 수제자이기도 하지. 이 네 사람이 왔다면 루터아를 지켰을지도 몰라.'
  던멜을 아무 위로도 하지 않았다 이 사태의 가장 큰 책임감을 느끼고 있는 것도, 제일 죄책감을 느끼고 있는 것도 그였다. 그는 배신자가 아니었다. 그러나 분명 적은 내부에 있다고 던멜은 확신했다.

  자정이 다 되어가는 시간이었고, 던멜이 있는 곳은 탑의 바깥쪽 벽이었다. 케인스윅의 첨탑이 손가락만 하게 보이는 15층 높이까지 올라오자, 바람이 굉장히 셌다. 그곳은 마스터 루더의 방 밖이었다. 그는 자고 있었다. 던멜은 창문에 붙어 그의 방 안을 살폈다.
  루티아의 지도와 하늘 산맥의 지도가 벽에 붙어 있었고, 이름을 알 수 없는 시약병들이 책장에 꽂혀 있었다. 침실에 둘 정도의 약품이라면 그다지 위험한 종류는 아닌 것 같았다. 병에 붙은 라벨에는 읽을 수 없는 문자가 적혀 있었다. 온갖 종류의 역사서와 함께 책장한 족 끝에는 낡은 칼이 두어 자루 꽂혀 있었다. 특별한 건 없었다. 
  그는 다시 탑을 올라 이번에는 골베인의 방 창문에 기대었다. 피부 검은 늙은 마법사는 머리를 감싸 쥐고 문서를 뒤적이고 있었다. 방문을 열고 케인스윅의 여선생이 들어왔다. 두 사람은 차를 한 잔 앞에 두고 차분히 대화를 나누었다. 입 모양을 보니 고대어에 대한 이야기를 하는 것 같았다. 그래서인지 많은 부분을 알아보지 못했다. 
  '모즈의 언어를 분석하는 건가?'
  던멜은 더 위로 올라가 데다인의 방에 도달했다. 열려 있는 창문을 통해 안에 들어가 보았다. 에틀리의 이름이 달린 온갖 물건들이 너른 탁자 위에 잔뜩 펼쳐져 있었다. 찢어진 지도가 방에 어지럽게 널려 있었고, 오래 청소를 안 했는지 구석진 곳에는 먼지가 많이 쌓여 있었다.
  던멜은 찢어진 지도 몇 장을 들어보았다. 루티아의 집 한 채까지 자세히 묘사된 지도였다. 아마 실시간으로 모즈들의 움직임을 감지해내는 에틀리의 지도를 만들다 실패한 작품들인 것 같았다. 이 정도로 실패했다면 지도를 만드는 데 얼마나 시간을 들였는지 짐작이 갔다. 만약 베드포드가 말했던 대로 그가 배신자라면, 그는 루티아를 멸망시키기 전에 먼저 과로로 죽어버렸을 것이다. 
  그도 역시 많은 책을 가지고 있었다. 책장 한 쪽 구석에는 대여섯 개의 수정 구슬이 있었다. 오래 쓰지 않았는지 먼지가 쌓여 있었고 그나마 하나는 금이 가 있었다. 괜히 건드려 들어왔다는 흔적을 남기고 싶지 않아 내버려두었다. 
  필립의 방도 바닥을 밟고 다니기 힘들 정도로 어지럽게 흐트러져 있었다. 우선 아무도 없어 안으로 들어와서 살폈다. 그도 수정 구슬은 두 개 가지고 있었고, 그 중 하나는 박자 위에 얌전히 놓여있었다. 
  이리저리 살펴봐도 그걸 어떤 용도로 쓰는지 알 수 없었고, 특히 이상한 점도 발견할 수 없었다. 점쟁이들이 점 볼 때 수정 구슬을 쓴다는 말은 들었지만, 루티아의 마스터가 마녀처럼 이상한 말을 지껄이며 수정 구슬을 만지고 있는 모습은 상상이 가지 않았다. 
  밖에서 인기척이 있었다. 던멜은 소리 없이 창문 밖으로 빠져 나가 벽에 붙었다. 
  두 사람의 기척이 방으로 들어왔다. 던멜은 그 방의 다른 쪽에 나 있는 더 작은 창문으로 눈을 들이댔다. 필립과 케인스윅의 여선생이었다. 그녀는 의식을 잃은 던멜을 치료한, 야전 병원의 의사 하이디였다. 그녀의 얼굴을 보고 던멜은 다친 팔을 괜히 휘둘러보고 관자놀이도 살짝 눌러보았다. 나은 줄도 모르게 그의 몸은 회복되어 있었다. 
  “제안하오, 하이디. 지금쯤이면 모두에게 약혼을 발표하고 결혼식을 준비할 시기 인데."
  필립이 말했다. 하이디는 던멜 쪽에서 등을 돌리고 있어 그녀가 무슨 말을 하는지 보이지 않았다. 
  “고맙소. 이 일이 끝난 후라도 우리는 늦는 게 아닐 거요."
  필립은 미소 지으며 하이디를 껴안았다. 
  던멜은 조심스럽게 창가에서 떨어져 탑을 올라왔다. 가장 높은 곳에 올라오니 다운서치는 물론이고 아웃서치의 외곽 숲도 보였다. 모즈들이 켜 둔 횃불이 바쁘게 움직이고 있었다. 화이트비의 조명과 그들이 스스로 켜 둔 조명이 있었음에도 그들이 뭘 하는 건지 알아보기에는 너무 멀었다.
  던멜은 마지막으로 가장 꼭대기에 있는 화이트비가 있는 곳으로 다가갔다. 정상에 등대처럼 빛을 내는 보석은 언뜻 탑 외부에 노출되어 있는 것처럼 보였지만, 실제로는 투명한 유리로 보호되어 있었다.
  던멜은 살짝 유리를 두들겨보았다. 보통 유리와는 느낌이 달랐다. 아마 던멜이 전력을 다해 내리치더라도 부서지지 않는 그런 종류의 보호 장비 일 것이다. 
  보석은 사람 키만 한 크기였고 크게 보면 길죽한 팔면체의 형태였으나, 세부적으로 보면 다양한 각도로 깎여 있었다. 사람 한 명 겨우 서 있을 수 있는 좁은 복도가 화이트비즐 에워싸고 있었고, 그 복도의 중앙에 밑으로 연결된 나무 계단이 있었다. 하지만 러스킨은 보이지 않았다. 
  던멜은 한 층 더 아래 있는 창문을 통해 안으로 들어갔다. 
  여전히 러스킨의 기척은 없었다. 
  그랜드 마스터의 방이라고 해도 다른 마스터들의 방과 특별히 다른 점은 없었다. 안 좋은 기름을 등불로 쓰고 있는지 약간 매캐한 냄새가 남고, 거기에 고급스러운 향료 냄새, 마법사들의 방에서 나는 공통된 책 곰팡내가 섞여있었다. 
  벽에는 여러 가지 색깔의 지팡이와 여러 가지 색깔의 로브가 아무렇게나 걸려 있었다. 거의 대부분 하얀 색이었지만 게 중에는 하늘 빛깔이나 숲의 빛깔도 있었고, 검은 색 로브도 있었고, 회색 로브도 있었다. 
  아란티아의 여왕을 공격한 건 회색 로브를 입은 마법사라고 했고, 카셀을 공격한 건 검은 로브를 입은 마법사라고 했다. 그 두 마법사가 같은 인물인가? 잠시 제처 놓았던 의문이 다시 고개를 들었다. 
  만약 배신자가 있다면 가장 마법이 뛰어난 러스킨이라고 말한 데다인의 말이 머리에 맴돌았다. 아란티아의 회색 마법사, 하늘 산맥 숲의 검은 마법사, 그러고 그랜드 마스터 러스킨.
  마법사들에게 있어 로브의 색은 자신을 위장하는 보호색과도 같았다. 던멜의 경우에는 숲을 달리는 데다인의 로브 색이 나무라고 착각하기도 했으니, 제이메르 역시 밤에 공격한 마법사의 로브가 검은 색이라고 알아본 걸지도 몰랐다. 
  마법사에게 있어 로브의 색은 개인을 알아보는 특징이라 할 수가 없었다. 
  그의 방 벽에는 루티아의 지도와 아란티아, 아크랜드 진체 지도가 걸려 있었다. 그가 다른 곳에서 봤던 아크랜드 지도에 비해 꽤 정밀하게 그려져 있었다. 던멜은 잠시 지도를 살피다가 뒤에서 접근하는 인기척에 즉시 단검을 빼며 몸을 돌렸다. 
  “그 행동은 침입자를 맞은 내 쪽에서 해야 하는 것 아닌가?"
  러스킨이었다. 그는 손에 든 차를 탁자 위에 내려놓으며 말을 이었다. 
  "온다면 미리 말하지 그랬나? 차를 한 잔만 준비했군."
  이렇게 가까이 접근했는데도 그가 있다는 사실을 알아채지 못한 것에 놀랐다. 이런 건 처음 있는 일이었다. 새나디엘 여왕도 투명한 기척을 가졌지만, 이렇게 던멜을 놀라게 한 적은 없었다.
  "자네가 있는 것에 내가 놀라야 하는데, 어째서 내가 있는 것에 자네가 놀라는가?"
  러스킨은 관절을 걱정하는 노인네처럼 천천히 다리를 굽혀 의자에 앉았다. 눈에는 잠이 한 가득 담겨 있었다. 
  "우선 앉게. 자네와 대화를 나누려면 쓸 종이가 있어야 하니, 서로 앉는 게 편하겠군."
  던멜은 저항할 수 없는 제안에 그의 앞에 앉았다. 그리고 그가 내민 깃털펜에 잉크를 묻혀 종이 위에 휘갈겼다. 
  - 사과드리겠소.
  "이해하네. 루티아 내부에 배신자가 있다는 소문을 스스로 조사해 보고 싶었겠지? 다른 마스터들을 살피면서 상층까지 온 건가?"
  괜한 추측으로 묻는 게 아닌, 확신이 담겨 있었다. 던멜은 이 통찰력 깊은 현자를 상대로 일찌감치 기 싸움하길 포기하고, 고개를 끄덕였다. 러스킨은 인자한 미소를 보이며 잠시 던멜을 바라보았다. 
  "루티아의 역사에 대해 아나?"
  - 모릅니다.
  그는 마치 자신이 초대한 사람을 불러다 앉혀놓고 얘기하는 사람처럼 동요하는 빛 하나 없이 말을 꺼냈다. 
  "루티아는 아란티아와 거의 같은 시기에 세워졌네. 아크랜드의 역사로 치면 꽤 옛날이라 모르는 사람도 많은 그런 진설과도 같은 이야기네. 그 전설은 천년 전에 아크랜드에 있었던 커다란 전쟁에서 시작되지. 아란티아라는 나라가 처음 생긴 직후 터진 전쟁이라고 봐도 좋고, 그 전쟁 이후에 가넬로크라는 나라가 생겼다고 봐도 좋아. 어느 쪽으로 따져도 일반인들에게는 까마득한 옛날일 뿐이겠지만."
  러스킨은 느긋하게 차를 한 모금 했다.
  "세상을 지배하려는 어둠의 힘이 아란티아를 공격했네. 그 어둠의 힘이 어떤 존재인지는 나도 잘 모른다네. 론타몬의 정복 전쟁을 역사상 가장 커다란 전쟁이라고 알고 있는 사람들은 상상도 할 수 없는 거대한 스케일의 전쟁이었겠지. 인간의 모든 마법사가 그 싸움에 동원되었고, 심지어 하늘 산맥의 드래곤까지 개입되었지. 10년 전 전쟁에서 네 마리의 드래곤이 죽었다고 온 대륙 사람들이 슬퍼했다지? 하지만 천년 전 전쟁에서 죽은 드래곤들의 수치를 입에 올린다면 누구든 나를 거짓말쟁이라고 할 걸세. 당시 가장 커다란 건축물 중 하나였던 옐로우 게이트가 드래곤의 피로 물들어 레드 게이트라고 이름이 바뀌었을 정도니까. 아, 내가 듣기로 그 때 가장 커다란 활약을 펼친 것도 울프 기사단이 아니었나 싶네."
  - 천년 전부터 울프 기사단이?
  "루티아의 마법사와 울프 기사단이 왜 동급의 개념인지 좀 이해가 되나?"
  자신이 속해 있는 조직이 워낙 외부에 부풀려져 있으니, 정작 그 안에 있는 사람들은 조직을 작게 생각하고 있었다. 새삼스레 그런 곳의 가장 높은 직책 중 하나에 있다는 책임감이 무겁게 어깨를 눌렀다. 러스킨은 그런 고민을 이해하는 듯 웃어 보였다.
  "그 전투에서 승리한 마법사들에게 하늘 산맥의 지배자께서 이 땅을 내리고, 이 방을 지킬 수 있는 힘을 내렸지. 그게 바로 화이트비라는 보석일세. 라르비튼이 자신의 손자까지 대를 이어 완성한 이 탑의 꼭대기에 올려 건 루티아의 상징이지."
  -데다인에게 들었소. 화이트비가 없으면 그건 루티아가 아니라고.
  "정확하네. 루티아 안에 화이트비가 보관되어 있는 게 아니라, 이 곳에 화이트비가 있기 때문에 이 땅이 루티아가 된 거야. 뭐, 첫번째 그랜드 마스터의 이름이 루티아라서 도시의 이름이 그리 된 건 좀 별개의 문제지만."
  러스킨은 흐뭇하게 웃었다. 
  "아, 이 방 아래층으로 내려가면 역대 그랜드 마스터들의 초상화를 모두 볼 수 있네. 마스터 루티아의 그림이라도 한 번 보겠나?"
  던멜은 거절했다. 흥미 있는 이야기를 듣긴 했으나, 던멜은 이 방을 서둘러 나가고 싶었다. 그랜드 마스터의 배려가 오히려 던멜에게는 부담이 되었다. 어쩌면 이런 긴 이야기가 러스킨이 침입자에게 내리는 벌인지도 몰랐다. 러스킨은 웃으며 자리에서 일어났다.
  "이 방도 사실은 마스터 테일드의 것이네. 나는 그의 자리를 임시로 맡고 있는 거야. 따라오겠나?"
  둘은 나무로 만들어진 계단을 통해 위층으로 올라갔다. 그 계단이 아까 봤던 화이트비가 보관된 탑 꼭대기와 연결된 계단이었다. 던멜은 좁은 복도에 서서 손을 대면 만질 수도 있는 거리에 화이트비를 두고 섰다. 
  루티아 전체를 환하게 비추고 있을 정도로 밝았으나 가까이 오자 눈부실 정도는 아니었다. 따뜻한 빛에 감싸인 러스킨은 이십 년은 젊어 보였다. 
  "나는 루티아의 43대 그랜드마스터네. 그리고 테일드는 44대 그랜드마스터. 그리고 아직 45대는 뽑힌 게 아닐세. 나는 그의 빈 자리를 채워주고 있는 것뿐이야. 데다인이나 골베인이 다음 그랜드마스터로 거론되고 있지만, 두 사람을 포함한 우리 모두 테일드가 돌아오길 기다리고 있지."
  러스킨은 화이트비에 손을 댔다. 보석의 표면에서 불꽃처럼 일어난 빛의 안개가 천천히, 그리고 희미하게 노인의 몸을 감쌌다가 도로 화이트비로 되돌아갔다. 
  "그가 죽지 않는 자들의 군주를 해치우러 아란티아의 하얀 늑대들과 론타몬으로 떠난 게 대략 8년 전이었지. 나는 그가 적어도 40년은 루티아를 지켜줄 거라고 믿고 있었건만, 그는 그 싸움에서 사라져버린 게야."
  그 이야기를 하는 러스킨의 표정은 어두워졌고, 기분 탓인지 화이트비의 빛도 어두워지는 것 같았다. 
  "나와 테일드는 스승과 제자의 관계였다기보다 아버지와 아들과 같은 관계였다네. 그 이중적인 관계를 자네는 알고 있는가? 마침내 가르침을 끝내고 제자에게 물려줬던 자리에 도로 않게 되는 그 허탈한 심정을 어찌 말로 표현할 수 있겠는가?"
  생각하고 싶지 않아도 저절로 칼스텐과 테마르의 관계가 떠올랐다. 던멜은 칼스텐의 심정을 완전하게 이해할 수 없었고, 마찬가지로 러스킨의 서글픔도 이해할 수 없었다. 그러나 형체 없는 고통이 그의 가슴을 아프게 했다.
  "작전 시작은 이틀 후라고 했나? 그때가 되어도 나는 이 곳을 지키겠네. 이 곳을 버리고 떠날 때 탑 꼭대기를 봐주게나. 빛이 사라지면 내가 죽은 것이고, 아직 남아있다면 살아있는 걸로 알아주게."
  러스킨은 미소 지었다. 
  "아니, 아닐세. 늙어 느는 건 잔소리 아니면 헛소리뿐이군. 마지막 말은 그냥 못들은 걸로 해주게."
  나갈 때는 결국 앞문으로 나오게 되었다. 던멜은 복잡한 심경이었다. 
  루티아의 마스터가 루티아를 배반하는 건 하얀 늑대들이 아란티아를 배신하는 것과 같다. 마스터들이 스스로 말했듯, 그들이 루티아를 배신할 아무런 이유가 없었다. 그들 모두에게는 여길 지켜야할 명분이 있고, 또 루티아를 멸망시키고자 한다면 굳이 모즈들을 동원할 필요도 없었다. 
  던멜은 내부의 배신자는 없다고 결론을 내렸다. 있다면 오히려 케인스윅의 선생들 쪽이 아닌지 생각해 볼 일이었다.
  '하얀 늑대가 새나디엘 폐하를 암살해?'
  던멜은 마스터 칼스텐을 그리며, 진지하게 고려해보았다. 
  '만약 정말 그러고자 한다면......, 그건 정말 그래야 할 이유가 있기 때문이다.'
  생각이 거기에 이르니, 던멜은 강을 일으켜 모즈들을 내리쳤던 러스킨의 마법과 대지에 거대한 불의 벽을 일으켜 세웠던 데다인의 마법이 떠올랐다. 그리고 멀쩡한 허공에 피의 안개를 일으켰던 플로라의 모습도 아른거렸다. 
  정말 던멜이 생각할 수 없는 어떤 이유로 루티아의 마스터가 루티아를 배신한다면, 그건 단순히 루티아의 재앙으로 끝날 일이 아니다. 설사 의도하지 않더라도 그 재앙은 반드시 아크랜드로 연계될 것이다. 



  (14) 루티아의 마지막 밤

  플로라는 다친 몸으로 탑의 물건들을 수레로 옮기는 일을 돕고 있었다. 던멜이 다가가자 그녀는 손을 내저었다. 
  "다쳤으니 쉬라는 말을 하려고 그러죠?"
  그의 대답도 기다리지 않고, 그녀는 활발하게 말했다.
  "괜찮아요. 특별히 크게 부상을 당한 건 아니었어요. 정신적으로 힘들었던 거였는데, 그런 건 침대에 누워있다고 해결되는 게 아니죠."
  억지로 힘내려고 애쓰는 게 아니었다. 머리를 짧게 깎고, 옷도 밝은 색으로 입어 외향적인 모습부터 바꾼 그녀는 전과는 전혀 다른 적극성을 띠었다. 
  "그보다 던멜은 간밤에 좀 주무셨나요? 오늘 저녁에는 또 밤을 새셔야 할 텐데요."
  서너 시간 밖에 자지 않았지만, 이런 비상시에 그 정도면 사치였다. 
  "시저가 이상한 말을 했다지요? 제가 크게 혼냈어요. 하지만 나름대로 절 생각하고 한 말이니 너무 마음에 두지 마세요. 그리고......”
  그녀는 약간 붉어진 얼굴로, 그러나 당당한 미소로 말했다. 
  "고마워요. 힘들었던 순간 의지하려는 저를 언제나 잡아주셔서 감사했어요."
  - 한 게 아무 것도 없었습니다.
  - 모든 것은 플로라 자신의 힘
  플로라는 웃으며 고개를 저었다. 
  "괴물들 사이에 잡혀 있을 때 저는 차라리 죽자 생각했어요. 혀를 깨물든, 마지막 남은 마법으로 내 몸에 불을 지르든, 그 때의 공포를 잊을 수만 있다면 어떤 것이든 저지르려고 했죠. 그 때 뭔가가 끓어올랐어요. 마음속에 있는 저를 억제하는 뭔가가.......”
  설명을 멈춘 후 그녀는 한참이나 자신의 손을 내려다보다가 결국 그 손을 던멜에게 내밀었다. 
  "잠재력이 끌려 나오는 계기란 언제나 엉뚱한 법이지만 저에게는 당신의 수화였어요. 괜찮다...... 는 그 말. 그길 꼭 다시 한 번 보고 싶었거든요."
  던멜은 희미하게 웃으며 그녀의 손을 잡았다. 
  그때 베드포드가 다급히 두 사람에게 달려왔다. 
  "여기 계셨군요. 기사 로일은? 마스터 데다인은?"
  던멜은 다리를 가리켰다. 하지만 이제  그곳에는 교대한 골베인이 있었다. 그 옆에는 로일도 있었다. 
  "무슨 일인가요, 베드포드?"
  플로라가 궁금해 하며 물었다.
  "가장 꼭대기 층으로 가보십시오, 던멜. 플로라도 가주시면 좋겠어요."
  “그랜드 마스터의 방에요?"
  '마스터 필립이.......”
  주위에 듣는 귀가 많아 베드포드는 뒷말을 잇지 못 했다. 던멜과 플로라는 굳이 그의 말을 확인하지 않고 같이 꼭대기 층까지 올라갔다. 아직 완전히 몸을 회복한 게 아닌 플로라는 10층까지 오르자 힘들어했다. 던멜은 그녀를 업었고, 그녀는 사양하지 않았다. 
  꼭대기 방 앞에는 러스킨, 데다인, 루더, 제이메르가 있었다. 그들이 빙 둘러 서 있는 가운데에는 필립의 시체가 놓여 있었고, 그 앞에 하이디가 주저앉아 울고 있었다. 그녀는 뭐라고 울부짖었고, 플로라가 달려가 그녀를 안았다.
  플로라가 겨우 달래 그녀를 시체로부터 떼어내자, 제일 먼저 제이메르가 살폈다. 등에는 갈이 꽂혀 있었고, 핏자국은 계단 앞까지 이어져 있었다.
  "내가 아침에 방준을 열자 필립이 여기에 쓰러져 있었네. 죽은 지 꽤 오래 된 상태였지."
  러스킨은 무거운 호흡을 내쉬며 말했다.
  "여섯 시간 정도. 그러니까 새벽 무렵에 죽은 것 같다."
  제이메르가 시체에 손을 한 번 대보고 그 손을 천천히 핏자국으로 옮겨갔다. 
  “단검에 찔린 채로 계단 중간에서 여기까지 기어 올라온 거야."
  "핏자국은 계단 끄트머리에서 시작되었지 않나?"
  데다인이 물었다. 
  "이 정도출혈이 거기에서 시작되었고, 걷는 속도로 계단을 이동했다면 찔린 자리는 계단 중간이 되는 거다."
  제이메르는 방해하지 말라는 듯 다시 설명을 이어갔다.
  "그리고 이 방문 앞까지 왔다가 숨을 거둔 거고....... 팔이 미처 방까지 닿지 못 했군."
  필립이 뻗은 손은 방문 바로 앞에서 멈춰 있었다. 데다인이 정리했다. 
  "그러니까 누군가 필립을 뒤에서 찔렀고 그는 필사적으로 러스킨의 방을 향해 기어 왔다가 결국 마스터께 알리지 못 하고......, 죽은 거군."
  모두 분노보다 황망함이 앞서 말들이 없었다. 데다인이 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 채로 던멜을 올려다보았다. 제이메르가 끼어들어 말했다. 
  "이건 이 마법사를 아는 사람이 저지른 거야. 나랑 같은 생각 하지 않나, 던멜?"
  정확히 그랬다. 
  "이 마법사도 루티아의 마스터지? 그런 직급에 있는 마법사가 어느 정도인지는 당신네들이 보여줘서 잘 알아. 느닷없는 기습에 쉽게 당할 사람이 아니야. 적이었다면 적어도 이 근처를 박살낼 규모의 싸움을 했지 않았을까?"
  "화이트비를 지키려고 마법을 쓰지 않았을 지도 모르지."
  손가락 끝을 깨물던 루더가 말했다. 제이메르는 손사래를 쳤다.
  "하아, 그렇다고 반항도 안 하고 죽어?"
  "그럼 대체 누가......?"
  데다인은 그렇게 말했다가 저도 모르게 근처에 있는 모두를 바라보았다. 아무도 머리 속에 있는 말을 꺼내지 못했다. 마침내 러스킨이 입을 열었다. 
  "우선 데다인은 밤새 다리를 지키느라 자리를 비울 수가 없었겠지. 자정 넘어 살해당한 거라면 데다인은 분명 아닐 것이다. 그러니 데다인, 자네가 이 일을 조사해 주게. 어쩌면 필립을 살해한 자가 바로 소문속의 그 배신자일지도 모르겠군."
  "예, 마스터."
  데다인은 힘없이 고개를 끄덕였다. 갑자기 모두의 틈으로 하이디가 뛰어들었다. 
  “마스터 루더, 당신은 어제 어디 계셨죠? 어제 자정에 뭘 하고 있었어요?"
  눈물이 글썽이는 그녀는 루더의 옷자락을 세게 잡고 있었다. 루더는 당황하여 그녀의 손을 떼어내지도 못하고 뒤로 물러났다.
  "하이디, 이러면 안 돼요. 모두가 그의 죽음을 슬퍼하고 있는데, 이러는 건 옳지 않아요."
  플로라가 그녀를 말렸으나 그녀는 막무가내였다.
  "아니, 난 알아야겠어. 맞아. 필립은 쉽게 이런 일로 당할 분이 아니야. 날아오는 화살도 피할 수 있는 분이 뒤에서 찌르는 적의 단검을 못 피할 리 없어. 아는 사람이고 필립만큼 강한 사람이라면 루티아의 마스터 외에 또 누가 있어? 예? 마스터 루더, 어제 자정 넘은 시간에 뭐 했어요? 당신이 필립을 죽인 게 아니라면, 제발 말해줘요."
  루더가 난처한 얼굴로 데다인을 바라보았다. 데다인은 고개를 끄덕였다.
  "어차피 조사해야 할 일이네. 그냥 이 자리에서 말해주게. 사실은 시간도 많지 않아."
  "자고 있었네....... 자고 있었소, 하이디. 그러나 내가 그 시간에 방에 있었다는 걸 증명해줄 사람은 없소. 미안하오."
  그가 자고 있을 때는 아직 필립이 살아있던 시점이었다. 던멜이 어제 몰래 봤던 광경들은 큰 증거가 되지 못하기에 그는 아직 거기에 대해 언급하지 않았다.
  "골베인은?"
  데다인이 묻자, 플로라가 대신 대답했다.
  "아마 어제 쥴리 선생님과 같이 계셨을 거예요. 자세한 건 잘 모르지만, 어제 새벽까지 모즈가 했던 말들을 분석했다고 들었어요."
  골베인은 동의했다. 모즈들에게 죽은 것도 모자라 이제 탑 안에서 동료가 죽었으니 놀랄 만도 했다. 그의 검은 얼굴은 사색이 되어 있었다. 
  "나 역시 어제 혼자 있어서 따로 증명할 길이 없군."
  러스킨은 스스로 고백했다. 던멜도 그렇다는 뜻으로 손을 들어보였다. 제이메르는 고개를 저었다. 
  "난 어제 자경단 병사들이 잔뜩 모여 있는 숙소에서 잤어."
  데다인은 틱을 쓰다듬다가 발했다. 
  "하이디, 우선 자리를 피해주시오. 필립은 곧 수습해서 내려 보내도록 하겠소. 플로라, 그녀와 같이 가주었으면 하오."
  플로라는 고개를 끄덕이며 약하게 저항하는 하이디와 함께 계단을 내려갔다.
  아무렇지도 않아 보이던 데다인이 벽을 세게 후려쳤다.
  "이해할 수가 없군. 만약 우리 중 하나가 배신자이고 필립의 살인범이라면, 왜 굳이 마스터 러스킨의 방 앞에서......? 그것도 작전을 하루 앞두고.......” 
  러스킨이 말했다. 
  "필립이 뭔가를 알아낸 건지도 모르지. 그걸 내게 말하러 왔다가 적에게 들킨 거고."
  "필립의 방을 조사해 봐야겠습니다."
  러스킨이 자리를 뜨려는 데다인의 어깨를 잡았다. 
  "던멜도 같이 데려가게. 그가 할말이 있을 거야."
  러스킨의 말대로 두 사람은 같이 계단을 내려갔다. 던멜은 어젯밤에 있었던 일들을 사실대로 털어놓았다. 자기 방을 뒤졌다는 말에도 데다인은 화 내지 않았다.
  “그러니까 필립은 하이디와 같이 자정쯤까지 같이 있었다고?"
  던멜은 고개를 끄덕였다. 
  “두 사람이 정확히 언제까지 같이 있었는지 알아봐야겠군. 그리고 자네가 러스킨과 얘기하고 다시 탑을 내려온 시점을 생각하면....... 재밌군. 결국 자네도 범인이 될 가능성이 있다는 뜻이야."
  던멜은 손에 쥔 펜으로 뭔가를 쓰려다 포기했다. 그의 말이 옳았다. 
  "제이메르도 마찬가지야. 자경단 청년들과 같이 잤다고는 하나, 모즈들 틈에서도 기척을 죽이고 숨어있을 만한 검의 고수가 자고 있는 사람들 옆에서 잠깐 사라지는 건 문제도 아니겠지. 로일도 마찬가지인데다 자네들 셋이면 필립을 암살할 만한 실력은 충분하지. 안 그런가?"
  던멜은 그 말에 이의를 제기하지 않았다
  "미안하군. 생각에 제한을 두고 싶지 않아서 아무렇게나 떠들어봤네. 난 좀 조사해 봐야겠으니 돌아가 보게."
  데다인은 던멜이 탁자에 내려놓은 펜을 쥐고 종이 위에 뭔가를 긁적이기 시작했다. 던멜은 그가 뭘 하는지 잠깐 지켜보다가 방을 나갔다. 
  모즈들의 바쁜 움직임은 멎었다. 루티아는 다음 날 아침에 있을 운명의 순간을 맞이해 바쁘게 움직였다. 이 양 집단을 사이에 두고 던멜은 방관자가 될 수밖에 없었다.

  필요한 물건만 챙기라고 경고했는데도 마을 사람들은 수레에 한가득 짐을 채워 넣기 바빴다. 캡틴 코렛은 절룩거리는 발로 뛰어다니며 제발 일 인당 한 보따리 이상 등에 지지 말라고 애원하고 다녔다. 
  로일은 그들의 일을 도왔고, 틈틈이 병사들의 검술 훈련을 챙겼다. 던멜은 어떤 방식으로 선공을 할지에 대해 루더와 지도를 앞에 두고 상의했다. 데다인은 그 일이 있은 후 보이지 않았다. 골베인도 고대어에 대한 분석을 마친다며 나타나지 않았다.
  제이메르는 다리를 건넜다가 되돌아왔다가 던멜의 작전 상황을 훔쳐봤다가 강가를 어슬렁대며 나름대로 바빴다. 그리고 갑자기 로일에게 다가가더니 뭐라고 말했다.
  잠시 루더에게 지도를 맡기고 그들에게 가보니 로일이 한심스럽다는 듯 던멜에게 말했다. 
  "이 녀석, 방금 나한데 뭐라는 줄 아냐? 결투 신청했다."
  제이메르는 화를 냈다. 
  "내가 언제? 네가 그렇게 잘 싸우는 놈이냐, 내가 전력을 다해도 안 죽고 막을 만한 놈이냐고 물었지."
  "그게 그거 아니야?"
  "울프 기사단 애들한테 다 들었다. 네가 하얀 늑대들 중에서 일대 일에 제일 능하다며? 한 번 겨뤄보자."
  애들? 울프들을 그런 식으로 표현할 만한 사람은 아즈윈과 게랄드 밖에 없었다. 첫 번째 테스트만 통과한다면 두 번째는 무난하게 통과할 성격임에 분명했다. 
  "그러니까 결투 신청 맞네."
  "결투는 아니다. 울프 애들이랑 싸워보고 알았다. 그 녀석들한테 어설프게 싸움 걸었다는 며칠 못 가겠더라. 그러니까 이건 결투가 아니라, 시합 신청이다."
  "난 시합이라도 그냥 하는 법을 모른다. 큰 전투를 앞두고 서로 몸 사리는 게 어때?"
  시합을 거절하는 로일이라....... 던멜은 로일이 어딘가 성장했다는 기분이 들어 흐뭇했다. 하지만 제이메르는 포기하지 않았다. 
  "너 정도 되면 이런 것도 가능하지 않을까 싶은데....... 이봐, 솔직히 네가 나보다 더 강할 거야. 네가 쉐이든 녀석과 맞먹는 실력자라면 분명 그럴 거라 본다. 많이는 아닐 것이고, 조금 더 세겠지. 아주 조금 그러니까.......”
  녀석은 검사로서의 자존심과 로일을 설득하기 위한 단어 선택에서 괴로워하고 있었다.
  "내가 진다고는 말 못 하지만, 한 번......, 거리나 재보자.”
  "거리?"
  로일은 해석이라도 부탁하듯, 던멜을 힐끔 봤다. 던멜은 어깨를 으쓱했다. 
  "음, 너네 식대로 말해보면.......”
  제이메르는 갑자기 칼을 뽑았다. 그 순간 로일의 몸이 뒤로 젖혀졌고, 동시에 손잡이 위에 그의 오론손이 올라갔다. 험한 도발을 했는지 제이메르는 알고 있을까?
  “그래, 그거. 이 '거리' 밖에서만 싸우자 이거다. 가능하지 않냐?"
  제이메르의 말에 로일은 웃음을 터트렸다.
  "이게 네가 말한 거리냐?"
  "더 안으로 들어가면 네 목숨 책임질 자신 없어서.” 
  "뭘 책임져?"
  사실 이 정도로 로일을 도발시키며 싸움을 거는 녀석은 아즈윈 말고 처음이었다. 하지만 로일의 힘을 한 번 당해보고도 계속 저런 식의 도발을 이어갈 지는 의운이었다. 던멜은 갑자기 두 사람의 결투에 흥미가 생겼다.
  로일은 던멜의 허락을 구했다. 
  ‘그 녀석이 말한 간격만 유지하며 싸워 봐라. 재미있을 것 같다.  아님 내가 할까?'
  '아니, 내가 한다.'
  로일은 칼을 뽑아 제이메르가 든 칼을 툭 쳤다. 
  "네가 말하는 간격을 한 번 보여라. 내가 맞춰보지."
  "네 녀석이 어설프게 간격 맞추면 실수로라도 너 죽일지 모른다?"
  "그래서 그 간격이 어느 정도냐고?"
  "우선 이게 두 걸음이다."
  제이메르와 로일은 순식간에 칼을 세 번 교차했다. 아마 다른 사람이 보기에 그냥 두 번 부딪힌 걸로 밖에 보이지 않았을 것이다. 또 실제로 제이메르는 그 세 번 사이에 속임수를 한 번 끼워 넣었다. 로일은 흥미로운 듯 왼쪽으로 몸을 틀며 가볍게 뛰었다. 제이메르도 그의 속도에 맞췄고, 둘은 원을 그리며 서로를 바라보았다.
  "좋아, 이게 두 걸음? 그 다음은?"
  로일이 물었다. 
  “한 걸음 반."
  제이메르는 다시 칼을 휘둘렀다. 두 사람의 칼이 다시 교차했다. 주위에서 검술 연습을 하거나, 물건을 나르거나 목책을 세우던 병사들이 조심스레 다가왔다. 지도 위에 열심히 펜을 놀리던 루더도 고개를 길게 빼고 두 사람의 싸움을 지켜보았다. 
  “그럼 이게 한 걸음이겠군?"
  로일은 단숨에 거리를 좁혀 칼을 찔러 넣었다. 제이메르는 자칫 치명타가 될 수 있는 날카로운 공격을 막고 바로 반격했으며, 로일은 또 막으면서 찔렀다. 이건 어떻게 봐도 서로 목숨을 노리는 격렬한 싸움이었다. 바닥에서 피어오르는 먼지가 두 사람의 시야를 서로 가렸고, 그 틈으로 칼이 여러 차례 부딪혔다. 
  "너도...... 보이냐?"
  먼지 틈으로 겨우 보이는 제이메르의 입술에 즐거운 미소가 깃들어 있었다. 
  "뭐가?"
  "간격이."
  "네가 간격을 보여줬으니 대충 이 정도 될 거라고 봤지. 이게 ‘한 걸음' 이란 거냐?"
  "정확해. 그럼 계속 해보자."
  "규칙은 한 걸음 바깥쪽에서?”
  "어, 힘들면 가끔 두 걸음 밖으로 도망쳐도 된다."
  "물론 네가 도망치면 굳이 i아가진 않으마."
  그 상태로 두 사람은 쉬지 않고 칼을 부딪쳤다. 그렇게 격렬히 싸우는데도 서로 다치지 않으니 신기할 정도였다. 던멜은 그 싸움의 경과가 무척 흥미로웠다. 서로 다치지 않게, 그러나 서로에게 여유를 주지 않고 싸운다? 이건 울프들에게도 써먹으면 괜찮을 훈련법이군.
  더구나 로일처럼 상대에게 여유를 주지 않는 녀석을 저런 식으로 억제시키며 싸우게 만드는 건 보통 수단이 아니었다. 카셀이 쉐이든 대신 저 녀석을 데려왔다면 그럴 만한 다른 이유가 있나 보다 생각하고 있었지만, 어쩌면 순수하게 실력으로만 가려 뽑아 데려온 거라고 해도 믿을 만 했다. 
  "반걸음!"
  반 시각 가까이 지난 순간 로일이 갑자기 소리치며 칼을 찔렀다. 제이메르는 그 엄청난 속도의 칼끝을 맞춰 칼날이 비켜나가게 했다. 동시에 제이메르는 로일의 멱살을 잡았고, 로일은 또 그 손을 잡았다. 둘은 숨을 헐떡이며 서로를 노려보았다가 동시에 놔주었다. 
  "재밌었다."
  로일은 제이메르의 어깨를 주먹으로 툭 치고 뒤로 물러섰고, 제이메르도 지쳤는지 말은 못하고 고개만 까닥여 대꾸했다. 주위에서 놀란 눈을 한 병사들이 힘없이 박수를 쳐 보냈다. 제이메르는 물을 마시러 가버렸다. 
  '어떤가?'
  던멜이 물었다. 
  "너도 봤지 않아?"
  '옆에서 보기에는 훌륭하지. 마주 보기에는 어떤가 해서.'
  '나도, 저 녀석도 마지막 순간에는 점점 간격이 좁아졌다. 그 한걸음이란 게 폭이 꽤.......”
  '의식하지 못 하고 있을 줄 알았더니 알고 있었군. 간격을 좁혀온 건 저 녀석 쪽이지?'
  '한 걸음을 유지하려고 노력했지만, 녀석이 그걸 의식 못 했지. 그래서 막판에 내가 반걸음이라고 소리치면서 시합을 끊은 거야. 그대로 가다가는 서로 위험할 것 같아서. 그래, 맞아. 저 자식 겨우 이 짧은 시합을 하면서 나를 따라오고 있었다. 지금 당장은 모르겠지만, 조금만 가르쳐주면 정식으로 싸워도 어지간해서는 안 지겠어."
  '가르칠 건가?'
  "당장 도움이 된다면 가르쳐야지. 하지만 시간이 있을지 모르겠군. 싸움은 내일 아침이야."
  '오늘 저녁이 될 지도 모른다.'
  한참 기분 좋게 땀을 닦으며 말하던 로일의 표정이 어두워졌다. 그는 수화로 말했다.
  '녀석들이 올 것 같은가? 루더에게 말하지 그래?'
  '목표가 생겨 의욕적으로 움직이고 있는 병사들을 막고 싶지 않아. 밤에 놈들이 쳐들어온다면 그걸 알든 모르든 중요한 게 아니지, 병사들은 오늘 밤부터 경계하고 있을 테니. 아마 루더도 짐작하고 있을 거다. 우리가 움직이는 게 먼저일지, 녀석들이 공격해 오는 게 먼저일지....... 작전 시작은 처음부터 우리가 정한 게 아니라 모즈들이 정하는 거였어.'
  던멜은 수화로 말하면서도 그 말이 틀리길 빌었다. 그러나 가넬로크의 유명한 철학자의 말에 따르면, 일어나지 않길 바라는 일은 대체로 일어난다. 경험상 이 말은 맞았다. 

  뒤에서 다가오는 인기척은 플로라였다. 그녀는 치마를 부여잡고 강가에 앉아있는 던멜의 옆에 앉더니 자신의 무릎을 가슴으로 끌어당겨 안았다. 그녀는 무료함을 달래기라도 하듯 옆에 있는 작은 돌멩이를 강물 위로 던졌다.
  많은 부분이 변했지만 자기 편할 때 찾아와 말없이 옆에 있는 것은 변하지 않았다. 그리고 그녀가 다가오는 타이밍은 항상 던멜이 누군가를 필요로 할 때였다. 
  "하이디는 필립의 옆에 있겠대요. 모즈들이 쳐들어오든 말든 상관없다면서."
  플로라가 말했다
  "저 역시 그런 하이디를 여기에 두고 떠나지 않을 거예요. 싸우겠어요."
  던멜이 안 된다고 말하려다 말았다. 플로라의 손이 하얗게 빛을 내고 있었다. 방금 집어 던진 및 개의 돌멩이가 도로 강물 위로 떠오르더니 그녀의 손가락을 따라 화살처럼 날아가 반대편 강둑에 깊이 박혔다. 플로라는 가지런한 이를 드러내며 웃었다. 
  "어떤 계기로 이런 힘을 얻게 되었는지 고민했지만 사실 그런 건 의미가 없지 않겠어요?"
  그녀가 손을 내민 방향으로 강물이 얼어붙었다가, 금방 지진으로 갈라지듯 부서졌다.
  "싸울 겁니다. 지금까지 싸우지 않고 방 안에 숨어있었던 죄 값을 치룰 거예요. 그래야 하겠죠? 그게 제가 이 힘을 얻은 대가겠죠, 마스터 데다인?"
  그녀의 시선은 던멜의 등 뒤를 향하고 있었다.
  “함부로 결정할 일이 아니네."
  뒤에서 다가오는 데다인이 말했다. 그는 던멜 옆의 질척거리는 진흙을 맨 땅처럼 밟으며 서 있었다. 
  "왜죠? 우리에게는 힘이 필요할 때잖아요."
  플로라는 이해를 못하겠다는 듯 말했다. 
  "아직도 네가 케인스윅의 선생에 불과하다면 앞에 나서서 싸우든 남아서 하이디를 보호하든 내가 상관 하겠나? 내겐 지금 그렇게 마음 써줄 여유가 없네. 정식으로 루티아노를 거쳐야겠지만, 지금 이 자리에서 나의 권한만으로 플로라, 너에게 마스터의 칭호를 내리겠다. 이제 네 힘은 너 혼자 만의 것이 아니다."
  플로라는 인상을 찌푸렸다. 
  "싫습니다."
  "네가 할 일은 따로 있다. 퇴로의 가장 선두에 서서 리버 포레스트를 안내할 마법사가 없다. 필립이 맡기로 한 그 자리에 네가 서주었으면 한다. 마스터 플로라."
  "싫습니다. 저는 던멜의 옆에서.......”
  "그를 좋아하나?"
  플로라는 던멜의 얼굴을 보면서 고개를 끄덕였다.
  "하지만 전 루티아의 마스터가 아니라 케인스윅의 선생으로서 전투의 가장 앞에 서길 원하는 거예요."
  던멜이 두 사람 사이에서 손을 내밀어 진정시켰다. 
  "좋아. 다급한 순간일수록 긴 대화를 해야 하는 법이지."
  데다인은 로브가 더럽혀지는 것에 아랑곳 하지 않고 진흙 땅 옆에 앉았다. 해는 진작 졌지만 화이트비의 조명 아래 셋은 서로의 얼굴을 정확히 알아볼 수 있었다. 
  “마스터 플로라, 이제 그대도 이 일에 대해 정확히 알아야할 위치에 있으니 말하겠다. 루티아 내부의 배신자에 대해서."
  플로라는 데다인의 말을 조용히 듣기만 했다.
  "필립이 죽은 후 나는 생각할 수 있는 모든 인물을 의심해 보았다. 루더, 러스킨, 골베인, 어느 정도 마법의 힘을 완성한 케인스윅의 선생들, 학생들....... 그래, 하얀 늑대 두 명과 제이메르, 심지어 내가 누군가에게 정신을 조종당해 그런 짓을 한다는 가정까지 해보았네. 또 루티아의 배신자와 필립을 살해한 자가 동일한 존재가 아니라는 가정도 해보았고, 마을 사람들 중 하나가 마법사임을 감추고 탑을 드나드는 건 아닌가도 생각해 보았네. 그리고 난 거기에서 해답을 얻었네."
  "배신자가 있나요?"
  플로라가 물었다. 그녀는 마지막까지 루티아 내부에 배신자가 있는 게 아니라, 외부의 적에 의한 짓이라고 생각하고 싶었던 모양이었다. 그러나 데다인은 그녀의 바람과는 달리 깊이 고개를 끄덕였다.
  "하지만 이 자리에서 말하고 싶지 않네. 내일 새벽 나는 그 배신자 문제를 해결하려 하네. 만약 내가 실패하거든....... 던멜, 자네가 내 뒤를 이어주게. 내 방에 잠입할 수 있다고 했지? 책장 속 수정 구슬 안에 내가 생각한 배신자의 이름을 써두겠네. 그러나 그건 최후의 수단일 경우니 미리 보지 말아주게. 나는 그 배신자를 내 힘으로 직접 처리하고 싶어. 내 심정을 이해해주겠나?"
  던멜은 고개를 끄덕였다. 데다인은 빙그레 미소 지었다. 하지만 그 미소는 슬피 보였다.
  하얀 늑대들 중 하나가 아란티아를 배신했다, 그 범인을 자신이 알고 있다....... 만약 그렇다면 던멜은 데다인과 같은 말을 했을 것이다. 
  “한 가지 더, 내가 배신자가 누구인지 알았다 해도 내가 배신자가 아니라는 추측은 접게나. 지금 내가 한 말도 나를 숨기려는 거짓말일지 모른다....... 그렇게 생각해 줘야 마지막 순간 자네에게 일이 떨어졌을 때 그 수수께끼를 풀 수 있을 걸세."
  데다인은 곧 플로라에게 시선을 돌렸다. 
  "자, 이제 마스터 플로라의 임무에 대한 이야기를 이어가 보지. 내가 배신자건, 내가 찾아낸 다른 배신자를 내가 처리하건, 우리는 루티아를 보호해줄 거라고 믿는 커다란 힘 하나를 잃게 되는 걸세. 내일 새벽에 작전대로 우리가 움직이게 될지, 아니면 괴물들이 먼저 공격을 하게 되어 강제로 이동을 하게 될지 모를 일이야. 그러나 그 때는 적어도 한 명, 최악의 경우 두 명이나 되는 루티아의 마스터를 잃게 되는 거다. 그때는 누가 마을 주민들을 숲으로 이끌겠나? 하얀 늑대들조차 술에서는 마스터의 안내를 받아야 하는데.......”
  플로라는 눈물을 흘리고 있었다. 그녀도 깨닫고 있었다. 그는 이미 자신의 죽음을 당연시하고 있었다. 
  “그런 고민을 하던 중 플로라, 너의 힘이 급성장 한 걸 보게 되었네. 가장 힘이 필요한 시기에, 외부에서 힘을 끌어들이려고만 생각하던 내 눈에, 루티아 내에서 스스로 성장한 마법사가 나타난 걸세. 어쩌면 배신자 문제를 제하고라도 이 싸움에서 모든 루티아의 마스터가 죽을 지도 모르지. 마스터 테일드는 이미 오래 전 사라져 생사를 모르고, 같이 왔어야 할 마스터 타냐 역시 하늘 산맥에서 사라졌네. 자, 누가 루티아를 재건해야겠나? 케인스윅에서 루티아의 역사를 강의하는 선생이자, 마스터의 힘까지 얻은 마법사라면 딱 맞을 일이지."
  흐느끼던 플로라는 울음을 터뜨리고 말았다. 그녀는 고개를 저으며, 말했다.
  "거기까지 바라보시고 제게 일을 맡기는 거라면 더욱 싫습니다. 이제야 겨우 마법에 눈을 뜬 제가 그런 막중한 책임을 어찌......?"
  "시간이 많지 않다. 나는 다시 탑으로 가보아야 한다."
  데다인은 자리에서 일어나더니 던멜에게 살짝 고개를 숙여 인사했다. 
  "플로라를 부탁드리겠소, 던멜 울프. 아란티아의 기사여. 루티아의 마지막 임무를 그대에게 맡기겠소."
  그는 죽으러 떠나는 사람처럼 탑으로 사라졌다. 던멜은 오랫동안 그의 뒷모습을 잊지 못했다. 다시 그를 보게  새벽이 되치 전에, 모즈들이 쳐들어왔다. 



  (15) 배신자

  아직 해가 뜨려면 두 시간은 더 있어야 하는 싸늘한 새벽이었다. 은은한 빛을 내던 화이트비가 갑자기 대낮처럼 빛을 뿜으니 다들 놀라며 탑을 올려다보았다. 
  마지막 밤이 끝나길 기다리며 플로라와 같이 서 있던 던멜도 뒤를 돌아보았다. 집중해도 찾기 힘든 기척이긴 하지만, 빛이 터지는 순간 러스킨의 느낌은 탑 안에서 완전히 사라져 있었다. 골베인의 기척은 탑의 아래쪽으로 향하고 있었다. 루더는 다리 앞에 서서 놀란 눈을 하고 있었다. 
  던멜은 감각을 최대한 동원하여 이번에는 데다인을 찾았다. 그 역시 러스킨처럼 잘 느껴지지 않았다. 그의 방도 아니었고, 케인스윅도 아니었고, 넌서치도 아니었다. 그는 화이트비가 있는 방에 있었다. 그리고 희미하긴 하나, 데다인은 마스터 중 누구도 아닌 자와 그 방에 같이 있었다. 
  감각을 최대한 동원했으나, 지금 데다인과 같은 방에 있는 사람이 누구인지 짐작이 가지 않았다. 러스킨도 없었다. 불길한 예감이 들었다.
  - 플로라, 난 잠시
  던멜은 데다인과의 약속을 어기고 미리 탑 쪽으로 가볼 요량으로 그녀에게 글씨를 썼다. 그러나 플로라는 글씨를 끝까지 보지 않고 강 건너를 가리켰다.
  다운서치에서 모즈들이 횡렬로 서서 천천히 강 쪽으로 모습을 드러냈다. 그들은 창과 도끼로 무장하고 심지어 몇 마리는 투구까지 쓰고 있었다. 그들은 군대처럼 다리까지 맞춰가며 넌서치로 다가왔다. 그건 어떻게 봐도 훈련을 끝낸 정규 보병들의 모습이었다. 
  플로라와 던멜은 동시에 서로의 얼굴을 바라보았다. 두 사람 모두에게 할 일이 있었다. 플로라는 머뭇거리다가 던멜을 꽉 한 번 끌어안고 넌서치로 달려갔다. 그녀를 중심으로 마을 사람들이 모여들었다. 후퇴 준비는 이미 전날 끝냈던 터라 리버 포레스트를 향한 사람들의 이동은 바로 시작되었다. 
  던멜은 잠시 그녀를 보다가 라르비튼의 다리로 갔다. 해가 뜨자마자 공격을 하려 했던 자경단의 병사들은 이미 방어 태세로 들어가 있었다. 먼저 공격하느냐 방어부터 하느냐는 중요하지 않았다. 중요한 건 괴물들의 시선을 최대한 라르비튼의 다리 쪽에 집중시켜 마을 사람들의 이동을 보호하는 것에 있었다. 그러한 작전 지시는 전날 모두 끝났으므로, 당황하는 이는 없었다. 
  강의 라인을 따라 배치된 궁수들이 일제히 화살을 준비했다. 그러나 아직 시위를 당기지 않았다. 훈련을 받은 건 괴물들만이 아니었다. 이 쪽도 짧게나마 제대로 된 훈련을 받았다. 
  모즈들은 화살이 날아가면 겨우 닿을 만한 위치까지 다가오더니 멈췄다. 다리에는 루더만 있었다. 그는 주먹을 쥐었다 펴길 반복하다가 던멜에게 물었다. 
  "기사 로일은 어디에 있나?"
  던멜은 북쪽을 가리켰다. 
  "제이메르는?"
  남쪽.
  "골베인과 데다인이 늦는군. 그런데 왜 갑자기 화이트비가 저렇게 밝아졌지? 저런 적이 없었는데."
  그는 안절부절 못하며 탑의 꼭대기를 보았다가 다시 강에 집결된 모즈들을 훑어보았다. 화이트비가 만들어낸 환한 빛 때문에 모즈들의 얼굴 하나까지 선명하게 보였다.
  빛.
  그것은 신호였다. 어떤 의미의 신호일까? 좋은 쪽일까, 나쁜 쪽일까? 적을 향한 신호일까, 아군을 향한 신호일까? 알 수 없었다. 화이트비 안에 데다인과 같이 있는 존재는 누구일까? 러스킨인가? 러스킨이 아닌 다를 자라면 어떻게 저 높은 탑 꼭대기에 아무도 모르게 오를 수 있는가? 아니, 모든 신경이 강 너머에 있었으니 사실 탑에 몰래 잠입하는 건 어렵지 않은 일이었으나, 그것 역시 알 수 없었다. 
  머리 속에 떠오르는 수많은 의문을 채 정리하기도 전에 다운서치 쪽에서 혼란이 일어났다. 일렬로 늘어져 서 있는 모즈들 뒤로 뭔가가 땅을 진동하며 빠르게 접근하고 있었다. 바퀴가 달린 물체였고, 그런 게 스무 개가 넘었다. 
  통나무의 양끝은 수레가 받치고 있고, 그 수레에는 톱니바퀴가 복잡하게 얽혀있는 정교한 기계 장치가 되어있었다. 무슨 용도인지는 아직 알 수 없었다. 성벽을 오르는 기중기인가 싶지만, 여기에는 성벽이 없었다. 다리에 세운 목책을 부수면서 달려올 물건 같기도 했다. 그러나 여기에는 언제든 다리를 무너뜨릴 수 있는 마스터가 있다. 적도 그걸 모르지는 않을 것 같았다. 그런 돌격용 통나무라면 수레 앞에 있는 기계 장치가 의미가 없었다. 저걸 강에 띄워 타고? 비효율적이었다. 바퀴를 만드는 시간 동안 배를 만드는 게 나았을 것이다.
  그들은 멈추지 않았다. 다리를 달고 움직이는 길다란 통나무 수레는 곧장 강 쪽으로 달려왔다. 다리 쪽이 아니었다. 루더는 지팡이를 펼쳤다. 강에서 떨어진 쪽에서 불길이 치솟으며 그들의 길목을 차단했다. 그러나 모즈들은 아랑곳 않고 돌파했다. 
  마법은 통하지 않았다. 루더는 이미 그런 건 예상하고 있었고, 즉시 작전을 바꾸어 명령을 내렸다. 
  "첫 번째 라인 공격!"
  준비하고 있던 궁수들이 일제히 화살을 허공으로 날렸다. 그들이 쏜 화살은 포물선을 그리며 날아 모즈들의 머리 위로 떨어졌다. 통나무를 밀고 달려오던 녀석들이 우루루 넘어졌다. 밤사이 식은 차가운 바닥의 흙먼지가 뿌옇게 일어났다. 
  수레를 밀고 오는 모즈들이 강 가까이 붙자, 루더는 주저하지 않고 라르비튼의 다리를 무너뜨렸다. 그 다리를 무너뜨리는 걸 누구보다 반대해 오던 마법사였다. 
  하얀 돌 더미가 강물로 떨어지며 물방울이 튀었다. 돌가루가 짙은 안개처럼 시야를 가로막았다. 모즈들이 몰고 온 수레는 강 바로 앞에서 멈췄다. 통나무는 멀리서 보던 것보다 훨씬 길었다. 게 중에는 통나무 두 개를 이어 붙인 것도 있었다. 
  그 길이를 보니 이 넓은 강폭을 넘을 것 같았다. 
  가까이 붙으니 그제야 던멜은 그게 어떤 종류의 물건인지 알았다. 그것은 투석기와 같은 원리로 물체를 튕겨 오르게 하는 기계 장치였다. 그들은 반 일주일도 안 되어 그런 복잡한 기계를 스무 대나 만들어낸 것이다. 
  던멜은 즉시 활을 들어 수레에 붙은 모즈들을 정확히 쓰러뜨렸다. 그것은 그다지 정밀한 기계는 못되었다. 그 스무 개 중에서 제대로 작동한 것은 열 개도 채 안 되고 나머지는 불발이었다. 그러나 나머지 열 개는 정확히 끌고 온 기나긴 통나무를 허공으로 튕겨 올렸다. 한 쪽은 그대로 수레에 결려 있고, 다른 한 쪽은 허공을 날아 곡선을 그으며 강 건너까지 떨어졌다. 길이가 부족한 통나무는 반대편에 닿지 못하고 물에 빠지기도 했다. 그렇게 단 몇 초 만에 나무다리 열 개가 만들어졌다. 
  모즈들이 그 다리를 타고 밀고 왔다. 던멜은 화살이 떨어진 활을 버리고 칼을 들고 다리 한 쪽에 붙어 건너오는 모즈들을 쓰러뜨렸다. 불안정한 위치에 있는 모즈들이 모조리 강 아래로 떨어졌다. 헤엄은 못 치는지 떨어지는 모즈들은 떨어지는 족족 허우적대며 하류로 하염없이 흘러내려갔다. 
  통나무에 불을 붙이려는 마법사들의 시도가 있었다. 그러나 나무에도 마법이 통하지 않았다. 루더는 지팡이 끝을 들어올리며 팔도 쳐들었다. 강물이 끓어오르는 듯 하더니 불기둥이 올라왔다. 그러나 그 힘은 미약하여 통나무 하나도 밀어내지 못 했다. 그 다리를 건너던 모즈들을 휩쓸어간 게 전부였다. 
  루더는 숨을 물아 내쉬며 뒤로 비틀거렸다. 
  "우리의 마법이 억제 당하고 있다. 지금 화이트비의 힘이 짓누르는 건 모즈 쪽이 아니라 우리다!"
  던멜이 막고 있는 통나무 외에는 모든 길이 뚫렸다. 뒤쪽에서 또 수레를 앞에 단 통나무 열 개가 북쪽과 남쪽 강으로 내려가고 있었다. 루더까지 활을 들고 창을 든 병사들에 합류해 치열한 사투를 벌였다. 
  며칠 동안 열심히 세워둔 목책도 그다지 소용없었다. 나무다리를 건너려고 시도하는 모즈들의 3분의 1은 강에 빠져 죽었고, 건너오면 그 즉시 활이나 창에 맞아 또 3분의 1이 죽었지만 그 나머지만으로도 병사들 전체를 위협할 만한 인원은 되었다. 
  강가는 완전히 모즈들이 차지했다. 이제 던멜은 앞이 아닌 뒤에서 덤비는 적까지 막아야 했다. 그는 몸을 돌리며 접근하는 모즈들 다섯을 향해 칼을 휘둘렀다. 둘은 목을, 둘은 가슴을 하나는 손목을 베었고, 그 틈바구니로 끼어드는 키 작은 모즈는 발로 걷어차 강물로 떨어뜨렸다. 
  그러나 그 사이 던멜은 음직일 틈도 없이 몰려든 모즈들의 중앙에 포위되었다. 셀 수도 없는 창과 도끼와 칼이 던멜에게 날아들었다. 던멜은 몸을 돌리며 그 모든 공격을 흘려냈다. 실타래처럼 엉킨 칼날의 틈바구니에서, 그는 검은 기사에게 쓰기 위해 아껴뒀던 르고의 단검을 꺼냈다. 그리고 둘레를 싸고 있는 무기들을 쳐낼 요량으로 한검을 휘둘렀다. 하지만 무기들은 단검에 튕겨나가는 게 아니라 모조리 잘려나갔다. 부서진 파편들이 몸에 부딪혀 바닥에 우수수 떨어졌다. 휘두른 던멜이 더 놀랬다. 
  '르고, 당신 뭔 물건을 만든 거야?'
  그는 순간적인 틈을 파고들어 포위망 사이를 빠져나갔다. 녀석들이 표적을 잃고 몸을 돌리는 순간 무리의 오른쪽으로 돌아 자신을 포위했던 모즈들 전체를 자신의 걸음 안에 가두어 베었다. 모즈들은 포위하고 있었다고 생각했던 던멜에게 오히려 자기들 스무 마리가 포위당해 있다는 계산은 하지 못 하고 던멜의 등만 쫓아 도끼를 내려치고 창을 찔렀다. 
  그러나 던멜이 자신의 손가락 위에서 놀던 단검을 거꾸로 쥐고 걸음을 멈추었을 때, 스무 마리의 모즈들이 한 자리에 와르르 넘어졌다. 그 안에 살아남은 건 한 마리도 없었다. 
  다리를 건너온 모즈들이 또 몰려오고 있었다. 던멜은 숨 한 번 몰아쉬고 다시 단검을 내밀었다. 뒤에서 익숙한 존재가 다가와 던멜의 오른쪽에 섰다. 둘은 말뚝을 받은 듯 그 자리에 같이 서서 몰려오는 모즈들을 내리쳤다. 곧이어 다른 한 명이 던멜의 왼쪽에 서서 도왔다. 
  모즈들은 움직임을 멈추었다. 강의 다른 쪽에서 건너온 모즈들은 넌서치로 밀고 내려가며 공격했지만 거의 대부분은 부서진 라르비튼의 다리 근처의 통나무에서 몰려온 녀석들이었다. 그리고 그것들은 세 사람이 만들어놓은 두터운 댐 앞에 희생된 자기 동료들의 시체를 보고 으르렁대고 있었다. 입에서 터지는 하얀 김과 거품 섞인 침이 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다. 그러나 위협만 있었다. 그들은 세 사람을 섣불리 공격하지 못했다. 
  "아즈윈이 있으면 좋을 텐데."
  그의 오른쪽에 선 로일이 말했다. 던멜은 왼쪽에 선 제이메르를 살핀 후 수화를 보냈다.
  '제이메르를 게랄드 자리에 넣고 9번 포메이션은?'
  "저 녀석이 게랄드만큼의 돌파력을 가지는 건 힘들다."
  제이메르가 고개를 획 돌려 따졌다.
  "뭘 가지고 둘이 쑥떡대냐?"
  "지금 하얀 늑대들끼리의 전투 포메이션에 대해 이야기 하는 중이다. 네가 게랄드라는 친구의 역할을 할 수 없을 것 같아서.......”
  "해야 하는 거라면 한다!"
  제이메르는 딱 잘라 말했다. 던멜도 시간이 없어 로일을 설득했다.
  '제이메르를 앞에 세워라, 그리고 네가 지시해. 나머지는 저 친구가 스스로 할 수 있을 거라고 믿어줘야지.'
  "제이메르, 우리 두 사람 앞에 서라. 그리고 돌격한다는 마음가짐으로 몰려오는 놈들을 좌우로 처내라. 돌격이라고는 해도 앞으로 움직이면 안 돼. 네 목표는 적을 베어 죽이는 게 아니라 적을 분산시키는 거다."
  "뭔 소리냐, 그게?"
  "나랑 던멜, 두 사람이 검의 양쪽에 있는 날이다. 그리고 네가 칼끝이다."
  모즈들도 자기들끼리의 의견을 조율하고 있었다. 제이메르의 말대로였다. 녀석들은 서로 간의 의사소통이 가능했다. 그리고 대화가 끝난 후 놈들은 동시에 세 사람을 향해 달려들었다. 로일은 소리쳤다. 
  "온다! 나머지는 네가 알아서 생각해라."
  "젠장."
  제이메르는 거의 떠밀리다시피 두 사람 앞에 서서 모즈들을 한꺼번에 맞았다. 처음에는 급류처럼 몰려오는 숫자를 견디지 못해 세 걸음이나 밀려났고, 로일과 던멜도 하는 수 없이 같은 걸음을 물러나야했다. 
  모즈들은 우선 눈에 들어오는 제이메르를 공격했으나, 뒤에서 로일과 던멜이 견제하며 제이메르를 보조했다. 
  제이메르는 다시 두 걸음을 물러섰고, 로일과 던멜도 두 걸음을 물러섰다. 제이메르는 어깨를 살짝 스치는 부상을 입었고, 그걸 보호하려고 로일도 부서진 검의 파편을 옆구리에 맞아가며 무리해서 앞으로 나가싸웠다. 던멜은 포메이션을 약간 더 벌려 모즈들이 자기 쪽으로 더 오게 유인했다. 
  제이메르는 다시 한 걸음을 물러섰다. 
  그러나 이번에는 모즈 다섯 마리를 떨어뜨리기 위해 스스로 물러난 것이었다. 그는 그 이후 물러나지 않았다. 모즈들은 제이메르가 거칠게 휘두르는 검을 피해 좌우로 흩어졌고, 흩어진 녀석들은 로일의 검에 목이 날아갔고, 던멜의 검에 고꾸라졌다. 
  주위에 쌓이는 모즈들의 시체 때문에 음직일 수 없게 되자, 제이메르는 뭐라고 소리 지르며 좌로 이동했다. 던멜은 못 알아들었으나, 그의 움직임만 보고 똑같이 따라갔다. 두려움을 모르는 모즈들도 따라와 창을 찔렀다. 로일이 창과 모즈의 팔을 동시에 날려버린 후 제이메르의 어깨를 쳤다.
  "왼쪽으로 돌아서 싸운다. 이번에는 내가 칼끝이다..”
  로일은 자연스럽게 자기 쪽으로 몰려온 적들을 힘으로 밀어붙였다. 제이메르와 던멜이 급히 뒤따라가 로일이 놓친 녀석들을 베었다. 로일은 두 사람이 자기를 보호해 줄 거라고 믿고 거의 앞에 있는 놈만 베며 달려 나갔다. 그리고 다시 넓은 곳에 이르자, 모즈들이 세 사람을 에워쌌다. 이제 녀석들은 포위하며 싸우는 법도 알고 있었다. 누가 이런 훈련을 시켰는지는 뻔했다. 
  다시 제이메르가 앞에 섰다. 제이메르는 금방 그 형태에서 자기가 뭘 해야 할지 이해했다. 그의 등을 바라보며 싸우던 던멜은 문득 그의 움직임이 보이는 특정한 패턴을 찾아냈다. 
  그는 보지 않아도 어느 쪽에서 누가 어떤 속도로 자신을 벨지 알았고, 그걸 정확하게 계산했다. 느낌으로 적의 힘을 측정하여 대응한다는 점에서 울프 기사단의 첫 번째 테스트와 같았다. 그러나 그는 그 막연한 느낌을 정확한 수치로 볼 수 있을 정도로 예민한 감각을 지니고 있었다. 그 복잡한 계산을 단 시간에 끝내어, 들어오는 모든 모즈들의 공격을 옆으로 흘려내고 있었다. 
  일단 쓰면 반드시 상대를 쓰러뜨릴 수 있는 기술이 있을 수 있느냐에 대해 하얀 늑대들끼리 의논한 적이 있었다. 밤새도록 얘기했으면서도 막상 아즈윈이 내린 결론은 간단했다. 
  '궁극적으로 상대를 쓰러뜨릴 수 있는 기술이 있다면, 모든 공격을 막을 수 있는 방어 기술도 있겠지. 그런 건 모순이야.’
  그러나 쉐이든의 의견을 달랐다.
  '궁극적으로 상대를 쓰러뜨릴 기술을 가진 자가 궁극적인 방어 기술까지 가지고 있게 된다. 그런 건 모순이 아니야.'
  ‘그럼 어떤 방식으로 싸우면 그런 게 가능한가?'
  던멜이 물었다. 가장 경험 많은 게랄드의 의견이 모두를 납득시켰다. 
  '상대의 공격을 미리 읽으면 되지. 1초, 아니, 그 반의 반의 반이라는 찰나만이라도 상대의 공격을 미리 읽으면 뭔들 못해?'
  제이메르는 그걸 하고 있었다.
  던멜은 그때처럼 누군가에게 묻고 있었다. 그런 게 가능한가?
  가능하든 않든 눈앞에 그걸 실현시키는 자가 있었다.
  로일은 그런 검술의 이론을 설명할 줄 몰랐지만, 언제나 상대의 공격을 미리 읽는 듯 방어하고 공격할 줄 알았다. 게랄드가 말한 궁극적인 공격에 가장 근접해 있는 건 로일이었다. 때문에 한 걸음 더 나아가 생각하지 않으면 시합에서 로일을 이길 수 없었다.
  어쨌든 로일은 그런 걸 계산해서 싸우는 게 아니었다. 거의 본능적이었다. 제이메르는 계산해서 싸우고 있었으나, 워낙 계산이 빠르니 본능적인 반응이라 할 만 했다. 둘은 싸우는 방식이 비슷했으나, 자신 만의 영역을 확고히 하고 있었다. 제이메르는 분명 아직 미숙했다. 로일도 가끔 자신을 억누르는 듯한 전투를 벌였다. 그러나 둘 모두 보이는 것 이상의 잠재력이 아직도 잠자고 있었다.
  로일이 억제하고 있는 힘을 펼칠 때 마스터 퀘이언인들 그를 이길 수 있겠는가?
  누가 어느 쪽에서 공격해 올 줄 아는, 스로의 표현을 빌리자면, 검의 간격을 잴 줄 아는 녀석이 그 간격을 자유자재로 이용하게 될 줄 안다면 전력을 다하는 로일이라 한들 제이메르를 이긴다고 말할 수 있겠는가?
  모즈들의 공격은 점점 뜸해지더니 결국 멈추었다. 넌서치 한가운데에서 뿌려진 모즈들의 시체는 셀 수가 없었다. 넘치는 시체를 보고 아군도, 적군도 질려 호흡을 멈추었다. 라르비튼의 다리를 중심으로 또 한 번 소용돌이 쳤던 검의 폭풍이 잠시 멎었다. 마을 안에는 세 명이 만들어낸 적막이 내려앉았다. 
  "끝이냐, 자식들아? 난 아직 힘 남아돈다."
  팔 근육이 후들거리는 주제에 제이메르는 넌서치 입구에 몰려있는 모즈들을 향해 기세 좋게 소리쳤다. 로일도 제이메르 옆에 서더니 어깨를 툭 쳤다.
  "잘하더군."
  "아직 밀었어."
  제이메르는 픽 웃으며 대꾸했다. 
  던멜은 나란히 서서 서로를 격려하는 두 사람을 바라보며 희미하게 웃었다. 칼스텐의 유언이 되었던 말이 떠올랐다. 
  '잊지 마라, 테마르. 너는 내가 본 중 가장 재능이 뛰어난 천재다. 네가 마음만 먹는다면 어느 누구도 너를 따라오지 못할 것이다'
  던멜은 고개를 저었다.
  '틀렸습니다, 마스터. 여기 저를 뛰어넘는 재능을 가진 자가 두 사람이나 더 있습니다.'

  갑자기 던멜은 등 뒤쪽에서 희미하게나마 데다인을 감지했다.
  그의 기척은 탑 위에서 아래로 급격하게 이동했다. 아무도 알지 못한 걸 보니 소리가 난 건 아니었다. 던멜은 모즈들이 아직 많았음에도 더 이상 이 곳에 남아있을 수 없었다.
  '여길 부탁한다.'
  던멜은 로일에게 수화로 말하고 탑으로 달려갔다. 기척이 그 정도 속도로 탑 위에서 아래로 향했다면 그것은 추락밖에 없었다. 던멜은 더 이상 느껴지지도 않는 데다인의 기척을 찾아 케인스윅의 복도를 가로질러 뛰어갔다. 
  천장이 뚫린 복도 한 가운데 마스터 데다인이 쓰러져 있었다. 떨어지는 순간 어떤 조치를 했는지, 아니면 단순히 운이 좋았는지 그는 아직 목숨이 붙어 있었다. 그러나 부서진 나무 파편이 폐를 찌르고 복부 바깥으로 튀어나와 있었고, 머리 주위로 끓은 피가 넓게 퍼지고 있었다. 
  데다인은 멍한 시선으로 뚫린 천장 위를 바라보며 눈을 깜빡였다. 던멜은 다가가 조심스레 입가에 묻은 피를 닦았다. 
  "어째서입니까?"
  눈물은 그의 눈동자 위에서 흐르지 못 하고 고였다. 그는 이미 앞을 보지 못 하고 있었다. 그저 마지막 순간까지 누군가에게 묻고 있었다. 
  "루티아가 당신을 용서하길.......”
  그 말을 끝으로 그의 몸에서 완전히 힘이 사라졌다 던멜은 감지 못한 그의 눈꺼풀을 감겨주었다. 고인 눈물이 뺨을 타고 흘렀다. 던멜은 고개를 들어 뚫린 천장을 올려다보았다. 화이트비가 있는 방에 두 사람의 기척이 있었다. 하나는 러스킨이었고, 하나는 아까부터 데다인과 같이 있었던 존재였다. 
  던멜은 뚫린 천장으로 뛰어올라갔다. 새벽의 찬 바람이 그를 감쌌다. 화이트비의 하얀 빛은 다시 옅어졌으나 대신 동쪽의 햇빛이 더욱 강해져 사위는 밝았다. 던멜은 신발을 벗어 던지고, 탑으로 달려가 단숨에 한 층을 뛰어올라갔다. 그는 거의 받침대에 발가락 하나만 걸쳐 한 층을 뛰어오른 후, 몸을 한 바퀴 돌려 거꾸로 선 자세로 한 층을 더 올라갔다. 그 때부터는 튀어나온 벽돌들이 많아 그는 거미처럼 붙어 탑을 올라갔다. 
  데다인의 방 창문을 부수며 안으로 들어간 후 그는 책장에 꽂힌 수정 구슬을 끄집어냈다. 거기에 적혀 있는 이름을 보기 전에 이미 그는 누가 루티아를 배신했는지 알 수 있었다. 그러나 죽는 순간에도 데다인이 그랬듯이 던멜도 누구인지 보다 '왜'가 더 궁금했다. 아마 데다인의 추리가 늦은 것도 그 부분 때문일 것이다. 
  던멜은 계단을 따라 올라가며, 모즈들을 수없이 베었음에도 전혀 날이 상하지 않은 르고의 단검을 거꾸로 쥐었다. 그는 러스킨의 방문 앞에 잠깐 멈춰 섰다. 뒤에서 단검에 찔린 채 숨진 필립의 시체가 놓였던 자리였다. 많은 양의 피가 검게 말라붙어 있었다. 그렇게 피를 흘리면서도, 기어이 계단을 올라와 방문을 두들기기 위해 팔을 내밀고 죽어있었던 마법사의 시체가 지금도 보이는 듯 했다. 
  여전히 러스킨의 방에는 두 사람의 기척이 존재하고 있었다. 정확히 말하면 한층 더 위쪽이었다. 화이트비가 있는 곳. 던멜은 방문을 걷어차고 안으로 들어갔다. 
  던멜은 나무 계단 위로 올라가, 바로 한 바퀴 구르며 자세를 잡았다. 어떤 공격에도 부서지지 않을 것 같던 유리벽이 둥글게 깨어져, 그 곳을 통과한 찬 바람이 좁은 방 안을 세차게 파고 들어왔다. 점점 희미해지는 빛의 보석에 손을 대고 있는 노인의 몸이, 꺼지기 직전의 촛불처럼 꺼졌다 켜지길 반복했다. 
  빛의 알갱이를 가득 품은 뿌연 안개 같은 것이 그의 팔을 따라 뱀처럼 꿈틀거린 후, 도로 화이트비로 돌아갔다. 이틀 전에 봤던 그 때 그 모습이었다. 그리고 그는 한사람임에도 두 가지 기척을 동시에 가지고 있었다.
  "자네도 같은 것을 물을 텐가? 누구인지는 애초에 궁금하지도 않았을 걸세. 어째서...... 겠지. 안 그런가, 던멜 울프?"
  노인은 원래 입던 하얀 로브 대신 검은 로브를 입고 있었다. 어째서 한 사람 안에 두 가지 기척이 있는지는 궁금하지도 않았다.
  "그 질문에 내가 뭐라고 대답해야 하나? 데다인에게도 대답할 수 없었네. 미안하다고 밖에."
  데다인이 아란티아로 이동하는 전 과정을 꿰뚫고 있을 수 있는 사람은 한 명뿐이었다. 3천으로 늘어난 모즈들 전체를 보호 마법 아래 둘 수 있는 사람도 사실 그 사람 하나였다. 뜻밖에 모즈들에게 마법이 통하던 나흘 전, 데다인처럼 자리에 있는지 없는지 파악이 안 되던 사람이기도 했다. 
  그의 방에서 나던 매캐한 냄새가 좋지 않은 기름 냄새라고 치부해버렸던 건 던멜의 안일함이었다. 그것은 베논의 털에서 나던 냄새였다.
  다들 어째서 필립이 내밀고 있는 팔을 '방문을 두들기기 위해 내민 손'이라고 생각했을까? 어째서 아무도 그가 마지막 순간에 기력을 파내서 범인을 가리킨 채 죽은 거라고 생각하지 못했던 걸까?
  모두들 같은 실수를 저지른 것이었다. 데다인도, 던멜도, 루더도, 골베인도, 플로라도......, 지나친 믿음이 모두의 판단력을 흐려놓았다. 
  "데다인은 누구보다 루티아를 사랑했고, 누구보다 나를 믿었지. 그 믿음이 그의 명석함을 방해했을 걸세. 아니, 알았더라도 믿기 싫었던 걸지도 모르지. 차라리 어제 새벽 필립처럼 화이트비를 부셔버리자는 의견이나 냈으면, 좋았을 것을.......”
  '그래서 필립을?'
  던멜은 버릇처럼 수화로 말했다가 손을 접었다. 이제 이 사람과 어떤 대화를 하길 기대할 수는 없었다. 데다인에게도 그랬겠지만, 그가 굳이 던멜에게 루티아를 배신한 이유를 말하지는 않을 것이다. 그리고 자신의 정체를 들킨 지금, 그가 어떤 행동을 할지는 명백했다. 
  아크랜드와 하늘 산맥을 통틀어 가장 강력한 마법사가 자신의 목숨을 노리고 있었다. 던멜은 몸이 조각나는 한이 있어도, 그의 목을 벨 각오로 칼끝에 신경을 집중시켰다. 
  목표는 루티아의 마지막 그랜드 마스터이자, 루티아의 배신자.......
  러스킨.



  (16) 케인스윅의 전투

  목숨을 노리고 있는데도 러스킨은 전혀 속마음을 드러내지 않고 오히려 웃었다. 
  몰래 침입한 던멜을 보고 느긋하게 차를 마셨던 그때 그 미소와 같았다. 
  “기억나나, 던멜 울프? 내가 못 들은 걸고 해달라고 했던 말."
  그는 화이트비를 에워싸는 둥근 복도를 걸으며 말했다. 던멜은 그의 입 모양만 볼 수 있는 각도를 유지하며 그가 다가오는 만큼 옆으로 물러섰다. 사람 키만 한 보석을 사이에 둔 좁은 방에서 보이지 않는 긴장의 실이 팽팽하게 당겨졌다. 
  “화이트비가 깨지면, 내가 죽은 걸로 알라고......, 했었지."
  러스킨은 눈동자만 약간 돌려 던멜의 등 뒤 먼 곳에 시선을 두었다가, 다시 던멜의 칼끝에 눈빛을 고정시켰다. 던멜은 그가 시선을 바깥쪽에 둔 순간, 뭔가 커다란 게 다가오고 있다는 것을 느꼈다.
  그 느낌은 점점 강해졌고, 이제 유리벽이 흔들리고 탑이 흔들렸다.
  하지만 러스킨의 지팡이를 앞에 두고 뒤를 돌아볼 수는 없었다.
  "나는 지금 이 시간 이후로 죽었네. 만약...... 이 방에서 살아남는다면 모두에게 알려주게. 또 만약 모즈들로부터 살아남는다면, 새나디엘 여왕에게도 전해주게. 그랜드 마스터 러스킨은 루티아와 함께 죽었다고."
  러스킨은 등 뒤에 숨기고 있던 지팡이를 휘둘렀다. 지팡이에 불꽃처럼 꿈틀대는 붉은 기운이 휘두른 곡선에 있는 것을 모조리 깨뜨렸다.
  사방을 가리던 유리벽이 산산조각 났고, 동시에 화이트비도 몇 조각으로 부서졌다. 
  던멜은 완전히 바닥에 몸을 붙이고 고개를 숙였다. 날카로운 유리 조각이 던멜의 등과 머리를 가린 팔뚝에 박혔다. 동시에 뭔가가 바깥쪽에서 유리벽의 남은 부분을 후려쳤고, 천장의 두꺼운 유리가 내려앉았다. 
  던멜은 옆으로 한 바퀴 구르며 아래층과 통하는 출입구로 몸을 떨어뜨렸다. 떨어지기 직전 그가 본 것은 마치 백배는 확대 시켜 놓은 것 같은 거대한 독수리의 발톱이었다. 그러나 그것은 새가 아니었다. 
  던멜은 거의 굴러 떨어지다시피 계단을 내려왔다. 동시에 그의 뒤를 추적하며 붉은 불꽃이 위층에서 밑으로 꿈틀대며 날아들었다. 방 중앙에서 불줄기의 끝이 수십 갈래로 찢어졌다. 
  던멜은 입구로 달려갈 여유도 갖지 못 하고 창문으로 몸을 던졌다.
  방 안에 넓게 퍼진 불줄기가 던멜의 등을 떠밀며 탑 바깥으로 붉은 혀를 불쑥 내밀었다.
  깨진 유리 파편이 까마득히 높은 허공으로 떨어졌다. 그러나 던멜은 팔을 뻗어 창문 난간을 붙잡아 공중에 매달려 있었다. 안에서 빠져 나오는 뜨거운 열기가 손등을 달구고 있었다.
  던멜은 위를 올려다보았다. 거대한 날개가 깨진 화이트비를 감싸고 있었다. 
  그것은 새의 깃털을 가진 날개가 아니라 박쥐같은 피막으로 된 날개였다. 그 생물체는 날개를 퍼덕이며 다시 하늘로 떠올랐다. 바람이 아슬아슬하게 매달려 있는 던멜을 크게 흔들었다. 
  던멜은 밑에서 녀석을 올려다보며, 눈을 몇 번 깜빡였다. 가넬로크에서 딱 한 번 본 적 있는 그 동물은, 검은 빛깔을 지닌 드래곤이었다.
  그리고 그 위에는 검은 로브를 입은 러스킨이 타고 있었다.
  던멜은 다시 방 안으로 들어갔다. 방에 있는 모든 것이 불에 타고 있었다. 
  특히 나가는 출구 쪽은 불길이 너무 셌다. 그리고 그 불길은 외부의 계단까지 태우고 있을 게 분명했다. 던멜은 문득 아래층에 역대 그랜드마스터의 초상화가 걸린 방이 있다는 러스킨의 말을 기억해내, 밑으로 가는 사다리를 찾았다.
  아랫방은 아직 화재의 영향이 없었다. 둥근 방 사방 벽에 마법사들의 초상화가 잔뜩 걸려 있었다. 그는 급히 문 밖으로 뛰어가다가 걸음을 멈추었다. 당연히 몰라야 할 초상화들 중  아는 얼굴이 하나 있었다.
  그것은 데다인을 탑에서 떨어뜨린 존재가 누군지 알았던 순간보다 더 충격적이었다. 그러나 지금은 거기에 대해 생각할 시간이 없었다. 
  그는 그 초상화를 떼어 가지고 내려가다 불의 영향이 미치지 않을 만 한 방에 던져놓고, 창 밖을 내다보았다. 세기도 힘들 엄청난 숫자의 모즈들이 케인스윅의 정문으로 쏟아져 들어오고 있었다. 
  '후방으로 들어가자.'
  던멜은 케인스윅이 있는 쪽의 반대편 창문으로 뛰어내렸다. 3층 높이에서 떨어졌으나, 그는 바닥에서 두 바퀴 굴러 가볍게 일어났다.
  하필 착지한 그의 앞에는 검은 털의 베논을 타고 있는 검은 로브의 기사가 버터고 있었다.
  창끝에 묻은 붉은 피가 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다. 던멜은 계단을 뛰어내려오느라 후들거리는 다리를 진정시키지도 못 하고 싸울 자세를 잡았다. 
  검은 기사의 창이 던멜의 얼굴로 날아들었다. 그는 고개를 젖혀 피한 후 바로 반격하려다, 포기하고 뒤로 물러나기만 했다. 다리가 말을 듣지 않았다.
  그걸 알아챈 검은 기사는 기다려주지 않고 공격을 이어갔다. 역동적으로 움직이는 베논의 등 위에서 절묘하게 균형을 잡은 상태로 검은 기사가 휘두르는 창끝을 막아내던 던멜은 그만 그 자리에 주저앉고 말았다. 
  묵직한 창끝이 던멜의 가슴으로 날아들었다. 그는 전력을 다해 몸을 틀었고, 창은 가슴을 스쳐 바닥에 박혔다. 
  그가 마지막 힘을 다해 단검을 집어 던지려는 순간, 그가 목표로 잡았던 검은 기사의 얼굴에 화살 한 자루가 날아와 박했다. 
  검은 기사의 몸이 뒤로 흐느적거리며 물러났다. 뒤이어 그 자의 어깨, 목, 가슴에 화살이 퍽퍽 박히더니 마지막에는 베논의 이마 중앙을 화살로 꿰뚫었다.
  어찌나 뚫는 힘이 강한지 화살 하나가 박힐 때마다 검은 기사와 베논의 몸이 뒤로 들썩거리며 물러나가다 마지막에는 벽에 부딪혔다. 
  던멜은 들었던 단검을 접고 검은 기사의 죽음을 확인했다. 로브를 적신 피가 바닥까지 흘렀다. 화살이 날아온 방향에 서 있는 사람은, 북쪽 숲으로 주민들을 이동시키느라 이 자리에 없어야 할 플로라였다. 
  그녀도 온 몸이 상처투성이였다. 찢어진 옷 틈으로 허벅지가 한 뼘이나 찢어져 있었고, 얼굴에도 흉터가 진하게 남을 긴 상처가 그려져 있었다. 
  그녀는 상처를 손바닥으로 지혈하며 말했다. 손바닥에 가려진 왼쪽 눈을 대신한 오른쪽 눈동자가 깜박였다. 
  “.우리의 작전은 완전히 노출되었어요."
  배신자가 누구인지 안다면, 그건 당연했다. 
  “그래서 다시 되돌아와 모두를 탑 안으로 대피시켰어요. 이제 탑을 지키며 싸우는 수밖에 없어요. 남은 병력은 모두 케인스윅 앞으로 집결하고 있어요. 그 곳에서 우리의 마지막 전투가 있을 거예요."
  던멜은 죽은 기사를 내려다보다가 검은색 로브를 휙 걷어냈다. 처음 예상했던 대로 그는 로브 안에 검은 갑옷을 입은 기사였다. 
  뒤통수를 뚫은 화살촉을 따라 흐르는 피가 멈추지 않았다. 투구를 굳이 벗겨볼 필요도 없이 그는 인간이었고, 그가 쓴 투구는 던멜이 익히 알고 있는 것이었다. 
  그리고 어째서 분위기도 기척도 전혀 다른 이들을 카모르트의 검은 기사와 비슷하다고 느꼈는지 알 수 있었다.
  그는 익셀런의 기사였다. 

  제이메르는 쉐이든이 화이트 게이트 앞에서 죽음에서 살아난 익셀런의 캡틴 웰치와 싸웠다고 말했었다. 횡설수설하긴 했지만 그는 '죽음에서 되살아났다.' 라는 표현을 강조했다. 
  그러나 지금 눈앞에 죽어 있는 녀석은 죽음에서 살아났다고 할만한 존재가 아니었다. 그는 진짜 인간이었고, 이건 분명 익셀런 기사단의 갑옷이었다. 
  로일이 다가왔다. 
  그는 어깨 오른쪽 끝에서 가슴의 왼쪽 끝까지 이어지는 긴 상처를 안고 비틀거리며 걸어왔다. 플로라가 놀라 달려가 그의 상처에 손을 대어 마법으로 약간 지혈을 시켰다. 
  "내가 하나 죽였다....... 이제 하나 남았군."
  로일이 말했다. 
  '익셀런이다. 확인했나?'

  던멜의 수화에 로일은 고개를 끄덕였다. 
  곧 또 하나의 심은 기사가 베논을 타고 세 사람의 앞에 나타났다. 
  던멜과 로일은 동시에 칼을 들고 섰다. 플로라도 손을 치켜들었다. 벽에 박힌 화살 하나가 그녀의 손길을 따라 떠올랐다. 검은 기사가 뭔가 말했다. 
  “당신에게 누구냐고 묻는군요. 제가 대신 대답하겠어요."
  플로라는 부상당한 로일을 지키며, 던멜의 옆에 서서 소리쳤다. 
  “이 분들은 아란티아에서 울프 기사단이다!"
  그가 또 말했다. 
  “자기 부하 두 사람을 죽여서 놀랍다고 하는군요."
  그 때 검은 기사의 왼쪽에서 제이메르가 걸어 나왔다. 젖은 소매에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 모즈들의 피로만 물들었다면, 피가 계속 흐를 수는 없었다. 그 역시 큰 부상을 옷 속에 감추고 있었다. 
  “저 친구들이 하나씩 죽인 것 같으니 넌 내가 맡으면 되겠군. 그 못생긴 말에서 내려라, 치사하니까."
  플로라는 제이메르에게 말하는 검은 기사의 말을 옮겨주었다. 
  “저 기사, 제이메르의 말에 웃는군요. 아, 정말 내리네? 자기 이름이 네이슨이래요. 익셀런의...... 제1기사단이래요. 그런 게 있어요? 지금 론타몬의 익셀런은 그다지 힘이 없다고 들었는데 왜 하늘 산맥에 저런 모습으로.......”
  플로라가 묻고 있었지만, 사실 그건 던멜이 묻고 싶었다. 제1기사단이 뭔지, 왜 그들이 여기에 있는지....... 그러나 분명한 건, 이 네이슨이라는 자가, 카모르트의 검은 기사들처럼 갑오스이 모양만 비슷한 다른 존재가 아니라, 진짜 살아있는 익셀런의 기사라는 점이었다.
  네이슨이라는 익셀런 기사가 뭐라고 말했고, 제이메르가 거기에 맞받아쳤다.
  "하아! 한 번도 져 본적이 없어? 그럼 지금 한 번 져보겠군. 그리고 그거 아냐? 네 놈들이 신처럼 떠받는 캡틴 웰치란 녀석도, 지금 저기 서 있는 하얀 늑대들 중 하나한테 졌다. 그러니 너도 긴장하는 게 좋을 거다."
  뭐라고 맞받아치는 네이슨의 대답에, 제이메르의 인상이 구겨졌다. 플로라는 잠시 두 사람의 대화에 한눈을 팔다가 약간 늦게 던멜에게 설명했다. 
  "웰치는 그냥 범죄자들을 이끄는 리더에 불과했을 뿐, 진파 캡틴은 자기가 모시고 있다는데요? 대체 무슨 이야기인지 저는 잘.......”
  던멜은 단편적으로 들은 그의 이야기만으로 머리가 아찔해질 정도의 사실을 깨달았다. 러스킨의 경우와 마찬가지였다. 이 점은 기사가 원래 익셀런이든 아니든, 그가 모시고 있다는 캡틴이 웰치든 아니든, 그게 중요한 게 아니었다.
  중요한 건 어째서 익셀런 기사단이 루티아를 공격하고 있는지 였다. 
  뭐라 말릴 겨를도 없이 제이메르가 네이슨을 공격했다. 네이슨은 긴 창으로 제이메르의 기습을 막아 옆으로 흘리더니 창 손잡이로 제이메르의 몸을 허공으로 들어올렸다. 
  제이메르의 몸은 차 올린 낙엽처럼 공중에서 잠깐 멈췄다. 그 다음 네이슨의 창 끝은 정확히 그의 심장을 찌르고 들어갔다.
  던멜이 조금만 늦게 단검을 던졌다면 제이메르는 꼬챙이처럼 창에 꿰일 뻔 했다. 다행히 제이메르는 바닥에 머리를 부딪치는 걸로 끝났다. 
  네이슨은 고개를 살짝 틀어 던멜 쪽을 바라보았다. 뒤에 있던 로일이 나서니, 던멜은 고개를 저어보였다. 
  '내가 한다.'
  수화로 하지 않아도 로일은 알아들었다. 
  던멜은 플로라가 죽인 기사가 떨어뜨린 창을 주워 들고, 네이슨 앞에 섰다. 
  던멜은 쓰러진 제이메르를 위해, 방향을 고쳐 그의 앞에 섰다. 다섯 걸음 앞에 서 있는 그 자는 묵묵히 창끝을 던멜에게 향했다. 검은 로브 안에 모든 것을 감추고 있었으나, 던멜은 그 자가 모즈들을 이끌고 건너와 처음 맞아 싸운 검은 기사라는 걸 알고 있었다. 그가 바로 루더의 어깨를 찌른 자였고, 모즈들을 지휘해 인질들을 묶은 십자가를 쓰러뜨렸고, 죽은 두 검은 기사의 리더였다. 그리고 그는 강했다. 
  '여기서 죽는다.'
  이런 몸으로 할 수 있는 최선이라면 같이 죽는 것 정도겠지만, 그것도 운이 좋아야 가능할 것 같았다. 그때 던멜의 오른쪽에 로일이 섰다. 
  이미 정신적으로 버틸 수 있는 한계를 벗어난 출혈을 했으면서도 그는 흔들리지 않는 자세로 칼을 쥐고 있었다. 기절한 줄 알았던 제이메르도 다시 일어나 양손에 각각 한 자루씩의 칼을 들었다. 
  셋 다 아무 말도 하지 않고 서로를 노려보았다. 던멜이 스스로 느끼기에도 놀라운 광경이었다.
  부상당하긴 했으나 하얀 늑대라고 알려진 기사 두 명과 쉐이든 대신 임무를 맡고 온 검사 세 명이 조여 들고 있는데도 전혀 유리하다는 생각이 들지 않았다. 
  네이슨이 천천히 창을 들었다.
  그 때 루티아의 서쪽을 감싸는 바위산 쪽에서 진동이 있었다. 그 바위를 타고 뭔가 빠른 물체가 뛰어내려오고 있었다. 처음에는 스물 정도 되더니 바위 틈새에서 기어 나온 숫자가 점점 더해져 넌서치 동쪽 끝에 이르는 순간에는 백이 넘었다. 
  그것들은 곧장 탑 쪽으로 달려왔다. 검은 색이 아닌 회색을 띤 털 빛깔을 가진 베논의 무리였다. 
  그리고 그 위에는, 자루 양끝에 날이 달린 창을 든, 인간이 아닌 자들이 타고 있었다. 
  또한 그들의 손에는 무기도 들려 있었다.
  네이슨을 앞에 둔 이런 결정적인 순간에 할 생각은 아니었으나, 지금 탑을 향해 돌격해오는 존재가 만약 적이라면, 지금까지의 노력에 상관없이 루티아는 끝장일 것이다. 
  아니, 화이트비가 깨지는 순간 루티아는 더 이상 루티아가 아니었다. 그러니 지금은 이 곳에 있는 모두의 목숨을 지키기 위해 싸울 따름이었다. 
  던멜은 창을 머리 위에서 한 바퀴 휘두른 후 네이슨을 향해 찔러 넣었다.
  동시에 네이슨도 던멜을 향해 창을 찔렸다. 두 자루의 창이 허공에서 교차했다.

  (9권으로 계속)



  <작가의 말>

  트로이, 슈렉2, 스파이더맨2, 화씨9/11

  올 여름 날 설레게 한 영화 네 편.
  그러나 무엇보다 날 들뜨게 한 건 내 다음 책을 기다려주는 독자들이 있다는 사실.
  
  그대들을 울프 기사단으로 임명하노라!

  2004. 8. 13
  8권 집필을 끝낸 열대야 속에서.
