 도 서 명 : 하얀 늑대들3-에노아 후작
 지 은 이 : 윤 현 승
 펴 낸 이 : 신 현 호
 출 판 사 : 파피루스
 출판년도 : 2003년 11월 12일


  <지은이 소개 / 윤 현 승>
   판타지를 단순한 소설에 아닌 사회풍자적 요소를 집어넣은 전업 판타지 작가.

  <사진설명>
   형체를 알 수 없는 늑대와 호전적인 분위기가 나는 장군 한 명이 서로 대치하면서 서있다.

  <차례>
  제19장 에노아 후작
  제20장 링 케
  제21장 제너럴 세이게이
  제22장 덴모주
  제23장 드마르프 정원의 전투
  제24장 블랙풋
  제25장 장미 가시와 하얀 늑대
  제26장 드레드 나이트(Dread Knight)(1) 



  에노아 후작

  "오늘 회의는 아주 인상적이었습니다, 캡틴 카셀." 먼저 산책을 제안한 것은 두나단이었으나, 사실 그와 단 둘이 이야기를 나누고 싶었던 사람은 오히려 카셀이었다. 궁극적으로 따지고 들면 하얀 늑대들이 이 나라를 찾게 된 것도 그가 왕에게 제안을 한 덕이었다. 그리고 카셀이 내내 왕실에서 찾아다니던 '도움을 줄 세력' 이었다. 나무 많은 정원에서 울리는 두나단의 목소리는 불협화음 없는 음악처럼 듣기 좋았다. "아마 나이 든 대신들 중에는 지금까지도 두근거리는 심장을 진정시키느라 숨을 헐떡이는 분도 있을겁니다. " 두나단의 유쾌한 말에 카셀은 웃었다. "당신은 다른 대신들과 사뭇 다르군요." "아무래도 어리니까요." 두나단은 역기를 들고 있는 사람처럼 깎아놓은 커다란 향나무 아래에서 멈추었다. "그거 아십니까? 저도 한 때 기사를 꿈꾸었습니다." "샤를 국왕께서 그 말씀을 하시더군요.""그럼 제가 울프 기사단을 어떻게 생각하시는 지도 알겠군요." "아마 제가 울프 기사단이 되기 전에 생각하던 것과 같겠지요.""그렇습니다. 당신들이 왔다고 했을 매 저는 어린 아이처럼 기뻐했습니다. 단지 제 위치가 이러하니 순수하게 기뻐하지 못하고 참았던거죠." "이해합니다 " "지금 와서 고백하건대, 저는 당신들이 왔다고 했을 때 몇 백 명의 원군이 온 것보다 더 기뻤습니다. 그리고 오늘 당신이 회의에서 했던 그 말을 기대했습니다. 당신들 다섯 명이 원군 그 자체라는 걸, " "그건 좀 더 극적인 효과를 위해서 말했습니다. 당연히 우리 다 섯 명이 몇 백 명의 기사단을 상대한다는 말은 아닙니다. 왕실에는 군대가 필요합니다. " "예, 저도 그 얘기를 하고 싶어서 만나자고 했습니다‥" 두나단은 천천히 걸었고, 카셀도 차분하게 밝은 공기를 호흡했다. 누가 쓴 책인지 기억이 잘 나지 않았으나, '하늘의 정원'이라는 책에는 여러 나라의 정원 구성에 대한 묘사가 아주 상세히 나타나 있었다. 왕실의 보안상 그림은 생략되었으나, 글만으로도 카셀은 그 정원의 한 가운데 서 있는 것 같은 착각에 빠지곤 했다. 그 중 카모르트 왕실의 정원은 이런식으로 묘사 되어 있었다. '돈 많고 품격 높은 독서가가 야외에 서재를 만들 작정을 하고 펼쳐놓은 것 같은 조용한 풀밭과 품격 있는 조형물이 인상적이다. 아크랜드의 일인자임을 누구도 부정 못할 정원사 와이즈는 가넬로크의 드래곤 기사단 관리청의 정원도 디자인 했는데, 그의 특기인 역동적인 힘을 자제하고 최대한 정숙한 분위기를 연출하기 위해 애썼다. 조용하면서도 품위 있고, 절친한 친구와 하루 종일 거닐고 싶은 산책로가 인상적이다. ' 카셀은 그 글을 하나씩 떠올리며 두나단과의 대화와는 별도로 산책 그 자체를 즐기고 있었다. 하지만 그의 즐거워하는 표정은 두 나단에게 매우 색다르게 보였다. 이 젊은 정치가는 골치 아픈 정치 이야기를 하면서도 웃는 기사단의 캡틴이라는 건 생각해 본 적도 없었다. "사실 오늘 저녁에도 검은 사자 백작의 파티가 있을 예정이었습니다. " 두나단은 약간 숨 죽인 목소리로 말했다. "파티를 이틀 연속으로?" 날개 짓 하는 드래곤을 표현한 나무를 감상하기 위해 카셀은 걸음을 멈추었다. "정확히는 사흘동안입니다. 지금도 당신들을 보기 위해 올라오는 귀족들이 제법 있습니다. 하지만 파티를 주최하는 검은 사자 백작의 아들이 살해 당했으니, 파티를 열만한 분위기는 진작에 깨진 셈이죠. 해서 폐하께서는 그 파티를 취소하고 간단히 디너를 위한 자리를 마련할 것입니다. 그 자리에서 폐하를 위한 군대를 소집할 생각입니다. 아실지 모르겠는데, 전통적으로 카모르트는 중요한 일을 디너타임에 결정하곤 했지요." "귀족들에게 군대를 요구할 겁니까?" "카모르트 왕실에 제대로 된 군대가 없다는 건 잘 아실 겁니다. 왕실 기사단이라는 존재가 있으나, 몇 년 전 왕실 기사단에서 가장 뛰어난 기사와 캡틴이 말도 안 되는 이유로 기사 직을 박탈당한 뒤로는 거의 형식적으로 변질되었답니다. 많은 훌륭한 기사들이 거기에 회의를 느껴 그만 뒀고, 저도 그 때 기사단을 그만 두었지요. 폐하께서는 제가 검술에 재능이 없다며 그만둔 줄 아시지만요. 그나마 가넬로크와 이로피스의 사절단으로 떠난 병력이 아직도 돌아오지 않고 있습니다. 이로피스 쪽으로 떠났다가 소식이 두절된 캡틴 프란시스는 이전 캡틴과는 실력 차가 있어도 폐하계 충성을 다하는 기사지요. 그가 없으니 당장 기사단을 새로 일으키는 것도 문제입니다. 왕실 재정으로 이를 채울 만한 용병을 구할 수도 없고, 그럴 시간도 없다는 게 또 하나의 문제입니다. 그렇다고 전쟁 한 번 치른 적 없는 노르만트 시민들에게 창을 쥐어줘야겠습니까? 귀족들의 손아귀에서 국왕 폐하가 벗어나기 위해 또 다시 귀족들의 힘을 쓰고 싶지는 않습니다. 그러나 현실적으로 가면 결국 그렇게 됩니다. " 카셀은 몇 년 전에 그만 두었다는 왕실 기사단이라는 말에 귀를 솔깃 세웠다. 데이릭과 메오릭스. 그것은 절대 잊을수 없는 이름이었다. 갑자기 카셀은 도적단과 팔콘을 만난 게 단순한 우연이었을 까 하는 의문이 들었다. "하지만 누가 우릴 돕겠습니까?결국 두 백작의 힘에 거스르는 행동인데." 카셀은 두나단과 대화를 이어가며 잠시 그들의 이름을 잊기로 했다. "이 자리에서 말씀 드리긴 곤란하지만, 도움을 줄 만한 분이 계십니다. 제가 우선 설득을 해보겠으나, 캡틴 카셀. 당신이 직접 귀족들을 설득해 주셨으면 합니다. " "제가 말입니까?"  "폐하께서 직접 나서실 수는 없습니다. 잘못되면 역효과가 날 겁니다 " 순간 카셀은 두나단의 말에서 묘한 이질감을 느꼈다. 그의 말은 들리지 않았다. 귀족들에게 벗어나기 위한 작전인데, 국왕이 귀족들에게 애원할 수는 없었다. 결국 그는 귀족들에게 싫은 말은 카셀에게 하라고 요구하고 있었다. 하얀 늑대들을 좋아하는 것과 별개로, 그 역시 필요하다면 누구든 이용해 먹으려 드는 정치가였다. 정치판에서 믿을 사람 따위는 없다. 카셀은 그 명제를 되새겼다."아실지 모르겠으나, 귀족들은 하얀 늑대를 돕지 않을 거요." 카셀은 잠시 말을 돌렸다. 굳이 그런 말을 할 필요는 없었으나, 카셀은 두나단의 속 마음을 더 파고들어야 할 필요성을 느꼈다. 친구들 외에는 누구도 완전하게 믿을 생각은 없으나, 최소한 세부 정보를 주고 받기 위해 신뢰의 깊이가 어느 정도인지는 확인해 볼 일이었다."왜 그리 단언하십니까?" "고디머 백작의 선례를 모두 알고 있을 터, 그들은 제 2의 타깃이 되고 싶지 않을 겁니다 " "암살자 따위를 두려워하는 귀족이라면 두 백작에게 반기를 드는 무서운 행위는 꿈도 꾸지 못할 겁니다."간혹 시녀들이나 경비병들이 지나가면서 고개를 푸욱 숙이고 인사했다. 모르는 얼굴도 몇 있었고, 안면이 있는 경비들도 있었다. 둘은 누가 지나갈 때마다 말을 멈추며 주의했지만 사실상 자기들의 말은 누군가 듣고 있다고 가정하고 있었다. 그래서 중요한 말은 생략하거나 상징적으로 돌려서 말했다. "상관 없습니다. 강행 하십시오. 제가 돕겠습니다‥‥ 두나단의 그 말에는 거짓이냐, 진실이냐를 뛰어넘어 왕을 돕겠다는 강한 의지가 돋보였다. "좋습니다. " 카셀은 고개를 끄덕였다. 둘은 저녁에 있을 회의에서 서로 맞춰야 할 몇 가지 약속만 정하고 그 외에는 말하길 삼갔다. 두나단은 굳이 이렇게까지 주의할 필요가 있을까 싶었지만, 결국 카셀의 말대로 했다. 둘은 서로의 진심을 모두 듣지도 못한 채 헤어졌다. 카셀은 왔던 길을 되돌아가며 잠시 머리 속으로 상황을 정리했다. 이 멋진 정원에서 책 한 권 읽지 못하고 이런 고달픈 생각을 해야 한다는 게 무척이나 아쉬웠다. 누가 아군이고 누가 적인지, 또 누가 암살자를 사주하여 자기들을 노리고 있으며, 특히 두 백작 모두 언급하는 '검은 기사'란 어떤 존재인지, 노르만트로 들어을 때 기습했던 그 검은 기사와 같은 존재인지, 의문점 투성이 였다. 암살자에 관해선 둘 중 어느 하나가 고용했다고 거의 확신하고 있었다. 그러나 막상 암살자를 고용한 후 하얀 늑대들을 제거하면 누가 이익을 보게 되는 지는 불분명했다. 둘 다 이익 보는 것 같기도 하고, 둘 다 그렇지 않은 것 같기도 했다. 검은 기사 역시 마찬가지였다. 누가 무슨 목적으로 붉은 장미 백작의 딸을 죽이려 하고, 검은 사자 백작의 아들을 죽이고, 하얀 늑대들을 공격했을까? 갑자기 그는 검은 기사란 존재가 이 일과 완전히 별개일 가능성을 떠올려 보았다. 불특정 다수를 공격하는 와중에 모두가 걸려든 것?그건 말도 안 되었다. 노르만트 바깥에서 벌어진 일이라면 몰라도 노르만트 안에서 벌어진 암살은 상황이 전혀 달랐다. 수천 명의 시민들 중에서, 아니 범위를 좁혀 왕실을 찾아오던 수십 명의 귀족들 중에서, 정확히 검은 사자 백작의 아들을 집어낸 것은 결코 우연이 아니었다. 그건 분명 계획된 살인이었다. '검은 기사들 때문에 두 백작이 전면전을 벌이게 되었다. 그 피해는 단순히 어느 한 백작의 몰락이 아닐 것이다. 카모르트 전체의 위기라고 봐도 좋다. 그럼 제 3자가 개입했을 가능성은? 배제할 수 없다. 그들은 우릴 직접 공격했다. 마치 알고 있었던 듯. 시간상으로 붉은 장미 백작의 딸을 공격한 후고, 검은 사자 백작의 아들을 암살하기 전이다. 잠깐, 우리가 그 두 사건 사이에 끼었다는 건, 처음부터 우리가 목표가 아닌데 우연히 만난 것일 지도 몰라. 잠깐 만난 라이온 기사단은 검은 기사들이 불특정 다수를 공격했다고 증언했다. 그 증언이 가짜가 아니라면 우리도 그 불특정 다수 중 하나였을지도 몰라, 게랄드에게 한 팔을 잃은 후 아즈윈이 만난 두 번째 검은 기사가 늑대의 머리를 던진 게 의도한 거라면, 우리가 울프 기사단이라는 걸 알고 있었다. 게랄드를 공격한 다음에서야 우리가 누군지 안 건가?우릴 공격한 건 계획적인 암살 시도가 아니었단 말이야?' 카셀은 곰곰이 생각하며 걷다가 정원의 길을 가로 막고 있는 사람도 못 알아보고 지나쳐 버렸다. 그 남자는 카셀이 지나갈 때까지 내버려뒀다가 일부러 뒤에서 어깨를 잡았다. 카셀은 생각이 끊겨 깜짝 놀라 돌아보았다. 검은 사자 백작의 기사인 바딩이었다. "뭘 그리 골똘히 생각하시오, 캡틴 울프?" "아, 바딩. 안녕하시오. 여러 가지로 생각해 둘 게 많아서‥‥‥ 그 보다 산책 중이셨소?" 카셀은 바팅과 길게 이야기 하는 게 껄끄러워 말을 빨리 했다. 키 크고 잘 생긴 외모에 찰랑거리는 금발 머리는 가까이에서 보기 부담스러울 정도로 잘 생긴 얼굴이었다. 그렇기 매문에 그를 바라 보고 있으면 못난 자신이 떠올라 심적으로 패배하는 기분을 맛 보게 되었다. 아마 수없이 많은 남자들이 바딩을 상대하면서 그런 생 각을 해왔을 것이다. 카셀은 자기만큼은 그러지 말아야지 하면서 도, 결국 그런 생각을 해버렸다 "혼자였습니까?" 바딩 이 물었다.""일행이 있었고, 난 볼일을 마치고 숙소로 돌아가는 중이었소. 내가 산책에 방해된 모양인데, 계속 하시오." 카셀은 무의식적으로 자기를 경호하겠다며 따라나선 쉐이든을 찾았다. 그러나 정윈 어디에도 그의 모습은 보이지 않았다. 블안감에 사로잡혀 갑자기 아랫배가 시큰거렸다. 카셀이 서둘러 돌아가려 하자, 바딩은 기어이 그의 팔뚝을 붙잡았다.살짝 잡았는데도 카셀은 그에게 끌려가는 듯 했다."너무 피하지 마시오, 캡틴. 우연히 마주 친게 아닙니다. 아까부터 찾아 다니고 있었소." "나를?" 바딩은 고개를 끄덕였다. "날 왜?""어제 말하지 않았소? 당신과 겨뤄보고 싶다고." 카셀은 일부러 화가 난 듯 눈살을 찌푸렸다."난 당신이 아무나 붙잡고 칼을 들이미는 예의 없는 기사라고 생각지 못했소." 아무나라니! 누가 천하의 하얀 늑대들을 '아무나' 라고 합니까? 저는 지금 라이온 기사단의 캡틴 자격으로 시합을 요청하고 있는 겁니다. 정식으로!" 바딩은 카셀의 허리에 차고 있는 아란티아의 보검을 발견하고 고개를 으쓱했다. "마침 칼도 가지고 계시는군요. 더구나 보는 사람도 없고‥‥어떻소?" 손이 떨리고 있었다. 그것을 숨기기 위해 주먹을 꽉 쥐거나 등 뒤로 빼면 되려 시선을 집중시킬 테니 내버려 두었다. 사실 지금 손이 떨리는 건지 몸 전체가 떨리는 지도 구분이 안 되었다. '들키지 말아야 해, 카셀. 참아. 넌 이것보다 위험한 상황을 얼마든지 겪어왔어. 빌어먹을. 쉐이든, 어디 있어?' 카셀은 자연스럽게 한 손을 바지 춤에 찔러 넣고 뒤통수를 긁적였다"시국이 혼란스러운 상황에,왕실의 정원에서 칼을 부딪히고 싶지 않소." "지금보다 적절한 시기는 없습니다. 오늘 우리 측 기사들이 붉은 장미 백작을 체포하기 위해 떠났는데,모두 죽었습니다. 물론 붉은 장미 백작은 여유만만하게 노르만트를 떠나버렸습니다. 검은 사자 백작이 노르만트에 있다면, 국왕 폐하가 있는 이 도시라 할지라도 공격하겠다고 선언했지요. 이건 제 실수라고 봐야할 겁니다. 직접 갔어야 했는데, 백작님 곁을 지키느라 그만‥‥‥‥ "검은 사자 백작이 단독으로 행동한다고는 말했으나, 카셀은 설마하니 몇 시간도 안 되어 바로 기사단을 출동시켰을 거라고는 생각 않고 있었다. 그리고 체포하러 간 라이온 기사단을 꺾어버린 붉은 장미 백작의 힘도 그의 예상을 뛰어 넘어버렸다. 상황은 더욱 악화되었다. 그러고 엉뚱하게도 평화로운 정원 한 가운데에서 카셀은 왕실에 발을 들인 후 가장 위험한 상황을 맞이하게 되었다 "폐하께 누를 끼치는 일이 없도록, 또 이 일이 벌어진 것에 대한 책임을 지고 제 군주께서는 성을 떠나겠다고 하셨습니다. 아마 내일 아침 일찍 출발하겠죠. 저에게는 시간이 얼마 남지 않았습니다. 오늘 저녁부터 떠날준비를 해야 하고, 내일 떠나면 언제 당신을 또 만날지 알 수가 없잖겠습니까?" "그렇다고 이렇게 갑자기 시합을 요청하는 건 받아들일 수 없소." 바딩은 실망한 표정으로 입맛을 다셨다. "설마 하얀 늑대들의 캡틴께서 절차와 형식 따위에 목 메어 칼을쥐기 두려워하는 기사란 말입니까? 아니, 오해 마십시오. 비꼬는 게 아닙니다. 그저 제가 생각했던 하얀 늑대들과 이미지가 너무 달라서 " 바딩은 허리에 손을 얹고 나팔을 불고 있는 꼬마처럼 깎아놓은 향나무 쪽으로 고개를 돌렸다. 말은 부드럽게 끝냈으나, 바닥을 바라보는 그의 모습은 억지로 화를 참고 있는 것처럼 보였다. 그러더니 갑자기 고함을 내질렀다. 멀리서 지나가는 시녀들이 깜짝 놀라 이 쪽을 바라볼 정도였다. 자제력 있고 침착했던 지금까지의 모습을 한 번에 잃어버리고, 그는 칼을 꺼내더니 나팔을 불고 있는 꼬마를 베어버렸다. 그 커다란 향나무가 단 칼에 두 동강 나 옆으로 쓰러져 버렸다. "한 가지 묻고 싶소, 캡틴 카셀." 그는 칼을휘두르느라 흐트러진 머리를 쓸어 올리며 말했다. "하얀 늑대가 맞기는 한거요?" 카셀은 순간 내장이 모조리 밑으로 쓸려 내려가는 것 같았다. 생각 같아선 정말 칼을 뽑고 싶었다. 그러나 상대는 스스로 카모르트 최고의 기사라고 말할 정도로 자신의 실력을 확신하는 자였다. 어설프게 칼을 뽑는 순간 바딩은 그의 실력을 모조리 간파해 버릴지도 몰랐다. '왼손으로 칼집을 잡아, 자, 날 봐. 이렇게 부드럽게 쥐어야 해. 꽉잡아서, 일부러 칼집에서 소리 나게 칼을 뽑는 건 자기를 과시하려고 털을 곤두세우는 고양이 같은 짓이야. 진짜 검사가 정말 좋은 칼을 뽑을 때는 소리가 나지 않아. 칼을 뽑을 때부터 휘두르고 도로 집어넣을 때까지, 한 번도 소리가 나지 않지. 하지만 그건 아주 어렵다. 나도 세 번 중에 두 번만 성공할 수 있어. 게다가 내 주무기는 칼이 아니라서 ! 그러니 폼만 가르쳐 줄께.' 카셀은 게랄드가 노르만트로 오는 이틀 간 가르쳐준 것들을 하나씩 떠올렸다. '상대가 멍청한 놈이면 뽑아. 그리고 그  검은 칼날을 보여줘. 그리고 보여줄 수 있는 가장 살벌한 인상을 지어. 그러면 도망 갈거야. 넌 인상 하나는 쉐이든과 방벽을 이루거든.잘 단련시켜 봐라. 그거 생각보다 꽤 무기 된다! 하지만 상대가 정말 강한 놈이라면 뽑지마. 뽑지 않아야 오히려 더 그럴 듯해. 로일이나 아즈윈을 봐. 그 두 녀석은 베기 직전까지 안 뽑지. 둘 다 자세는 좋지만 네 체형 에 맞는 건, 아즈윈의 움츠린 자세보다 로일의 어깨를 편 자세야.' 바딩은 아직도 카셀을 노려보고 있었다. 카셀은 호흡을 멈추고 천천히 칼집에 손을 올려놓았다. 일반적으로 칼을 뽑을 때처럼 몸을 수그리지도 않고, 양 발을 벌리지도 않았다. 사실 그는 칼을 뽑는 법까지는 배우지 못했다. 그가 게랄드에게 '넌 정말 칼과는 안 맞는 녀석이구나.' 라는 핀잔을 스물 다섯 번 정도 들으며 배운 단 하나의 자세가 그것이었다. 그는 로일이 칼을 뽑기 직전의 자세를 복사하고 있었다. "바딩. 정말 나와 대결을 윈하시오?" 오른손은 칼을 뽑는 것과 전혀 상관 없는 것처럼 늘어뜨리고 있었다. 기본기가 튼튼한 보통의 검사가 보기에는 조금 어정정한 자세였다. 그러나 게랄드는 그 자세를 모두 가르치고 난 후 겨우 손을 털며 말했다. '상대가 정말 강하지 않다면, 이 자세는 쓰지 마라.' 상대가 정말 강하다면, 이 자세의 의미를 안다는 뜻이기도 했다. 바딩은 나무를 벤 칼을 방 끝에 대고 피식 웃었다. "이제야 싸울 마음이 생긴 거요, 카셀?" "실 없이 이 보검을 뽑을 생각은 없소. 만약 뽑는다면 나는 당신을 반드시 죽일거요." "나는 그걸로 좋소." 바딩은 칼을 고쳐 쥐었다. 그러나 카셀은 그 자세를 풀어버렀다. "하지만 난 싫소. 당신은 뤼미에르 백작에게 있어서 가장 중요한 전력이고, 나는 이 시점에시 그의 전력이 반감되는 걸 원하지 않으니까." 바딩은 최후까지 얽매어 둔 자제력을 잃고 소러 질렀다 "피하지 마시오!" 카셀은 몸을 돌리고 아까 가던 길을 다시 걸어갔다. "이대로 당신의 등을 공격할 수도 있소. 내 모든 명예와 지위를 버리고서라도! 결국 당신이 스스로의 목숨을 지키기 위해서라도 싸우게 만들 수 있소." 카셀은 그 말에 아찔했으나 여기에서 돌아서면 정말 그와 겨뤄야 했다. 차라리 바딩이 기사로서의 명예를 버리지 않길 믿는 편이 더 나았다. 그리고 어디선가 쉐이든이 이 광경을 보고 있기를 바랐다. 하얀 늑대들 중 누구라도! 나쁜 놈들, 항상 넷 중에 한 명은 옆에 붙어 있겠다더니 정작 필요할 때는 어디 가 있는 거야? "캡틴 울프!" 바딩이 소리치며, 정말 카셀의 등을 베기라도 할 것처럼 한 걸음 내디뎠다. 그는 정말로 명예를 버리고 등 뒤를 공격할지, 자신의 명예를 위하여 마지막까지 참을지 고민하고 있었다. 그러나 뭔가에 놀라갑자기 뒤로 물러섰다가 그만 균형을 잃고 넘어졌다. 그의 고민이 담긴 첫걸음 이후 두 번째 내디딜 자리에 창이 하나 박혀 있었 다. 돌을 뚫고 들어간 철창은 펜 촉대처럼 끝이 파르르 하니 떨리고 있었다."원한다면 내가 상대해 주겠다. 바딩," 정원이 내려다보이는 2층 테라스에서 쉐이든이 뛰어 내려 풀밭을 가로질러왔다. 바닥에 박힌 창을 뽑으니, 흙과 부서진 돌 가루가 창 날에 딸려왔다가 도로 바닥으로 후두두 떨어졌다. 바딩도 그 사이 자리에서 일어나 엉덩이를 털었다. 쉐이든의 창은 바딩을 정확히 노린 것은 아니었으나, 노렸더라도 그는 피한 셈이었다. 쉐이든과 바딩은 둘 다 그것을 알고 있었다. "하얀 늑대들이라면 누구든 상관 없지." 바딩이 말했다. 쉐이든은 카셀을 돌아보며 동의를 구했다. "어떻게 할까? 난 싸움에 무조건 끼어드는 건 좋아하지 않지만, 캡틴처럼 도전을 피할 생각도 없어." 카셀은 쉐이든의 창을 살짝 쥐었다. "아니. 됐어. 난 이런 멋진 정원에서 피를 보고 싶지 않아." 바딩은 어처구니가 없어 뭔가 말하려 했지만, 멀리서 그들을 발견한 대신들이 뭔 일인가 하며 옹기종기 모여 있는 것을 보고칼을 집어넣었다. "마지막에 좋은 인상을 남긴 것도 아니고, 시원하게 한 판 겨를 것도 아닌 미적지근한 상태로 헤어지게 되었군. 좋소. 운명이 나를 이끈다면 다시 하얀 늑대를 만나게 되겠지. 그 때는 피하지 마시오, 캡틴 울프." 바딩은 멋진 미소 뒤의 살기를 살짝 내비쳤다. 쉐이든은 창을 팔에 끼우고 카셀 대신 대꾸했다."".언행을 조심하게, 캡틴 바딩. 하얀 늑대의 이빨을 보고 살아남을 사람은 없으니까.""살아남지 못하더라도 나는 오늘 당신의 캡틴이 드러낸 이빨을 꼭 보고 싶었소." 바딩은 정원을 가로길러 사라져 버렸다. 카셀도 그가 정원에서 벗어날 즈음에 반대쪽으로 걸어갔다. 쉐이든은 칼을 어깨에 젊어지고 뒤를 따랐다. "살려둘 필요 있었나? 적의 전력을 깎을 좋은 기희가 될 수도 있었어 ." "오늘 저녁에 귀족들의 힘을 빌려야 해. 그런데 검은 사자 백작의 기사를 죽여 안 좋은 이미지를 보일 필요는 없어." 쉐이든은 그 무거운 철창으로 어깨를 특툭 두들기며 말했다. "그래서 얻을 이익이 많을지, 저 녀석을 살러둬서 볼 손해가 클지 모르겠다.너도 봤겠지만, 저 녀석 상당히 강해." "상관 없어. 너보다 강하지는 않을 테니까. 아, 그리고..."카셀은 쉐이든의 가슴을 주먹으로 살짝 쳤다. "고마워." 하얀 늑대들이 참가한 이틀 째 파티는 취소되었다. 뒤늣게 도착한 귀족들은 불만스려워 했지만, 대신 국왕이 직접 주최하는 디너가 있다고 하자 빠짐없이 참가했다. 그러나 디너에 참석한 귀족들은 모두 충격적인 소식을 들었다. 그게 누군가 악의적으로 퍼트린 유언비어가 아니라면, 겁 많은 시민들의 입에서 입으로 옮겨 다니는 와중에 크게 부풀어진 사건이라고 떠들어했다. "사실입니다. 붉은 장미 백작은 오늘 자신을 체포하러 온 라이온의 기사들을 전원 살해하고 이 노르만트도 안전하지 못할 거라고 선언했습니다. 소문도, 과장도 없습니다. 이 말을 들은 사람이 적어도 오십 명은 됩니다. " 루오르 대신은 메인 디쉬도 나오기 전에 긴 데이블에 모두 모인 귀족들을 상대로 딱딱하게 말했다. 양송이로 만든 수프와 새우로 만든 전채로 간단히 식욕을 돋우던 귀족들은 패닉에 가까운 혼란을 일으켰다. 그들은 옆자리에 앉은 사람들과 그 일에 대해 떠들었고, 어제 파티에 참석했던 귀족들은 당시 있었던 일을 얘기해 주느작 여넘이 없었다. 그 때 국왕이 식당으로 들어왔다. 소란이 잠시 진정되고, 귀족들은 모두 데이블에서 일어났다. 왕은 하얀 늑대들의 캡틴 카셀과 동행하고 있었다. "어제 참석했던 사람은 알겠지만, 이 분은 아란티아에서 온 하얀 늑대들의 캡틴, 카셀 울프요. 그리고 다른 하얀 늑대들은 테이블의 맨 끝에 앉아있소." 왕은 마치 음식이 어디에 놓여있는지 설명이라도 하듯 간단하게 소개를 끝내버리고 자리에 털씩 앉았다. 카셀은 앉지 않고 옆에 서 있었다.귀족들은 어제와는 달리 가라앉은 분위기가 어색해 말은 않고 서로의 눈치만 살폈다. 모두 물어보고 싶은 게 잔뜩 있는지 엉덩이를 들썩이고 있었다. "소문으로도 들었을 것이고, 루오르 대신이 따로 또 설명했을 거요. 하지만 몇 가지 궁금한 점도 있을 테니, 거기에 대해서는 두나단 대신이 자세히 설명할거요. 그 다음, 그대들의 질문을 받겠소." 지금까지 와인을 입술에 간단히 적시기만 할 뿐, 음식에는 손도 대지 않고 앉아 있던 젊은 대신이 자리에 일어났다. "식사를 앞에 두고 이런 말씀을 드리게 된 점에 대해 우선 사과 드리겠습니다.제 말이 끝난 이후에 몇명이나 이 자리에 남아계실 지 모르나, 식사는 제가 준비한 발표가 끝난 후 하겠습니다. 오늘 아침 국정 회의 때 누벨 델 뤼미에르 백작은 아들인 리제니 덴 뤼미 에르 남작의 살해 사건 용의자로 바르다 위그 쟌스베인 백작을 지목했습니다. 그는 체포권을 요구하였으나 증거가 없으므로 기각 되었습니다. 그러자 뤼미에르 백작은 자기 군대에 명령하여 독자적인 행동에 나섰습니다.그러나 실패했으며 많은 라이온 기사가 죽었습니다. 여기까지는 여러분들도 아는 내용일 겁 니다. " 주방장이 조용히 들어와 전채에 이은 요리를 내놓을 지 묻자, 시종이 손을 저었다. 주방장이 얌전히 고개를 숙이고 물러난 후, 두나단은 말을 이었다."쟌스데인 백작은 전면전을 선언했으며, 노르만트에 뤼미에르 백작이 남아 있다면 여기도 공격하겠다고 말한 후 떠났습니다. 이에 뤼미에르 백작도 내일 아침에 노르만트를 떠나 전쟁 준비를 하 겠다고 했습니다. 미리 말해두지만, 둘의 전쟁에 국창 페하는 어) 족 편도 들지 않습니다. " 거기까지는 귀족 중 누구나 예상할 수 있는 말이었다. 국왕은 언제나 두 백작의 전쟁을 방관해왔다. 두나단은 호흡을 한 번도 늦추지 않고 말을 이었다."그러나 만약 둘 중 어느 하나라도 노르만트를 공격하거나 국왕 폐하를 해하려 든다면 왕실의 군대로 그들을 진압하겠습니다. " 예상대로 반응은 즉시 나타났다. "와, 왕실에 군대가 어디 있다고 그런 말씀을 하시오, 두나단 대신? 내가 알기로 왕실 기사단 조차 안 남아있을 텐데." 귀족 중 한 명이 큰 목소리로 소란스러운 귀족들을 대신했다 "지금부터 구성합니다. " "두나단 대신의 말은 폐하의 뜻과 같습니까?" 샤를 국왕이 직접 대답했다. "같소. " 두나단이 다시 말을 받았다 "이 시각 이후로 두 백작 중 한 쪽 편에서 다른 한 쪽 백작을 지읜하는 이는 노르만트에 머무를 수 없습니다. " "엉뚱한 소리 마시오!" 귀족 중 한 명이 탁자를 주먹으로 내리치며 벌떡 일어났다. 그 귀족은 두나단의 말에 놀라다 못해 얼굴이 하얗게 질려 있었다 "두 백작의 군대를 막을 수 있는 건 그들 자신 밖에 없소. 붉은 장미 백작이 그런 말을 했다면‥‥‥ 국왕께선 검은 사자 백작을 불러들여 그의 군대로 여길 방어하셔야 합니다." "옳습니다. 그리고 왕실이, 기사단이 아닌 상비군을 두는 것은 지금까지의 카모르트 전통에 위배됩니다. " "폐하께서는 신중히 생각하시고 결정을 내리십시오. 만약 지금 폐하께서 군대를 두시면 두 백작을 적으로 돌러게 될 지도 모릅니다. 붉은 장미 백작은 민간인도 서슴치 않고 학살한다고 했습니다. 용병들로만 구성되어 기사도도 모르는 로즈 기사단이 노르만트에 들어온다면 어떤 끔찍한 일이 별어질 지 모릅니다. " "그게 무슨 뜻이오?마치 이 일이 모두 붉은 장미 백작의 탓인 것처럼 말씀 하고들 있지 않소?" 탁자의 끝에 앉아있는 다른 귀족이 또 일어나 그 말에 반발했다. 어제와 달리 오늘은 붉은 장미 백작의 편에 있는 귀족도 있었다. "방금 두나단 대신이 말했듯, 이 일은 모두 검은사자 백작이 붉은 장미 백작에게 있지도 않은 죄를 뒤집어 씌었기 때문에 일어난 일이 아니오? 게다가 국왕 폐하의 허락도 받지 않고 노르만트 내에서 단독으로 행동한다는 게 말이나 됩니까?" "있지도 않은 죄인지 아닌지 당신이 어떻게 안단 말이오? 검은 사자 백작은 확신이 있기 전에는 움직이지 않는 분이시오." 탁자의 다른 쪽에서도 끼어들어 말했다. "그럼 1년 전에 로즈 기사단을 도와줬다는 이유로 민간인 마을 하나를 통째로 불태운 사건은 어떻게 된 거요? 그것까지 명예로운 라이온 기사단의 확신에 찬 행동이라고 말하시겠구려." "그 일은 이 일과 상관 없소." 말싸움은 끝날 기미가 보이지 않았다. 여차하면 먹고 있던 수프 그릇을 상대에게 집어 던질 판이었다. 이쪽에서 말하면 저쪽에서 떠들고, 저쪽에서 떠들면 얌전히 앉아 있기만 하던 이가 갑자기 일어나 소리 질렀다. 처음에는한사람의 말이 끝날 때까지 인내심 있게 기다리던 귀족들도 이제 중구난방으로 떠들어댔다. 누가 무슨얘기를 하는지 알아듣기도 힘들 지경이 었다. "더 이상 이 자리에 못있겠군.무례를 용서하십시오, 폐하." 한 명이 자리를 박차고 나가버렸다. 그러자 대여섯 명의 귀족들이 서로에게, 상대할 수 없는 족속이라는 모욕적인 말을 던져두고 나가버렸다. 떠나는 이들 중 한 명은 샤를 국왕에게 양해도 구하지 않았다. 잠깐 동안 수저와 그릇이 부딪히는 소리만 들리고 디너 테이블에는 침묵이 감돌았다. 끝까지 참으려고 애썼던 한 명이 벌떡 일어났다. "죄송합니다, 폐하. 저는 이 일을 붉은 장미 백작께 말씀드리러 가야겠습니 다. " "저 역시 제 영지로 돌아가 검은 사자 백작의 전쟁을 돕겠습니다. 그러나 이는 모두 폐하의 안전을 위한 일임을 알아주십시오." 둘은 동시에 서로를 노려보더니 식당의 다른 쪽 문으로 사라져 버렸다. 다시 긴 침묵이 이어졌다. 더 이상 일어나는 사람은 없었으나, 눈치를 보고 있거나 일어날 타이밍을 놓쳤기 때문이지, 앉아 있고 싶어 있는 이는 없는 것 같았다. 두나단은 시종에게 손짓했다. 시종은 곧 주방장을 불러 식사를 가져오라고 말했다. 주방장은 탁자에 남아있는 사람들의 숫자를 세어 요리를 몇 접시나 내어올 지 계산한 후 다시 주방으로 들어갔다. "아무래도 폐하께서는 경솔한 선택을 하신 것 같습니다. 왕실에 군대를 들이는 대신 폐하의 편을 들 귀족들까지 잃으신 겁니다." 격렬한 대화가 끝날 때까지 끼고 있는 반지를 엄지 손가락으로 만지작거리고 있던 귀족이 말했다 "폐하께서는 아무래도 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작을 적으로 가정하신 것 같은데, 그 두 분은 서로에게 창을 겨누고 있을 뿐 폐하에 대한 충성은 변함이 없습니다. 그러나 이번 일에 대해서는 아마 그 두 분도 심각하게 받아들일 것 같습니다 " 자신은 절대 흥분하지 않았다는 것을 과시라도 하듯 또 다른 이가 웃음을 띠며 말했다. 샤를 국왕은 지금 벌어진 과격한 상황에, 또 비아냥거리는 귀족들의 말에, 결심이 흔들리고 있었다. 뒤에 서 있기만 한 카셀도 왕의 감정을 느낄 정도였다. "오늘의 디너는 카모르트 역사에서도 길이 남을 것입니다. 페하의 선백이 옮았는지의 여부를 떠나, 우리는 이 시간을 즐길 가치가 있습니다. " 한 명이 와인 잔을 치켜들었고, 다를 귀족들도 잔을 들었다. 카셀은 짧은 순간 잔을 들지 않는 사람들을 모조리 체크했다. 그것은 그가 지금까지 기다리고 있던 하나의 계기가 되었다. 두나단과 약속한 첫 번째 행동 방침은 귀족들이 어떤 헛소리를 지껄이든 카셀이 개입할 때까지 다른 대신들은 나서지 말아야 한다는 것이었다. 이런 일을 눈 뜨고 못 보는 루오르 대신이 굳은 표정으로 참는 것도 그런 이유에서였다. 귀족들이 지금까피 했던 말은 사실 모두 일리 있는 말처럼 들렸고 모두 왕을 생각하는 말처럼 들렸다. 그러나 그런 논리는 중요한 게 아니었다. 카셀은 왕의 편이 되어줄 사람을 찾고 있었다. 나머지는 왕을 욕하든 식탁을 뒤집든 상관 없었다. 카셀은 와인 잔을 들고 갑자기 큰 소리로 말했다. "즐거운 디너를 위한 시를 하나 읊어도 되겠습니까?" 마침 주방에서 잘 구운 양고기 요리가 나왔다. 한껏 왕을 몰아 세우던 귀족들은, 기대하던 하얀 늑대들의 캡틴이 말을 꺼내자 눈을 반짝였다. 두나단이 이번 사건에 대한 말을 식사의 서두에 꺼내지 않았다면 오늘의 화제는 단연 카셀이 되었을 것이다. 그러나 카셀 이 의도한 순서에 의해 이제야 그가 나설 차례가 된 것이었다. "이것은 제가 카모르트에 도착한 지 얼마 되지 않아 전쟁터에서 만난 유랑 시인이 들려준 시입니다. 그에게 허가를 얻지도, 돈을 지불하지도 않았으나 대신 그의 이름을 이 자리에서 밝히겠습니다. 그의 이름은 라우레, 제가 지금까지 만난 가장 유쾌한 유랑시인 이었습니다. " 귀족들은 별로 유명하지도 않은 그 이름을 듣고 마치 유명한 예술가의 이름이라도 들었다는 양 고개를 끄덕이며 작게 박수를 쳤다. 처음에는 자기 대신 죽은 그 불쌍한 유랑 시인에게 보답한다는 의미로 귀족들 앞에서 이름을 알렸으나, 이 따위 귀족들에게 자기 시를 알리는 걸 그가 과연 좋아할까 의심스러웠다. '미안합니다, 라우레. 하지만 국왕도 듣고 있으니 그것만은 영광이 되길 바랍니다.' 카셀은 모닥불 앞에서 소시지를 구우며 들려주었던 그의 노래와 피리 소리를 떠올렸다. 단순한 가락의 단순한 가사는 아직도 잊지 않았다. 그는 노래를 불렀다. 언덕 워의 장미 한 송이 노래 하는 사자 한 마리 내가 아는 노래 한 곡 사자가 부르는 노래 한 곡 노래 하는 광대 한 명 춤추는 장미 한 송이 흩날리는 갈기에 장미 꽃고 언덕 위에 춤추는 사자 보고 무서워 벌벌 떠는 광대 사자야 사자야 이제 그만 추어라 장미 가시에 네 귀가 다치는구나 사자의 포효에 광대는 주저앉고, 장미 가시애 찔리는 줄도 모르고 춤추는 사자 갈기에 몯은 피 언덕 위에 떨구니, 사자야 사자야 이제 그만 추어라 여긴 내가 사는 언덕이야 장미가 포효하니 광대는 주저않고 꽃잎이 떨어지는 줄도 모르고 붉음을 과시하는 장미  메마른 언덕에 생기 잃은 꽃잎만 가득하구나 언덕 위의 사자 한 마리 노래 하는 장미 한 송이 내가 아는 노래 한 곡 사자야 장미아 이제 그만 춤추렴 광대는 나란다 노래가 끝나자 양고기 냄새 가득한 식탁에 정적만 머물렀다. 흥겨운 가락에 박자를 두들기기까지 했던 귀족들은 가사 내용이 심상치 않아 이내 입을 다물었다. 그리고 노래가 끝날 즈음에 그들은 경악에 가까운 열굴로 카셀을 노려보고 있었다. 카셀은 빙그레 웃으며 말했다. "샤를 국왕 폐하께서는 왕실에 군데를 들이실 겁니다. 그리고 이 사태를 해결할 때까지 그 군대의 선두에 하얀 늑대들이 서 있겠습니다."아까 왕을 위해 건배를 권했던 귀족이 의자를 넘어뜨리며 일어 났다. "하얀 늑대들은 이 나라를 빼앗기 위해 사단이 카모르트의 군대를 지휘한다는 건 말도 안 되오. 폐하, 카모르트를 아란티아에 바칠 생각이십니까?   그는 카셀을 손가락질 하며 이마에 핏대를 세웠다. "이 자리에 있는 것만으로 큰 위협이 되는 존재에게 군대를 맡기 신다니, 말도 안 됩니다. 페하, 진정하십시오. 아무리 나라의 손님이라도 이렇게까지 나라 일에 개입하게 두시면 안됩니다.", "브로도에서 오신 파레르 나세리 백작." 카셀은 어제 파티장에서 들었던 그 이름을 발음하며 말했다. 지금 같은 상황을 위해 그는 귀족들의 이름을 모조리 외워두고 있었다. "이 자리에 있는 것만으로 위협이 되는 사람에게 삿데질을 하는 건 조금 위험한 행동 아니오?' 나세리 백작은 잘려나가기라도 한 듯 황급히 손가락을 접었다. "오해가 있을까봐 말해두겠소, 나세리 백작 그리고 얀 마지멜 남작." 카셀은 반지를 만지작거리며 두 백작에게 이르겠다고 국왕을 협박한 귀족을 슬쩍 바라보았다. 그는 당장 반지에서 손을 떼고 자세를 고쳐 앉았다. 와인 잔을 들며 나세리 백작의 말에 호응했던 귀족들은 모두 일순 긴장했다. "또 이 자리에 있는 모든 카모르트의 귀족들이시여. 저는 카모르트의 국왕 폐하를 돕기 위해 여기에 왔습니다.하지만 미리 강조하죠. 하얀 늑대들은 군대의 선두에 서겠다고 했지, 그 군대를 소유한다고 하지 않았습니다. 우리는 이 문제가 해결 되면, 미련 없이 아란티아로 돌아갑니다. 지난 천년 동안 그랬듯이 아란티아는 절대 다른 나라의 땅을 탐내지 않습니다. " 카셀은 그 말로 상대를 제압할 생각은 없었다. 하지만 귀족들은 카셀의 눈을 똑바로 바라보지도 못했다. 식탁 위의 양고기가 거의 식을무렵이 되어서야 나세리 백작이 다시 자리에서 일어났다. "이건 이 나라를 뺏고 안 뺐고의 문제가 아닙니다. 군대도 없이 두 백작을 적으로 돌리겠다고 하는 국왕 폐하와 캡틴 울프의 말에는 동의할 수 없습니다. 저는 노르만트를 떠나겠습니다. " 다른 귀족도 소리 나지 않도록 애쓰며 의자를 뒤로 밀었다. "저는 아무 힘도 없는 귀족입니다.영지 조차 붉은 장미 백작에게 선물 받아 겨우 꾸려왔을 정도였습니다. 제가 있을 만한 자리가 아닌 것 같군요. 죄송합니다, 폐하." 계속 자제하고 있던 귀족들이 모두 자리에서 일어났다. 그들은 하얀 늑대들에게 대항하여 논리를 펼치지는 못했으나, 또한 마음 깊은 곳에 뿌리 내린 두 백작에 대한 두려움을 이겨내지도 못했다. 요리만 잔뜩 남은 식탁에 하얀 늑대들과 국왕, 몇몇 대신들만 남아 있있다. 그리고 마지멜 남작의 말에 호응하여 와인 잔을 들지 않은 귀족들도 아직 앉아 있었다. 카셀이 눈 여겨 봐둔 도움을 줄 만한 귀족이 그들이었다. 그러나 사실 그들 모두 떠나도 상관 없었다. 카셀은 오직 한 명의 행동만 초조하게 바라보고 있었다. 그리고 안도했다. 그가 가장 남길 바라 던 한명은 조용히 접시에 담긴 양고기를 썰어 먹고 있었다. "훌륭한 연설이었소, 캡틴 울프. 하지만 너무 과격한 감이 없지 않아 있군. 그래서야 어디 아군을 포옹하겠나?""제게는 덤불 속의 수많은 새보다 하늘을 높이 날고 있는 독수리 한 마리가 필요합니다, 쟌 말로 에노아 후작." 에노아 후작은 입에 넣은 양고기를 우물거렸다.. 그는 샤를 국왕을 바라보며 살짝 고개를 숙여 보였고, 국왕도 손을 들어 답례했다. 국왕은 에노아 후작이 남아준 것을 지나칠 정도로 솔직하게 기뻐하고 있었다. "용케 내 가문의 문장이 독수리라는 걸 알아냈구려. 하지만 난 왕실 주방장의 요리를 너무 좋아해서 남아있는 거요. 나이가 들어 이빨이 안 좋다 보니 이렇게 부드럽게 구운 양고기의 유혹을 이겨 내기 쉽지 않아서,특별히 당신 말에 동의하는 건 아니오, 캡틴." 그는 어제 파티장에서 그랬던 것처럼 호전적인 목소리로 말했다. 카셀은 그의 강한 어조에서 나이를 뛰어넘는 힘을 느꼈다. 노인의 조언은 겨울의 태양과 같다라고 아버지는 말했으나, 에노아 후작의 말은 한 여름의 뙤약볕과도 같았다. "제 세 배를 사신 분과 지혜를 겨루고 싶지 않습니다, 후작. 이 자리에 남아있다면 국왕 폐하를 생각하는 마음이 있어서겠죠. 도와 주십시오. 노르만트 시민에게 군복을 입힐 수는 없습니다. " "이상론자는 아니었군, 캡틴. 그러나 나 역시 몇 마디 말로 카모르트의 내노라 하는 귀족들을 쫓아낸 웅변가와 말싸움을 하고 싶은 생각은 없소. 그러나! 다시 말해두지만 나는 당신의 말에도 동의할 생각이 없고, 당신을 도울 생각도 없소. 또 10년 전 전쟁에서 자국이 침략 받을 때까지 꼼짝도 안했던 아란티아를 신뢰하지도 않소." 에노아 후작은 음식 접시를 물리고 냅킨으로 입을 닦았다. 그는 탁자의 반대편에 앉아 있는 두나단을 보았다. 두나단은 아무 말도 하지 않고 둘이 주고받는 말을 경청했다. "하지만 일이 이렇게 되었다면 국왕 폐하의 자리마저 위험하게 되었군. 이는 모두 샤이필드 공작의 유지를 받들며 카모르트의 평화와 샤를 국왕 폐하를 위해서요. 내 군대를 빌려드리리다. " 조마조마하게 듣고 있던 루오르 대신과 샤를 국왕은 짧게 한숨을 내쉬었다. "고맙소, 에노아 후작 " 국왕이 직접 감사의 뜻을 전했다. 에노아 후작은 가볍게 인사하고 자리에서 일어났다. 준비하고 있던 시종이 그의 지팡이와 옷을 내주었다."캡틴 울프. 사실 '당신을 도울 생각을 가진 누군가' 가 아니었다면 이 디너에 참가하지도 않았을 거요." 카셀이 그게 누구인지 추측해 내기도 전에 에노아 후작은 말을 이 었다. "지금 파발을 보내 군대를 소집하는 데 사흘, 즉각 출발할 수 있는 선발대가 노르만트에 도착할 때까지 다시 사흘, 나머지 군대가 오는 데는 총 열흘 정도 걸리오. 두 백작이 군대를 모아 부딪힐 때를 생각하면 그리 참기 어려운 시간도 아닐테지. 선발대의 숫자는 총 삼백이고, 후발대까지 합치면 일천 명이 조금 넘는군.", 갑자기 눈치만 살피고 있던 한 명이 끼어들었다. "를레에서 온 이네르 드봉 자작입니다. 제게 200 명 정도 되는 병사가 있습니 다. " "제게도 열 명의 기사와 백 명의 창병, 오십 명의 궁수가 있습니다. 두 백작의 군대에 비할 바는 아니지만 나름대로 잘 훈련 시켜둔 병력이니 부디 왕실을 지키는 데 써 주십시오." 두 귀족이 그 말을 하자 에노아 후작은 흡족한 미소를 지었다. "내 기사들과 왕실의 경비병까지 끌어 모으면 천 오백 정도 되는 병력이 되는군. 어떻소, 캡틴 울프? 두 백작을 상대할 만 하오?", 그는 카셀의 대답을 기다리지 않고 식당을 나섰다. 그것은 다른 어떤 말보다 카셀에게 신뢰감을 주었다. 자신이 있든 없든 군대를 맡긴다는 뜻이 었으니까. 준비된 음식은 많았으나, 식사를 계속 하는 이가 없어 후식도 없이 디너를 끝냈다. 왕은 굳이 자리도 옮기지 않고 접시만 치운 채 몇 명 안 되는 대신들과 하얀 늑대들만 두고 말을 꺼냈다. "돌아을 수 없는 강을 넘었소. 내가 군대를 갖는다는 것에 반감을 품고 두 백작이 진짜 노르만트를 침입해도 전혀 이상할 게 없소." "기존의 규척이 깨질 때의 반대는 항상 필요 이상으로 과격한 법입니다. 그리고 이건 이미 예상했던 일입니다, 폐하." 두나단이 그를 위로했다. 하지만 루오르 대신은 아직 불안한 얼굴이 었다. "캡틴 울프, 그대는 정말 두 백작을 상대로 전쟁을 벌일 자신이 있는 거요?" 카셀은 아직 거기까지 생각해 보지 않았다. 그는 어디까지나 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작이 노르만트를 침략하지 않을 거라는 가정하에 군대를 모으고 있었다. 만에 하나 쳐들어 온다 해도 그 것은 방어를 한다는 뜻이지, 전쟁 자체를 진압한다는 의미는 아니었다. 그러나 그는 태연하게 물었다. "양 쪽 군대의 병력은 어떻게 됩니까?" 루오르가 손짓하자, 다른 이가 당장 커다란 두루마리를 준비해 두나단에게 가져다 주었다. "다음은 검은 사자 백작의 병력입니다. 중무장 보병이 약 사천, 일반 보병이 오천, 궁수가 팔백, 기사가 오백 이십, 그 중 라이온 기사단이 백 오십입니다.공성기도 있다고 했는데, 아직 쓰인 적이 없어 정확한 수치는 모릅니다. 비상시에 동윈할수 있는 전력은 천이 더 있는데 성을 보호할 때 외에는 쓰지 않는 병력입니다. 붉은 장미 백작의 병력은 더 자세히 조사되었습니다. 중무장 창병이 , 중무장 보병이 이천, 일반 보병이 삼천 오백, 궁수가 천, 기사가 천, 그 중 로즈 기사단이 삼 백입니다. 숫자상으로는 장미 백작이 유리하나 대부분 용병들로 이루어져 있어 병사들의 질은 검은 사자 백작 쪽이 우위에 있다고 볼 수 있습니다." 두나단은 두루마리를 접고 말했다 "이 기록은 반년 전에 조사한 기록입니다. 그 사이 양측은 큰 전 투를 한 번, 자잘한 전투를 두 번 정도 치렀으니 전력에 변동이 심할 겁니다. 또 숨겨둔 병력을 생각하면, 아마 이보다 더 많을 겁니다. " "어떻게 생각하시오, 캡틴?그럴 가능성도 희박하고 솔직히 생각하고싶지 않지만, 만약 그 정도 병력이 노르만트로 쳐들어오면 막을 수 있겠소?" 국왕이 걱정스러운 표정을 감추지 못하고 물었다. "아, 전쟁에 관한 문제라면 ‥‥‥" 카셀은 자연스럽게 쉐이든 쪽을 바라보았다. 아즈윈은 지루한 듯 턱을 받치고 눈만 깜빡이고 있었고, 게랄드는 디저트로 케이크를 하나 시켜다 혼자서 포크로 파먹고 있었다. 던멜은 말 할 거도 없이 입을 다물고 있었는데, 쉐이든이 손을 들더니 카셀보다 빠르게 말했다 " 캡틴은 전략전술에도 능하오. 그 정도는 문제 없으리라 보고 있습니다. 하지만 카모르트 측에서도 도움은 필요합니다." 쉐이든은 거기까지만 말하고 끝내버렸다. 다른 사람이 보기에는 당연한 말이었다. 부하가 리더를 믿는 게 이상할 게 없었다. 그러나 카셀에게는 그게 아니었다. 방금 쉐이든이 '먼저' 행동했다. 처음 노르만트에 와서 약속한 대로 먼저 행동한 쪽을 따라야 했다. 어떻게 생각하면 방금 그는 카셀에게 선공을 날린 셈이었다 '쉐이든, 그러기야?' 카셀은 그런 뜻의 눈빛으로 그를 쏘아보았다. '캡틴은 너야.' 쉐이든은 아주 간단한 던멜식 수화로 말했다.그 수화를 하지 않았어도 카셀은 그의 뜻을 알 수 있었다. "조금 생각할 필요가 있군요." 카셀은 턱을 쓰다듬었다. 그는 아주 자연스립게 모두의 주목을 받았다. 그 느긋한 행동은 대범하고 여유가 넘쳐 보였으나, 그걸 의도한 것은 아니었다. 눈을 감고 있어서 정작 본인은 그 사실을 모르고 있었다. "작전 총 지휘를 맡아줄 장수 한 명." 카셀은 눈을 뜨며 말을 이었다. ' 장수가 지목한 참모 한 명, 실제 전쟁 경험이 많은 장수 세 명, 최전방을 맡아줄 만한 기사 열 명이 필요합니다. 나머지 병력 배치는 그 사람들과 논의하겠습니다. " 그 대사는 '마법사의 침략' 이라는 소설에서 따온 대사였다. 물론 마지막 대사에 '거기에 군사 만 명을 주면 나는 마법사가 아니라 드래곤이라도 막아내겠소' 가 더 있었다. 카셀은 부디 그 유명한 소설을 또 본 사람이 이 자리에 없기를 바랐다.샤를 국왕은 즉시 대답했다. "루오르 대신. 쟝 세이게이 장군을 불러 방금 말한 병력을 얘기 하시오."에노아 후작은 노르만트에  머무를 필요가 없다며 당장 떠날 준비를 했다. 그의 경비대와 시종들이 분주히 짐을 나르고 마차를 준비했다. 후작이 막 마차에 오를 무렵, 두나단이 허겁지겁 달려왔다. "에노아 후작님 ." "아, 게네. 만남이 너무 짧으니 안타깝군. 난 가볼 데니, 됫일을 잘 부탁하네, 왕실에는 도대체 믿을 만한 사람이 없어." "후작님은 위험한 발언을 너무 함부로 하십시다. " 두나단은 난처한 미소를 지었다. "그런다고 누가 나한데 욕하지도 않더군. 그보다 지금부터 준비 해야 할 일이 많을 텐데, 늙은이 마중은 왜 나왔나?" "아무리 바쁜 일이 있다한들, 어찌 감사의 말씀을 드릴 시간 조차 없겠습니까?" "그런 건 념어가도 돼. 그보다 하얀 늑대들의 캡틴 말일세 " "예 후작님이 보시기에는 어떻던가요?" "몇 번 떠봤는데, 도대체 속을 알 수가 없더군. 긍지 높은 기사도로 똘똘 뭉친 귀족이거나 검술만 아는 바보거나 혀만 굴릴 줄 아는 변설가라면 수없이 보아왔네. 하지만 그 자는 파악이 안 . 뭐랄까‥‥‥‥ 아주 어려워." 후작은 조금 생각해보더니 고개를 저어버렸다. "후작님께서 어려워할 상대도 다 있습니까?" "난 그가 하얀 늑대들의 캡틴이라는 사실도 믿기지 않네." "예?" 두나단은 캡틴 울프의 카리스마에 지금까지 압도당해 그런 의심은 생각도 해 본 적이 없있다. "신은 공평하시지. 사람을 대할 때는 언제나 그걸 알아두는 게 좋아, 게네. 누구든 한 가지 재능에 비범하다면 다른 쪽 재능은 약해지기 마련이야. 똑 같은 양의 물을 저울의 어느 쪽에 기울이느냐 와 같지. 그런데 캡틴 울프라는 자는 내가 보기에,말하고 머리 쓰는 쪽에 모든 재능이 쏠려 있는 것 같아. 그런데 그가 검술의 재능까지 천부적이라고?" 후작은 자문하고 자신 있게 대답했다. "그건 말도 안되지." "하얀 늑대들은 일반 사람들의 상식을 뛰어넘는 자라고 들었습니다. 어찌면 우리가 생각하기에 대단한 검술도 그들의 수준에서는 별 거 아닐 지도 모르죠. 아직 그들의 검술을 본 적이 없으니 그 쪽 판단은 보류하겠습니다만." "모를 일이야. 잘 봐뒀다가 나중에 얘기해주게. 신도 가끔 실수를 해서 접시 한쪽에 물을 잘못 따랐을 수도 있고‥‥‥‥ 내가 아까 파악이 어렵다라고 생각한 건, 사실 그가 살아온 배경 때문이야." "울프 기사단이라는 배경 발씀이신가요? 아니면 그의 성장 과정 같은 거 말입니까?""검술도 그렇고, 요리도 그렇고, 언어도 그렇고, 어떤 능력이든 그건 환경에 영향을 받아 발전되는 거야. 특히나 언어라는 건 그 스승이 전부라네. 천부적 웅변가? 그런 건 없어. 말이란 건 해서 단련 시켜야 얻을 수 있는 훈련의 대가야. 자네도 검을 배워봤으니 알걸세. 검술이란 게 훈련도 없이 얻을 수 있는 공짜 선물이던가? 언어 란 더욱그래. 대개는 부모의 영향이 아주 크지. 또는 아주 어린 시절에 대단한 선생을 만났거나." 두나단은 그의 분석을 재미있어 하며 웃었다. "하긴 캡틴 카셀이 말할 때 보면 가끔 섬뜩하더군요." "그는 뭔가를 말할 때 자신의 모든 것, 심지어 생명까지 내던질 것처럼 혼신의 힘을 다하지. 논리가 어찌 되었건 그런 식으로 말하면 듣는 상대는 자기도 모르게 거기에 침흘리기 마련이라네. 내 장담하건대, 그는 말 한 마디 잘못하면 죽는 상황을 수 없이 겪어본 사람이야." "하얀 늑대들의 기사라면 죽을 고비를 몇 번쯤 넘기지 않았겠습니까?" "그게 이상하다는 거야. 그 정도 검술을 가진 자가 죽을 고비를 혀로 넘겼겠나? 그 자에게 정말 검술의 재능이 없다면, 저런 말재주로 버티는 데에는 한계가 있어. 결국은 혀 한 번 잘못 놀려 단명할 운명이란 말일세 으음, 역시나 모를 일이야.그자의 부모를 한 번 보고 싶군." 두나단은 너무나 앞서 나가는 에노아 후작의 생각을 따라갈 수 가 없어 그저 고개딴 끄덕였다. 후작도 말이 너무 많았다고 생각했는지, 곧 마차에 올라 문을 닫았다. 그는 창문만 살짝 열어 인사했다. "조심하게. 두 백작뿐 아니라, 하얀 늑대들도. 특히 카셀이라는 자는 절대 방심하지마." "그의 언행이라면 어떤 것이든 놓치지 않겠습니다. 살펴 가십시오" 두나단은 손을 들어 인사했고, 마차가 출발했다. 성의 정원을 지나 마차는 어둠 속으로 사라졌다. 그러고 그 모습을 먼 곳에서 바라 보는 한 팔 없는 검은 기사가 있었다. 그는 하얀 연기를 뿜어내는 말을 몰아 에노아 후작의 뒤를 따랐다. 그러나 어둠 속에 묻혀 있는 검은 갑옷은 아무도 발견하지 못했다.



  링케 

  "아버지께서 당신에게 로즈 기사단의 기사직을 제안 하셨겠죠?" 붉은 장미 백작의 영지는 노르만트에서 말로 이틀 거리에 있는 덴모주였다. 그 먼 거리를 마차 안에서 쉬지 않고 달려온 덕에 안나와 라틸다는 둘 다 피곤한 얼굴이었다. 더구나 로저의 죽음은 둘 모두에게 쉽게 잊혀질 수 없는 슬픔이었는지, 간밤에 마차에서 야영 할 때도 안나는 참을 만큼 참다가 기어이 눈물을 보였었다. "예. 12 쏜즈에 들어오라 하셨습니다. " 근 하루 동안 말이 없다가 처음 입을 여는 라틸다의 질문에 로일은 한참이나 뜸을 들인 후에 대답했다. "쏜즈에? 당신을 아주 높이 평가했군요. 거기에 들기 위해 얼마나 많은 경력과 전적이 펄요한지 당신은 모르실 거에요.본 지 이틀도 안 된 사람에게 로즈 기사단의 최고 자리를 내어준다니, 아무리 파격적인 인사 조치를 취미로 하시는 분이라지만, 놀라운 일이 아닐 수 없군요." "잠깐의 전투를 겪은 것이지만, 그들의 힘은 대단하더군요. 노르만트에서의 전투는 대단히 인상적 이었습니다. " "잘 보셨어요. 난 12 쏜즈가 합류한 전투에서 패했다는 걸 들어 본 적이 없어요. 언제나 압도적인 승리를 거두었죠. 그 많은 전쟁터를 거쳤으면서도 죽기는커녕, 부상 한 번 입는 걸 못 봤어요. 노르만트에서 라이온 기사단을 상대로 싸우는 걸 봤다고 했죠? 그 와중에 한 명이라도 다친 사람이 있나요? 부상 중이긴 했지만 로저도 많은 전쟁터에서 살아남은 베데랑이에요. 하지만 죽었죠." 실수로 내뱉은 이름에 라틸다는 살짝 입술을 깨물고, 무의식적으로 안나의 안색을 살폈다. 둘의 얘기가 오고 가는 중에 안나는 소리를 내지 않기 위해 애쓰며 고통을 참는 한숨을 내쉬고 있었다. 마차를 많이 타고 다니는 그녀였지만, 이렇게 강행하며 긴 시간동안 마차 안에만 있으니 견디기 힘든 모양이 었다. "힘드니?" "괜찮습니다. " 안나는 신물을 삼키며 대꾸했다 "너야 항상 그렇게 말을 하지." 라틸다는 마차 밖으로 머리를 내밀고 호위 중인 쏜즈의 기사를 불렀다. "크라브지크, 잠깐 와봐요." 그녀는 다시 창문 안으로 고개를 돌리고 로일에게 하려고 했던 말을 마무리 지었다. "칼 맞고 피 한 방울 흘리지 않는 사람들은 아니에요. 자기들끼리 하는 연습 시합 중에 다치는 건 많이 봤으니까. 하지만 전투에서의 그들은 적이 없다고 해도 좋을 정도로 막강하죠. 아버지께서 이 전쟁에서의 승리를 장담하는 이유도 그들 때문이에요." "부르셨습니까, 아가씨?" 크라브지크라는 이름의 기사가 다가왔다. 그의 등에는 보기 부담스러울 정도로 거대한 칼이 메어져 있었다 "아버님께서는 어디 계시죠? 오전부터 보이지 않더군요." "백작님께서는 다른 쏜즈의 기사들과 함께 길을 서두르셨습니다" "급한 일이 있나요?" "군주님께서는 전쟁을 선포하셨습니다.  군을 정비하기 위해 서둘러 돌아가는 게 당연하지 않습니까?" 크라브지크는 차갑게 대꾸했다. "좋아요. 아버지 일은 아버지 일이죠. 하지만 우리는 여기서 조금 쉬어야겠어요." "안 됩니다, 아가씨. 이미 뒤쳐졌습니다. 점심 식사 때까지 만이라도 기다려주십시오. 더 지연시키기는 곤란합니다. " "누구를 기준으로 하는 지연이죠? 급하면 경비대를 끌고 먼저 가시죠. 난 내 경호원이 따로 있으니까. 마차를 세워라!"  그녀는 큰 소리로 마부에게 명령했다. 크라브지크는 아주 잠깐 눈썹을 꿈틀거리며 인상을 썼으나, 즉시 원래의 냉정한 표정으로 돌아갔다. 그의 표정 변화를 본 건 로일 밖에 없었고, 그도 로일과 눈이 마주쳤다. 안나를 부축하여 마차에서 내리는 라틸다를 사이에 두고 둘은 서로를 잠깐 동안 강한 시선으로 응시했다. 곧 크라브지크는 호위하는 군대에 명령을 내렸다. "잠시 휴식이다. 짐을 풀고 식사를 준비하라." 이틀 간의 강행에 지친 병사들은 환호를 대신한 한숨을 내쉬었다. 어제도 밤을 새며 이동했고, 오늘은 새벽에 식사 후 아무 것도 먹지 못한 터라 다들 허기가 져 있었다. 말에서 내린 병사들은 물을 떠 수프를 끊이고 고기를 꺼내 구웠다. 서두르라는 명령도 없었는데, 손놀림은 아주 빨랐다. 로일은 두 여자의 옆에서 그것을 지켜보다가 일손이 부족한 것 같아 라틸다에게 말했다. "좀 도와주고 올까요?" "안 돼요!" 라틸다는 짧게 끊어 말했다. 하지만 뒤늦게, 그녀는 너무 사납게 말했다고 생각하고 사과했다. "제가 신경이 좀 날카로웠군요. 날 고려하지 않고 움직이는 아버님께 화가 나 있었어요. 미안해요. 하지만 로일은 저런 일 하지 않아도 돼요. 당신은 '나의 기사'에요. 나에게 관계된 일이 아니면 다른 누가 시키는 일도 하지 말아요. 사람 좋은 당신 성격은 알지만, 지금은 그렇게 하세요." "예, 그렇게 하겠습니다. 안나는 괜찮은가요?" 라틸다가 대신 대답하려 했는데, 안나는 억지로 입을 열었다. "예, 괜찮아요. 전 천천히 기어가는 마차에도 익숙하지 않아요. 이렇게 빨리 가는 마차는 타 본 적이 없어요."  "게다가 덜컹거리기도 하죠. 말을 자주 타는 저도 못 참겠는데, 오죽 하겠습니까?" 로일은 손수건을 꺼내더니 그녀의 이마에 송글송글 맺혀 있는 땀을 닦아주었다. 안나는 저도 모르게 로일의 웃는 얼굴을 피해 수줍은 시선을 돌렸다. 로일이 아닌 다른이가 그런 배려를 했다면 냉정하게 손을 쳐냈을 안나임을 알기에, 라틸다는 그 모습을 보고 웃었다. 산 밑에 외딴 집도 보이고, 시냇물도 흘렀다. 딱히 풍경을 고려 해서 멈춘 것도 아닌데, 휴식을 취하기 좋은 장소였다. 안나는 극구 사양했지만 결국 라틸다의 끈질긴 권유를 이기지 못하고 언덕 풀밭에 누웠다. 속을 달랠 때까지 만이라고 했지딴, 따뜻한 햇살과 싱그러운 풀 내음의 힘에 굴복한 나머지 그녀는 그만 잠들어 버렸다. 로일과 라틸다는 그 옆에 않아 쉬었다""한가지 궁금한 게 있는데, 하얀 늑대들의 캡틴의 제의도 거절하고 아버지의 제의도 거절하고‥‥ 당신은 어떻게 그 모든 유혹을 쉽게 거절하실 수 있나요?"" "12 쏜즈 입단 제의라면, 저는 거절했다고 말씀 드리지 않았는데요." "설마 울프 기사단의 제의도 거절한 사람이 거기에는 넘어갔다고요?그렇지 않을 걸요?말해봐요. 어떤 자신감을 가슴속에 품고 있기에 스스로를 팔지 많나요?' 로일은 집요하게 묻는 라틸다의 말을 어떻게 받아 넘길지 고민 했다. 다행히 그녀는 스스로 답을 내렸다. "좋아요. 당신이 명예에 이끌렸다면 처음부터 내 옆에 남아있지도 않았겠죠. 당신에게는 당신의 사정이 있을 테니까." 부드럽게 내리쬐는 햇빛의 마력은 라틸다도 지배해갔다. 그녀는 잠시 졸린 눈을 깜빡이며 졸졸 흐르는 시냇물 소리를 감상했다. 졸음을 참을 수 없게 되자, 그녀는 로일의 다리를 끌어다 그 위에 누웠다. 라틸다는 그가 뭔가 말을 할 거라고 생각했지만, 그녀의 붉은 머리를 부드럽게 쓰다듬어 줄 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 형제가 없는 그녀에게 이렇게 친근한 스킨쉽은, 경험해 보지 못한 편안함을 안겨주었다. 그녀는 악몽도 깜박 잊어버리고 잠들어 버렸다. 안나와 라틸다 모두 작은 슴소리만 내며 깊이 잠들어 있을 때쯤, 병사들의 식사가 끝나 출발을 준비하는 어수선한 소리가 들렸다. 로일은 둘을 깨워야 할지, 그대로 자게 둬야 할지 고민했다. 그 때 마침 풀을 밟는 소리에 고개를 돌려보니 크라브지크가 거대한 칼을 어깨에 짊어지고 다가오고 있었다. 무슨 의도에서인지 모르나, 그는 로일의 등 뒤에 바짝 붙어서 섰다. "등 뒤에 서지 말아주셨으면 합니다. " 로일은 라틸다의 어깨에 가볍게 올려놓은 손을 떼고 옆에 놔 둔 칼에 손을 가져갔다. 그래도 크라브지크는 물러서지 않았다. "캡틴 링케가 쏜즈를 모두 모아놓고 이런 말을 했소. 기사 로일은 절대 건드리지 말라고." "무슨 뜻이오?" 크라브지크는 한쪽으로 누워 자고 있는 안나의 옆을 돌아 로일의 앞에 쭈그리고 앉았다. 거대한 양날 검을 품에 안고 앉아 있는 폼이 워낙 살벌하여, 두 여자 중 한 명이라도 눈을 떠 그 모습을 보면 비명이라도 지를 정도였다. '그건 나도 잘 모르겠소. 아마도 미래의 쏜즈의 기사가 될 사람이자, 라틸다 아가씨의 경호원을 건드리지 말라는 뜻인 것 같군. 나로서는 무척 참기 힘들지만." 크라브지크는 차가운 눈동자로 말했다. "참기 힘들다니?" "당신과 겨루고 싶소." 그제야 로일은, 링케가 본즈의 기사직을 신중히 고려해 보라고 할 때 옆에서 겨루고 싶다고 말한 사람이 크리브지크라는 걸 기억 해냈다. "무슨 이유로?" "그건 내가 묻고 싶소. 당신을 보는 내가 왜 이리 전의에 불타는 거요?" 로일은 좀 어이가 없어 입을 열지 못했다. "좋소, 기사 로일.솔직히 아까 등 뒤에 섰을 때 베는 시늉이라도 해서 당신을 도발하고 싶었소. 하지만 그랬다가 라틸다 아가씨께서 깨어나시면, 내가 대단히 곤란해지니까 참았소. 그래서 혹시나 해서 묻는 건데‥‥‥" 크라브지크는 코 끝을 긁적이며 말을 이었다. "내가 이 자세에서 베면 당신은 막을 수 있소?" 라틸다가 무릎을 베고 누워 있지 않았다면 당장 일어나 칼을 뽑았을 정도로 끔찍한 살기가 로일을 덮쳤다. 그는 본능적으로 거기에 맞는 전투 자세로 들어갔다. 겉으로 보기에 변화는 없었으나, 상대도 그걸 알았는지 끌어안고 있는 칼의 손잡이로 손을 옯겨 잡았다."그 정도 무게의 칼이라면 라틸다를 깨우지 않고 막기는 힘들 것 같소. 하지만 어설픈 시도는 하지 마시오." 크라브지크는 한참 로일의 눈동자를 노려보더니 자리에서 일어났다. "캡틴이 어떤 의미로 당신을 건드리지 말라고 한 건지 대충 짐작이 가는군, 하지만 난 그러 참을성이 많은 편이 못 되니, 미리 사과 하겠소." "뭘 미리 사과하겠다는 거요?" 로일은 조금 화가 나 물었다. 크라브지크는 칼을 어깨에 젊어지고 물러섰고, 로일은 아직 자세를 풀지 많았다. 그 때 멀지 않은 곳에서 대규모 군대가 이동하는 소리가 들렸다. 뿌연 먼지 속에서도 붉은 장미의 깃발이 선명하게 보였다. "우리 군이 오고 있군. 아가씨를 깨우시오. 다시 이동해야겠소." 크라브지크는 하려던 말을 삼키고, 업무적으로 말했다. "이틀 만에 주무시는 거니, 조금 더 자게 두시오." "그럼 그대로 마차에 태우던가, 알아서 하시오. 지금 출발시키지 않으면 정말 곤란하니 서두르는 게 좋을거요." "당신은 부탁이라는 말을 절대 쓰지 않는군?" "검을 잡은 뒤로 그런 말은 써 본 적 없소." 크리브지크가 열걸음 밖으로 물러간 후에야 로일은 칼손잡이에 서 손을 뗐다. 이 쪽으로 다가오던 붉은 장미 백작의 군대가 잠시 멈춰 섰고, 그 쪽 지휘관이 마차가 있는 곳으로 말을 달려 왔다. 지휘관은 크라브지크와 잠시 이야기를 나눴고, 그는 로일과 라틸다가 있는 쪽을 손가락으로 가리켰다. 무슨 이야기를 하는 건지 모르나, 그냥 무시 할 수도 없어 하는 수 없이 라틸다를 그대로 안아다가 마차 안으로 옮겼다. 얼마나 피곤했는지 그 와중에도 깨지 않던 라틸다는, 덴모주에 도착할 때까지 계속잤다. 덜컹거리는 소리에 라릴다는 잠에서 깨어났다. 풀밭에 있있던 모습을 그대로 옮겨다 놓은 듯 그녀는 로일의 다리를 베고 누워 있었고, 안나는 차분하게 앉아 수를 놓고 있었다. 그녀가 일어나 졸린 눈으로 주위를 두리번거릴 때까지 안나와 로일은 흔들리는 마차 안의 정적을 깨뜨리지 않았다. 로일은 일어나는 라틸다의 머리를 피해 잠시 몸을 뒤로 젖혀주었고, 안나는 잘 잤냐고 살짝 목례만 했다. 밖을 내다보니 익숙한 풍경이 지나가고 있었다. 덴모주였다. "잘 잤나요?" 로일이 빙그레 웃으며 물었다. 라틸다는 하품을 길게 하며 미소로 대답했다. 카모르트에서 가장 질이 좋다는 가을 밀이 푸르게 펼쳐져 있었고, 밭 한 가운데에는 커다란 풍차가 돌고 있었다. 풍차 근처에도 산발적으로 집들이 있었으나 거의 대부분의 주민들은 완만하고 넓은 구릉지에 살았고 가장 높은 곳에 붉은 장미 백작의 성이 있었다. 현재 탑을 올리는 작업이 진행 중이었는데, 아직 미완성인 탑 꼭대 기에도 장미의 문양이 그려진 깃발이 매달려 펄럭이고 있었다. 태어나 지금까지 살아온 성이었으나, 라틸다는 요즘 들어서 그곳이 자신의 안식처라는 생각이 들지 않았다. 말이 힘겹게 마차를 끌어올려 언덕에 이르자, 바로 마을 가운데로 진입했다. 사람들은 라틸다의 귀환을 자잘하게나마 환영해 주고 있었다. 하지만 라틸다는 그들을 향해 손 조차 내밀어주지 않았다. 로일은 그들과 라틸다의 모습을 대조해보고 괜히 참견해보았다 "다들 좋아하는군요." "저게 좋아하는 걸로 보이세요? 제 눈에는 만들어진 웃음 같은걸요." 로일은 손수건을 흔드는 할머니를 보고 조금도 억지 웃음 같지 않다고 생각했다. 단지 할머니가 목에 걸고 있는 목걸이를 쥐어 마차 쪽으로 내미는 게 조금 신경이 쓰였다. 목걸이의 문양이 이상했는데, 그것과 같은 문양의 상징물이 어떤 건물의 지붕 위에 걸려 있었다. 가넬로크에서 종교를 믿는 사람들이 모이는 회관 지붕에 그것과 비슷한 상징물이 세워져 있는 걸 본 적이 있었다. 아란티아와 이로피스에서도 각자 믿는 종교에 따라 다른 모양의 상징물을 세운다. 하지만 그것은 지금까지 한 번도 본 적이 없는 표식이었다. 굳게 닫힌 성의 철문이 열렸다. 잘 훈련된 군인들이 줄을 맞추어 기사단과 라틸다의 마차를 호위했다. 성 안쪽에는 십 여명의 시녀와 시종들이 나와서 라틸다를 맞이했다. "어서 오십시오, 아가씨." 모두들 고개를 깊이 숙여 인사했다. 방금 전까지만 해도 피곤한 눈을 하고 있던 그녀 였지만, 지금은 도도하게 허리를 곧게 펴고 그 들 앞을 당당하게 걷고 있었다. "아버님은?" 형식적으로 끝는 그녀의 말에 나이 많은 집사가 대꾸했다. "먼저 도착해 계십니다. 그리고 아가씨를 뵈러 온 손님이 세 분 있습니다. " 로일과 안나가 같이 내렸다. 안나는 잠깐 현기증이 나는지 로일의 어깨에 손을 짚었고, 로일은 부드럼게 그녀의 허리를 감쌌다. 안나는 거부감 없이 잠시 로일에게 기대었다가 현기증이 가시자 다시 제 힘으로 섰다. 라틸다는 잠깐 그 쪽을 곁눈질했다가 집사에게 물었다. "손님이요?" "예. 이미 한 달쯤 전부터 아가씨를 뵙고자 청했었죠. 이 시기에 온다고 약속을 했는데‥‥‥ 라틸다는 그제야 고개를 끄덕였다 "아, 그 사람들! 잊고 있었어요. 아버님께선 그 분들에 대해 아무 말씀 없으셨나요?" "없었습니다 " "다 큰 딸이니 알아서 하란 말쓸이시겠죠. 응접실로 들이세요 지금 만나겠어요." "지금 말입니까? 피곤하실 델데, 쉬시고 내일‥‥‥‥ ""그 정도로 공 들일 사람들은 아니에요." "그럼 누굴 먼저?" "셋 다. " 집사의 표정이 일그러졌다 .라틸다는 귀찮다는 듯 손을 휘저었다. "농담이에요. 먼지 도착한 사람부터 들이세요. 그리고 이 쪽은 내 새로운 경호 기사에요. 다들 얼굴을 익히도록 하세요. 이름은 로일이에요. 성의 어디에도 출입할 수 있도록 허락하니, 그리 아세요.""예 분부하신 대로하겠습니다. 하지만 아가씨,지하실은‥‥ ""아, 그렇지. 지하실. 알았어요." 그녀는 빠르게 대꾸하고 그들을 지나쳐 걸었다. 로일은 시종들에게 살짝 목례했고, 그들도 무표정하게 인사를 받아주었다. 모두 백작의 기사들 만큼이나 딱딱한 표정이었다. "성이 뭔지 알 수 있겠소, 로일?" 결코 반기지 않는 표정의 나이 든 집사가 물었다. 눈매가 매서워 오래 처다보기가 힘들었다 "레너 입니다. " "레너? 로일 레너라‥‥‥ 카모르트 이름이 아니군. 이로피스?' "정확합니다. " "이로피스에서는 흔한 성이니까. 붉은 장미 백작의 성에 온 걸 환영하오. 아가색 말씀대로 성 안 어디에도 출입을 허용하겠으나, 백작님의 방파 지하실은 출입을 금하겠소. 내 이름은 옹프르드 베네, 베네라고 부르시오." 먼저 집 안으로 들어간 라틸다가 손짓했다 "뭘 해요? 들어오지 않고?" 베네는 그를 안으로 인도하듯 손을 내밀었다. "들어가시오." 안나는 다른 시녀들과 함께 그 자리에 남았다. 고생 많이 했다는 위로의 말이 오고 갔다. 라틸다는 간단히 식당이 어디고, 어디가 아버지의 방이며 시녀 들이 거주하는 곳이나 주방, 화장실, 서재 등의 자잘한 위치를 가르쳐준 후 마지막으로 쇠로 주조된 커다란 괴물의 얼굴이 문 고리 대신 달린 철문을 가리켰다."저기가 지하실에요. 저 곳만 안 들어가면 되고, 나머지는 상관 없어요." "뭐 하는 곳입니까?" "나도 몰라요. 관심도 없고요." 로일도 더 묻지 않았다. 그는 그것보다 더 궁금한 게 있었다. "아까 말한 손님이란 건 누굴 말하는 겁니까?" "아, 또 깜빡 하고 있었네. 오늘 온 세 사람까지 합치면 지금까지 오십 명은 될 거에요. 귀찮아라. 화장은 하고 만나줘야 최소한의 예의를 지켜주는 거겠죠? 그들이 나에 대해 알고 싶은 건 오직 내 외모뿐일 테니까 " "누군데요?" "나랑 결혼하겠다고 달려드는 사람들." 라틸다는 계단을 오르며 말을 삘리 했다. 로일은 왠지 그녀가 집에 도착하자 말이 많아진 것 같다고 느꼈다."내 방은 2층이에요. 전에는 2층이 성의 제일 높은 곳이었는데, 지금은 성을 더 높이 올리고 있어서 그렇지 않게 되었죠." 계단에는 돌을 나르다 떨어뜨린 조각들이 떨어져 있었고, 위로 올라갈수록 쿵쾅쿵쾅 두들기는 소리가 더 크게 들렸다. "공사 중인가 보죠?" "3년째에요. 이 속도라면 10년쯤 후에나 개축을 완료할 것 같아요. 그리고 난 10년 동안 돌다듬는 소리를 들으며 지내야하죠.그 전에 집을 뛰처나가던가, 아니면 내가 2층에서 뛰어내리던가, 둘 중 하나를 심각하게 고려할 때가 오고 말 거에요." 그녀는 졸린 목소리로 중얼거리며 방 문을 열었다. 그녀의 방은 깨끗하고 은은한 꽃 향기가 가득했다."또  향수 뿌려놨네." 그녀는 투덜대며 불편한 겉옷을 휙 벗어 던졌다. 그녀는 옷장을 열어 몇 벌의 옷을 꺼냈다가 도로 집어넣기를 반복하더니 마음에 드는 옷을 골랐다. 로일이 멍청히 그 모습을 바라보고 있자, 그녀는 손가락을 빙글빙글 돌렸다. 로일은 좀 늦게 깨닫고 얼른 몸을 뒤로 돌렸다. "죄송합니 다. " 라틸다는 그냥 보고 있어도 상관없었다는 투로 말하되, 옷을 갈아입었다. "어렸을 때는 정말 남자애들처럼 입고 다녔죠. 아버지도 특별히 그걸로 뭐라고 하지 않았어요. 열네 살이 되어서 파티장에 가기 위해 불편한 옷을 입기 시작하면서 이제는 그런 옷들이 기본이 되어 버렸죠. 그래도 집에서 만큼은 편한 옷이 좋아요. 나중에 안나에게 말해서 로일에게도 편한 옷을 드리죠. 이제 됐어요." 로일이 돌아서자, 그녀는 깨끗하지만 장식 하나 없는 하얀치마를 입고 있었다. 그녀는 소매를 걷어붙이고 거울 앞에 앉더니 화장을 시작했다. 하지만 그다지 공을 들이는 것 같지는 않았다. "그 사람들 꽤나 실망하겠죠? 제가 화려한 귀족의 딸처럼 하고 나와 자기들의 눈요기 감이 되어주길 기대하고 있었을 텐데. 왠지 이렇게 해서 그들의 실망한 얼굴을 보면 통쾌하죠." "제가 보기에는 그 모습도 충분히 매력적인데요. 그들도 여기까지 온 걸 후회하지 않을 겁니다. " "돈을 보고 결혼을 하자고 하는 거에요. 그렇지 않고서야 어떻게 만나본 적도 없고, 한 마디 얘기도 해보지 않은 사람과 결혼을 하고 싶다고 말할 수 있죠?" " 어느 어느 파티장에서 라틸다를 보고 한 눈에 반했을지도 모르" "그럼 그건 더더욱 말도 안돼요. 및 십 년을 같이 부대끼며 살 사람을 고작 얼굴 하나로 선택한다고요? 난 동화 속의 주인공을 꿈꾸 지는 않아요. 곧 이 얼굴도 늙어지면 주름투성이에 보기 싫어지겠죠. 그럼 그 때는 그런 여자와 어떻게 살건대? 디에르 자작처럼 새 마누라 들이려고? 맙소사... 난 밤새도록 이야기 해도 질리지 않을 정도로 대화를 재미있게 이끌어나가는 남자가 아니라면 남편으로 삼지 않을 거에요. 그런 남자가 없으면 결혼도 안 할 거고요." "이번에 오는 사람들은 라틸다가 초대한 게 아닌가요?" "맛아요. 하지만 내 이상을 강요하려고 부른 건 아니에요. 끈질 기게 편지를 보내고 시종을 통해 선물을 보내오니, 한 번 만나주지 않으면 아버님의 입장이 곤란해질까봐 오라고 한 거에요. 그 동안 보내온 선물도 돌려줘야죠. 생각해보니 거절하려 여기까지 오라고 한 건 조금 미안하긴 하군요." "백작님은 그런 식으로 찾아온 손님에 대해 아무 말씀 안 하시나요? 전쟁 준비로 바쁘다고는 하나, 딸의 결혼 문제인데‥‥‥" 라틸다는 빗질을 잠깐 멈추고 거울에 비친 로일을 바라보았다. "성장한 딸의 결혼 문제에는 개입하지 않겠다‥‥‥가 아버지의 입장이에요. 이건 좀 우습지 않아요? 바로 그 결혼 문제로 전쟁을 시작해 놓고 정작 거기에는 개입하지 않겠다는게? 전 리제니의 희생에는 아버지도 한 몫 한 거라고 생각해요. 그 점은 절대 용서할 수 없어요." 그녀는 빗질을 끝내고 자리에서 일어났다 "로일, 말해줘요. 내가 그 때 노르만트에서 리제니를 떨쳐낸 게 잘못이었던 걸까요?" 로일은 머뭇거리다가 대답했다. "저로서는 답하기 힘든 질문입니다. 하지만 그게 누군가 의도한 사진이라면, 라틸다가 어떻게 행동하셨든 같은 일이 벌어졌을 겁니다. " "솔직하시군요." 라틸다는 슬픈 미소로 고개를 저었다. "저는 잠시 그 사람들을 만나고 올게요. 그 동안 성 구경이라도 하세요." 돌로 만들어진 성이 으레 그렇듯, 실내는 대단히 조용했다. 로일은 라틸다가 한 질문을 계속 생각하며 계단을 내려갖다. 돌 두들기는 소리와 돌 가루 섞인 삭막한 공기, 그리고 주방에서 풍겨오는 맛있는 냄새가 생각을 방해하고 있었다. 그러고 보니 아직 점심도 먹지 않아 몹시 배가 고팠다. 로비로 내려왔을 때 그는 지하실로 통하는 문을 열고 나오는 링케를 발견했다. 링케도 그를 보고 살짝 목례했다. "여행은 즐거우셨소""마차로 하는 여행은 즐겨 하지 않습니다. "로일은 링케가 지하실의 철문을 굳게 닫는 것을 눈 여겨 보았다. 시선을 눈치 챘으나 철문을 툭 두들길 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 전혀 궁금하지 않았지만, 갑자기 그는 뭐가 있을까 하는 호기심이 일었다."내 부하 하나가 당신을 괴롭힌 줄로 아오." 링케가 그 말을 하며 먼저 걸어가니 로일은 저절로 그의 뒤를 따르게 되었다. "괴롭힌 정도랄 수는 없었소.""그래도 대신 사과하리다. 쏜즈의 기사들은 모두 격렬한 전장에서 베고 죽이며 자신의 입지를 굳힌 자들이오. 해서 조금이라도 강한 자가 옆에 있으면 겨뤄보고 싶거나 우위에 서고 싶어서 안달이 나지. 머리로 생각하고 하는 것들이 아니니 너무 마음에 두지 마시오." 그런 말을 하면서도 링케는 말하기 위한 움직임 외에는 어떤 얼굴 근육도 움직이지 않았다. 놀라울 정도로 감정 표현이 없는 사람이었다. "당신들을 도발하는 어떤 행동이라도 했습니까, 제가?"그렇지 않아도 로일은 그게 궁금했다. "노르만트에서 라틸다 아가씨를 공격했을 때." "그거라면‥‥‥‥ 한 번 뿐이었소." "그래서 더욱 강렬했던 거요. 마차를 부수며 터져 나오는 그 검의 궤적을 본 건 나 하나만이 아니었거든." 링케는 주방을 지나 좁은 복도를 통해 뒷문을 향했다."단지 검의 움직임 만으로 놀랍다고 생각한 사람은 당신을 포함해 세 사람 밖에 없었소. 그러니 솔직한 심정으로 나도 당신과 겨루고 싶소. 백작께서 당신을 쏜즈의 기사로 쓰고 싶어하지 않았다면 나도 참지 않았을거요." 로일은 링케가 자신의 검술을 높이 평가하는 게 부담스러웠다 그는 라틸다의 경호원으로서 아주 작게 남고 싶었다. "세 사람이라 했는데, 나머지 두 사람은 누굽니까?" "한 명은 라틸다 아가씨와 같이 있을 때 언급했었소. 게랄드 하란. 내 과거 용병 시절 동료였었소." 로일은 그 이름에 반응을 보이지 않기 위해 나름대로 무진 애를 썼다. "하얀 늑대들 증 한 명이라 그했던 걸로 기억하고 있소." 됫문을 열자, 커다란 공터가 있었고, 거기에는 웃옷을 벗어 젖히고 탄탄한 근육을 드러낸 덩치들이 수십 명 모여 노란 먼지를 뒤집어 쓰면서 검술훈련을 하고 있었다. 그 중 몇 명은 안면이 있었는데, 크라브지크도 있었다. "녀석이 불의 용병이라는 별명으로 유명세를 떨칠 때 나는 얼음의 악마라는 별명으로 나름대로 유명했소. 용병들이 지은 별명이라 유치하긴 했어도 그 때는 그런 게 내 프라이드였소. 녀석은 검이든 창이든 일단 집으면 금방 능숙해졌소. 사람을 죽이는 방법에 천부적인 재능을 지닌 악마였지. 내가 그 녀석의 별명을 지으라면 불의 악마라고 지었을거요. 내가 보기에 무거운 무기, 특히 도끼를 쓸 때 그의 장기를 가장 잘 발휘할 수 있을 것 같아 제안했더니 엉뚱하게 내 실력을 압도적으로 상회해버렸지. 난 당장 내 별명을 내던져 버렸소. 그 때 그런 조언을 했던 게 얼마나 후회스러웠던지 ‥‥ 나와 함께 활동했을 때의 실력보다 발전했다면, 지금쯤 하얀 늑대들 사이에서 꽤나 높은 위치에 있을 거요, 장담컨대." "그리 대단한 자입니까?" "대단하다마다, 도끼를 휘두르는 힘이 말도 못하게 묵직해서 한번 막을 때마다 뼈가 부러지는 것 같았소." 게랄드의 이야기를 하는 링케는, 그래도 사람 같아 보였다. 그는 훈련장 주위에 쳐진 울타리에 팔을 기대었다. 훈련 증이던 남자들하고 목례를 했고, 링케는 손으로 가볍게 답례했다. 훈련은 조용하면서도 격렬하게 진행되었다. 교단 위에 있는 몇몇 남자들이 가끔 고함을 지르기도 했고, 다쳐서 비명을 지르는 소리도 한두 번 들렸다."나머지 한 명은 누구요?" 궁금하지는 않았지만, 로일은 그의 관심을 다른 곳으로 돌리기 위해 괜히 물었다. "죽였소." 로일은 순간적으로 죽었소라고 했는지, 죽였소라고 했는지 언뜻 구별이 가지 않아 되물었다."죽였다고 했소?""날 이겼거든. 그래서 죽였소." 로일은 잠시 할 말을 찾지 못해 헤매다가 물었다."혹시 게랄드 하란이란 사람에게도 패했었소?" "여러 번." 링케는 짧게 대답했다. 로일은 다른 곳으로 관심을 돌리려는 노력을 더 이상 시도하지도 못하고 입을 다물어 버렸다. 둘은 아무 말도 하지 않고 오랫동안 기사단의 훈련을 바라보았다. 이 곳의 훈련 방식은 지금까지 접해본 방식과는 사뭇 달랐다. 울프의 기사들은 다 같이 모여도 개별 훈련에 가깝게 자신의 검술을 발전시켜 나간다. 그래서 열이 모이면 열 모두 검술이 달랐다. 그러나 이 곳은 열 명 중 여덞은 같은 검술을 쓰고 같은 동작을 썼다. 하지만 그 수준이 꽤 높아 저 정도 인원이 동시에 같은 동작으로 공격해 들어가면 시너지 효과를 일으켜 굉장한 힘을 발휘할 것 같았다. 로일은 홀린 듯 그 광경을 지켜보았다. 훈련장 곳곳에 쏜즈의 기사들이 배치되어 있었는데, 조금후에 한 자리에 모이더니 곧 다같이 링케와 로일 주위로 다가왔다. 모두 다섯 명이었다. 허름한 바지에 다른 훈련병들처럼 가슴을 드러내고 있었고, 모두 같은 은 목걸이를 걸고 있었다. 억지로 키운 게 아니라 순수하게 검을 휘두르기 위한 근육이 매끈하게 단련된 남자들이었다. 그런 근육의 힘이 얼마나 막강한지 쉐이든과 게랄드를 통해 잘 알고 있는 로일은, 로즈 기사단의 정예라는 그들의 검술이 어느 정도인지 구경해보고 싶었다. "안녕하시오." 로일이 어색하게 인사했다. 다들 고개만 까딱여 인사했다. "이 쪽부터, 데미로프, 크라브지크, 네프, 타르콘트, 알랭." 링케는 이름만 소개했고, 데미로프라는 남자에게 훈련 방식에 대한 지시를 내렸다. 누구누구의 검이 지나치게 산만하다, 어떤 녀석은 다리의 힘이 부족하다, 누구는 어디를 다쳤느냐‥‥‥ 그러나 나머지 네 명은 모두 로일을 바라보고 있었다. 그들은 처음부터 로일과 얘기하려고 여기에 온 것 같았다. 물른 이 대화가 끝날 무렵 로일은 크라브지크 외에는 이름을 모조리 까먹었다. "훈련에 한 번 끼어보겠소?"크라브지크가 엄지 손가락으로 훈련장을 가리키며 말을 이었다. "라이온 기사단 삼백은 족히 상대할 수준으로 선발된 아흔 명이지만, 언제나 같은 검술만 지켜봐서 매너리즘에 빠지는 녀석이 가끔 있거든. 그럴 때면 체계가 완전히 다른 검술을 보여줘야 틀에서 벗어날 수 있소. 당신이라면 그런 신선함을 부여할 수 있을 게요." 로일은 얼른 손을 저었다. "외부인이 감히 끼어들 수 없는 게 기사단 훈련 아니오?" "우린 그런 거 잘 따지지 않소." 네프라는 이름의 기사가, 들고 있는 목검으로 목을 두들기며 끼어들었다. 그의 눈빛도 타오르는 듯 뜨거웠다. 다른 이들도 로일을 상대하고 싶은 마음을 온 몸으로 표출하고 있었다. 바딩이라는 기사가 파티장에서 자신을 테스트 했을때나 라틸다를 무릎에 재우고 있는데 크라브지크가 등 뒤로 접근했을 때와는 달리, 지금은 로일을 억제시키는 게 아무 것도 없는 상태였다. 그는 자기도 모르게 한 걸음을 물러선 후 왼손을 늘어뜨렸다.특별히 검을 뽑으려는 자세는 아니었으나, 다섯 명의 눈빛이 일순 달라졌다. 거리상으로늘 한 걸음 물러선 것뿐이었지만, 묘하게 긴 거 리가 늘어난 듯 했다. 순간 거기 있는 전원이 그가 물러선 한 걸음 안에 들어갈 수 없다는 것을 깨달았다. 울타리에 엉덩이만 살짝 걸친 채 떨어져서 물끄러미 바라보기만 하던 링케까지 반사적으로 일어나자, 서로 간에 놓인 긴장의 실이 팽팽하게 당겨졌다. 로일은 실력을 드러내지 않겠다는 다짐을 잠깐 잊어버린 것에 당황했으나, 이미 늦었다. 긴장을 늦추면 당장 이 자리에 있는 다섯 명이 어떤 반응을 보일지 알 수 없었다. 또 미묘하게 공격 거리밖으로 벗어나 있는 링케가 마음에 걸렸다. 쏜즈의 다섯 명도 로일의 보이지 않는 공격 범위 안에 들어와 있다는 걸 알고 있었다. 시험 삼아 로일에게 위협적으로 다가섰는데, 오히려 그들 다섯 명이 위협을 당하고 있었다. 그러나 그들은 피하지 않았다. "검은 어디서 배웠소?" 네프가 물었고, 로일이 시간차 없이 대답했다. "아버지에게 ." "기사였소?" 다른 이가 물었다 "이로피스의 기사였소." "이름은?" "알려주고 싶지 않소." "지금 그 자세는 우릴 도발하는 거요?" 사실 로일은 전혀 위협적인 자세를 취하고 있지 않았다. 일반인의 눈으로 보기에는 그냥 서 있는 것이고, 어지간한 수준의 검사가 보기에는 조금 어정쩡한 직립 자세일 뿐, 어딜 봐도 검을 뽑기 직전의 자세로는 보이지 않았다. 그러나 쏜즈의 기사들은 정확히 로일의 자세가 의미하는 바를 꿰뚫고 있었다. 로일은 무엇보다 그 사실 놀랐으나, 일부러 모른 척 했다 "당신들이 먼저 도발했소." "그럼 그건 시합을 받아들이는 행위로 봐도 좋다는 거요?" 로일은 그 질문에 입을 다물었다. 원래 그는 누군가 시합을 걸어 오면 앞뒤를 젤 줄 몰랐다. 싸우면 안 된다고 이성이 그를 잡아당기고 있었으나, 본능은 벌써 범위 안의 쏜즈를 단 칼에 베는 각도를 계산하고 있었다 "뭣들 하는 짓이죠?" 갑자기 날카로운 여자의 목소리가 등 뒤에서 들렸다. 다섯 명의 쏜즈는 준비하고 있던 공격 자세를 한 번에 지워버렀다. 모두의 사이에 놓여져 있던 팽팽한 긴장이 순식간에 깨졌다. 라틸다였다. 그녀는 로일의 옆에 서서 무서운 눈으로 모두를 노려보았다. "링케? 로일에게 무슨 볼일이라도 있었나요?" "잠시 인사를 나눴습니다. " 링케는 여전히 차가운 표정으로 말했다 "내게는 그리 보이지 않더군요." "아니, 진짜로 인사만 나눴습니다 " 로일이 대신 변명을 했다. 그녀를 안심시키고자 하는 의도도 있 었으나, 사실 거짓말도 아니었다. "좋아요. 전 로일과 할 이야기가 있으니, 다들 물러가세요." 쓴즈의 기사들은 예를 갖춰 인사하고 돌아섰다. 내내 대치 상태에 있느라 모르고 있다가,문득 로일은 링케의 목에 걸려있는 은빛의 목걸이가, 성에 들어을 때 본 할머니가 내밀었던 목걸이와 같은 모양이라는 것을 발견했다. 둥근 구슬에 뒤집힌 십자가가 박혀 있는 모양이었는데, 다른 쏜즈의 기사들도 모두 같은 것을 차고 있었다."링케와 아버지는 단순히 돈으로 계약된 사이가 아니에요." 로일은 계속 그것을 눈으로 쫓다가 라틸다의 말에 다시 고개를 돌렸다. "예, 제가 보기에도 더 긴밀한 관계 같더군요.""나도 자세히는 몰라요. 하지만 아버지께서 전쟁을 시작할 때쯤 어느 순간엔가 링케는 당연한듯이 옆에 있었고,그를 중심으로 쏜즈라는 그룹이 형성 되었어요. 전에 스쳐가는 말로 링케에게 왜 아버지께 그렇게 충성을 다하냐고 물었더니, 자기에게 생명을 주신 분이기 때문에, 라고 대꾸하더군요. 아마 죽을 고비를 아버지 덕에 넘겼거나, 갈 곳 없는 자신을 거둬줬기 때문이 아닐까 생각하고 있어요. 그런데 놀랍게도 다른 모든 쏜즈의 기사들도 링케만큼이나 아버지께 충성을 다하더라고요.""모두 똑같은 목걸이를 하고 있던데, 그것도 그 충성과 상관 있는 겁니까?" "무슨 목걸이요?" "은으로 만든 것 같은.." 로일이 설명하기 힘들어 하며 손짓으로 십자가 모양을 허공에 그리니 라틸다는 금방 알아들었다. "이 지역에 있는 신흥 종교에요. 전쟁이 터지거나 흉년이 들면 그런 종교야 열 다섯 개도 더 생겼다가 사라지곤 하죠. 그 이상은 몰라요. 쏜즈는 물를이고 아버지도 그 목걸이를 가지고 있지만 저에게 그 이야기는 하지 않죠." 대화가 우울한 방향으로 진행되는 것 같아 로일은 서둘러 화제를 돌렸다. "그보다 만났던 남자들은 어땠습니까?" "예상대로의 남자였고, 예상대로의 대화에, 예상대로의 이별이었죠. 로일이라도 같이 있었더라면 덜 지루했을텐데." "제가 있었으면 아마 그 쪽 남자들이 불편했을겁니다. 웬 이상한 남자냐 하고요." "엄청난 경쟁자가 옆에 붙어 있다고 생각했겠죠." 라틸다는 유쾌하게 웃으며 잠시 기억을 더듬었다. "그러고 보니 그 사람들 이름도 잊어버렸네. 보낼 때 '안녕히 가세요, 자작님.' 이라고 밖에 못했어요. 나중에 만나면 뭐라고 인사 해야하나?" "라틸다가 말한 그 이상형이 아니었던 모양입니다?" "이상형 이었더라도 이번에 만났다면 거절했을걸요. 남자 만나 희희낙락거릴 상황이 아니라는 거 알잖아요. 뭔가를 기대하는 얼굴로 앉아있는 남자를 냉정히 보내려니 괜스레 미안해지더군요. 그렇게 처음 두 명을 보내고 나니, 여기까지 찾아온 예의를 봐서라도 진지하게 대해주자라는 생각에 세 번째 남자와는 조금 긴 대화를 나누었죠. 그게 실수였지만요." "안 좋은 일이라도 있었나요?" 로일은 이야기 하며 다시 훈련을 시작하는 쏜즈의 기사들을 유심히 살폈다. 그러나 그들은 가볍게 몸을 푸는 정도로만 검을 휘두르거나, 다른 로즈의 기사들을 지도하기만 했다. 링케는 아예 앉아서 구경만 했다. 로일을 의식했는지, 그들은 결코 실력을 발휘하지 않았다. 로일도 잠시 그 쪽에 대한 신경을 끄고, 라틸다의 얼굴을 바라보았다. "어쩌면 이상한 질문을 한 제 잘못일지도 몰라요. 책을 읽느냐고 물었더니 자신의 영지를 관할하느라 바빠 그럴 시간이 없다고 그러고, 와인을 좋아한다기에 무슨 와인 좋아하냐고 물었더니 카모르트에시 두 번째로 질 낮은 와인을 최고의 맛이라고 잘난 척 하질 않나‥‥‥‥ 와인에 대해 모르면 그냥 모른다고 말하면 되지 않나요? 왜 그런 걸로 잘난 척 하려고 그러는지 도무지 알 수가 없네요 거기에서 말문이 막힌 나머지, 무엇을 위한 삶이 여자에게 가장 행복한 삶이냐고 무심코 물었죠. 원래 안나 외에는 그런 질문을 하지도 않는데, 하도 할 이야기가 없었던 나머지, 도가 지나친 진지함을 그에게 강요해 버렸던 거에요." "그 남자가 뭐라고 대답했을 지 무척 궁금하군요." "안정된 집과 편안한 가정, 든든한 남편과 부유한 삶. 그것이 여자가 원하는 모든 것이라고 대답하더군요. 그리고 자기는 그 모든 것을 제공할 수 있다고 하대요." "라틸다가 어떻게 반응했을 지 추측이 가는군요." 로일의 말에 라틸다는 유쾌하게 웃었다. 뭔가 잘못한 것 같아 찝찝했는데, 로일은 그 찝찝함을 그 한 마디로 날려주고 있었다. "맞아요. 작별 인사하고 보내버렸어요." "가란다고 순순히 가던가요?" "아, 참. 내가 말 안 했죠? 집사인 베네도 젊었을 때 꽤 이름을 날리던 검사였어요. 지금도 어설픈 검사들은 베네의 옷깃도 못 스칠걸요. 베네가 눈길 한 번만 주면 어지간한 남자들은 꼬리를 감춰요." "흐음, 아까 봤을 때 보통 노인은 아니라고 생각했습니다. " "제가 작별인사를 했더니 안 가려고 버티는 그 사람을 로일도 봤어야했는데 ‥‥ 베네는 그를 조용히 끌어다가 이런 말을 했을거에요. 직접 듣지는 못했지만, 그렇게 화 내는 젊은 귀족을 상대로 하는 베네의 말은 뻔해요. 당신은 아직 붉은 장미 백작의 영지 안에 있소. 입을 조심하는 게 좋을겁니다. " 라틸다는 아예 베네의 말투까지 흉내 내고 있었다. 로일은 나직이 웃으며 말했다. "그런데 마지막 질문에 대한 답은 뭡니까?" "답 같은 거 없어요. 사람은 무엇으로 사는가, 여자의 행복은 어디 에 있으며, 남자의 명예는 어느 때 가장 고귀한가‥‥‥ 비슷한 질문이지만, 누구도 그 질문에는 대답할 수 없어요. 그저 제가 귀찮은 남자 쫓아 보낼 때 쓰는 질문이에요. 신경 쓰지 말아요." 울타리 근처에서 훈련하던 남자가 넘어지며 먼지를 일으켰다. 라틸다는 얼굴 앞으로 손을 휘휘 저어 먼지를 몰았다. "아까도 말했지만 전쟁을 준비하는 아버지 밑에 있는 자식으로서 내 자신의 행복찾기 같은 건 의미 없어요.그렇다고 뭘 해야할 지 알고 있는 것도 아니에요. 마냥 고민만 반복하고, 현실을 직시하기 위해 노력할 따름이죠. 인생에 해답 같은 건 없어요." 그 말을 하는 라틸다는 굉장히 슬퍼 보였다. 그러나 로일은 아무런 위로도 할수 없었다. 지금까지 도망치는 삶만 살아왔으면서 다른 사람의 인생을 논할 자격이 있을까? 로일은 오히려 자신의 인생을 돌아본며 씁쓸함만 맛 보고 있었다. 둘은 그저 조용히 서서 침묵만 이어갔다. 로일은 복수를 위해 처음 살인을 하고, 돈을 위해 사람을 죽이고, 살기 위해 상대를 베기만 했던 과거를 돌아보다가 문득 그녀의 표정을 살폈다. 우울하지만 붉은 저녁 해에 비친 그녀의 얼굴은 무척 아름다웠다. 이만큼 붉은 빛이 어울리는 여자도 없을 거라고, 로일은 생각했다. 그리고 아즈윈이 자신을 상대로 했던 몇 가지 행동들을 토대로 생각해 보건대, 그녀는 로일에게 뭔가를 바라고 그런 이야기를 한 게 아니었다. 그저 같이 있고 싶고, 지금 이 순간 바라보는 풍경을 공유하고 싶기 때문에 옆에 있다는 걸 이해했다. 그러자 조금은 마음이 편해졌다. 로일은 자신의 주위에 있는 여자들을 떠올렸다. 사실 일생을 통틀어 일 년 이상 지내본 여자조차 거의 없었다. 젊은 시절 스쳐 지나간 여자들은 있었어도 그의 옆에 머물러 주는 여자도 없었고, 하다못해 같이 식사를 해본 여자도 열 손가락으로 꼽을 만 했다. 그것도 아즈윈과 아란티아의 여왕, 그리고 안면을 트고 지내는 여왕의 시녀들 정도? 그 대신 그들은 모두 행복해 보였다. 로일은 다른 여자의 행복을 바탕으로 자신의 생각을 말했다. "아까 물었던 질문 말인데요, 이런 게 답이 될까 모르겠습니다. " 질문이요?" "여자의 인생에 있어서 행복이란 어디에 있는지에 대해서 라틸다는 빙그레 웃었다. "아직도 그 생각을 하고 있었던 거에요?그냥 해 본 말이라니까." "그래도 말하게 해주십시오." "좋아요." "저는 몇 명의 여자들을 알고 있습니다. 한 명은 친구고, 한명은‥‥‥나이가 더 많은 친구죠. 제가 보기에는 둘 다 행복한 것 같 아요. 그게 여자로서 행복한 건지 인간으로서 행복한 건지 잘 모르 지만 " 라틸다는 특별히 로일과 눈을 마주치지는 않았지만 그의 말에는 귀를 기울이고 있었다. 그녀는 로일이 자신을 위해 어떻게든 노력 한다는 사실 자체만으로 고마웠다. 굳이 답을 찾으려 애쓰지 않아도 된다고 말하려 했지만 로일의 생각은 과연 어떤가 궁금하여 듣기만 했다. "둘 다 결혼을 하지 않았기 때문에 그럴 마음이 없냐고 바보같은 질문을 한 적이 있었습니다. 제가 보기에는 행복하지만, 남들은 나이가 찼는데도 결혼을 하지 않은 둘을 불쌍하다고 했거든요. 그 질문에 여자 친구는, 지금 결혼을 하면 하고 싶은 일을 할수가 없다고 대답했습니다. 또 다른 한 분은, 처음부터 자신의 위치에 있게 되면 결혼을 하지 못하는 운명에 처하게 된다 라고 설명해 주셨어요. 하지만 그것은 자신이 원하는 일이었기에 결혼과 상관 없이 행복하다고 말했습니다. 또 다른 아는 몇 명의 여자들은 다 결혼했어요. 그리고 다 행복했고, 자신있게 자기의 인생을 살고 있다고 말했죠. 그리고‥‥ 남자들도 비슷한 경우가 있는데‥‥‥‥ 로일은 한참 말하다 보니 핵심을 벗어난 것 같아 머리를 긁적였다. 뭘 말하고 싶어 얘기를 시작한 건지 잊어버렸다가 겨우 떠올려 그는 다시 말했다. "아, 그러니까 제가 말한 그 여자들 모두 자기 인생을 자기가 선택했고, 지금도 그 선택이 자기 것이기 때문에 행복하다고 말했어요. 그게 공통점이 었어요." 로일은 결국 고개를 저었다. "그 친구가 말했을 때는 정말 멋있어서 나도 저렇게 살아야겠구나. 하는 생각이 들었는데, 막상 제가 얘기하니까 이상하군요." 괜히 이야기 했나 보다 하며 라틸다를 바라보니 그녀는 큰 눈을 더욱 크게 뜨고 있었다. 그녀는 로일의 말을 질문에 대한 해답 이상으로 받아들이고 있었다. 그녀는 훈련을 끝내고 잠시 쉬던 기사들이 이 쪽을 볼 정도로 크게 웃음을 터트렸다. "그거였어요. 이건 안나와 이야기 해봐야겠네요. 그 애도 나와 같이 이 질문을 가지고 고민을 많이 했었거든요. 그했군요. 왜 안나가 나보다 더 행복해 보이는지 이제야 알겠어요." 그녀는 얼른 치마를 불잡고 본관으로 통하는 문 쪽으로 뛰어갔다. 그 때 훈련장으로 통하는 큰 문이 열리며 창이나 칼, 방패를 든 병사들이 들어왔다. 줄을 맞춘 군대의 발소리가 성 벽에 찌렁찌렁 하게 울렸다. 백 여명즘 되는 병사들이 자리에 섰고, 그 지휘관이 링케에게 다가와 보고했다. 멀었지만, 지휘관의 목소리가 워낙 커 로일과 라틸다에게도 들렸다. "군대가 모두 집결했습니다 " 잠시 휴식을 취하고 있던 링케가 일어나 말했다. 하지만 그의 목소리는 작아서 잘 들리지 않았고, 거기에 대답하는 지휘관의 목소리만 들렸다. "예, 총 군대는 던마치 언덕에 집결해 있고, 로즈 기사단은 알토 , 증무장 보병은 마을에 대기 중입니다. 명령하신 대로 제가 임의 백 명의 정예 군을 뽑아 왔습니다. " 링케는 고개를 끄덕이며 뭔가 길게 설명했고 이어 지휘관의 힘찬 대답 소리로 대화가 끝났다 "군대‥‥‥‥ 라틸다는 오래 기다려온 질문에 대한 해답을 안나와 공유하겠다는 생각도 벌써 잊어버렸다. 병사들에게 명령을 내린 후 12쏜즈를 자기쪽으로 불러모으는 링케를 바라보며, 라틸다는 화를 참는 강한 어조로 말했다. "군대가 집결했어요." "백작께서 전쟁을 시작하겠다고 했으니 군대를 모으는 건 당연하겠죠." "그렇지 않아요!" 라틸다는 거센 목소리로 말했다. 그녀는 몸을 돌려 발소리를 거칠게 내며 걸었다."아버지께서 덴모주에 돌아오신지 반나절도 안 됐어요. 나는 아버지의 군대에 대해서 거의 아무 것도 모르지만, 모든 군대가 덴모주에 모이기 위해서는 적어도 사흘 이상은 걸린다는 걸 알고 있어요. 반나절 만에 저 만한 슷자의, 그것도 보병들이 여기까지 올 수 있을 리가 없어요." 로일도 그제야 무슨 뜻인지 알았다. "노르만트로 출발하기 전에 소집 명령을 내리지 않으면 맞출 수 없는 시간이라고요. 아버지는 뤼미에르 백작에게 전쟁을 선포하기 훨씬 전에 이미 전쟁 준비를 끝냈던 거에요!" 링케는, 알아들을 수 없지만 잔뜩 화가 난 목소리로 뭔가 말하며 성으로 들어가는 라틸다의 뒷모습을 바라보고 있었다. 성으로 들어 가기 직전 로일은 뒤를 한 번 돌아봤는데, 정확히 링케와 눈이 마추쳤다. 그러나 로일은 금방 라틸다를 따라 성 안으로 사라졌다. "라틸다 아가씨께서 어디서 주워오신 녀석인지 모르나, 결코 평범한 녀석이 아닙니다. " 쏜즈의 기사 네프가 조용히 다가와 말했다. 링케의 주위에 몰려든 쏜즈의 기사들은 다들 고개를 끄덕였다. "저는 솔직히 저자가 여기 있다는 게 수상할 정도입니다. 뭔가 노리는 바가 있을지도 모릅니다 " 알랭이 말했고, 크라브지크가 받았다. "결코 보는 것만큼 어수룩한 자가 아닌 건 확실합니다. 아까도 우리와 대치 상태로 섰을 때 캡틴도 느꼈을 겁니다. 녀석은 우리 전체를 공격 대상으로 보고 검을 뽑을 준비를 하고 있었습니다‥‥ 링케는 감정 없이 웃으며 말했다. "나도 그 순간 너희 전부를 잃고, 내가 백업으로 공격해야 될 지도 모른다고 생각했다. 대단한자야. 이대로두고 보기만 해야한다 는 게 안타까울 정도로." "결코 그 뜻에 반대하는 건 아니나, 백작께서는 정말 저 자를 쏜즈로 임명하실 생각입니까?' "더 지켜볼 일이나, 그러고 싶어하시는 것 같더군. 용병 출신인 둘란이나 루치 뱅상 같은 놈을, 딱 한 번 성과를 올렸다는 이유로 부관에 임명 시켜줄 정도로 파격적인 조치를 좋아하시는 분이다. 그 일 한 번으로 쏜즈의 기사가 되어도 이상할 게 없다. 그리고 너희들은 어찌 생각할 지 모르나, 나는 환영이다. 하지만 본인이 싫다고 그러면 어쩔 수 없지." "저는 어느 쪽이든 상관 없습니다. 반드시 겨뤄볼 수만 있다면‥‥ "진정해라, 크라브지크. 시간은 많다. 나머지도 명심해서 들어라. 우선 눈 앞의 전투에 전념하도록. 어쩌면 우리의 상대는 하얀 늑대들이 될지도 모르는데, 그 전에 드뤼포처럼 팔을 다치거나 하면 안 되지 않나?" 하얀 늑대라는 말에 쏜즈의 기사들은 일제히 숨을 크게 들이쉬었다. "하얀 늑대들의 전력은 어떻게 생각하십니까?" 네프가 진지하게 물었다. "우리 중에 그들과 일 대 일로 싸워 이길 수 있는 이는 없을 정도다. 너희들의 자부심은 알고 있지만, 그들의 힘은 생각하고 있는 한 최대치로 상정해 두는 게 좋다 " "그럼 캡틴은 이길 수 있겠습니까? 하얀 늑대 중 한 명이 옛날 전우라고 들었는데 말입니다. " 한 명이 농담조로 물었다. 링케는 갑자기 입을 다물었고,쏜즈의 기사들 사이에 묘한 긴장감이 떠돌았다. 필요 이상으로 침묵을 길게 유지한 후에야 그는 대답했다. "알고들 있겠지만, 붉은 장미 백작을 뵙기 전에 난 다시는 검을 쥘 수 없을 정도로 큰 부상을 당했었다. 그러나 백작을 만난 후, 나는 어느 누구에게도 지지 않을 검술을 갖게 되었다. 게랄드 이야기를 했느냐? 만약 게랄드가 퀘이언을 스승으로 두었다고 해도, 게으름을 피웠다면 나를 꺾지 못할 것이다.



  제너럴 세이게이

  두나단은 아직 쟝 세이게이 장군을 만나본 적이 없었다. 한 때 왕실 기사단장이었으나 그가 기사가 되었을 때 세이게이는 진작 은퇴했고 그 뒤 기사단장은 두 번이나 바뀌었다. 론타몬 정복 전쟁이 끝난 후에도 왕실 기사단의 참모로 활동하였으나 지금은 그것도 손을 뗐다. 두나단은 다 늙은 장수를 이런 중요한 시기에 부른다는 게 못마땅했으나, 대신할 만한 장수도 없었다. 두나단은 자신이 가장 존경했던 왕실의 기사, 데이릭이 아쉬울 따름이었다. 하다못해 이 로피스로 떠난 후 돌아오고 있지 않은 마지막 왕실 기사단장 프란 시스라도. 세이게이는 노르만트 외곽의 저택에 살고 있었다. 크기는 컸지만 워낙 후미진 곳의 허름한 건물이라, 한 나라를 호령했던 장군의 화려한 은적 생활이라고 여겨지지 않았다. 오히려 몰락한 기사가 은둔해서 지내는 초라한 거처라고 생각되었다. 문지기나 시종도 없었다. 그는 문을 두드리고 큰 소리로 사람을 불러보았다. 혹시 집이 비어있을 때 찾아가게 될까봐 미리 서신까지 보내두었는데, 마중 나온 사람 하나 없었다. 하는 수 없이 두나단은 말에서 내려 문을 열었다. 녹슨 문이었으나 경첩에는 기름칠이 잘 되어 있었다. 밝은 건물임에도 잡초가 나 있거나 지저분하지는 않았다. 최근까지도 잘 관리된 흔적이 곳곳에 보였다. "계십니까? 세이게이 장군, 왕실에서 왔습니다 " 두나단은 괜히 음산한 기분이 들어 큰 소리로 사람을 불렀다. "누구요?" 저택의 문이 열리며 땀에 젖은 젊은 남자 두 명이 나타났다. "왕실에서 왔소. 장군께서는 계시오? 미리 편지를 드리고 왔소 "편지는 잘 모르겠고, 왕실에서 왔다면 따라오시오." 두 남자 중 하나가 작은 목소리로 '내가 무슨 소리 들렸다고 했잖아.' 라며 다른 한 남자를 툭 쳤다. 웃옷을 벗어 젖힌 그들의 몸은 근육으로 잘 단련되어 있었다. 기사를 그만 둔 후에도 운동과 간단한 검술 훈련은 쉬지 않았으나, 그들의 몸을 보니 괜스레 배에 힘이 들어갔다. 그들은 가구 하나 없이 말끔한 저택 로비를 가로질러 계단 옆에 있는 문을 열었다. 서른 명쯤 앉을 수 있는 긴 식탁 끝에 한 노인이 쓸쓸히 앉아 차와 과자를즐기고 있었다. 하얀 머리에 멎지게 기른 흰 수염이 살짝 늘어져 있는 모습이 차에서 올라오는 수증기와 어울렸다. "쟝 세이게이 장군이십니까?" 노인은 다른 두 사람에게 손짓해서 가라고 하더니 두나단에게 앉으라고 권했다 "상대해야 할 적은 둘인가?" "예?" 의자에 앉기도 전에 나온 질문에 두나단은 당황했다. 노인은 두나단이 진작에 올줄 알고 있었는지 대뜸준비된 찾잔을 하나 내밀더니 차를 따라주었다. "가넬로크에서 수입한 찻잎인데, 오래 돼서 맛은 없네." "아, 예." 두나단은 반사적으로 대답하고 겨우 자리에 앉았다 "그래서 상대는?" 느긋하게 은퇴한 후의 근황을 묻고, 최근 왕실에서 벌어진 일들을 차례대로 설명하려 했으나 이미 때를 놓처버렸다.늙은 장수는 모든 것을 다 알고 있었고, 너무도 쉽게 자기 쪽으로 대화를 이끌어갔다 "검은 사자 백작과 붉은 장미 백작입니다. " "뤼미에르 백작과 쟌스테인 백작이군, 대대로 가난해서 백작이라는 가문을 팔아먹기 직전이었던 쟌스테인 백작이 도대체 어떻게 뤼미에르 백작과 맞설 만한 군대를 모을 수 있었나?" "어디서 해적의 보물이라도 얻었나보죠." 두나단의 농담에도 노인은 꿈쩍하지 않았다. 두나단은 헛기침을 한 번 하고 말을 고쳤다."그가 근거지로 삼는 덴모주에서의 수익이 상당한 것으로 보입니다. 당장 그런 엄청난 부를 축적할 정도는 아니지만." "양쪽 병력은?" 두나단이 자기의 페이스로 대화를 끌어들이려고 했으나 결국 또 장군의 페이스대로 질문이 이어졌다. 두나단은 따로 자료를 준비해 온 게 아니라 생각나는 대로 더듬더듬 말해주었다. 보병이 몇 명인지, 창병이 몇 명인지, 기사가 몇 명인지. "그 정도 병력을 가지고 있는 적이 상대라면 내가 할 일은 공격이 아니라 방어겠군 " "그렇습니다, 세이게이 장군. 두 백작은 최근 서로에게 전면전을 선언했고, 여차하면 노르만트라도 예외로 두지 않겠다 했습니다. 지금 힘으로 진압이 어렵다면, 일단 수도 방위를 우선시 해야합니다. 당장 쳐들어오겠다고 한 것은 아니나‥‥‥‥ "까다로운 일이군. 해서 내가 갖게 될 병력은?" 이미 그는 자신이 군대를 지휘한다는 것을 기정사실화 했다. 두나단도 차라리 얘기가 빨리 진행되는 것에 동의하고 굳이 토를 달지 않았다. "에노아 후작 등 몇 명의 귀족들이 지원해주는 군대와 왕실의 군대를 합하면 천 오백 정도 됩니다 " "양쪽 귀족은 일 만이 넘는 군대를 가지고 있는데, 내가 가질 군대는 천 오백이라, 그거 아주 흥미로운 수치로군." "거기에 하안 늑대들이 추가됩니다. ""하얀 늑대들? 아란티아의 울프 기사단 말인가?" "예, 국왕 폐하의 초청으로 현제 여기 와있습니다. 캡틴 카셀이라는 사람이 두 백작과의 싸움을 위해 왕의 군대가 필요하다 주장했습니다. 사실 폐하께서 장군을 추천하신 것도 결국 그 분의 의견 때문이었습니다. " 두나단은 그에게 대단한 병력을 넘겨준다는 의미로 말했다. 세이게이 장군은 잠시 생각해보더니 자리에서 일어났다. 따라오라는 말도 하지 않고 식당을 나가버러니, 이제야 차를 한 모금 하려고 했던 두나단은 허겁지겁 그의 뒤를 따라가야 했다. "그들이 무슨 생각으로 그런 일을 주장했는지 모르나, 좋은 의도 라고는 생각되지 않는군. 이름이 뭔가, 자네는?" "게네 두나단. 왕실의 대신입니다. " "두나단. 하나 묻고 싶은 게 있네. 어째서 하얀 늑대들이 그 병력의 한 축을 차지하는가?그들이 반드시 있어야 할 이유라도 있는가?설마 하니 자네 정도 되는 나이의 청년이 동화속에나 나올 만한 하얀 늑대들의 전설을 믿는 건 아닐 테고! 다섯 명 밖에 안 되는 마스터 퀘이언의 제자가 할 수 있는 일이란 게 얼마나 된다고 그런 생각을 하는가? 설마 내가 그들의 명령이라도 들어야 하나?""그런 건 아닙니다. 장군. 단지 그들이 있음으로 해서 얻게 되는 전략적 효용성을 생각해 보십시오. 군의 커다란 사기를 가져와 줌과 동시에 적의 사기를 저하시킬 수 있습니다.장군께서 말씀하신 전설 속의 힘은 실제적으로 그런 힘을 발휘할 수 있습니다. " "터무니 없는 소리 ! 우리에게 필요한 건 병사들의 숫자와 전투에서 직접 몸으로 뛸 수 있는 힘이야." 장군은 뒤뜰로 통하는 복도를 가로질러 걸어갔다. 사람들의 목소리가 나무 벽을 타고 쿵쿵 울렸다."두나단, 잘 듣게. 나는 퀘이언이라는 자를 아네. 그러나 그는 평범한 기사보다 칼을 조금 더 잘 쓰는 훌륭한 기사일 뿐이야. 아마 하얀 늑대들도 같겠지. 그러나 내겐 그런 기사가 다섯 명이 아니라 오십 명이 있다네," 장군은 됫문을 열었다. 커다란 공터에 검을 연마하는 남자들이 잔뜩 있었다. 두나단은 지금까지 이 곳을 은퇴한 장수가 무료하게 지내는 저택이라고 생각하고 있었다. 왜 국왕이 캡틴 카셀의 말을 듣더니, 한 차례 고민도 않고 세이게이 장군을 지목했는지 이제야 깨달았다. 그는 이미 전쟁을 준비하고 있었다. 언젠가 자신을 불러 줄 것을 확신하고 "캡틴 쟈란!" 장군은 찌렁찌렁 울리는 목소리로 소리쳤다. 훈련 중이던 남자 들이 일제히 움직임을 멈추고 부동 자세를 취했다.그 중 한 명이 "여기 있는 이들은 왕실 기사단이 무력화되었을 때부터 내가 따로 키워온 기사단일세, 그리고 이 쪽은 기사단의 캡틴인 트리제이 쟈란." 쟈란은 말없이 고개를 숙여 인사했다. "반갑소." 두나단도 짧게 인사했다. 장군은 쟈란의 어깨에 손을 올린 채 자신 있게 말했다. "하얀 늑대들이라고? 떠들기 좋아하는 유랑 시인들은 오십 명의 울프 기사단이 몇 백 명의 익셀런 기사단을 막았다고 하지. 그럼 조만간 여기 있는 나의 기사단 오십이 라이온 기사단과 로즈 기사단 수 백을 막는 장면을 보게 될 걸세. 그리고 캡틴 쟈란은 하얀 늑대 들이라는 존재가 얼마나 과장된 존재인지 보여줄 거야. 왕실에 그들이 있나?" 세이게이 장군은 두나단에게 한 마디 대꾸할 기회도 주지 않고 말을 이어갔다. 두나단은 마치 자신을 베기라도 할 듯 노려보는 쟈란의 눈빛에 질려 겨우 대답했다. "장군을 기다리고 있습니다. " "그럼 가세. 날 이런 곳에 처박은 귀족들에게 아직 내가 살아있 다는 걸 보여주러." 왕의 성에서 숲을 하나 사이에 둔 지붕 없는 건물은 과거 왕실 기사단이 쓰던 훈련장이었다. 마상 전투를 익힐 수 있는 트랙과 삼십여 마리는 너끈히 키울 수 있는 마구간, 울타리를 쳐놓은 원형 경기장과 전술을 훈련할 수 있도록 바닥에 선을 그려놓은 돌 바닥도 있었다. 하지만 지금은 오랫동안 관리되지 않아 부서지고, 훈련 도구에는 먼지가 쌓여 있었다. 무엇보다 훈련장 특유의 열기가 남아있지 않았다. "어떻게 생각해?" 카셀은 쉐이든에게 조언을 구했다. 오늘 만나기로 한 장수와 기사들을 기다리며 카셀은 쉐이든과 아즈윈만 데려왔다. 혼자 가는 건 부담스럽고 전원이 가는 것도 모양이 좋지 않아 쉐이든만 동반하려 했으나, 아즈윈이 기어이 따라오겠다고 했다. 최근 들어 그녀는 남아도는 힘을 주체하지 못해 안달이 나 있었다. 게랄드가 욕구불만이라고 놀리자, 당장 칼을 들고 한판 붙자고 할 정도였다.게랄드는 아예 그 말을 되돌려 받기 위해 그런 농담을 한 양 당장 도끼를 들었다. 나와 자식아, 오냐 기다렸다, 전부터 네가 마음에 안 들었다. 까불지 마라‥‥ 듣는 것만으로도 소름 끼치는 말에 카셀은 화들짝 놀라 둘 사이를 뜯어놓았다. 호랑이 두 마리가 장난을 치면 구경하는 고양이는 그 모습이 싸 우는 건지 장난치는 건지 모르는 법이었다. 카셀은 거의 그런 심정으로 싸움을 말리긴 했으나, 쉐이든이 아무말도 안 하는 걸 보면 놔두는 게 나았을지도 몰랐다. 어쨌든 아즈윈의 불만은 점점 쌓여 갔다. 이런 자리에라도 끼게해주지 않으면 뛰쳐나가 성문이라도 부술 판이었다. 게랄드와 던멜은 따로 성을 돌아보겠다며 여기에는 합류하지 않았다. 던멜은 특히 이 곳의 구조를 알아둬야 한다고 강조했다.아즈윈처럼 노골적으로 드러내지는 않았으나, 그 두 사람도 몸을 움직이고 싶어했다. 쉐이든은 아무 말 하지 않았으나, 속 마음은 또 어떨지 몰랐다. 카셀은 그들을 통제할 마음도 없고, 할 수도 없었으나 고삐를 조금 죄거나 풀거나 해야 했다. "엉망이야." 아즈윈이 대신 대답했다. 쉐이든도 그녀의 말에 동의했다 "우선 수리를 좀 해야겠어. 하루면 될 거야. 하지만 훈련장이 이 정도로 허름해질 동안 관리가 안 되었다면 여기 병사들은 그만큼 긴 시간동안 훈련이 없었다는 거겠지. 당장이 문제야, 갑작스러운 훈련으로 그 공백을 채우는 건 무리야." 카셀도 녹슨 채 꽃혀 있는 칼, 먼지가 쌓인 목검, 날이 무뎌져 과일도 못 찍어먹을 창을 특툭 건드려보며 말했다. "아버지도 그런 말씀을 하셨지, 병사의 칼과 농부의 곡괭이를 보면, 그 다음 결과를 알 수 있다‥‥‥‥ 내가 부서진 농기구 몇 개 교체 하자니까 원래 부지런한 농부의 삽은 조금 부서져 있다면서 한 말 이긴 하지만 " 카셀은 낮은 목소리로 웃었다. "아, 전부터 네 아버지 얘기를 자주 하는데 말이야, 어떤 분이야?" 아즈윈이 물었다 "농분데." 카셀은 숨길 것도 없이 짧게 털어놓았다. 전에는 이런 걸 숨기려 고 했을지 모르지만, 지금은 이상하게도 아버지가 무슨 일을 했든 중요한 게 아니라고 생각했다. "농부? 그럼 어떤 일을 했어?" "농부라니까 어떤 일을 하긴? 그야 밀 농사 지었지." "아니 내 말은‥‥‥ 농부가 되기 전에!" 아즈윈이 뭘 말하고 싶어하는 지 카셀은 알고 있었다.전부터 똑같은 의문을 품고 있었으니까. "내가 아버지의 과거를 모두 알 수는 없겠지만, 아버지는 태어날 때부터 지금까지 계속 농부였다고 했어. 아버지 스스로 그했고, 마 을 사람들도 그했다더군. 뭐가 이상해?" 아즈윈은 조금도 믿는 얼굴이 아니었다. "아들이 이상하지 않다면 이상할 것도 없지만, 아닌 것 같아서." 최근 들어 카셀도 점점 아버지의 과거가 수상적었지만, 물어볼 사람도 없으니 알 길이 없었다. 사실 아버지가 앞에 있어 멱살 잡고 물어본 데도 순순히, '내가 사실은 예전에 명문가의 사라진 외동 아들이었다. ' 라는 식으로 고백할 분은 아니었다. 하지만 지금까지 계속 농부였다는 말을 믿는 것도 무리였다. 예전부터 조금은 의심했었지만, 아버지의 품을 벗어나보니 더욱 실감났다. 그는 너무 많은 것을 알고 있었다. 사실 주위의 다른 농부들, 이를테면 쟈넷의 아버지라든가 촌장 같은 정말 평범한 농부들은 어디 촌구석 영주의 조카의 친구가 벌이는 생일 파티에 두 번쯤 초대된 꼬마만 지나가도 모자를 벗고 고개를 숙이는데, 아버지는 진짜 귀족이 말을 타고 지나가도 아는 체 안 하고 지나가버렸다. 하도 무시 하는 폼이 당당하니 그것을 본 귀족들도 그러려니 하고 넘어갈 정도였다. 또 보통 농부들은 그저 흙 파먹고 부지런히 살면 나머지는 신께서 정하는 대로 작물을 거둬들이리라 믿었지만, 아버지는 비가 얼마나 올지, 가뭄이 얼마나 오래 갈지 예측해서 수확량을 늘리기 위해 애썼다. 그래도 수확량이 안 좋으면, 그 때서야 하늘에 대고 손가락질 하며 소리 지른다. '이 정도로 노력했는데도 그러기요?' 정치에 관심 있는 농부는 본 적도 없었고 들은 적도 없었다. 물론 그의 아버지도 정치 얘기는 입 밖에 꺼내는 일이 없었다. 그러나 술에 취하면 숨겨놓은 얘기 보따리에서 왕실과 기사단의 비밀이 감질나게 새어 나오기도 했다. 지금 아는 카셀의 모든 정치적인 지식은 거기에서 나왔다고 봐도 좋았다. "내가 보기에 네 아버지는 그냥 농부가 아닌 것 같다." 기다리는 동안 카셀이 아버지 이야기를 하나씩 해주었고, 모두 들은 후 아즈윈이 단정을 내리듯 말했다. "나도 그런 생각을 해봤지만, 아무 것도 모르는 마을 사람들도 다 똑 같은 말을 하던걸. 아버지는 처음부터 농부였다고. 할아버지도 농부였고, 할아버지의 아버지도 같은 땅의 같은 밀 농사를 지었다던 걸." "지금은 그럴지 몰라도 과거에는 뭔가 다른 일을 하던 사람이었을 거 같은데. 아니라면 오히려 이상하잖아." 둘이 괜히 심각해지자 쉐이든이 훈련장 반대편에서 다가오는 무리를 가리키며 말했다. "아, 약속했던 사람들이 오는군. 제일 나이 많은 사람이 이번에 올 장수인 것 같다. 아, 그리고, 카셀. 네 어머니는 어떤 분이셨어? 그런 말재주는그냥 하늘에서 떨어진 건 아닐거다. 일반적으로 언어란 건 그 사람의 부모에게서 나온 거야. 아버지가 그냥 농부셨다면 어머니는 어떨까 해서 " "어머니는 내가 두 살 때 병으로 들아가셨어. 젊었을 때부터 몸이 안 좋으셨대," "아, 미안." "괜찮아. 그리고 이 일이 끝나면‥‥‥" 병사들을 이끌고 오는 두나단이 손짓하자, 카셀은 같이 손을 들어 인사를 받았다. 그의 옆에는 벌써 전투라도 나갈듯이 무장하고 있는 장수와 기사들이 있었다.모두 카셀을 비롯한 두 사람을 적이라도 되는 양 노려보고 있었다. 카셀은 작은 목소리로 쉐이든과 아즈윈에게 하던 말을 마무리했다."‥‥‥‥우리 집에 놀러 가자." "그거 좋군. 네 아버지를 한 번 만나 보고 싶어‥‥"아즈원이 웃으며 대꾸했다. 그리고 즉시 그 미소를 지은 후 다가 오는 사람들을 무뚝뚝하게 바라보았다. 쉐이든도 이내 동료들과 카셀에게만 보이는 부드러운 표정을 던져버렸다. 그것은 이런 귀족들을 상대할 때 아주 효과적인 무기였다. 카셀도 금방 그것을 배워 딱딱하게 다가오는 장수들을 바라보았다. 상대에게는 이런 모습이 어떻게 비칠까? 세상 모든 사람이 경외하는 기사 세 명이 팔장 끼고, 자기들이 다가오는 걸 노려본다는 게! 언뜻 봐도 그건 대성공이었다.두나단 마저 손을 흔들며 다가오다가 슬그머니 손을 내렸고, 나머지 병사들도 치켜 뜬 눈으로 노려보다가 은근 슬쩍 다른 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러나 나이 많은 장수와 그 장수 옆에 있는 키 큰 기사는 조금도 흔들림이 없었다. 두나단은 어색하게 웃으며 카셀과 악수하며 나이 많은 장수를 소개했다. "어제는 잘 쉬셨습니까? 이 분은 왕실 기사단을 이끌고 계시는 쟝 세이게이 장군입니다. 그리고 이 쪽은‥‥‥‥‥ "트리제이 쟈란이오. 세이게이 장군 수하 기사들의 캡틴으로 있소" 세이게이 장군보다 오히려 앞에 나서며 쟈란은 커다란 손을 불쑥 내밀었다. 그것은 단순히 예의 없는 젊은 캡틴의 인사가 아니었다. 그의 행동에 대해 장군은 아무 말도 하지 않는 것으로 미루어 그것은 미리 약속된 어떤 상징적인 의미가 있는 것인지도 몰랐다. 하지만 카셀은 그 의미를 알 수 없었다. 그리 악수하고 싶지 않은 손이었지만, 놔두면 카셀이 고향에 돌아가서 밀 농사 지을 때까지 내밀고 있을 것 같아 하는 수 없이 잡아 주었다 "나는 하얀 늑대들의 캡틴, 카셀울‥‥‥‥"카셀은 끝까지 말도 마치지 못하고 쟈란이 후려친 손에 밀려 뒤로 휘청거렸다. 아프다기보다 너무 놀라, 그는 뺨을 움켜쥐었다. 쟈란은 자랑스럽게 치켜들었딘 손을 늘어뜨렸다. "아, 미안하오 설마 그 정도도 못 피할 줄 몰라서." 갑자기 뛰쳐나가려 한 건 아즈윈이었고, 쉐이든이 그녀를 말렸다.쟈란은 아즈윈도 힐끔 보고 감정 없이 웃어 보였다."하얀 늑대들에 대한 소문은 무수히 들었소. 그 전설 같은 이야기와 괴물에 비견되는 검술. 그러나 아무리 그들이라 해도 우리나라의 운명을 맡길 생각은 없소. 두나단 대신, 두 백작의 전쟁에 페하께서 소극적인 자세를 버리신 것에 대해서는 크게 환영하며 이 후, 내 힘의 백 퍼센트를 쏟아붓겠소. 그러나 내 위에 세이게이 장군님이 아닌 다른 이가 서는 건 용납할 수 없소." 두나단은 카셀이 한 대 얻어맞았다는 것에 대해 더 놀라 쟈란의 말을 모두 알아듣지도 못했다. 세이게이 장군은 조금도 당황하지 않은 목소리로 말했다. "나도 캡틴 쟈란과 같은 의견일세. 언제고 폐하께서 홀로 일어서 실 때를 대비해 힘을 비축해 두었고, 데이릭과 메오릭스가 떠난 자리를 채우기 위해 많은 인재들을 선발했지. 이 앞에 있는 캡틴 쟈란도 마찬가지로 내가 키웠으며, 그는 이제 이 나라 누구에게도 지지 않을 검술을 익혔네.하얀 늑대들이 이 나라에 놀러 온 것은 내 상관할 바 아니나, 나는 이들에게 도움을 받을 생각도 명령을 받을 생각도 없네 "  두나단은 어쩔 줄 모르며, 뺨을 어루만지는 카셀과 느긋하게 허리에 손을 올린 쟈란을 번갈아 보았다. 카셀은 입 안의 찢어진 부분을 혀로 건드려보았다. 피가 조금 났지만 큰 상처는 아니었다. 더 큰 상처는 상대에게 얕잡아 보인 자신의 마음에 있었고, 그보다 더 큰 상처는 하얀 늑대들의 명예에 있었다. 카셀은 조금도 화가 나지 않았다. 어렸을 때부터 건달들에게 수도 없이 맞아 이력이 난 몸인 데다가, 지금쯤 붉은 장미 백작의 군대에 끼어 있을 빌어먹을 망나니 놈인 루치 뱅상에게 항상무시 당해 왔으니, 지금 와서 깎일 자존심도 없었다. 객관적으로 보면 기사가 농부하나 두들겨 패 죽였다고 해도 뭐랄 사람 하나 없었다. 지금 중요한 건 카셀이 과거에는 뭐였던 간에 현재에는 농부가 아니 란 것에 있었다. 그리고 더 중요한 건 뒤에서 눈을 밝히고 쟈란을 노려보는 두 사람이었다. 앞으로 같이 힘을 합쳐야 할 장군이 벌써 자신의 권력을 주장하고 나섰으며, 전투시 가장 선두에서 싸워줘야 할 기사단의 캡틴은 자신의 실력을 내보이고 싶어 안달이 난 어린 녀석이었다. 카셀보다야 많은 나이지만, 카모르트의 왕실에서 워낙 나이 많은 귀족들만 상대하다 보니 서른 살 정도는 나이로도 보이지 않았다.또 검술은 어떨지 모르나, 그에게는 비슷한 나이에 있는 바딩이나 쉐이든에게 있는 카리스마가 조금도 보이지 않았다. 그는 꼭두각시였다.진짜 상대는 세이게이였다. 아버지의 말대로라면 모든 권력자는 더 많은 권력을 윈한다. 그리고 한 번 권력을 잃어본 권력자는 더욱 권력을 탐한다. 그걸 바탕으로 생각하면 세이게이의 행동을 금방 해석할 수 있었다. 두난단이 하얀 늑대들에 대해 어떻게 얘기했는지는 구체적으로 알 수 없으나 나이 든 장수는 앞으로 있을 모든 일에 대해 자신이 우위를 가지고 싶어 선제공격을 날린 것이다. 발언권과 지휘권, 그리고 군대를 소유함에 따른 권력 모두를 확보할 계산에서 ! 카셀은 세이게이의 앞에 선 쟈란을 바라보았다. 그는 자기 입으로 쟈란을 자신이 '키워낸 기사' 라고 말했다. 카셀의 뺨을 친 건 쟈란 혼자 생각이 아닐 것이다. 세이게이 장군이 쟈란을 체스 말처럼 이용해 카셀의 앞에 던져 놓은 것이다. 자신은 안전하게 팔짱을 낀 채로. '아마도 속으로 체크메이트를 외치고 있겠지. 교활한 늙은이 같으니 .' 카셀은 쟈란의 앞으로 다가가 거의 몸이 닿을 듯한 거리에 섰다. "한 대 더 쳐 보시오." 쟈란은 조금도 물러서지 않았다. "뭐라 했소?""한 대 더 치라고." "못 할 것도 없지." 누가 말릴 새도 없이 쟈란은 주먹으로 카셀을 후려쳤다. 카셀은 뒤로 몇 걸음 휘청거렸다가 기어이 주저않고 말았다. 쟈란은 팔장을 끼며 대꾸했다. "왜? 한 대 더 치라고 하면 내가 겁 먹을까 봐 그런거요, 아니면 보란 듯이 피할 생각이었소? 뭐, 둘 중 어느 쪽이라도 실패한 것 같소만." 그의 말에 세이게이 장군을 제외한 병사들 모두 웃음을 터트렸다.쉐이든과 아즈원은 차가운 표정으로 그 모든 것을 바라보기만 했다. 않은 채로 카셀은 맞은 곳을 어루만지다가 일어났다. 그는 아프다는 걸 참거나 굳이 숨기지 않았다. 오히려 실제 고통 이상으로 인상을 구겼다. 입술이 터져 흐르는 피를 손등으로 닦으며, 그는 말했다. "제너럴 세이게이 ." 카셀은 '아이구, 아파라.' 라고 일부로 큰 소리로 중얼거리며 말을 이었다. 세이게이는 쟈란이 처음 한 대를 칠 때만 해도 카셀을 얕보던 표정이었는데, 이제 굳어 있었다. 카셀은 차라리 그가 자신의 속셈을 눈치 채 주길 바랐다. 그 정도도 눈치 못 채면 두 백작을 상대할 장수감도 못 된다. "당신은 솔직히 두 가지를 말하고 싶어 쟈란에게 날 공격하라고 했을거요. 하나는 이 후의 모든 지휘권을 당신이 가지며, 우리가 거기에 개입하지 않길 원한다는 것. 또 하나는 병사들이 하얀 늑대들의 힘에 의지하지 않길 원해서 환상을 깨고 싶었던 거요. 맞소? 아니, 이제 맞든지 틀리든지 상관 없지만." 카셀은 피 섞인 침을 밭아냈다. "무슨 헛소릴 하는 거요?'' 자신을 배제하고 말 하는 카셀을 보고, 쟈란은 기분이 상한 모양 이었다. 그러나 카셀은 여전히 쟈란을 제외했다."그런 뜻에서 당신은 두 가지 실수를 했소, 제너럴 세이게이. 이번 건 맞든 말든 상관 없지 만은 않을 겁니다. 하나는 애초에 난 당신에게 명령을 내리려 했거나 지위를 빼앗을 생각이 없었다는 것. 두나단이 뭐라 했는지 모르겠으나, 나는 작전 지휘를 맡아줄 장수를 원했지, 내가 부려먹을 장수를 원한 게 아니었습니다. 또 하나의 실수는, 뺨을 친 상대가 하얀 늑대들의 캡틴이었다는 겁니다. 당신이 굳이 나서서 깨줘야 할 환상 따위는 없었소." 카셀은 그제야 쟈란을 노려보았다. 이미 세이게이와는 할 말이 끝났으므로, 늙은 장수가 자신의 말을 어떻게 해석했는지는 개의치 않았다 "캡틴 쟈란, 두 번째 치라고 한 건 첫 번째 것을 내가 못 피했던 게 일부러라고 변명할 생각으로 맞아준거였교‥‥‥" 카셀은 벌써 빨갛게 물든 뺨을 문지르며 또 한 번 피 섞인 침을 밭았다. 슬쩍 뒤를 돌아보니 쉐이든이 팔짱을 낀 채 말없이 쟈란을 노려보고 있었다. 아즈윈은 방패를 쥔 손에 힘을 꽉 주고 있었는데, 카셀은 특별히 그 모습을 눈 여겨 봐두었다. "세 번째 치라고 대지 않은 건, 그랬다간 내가 홧김에 당신을 죽여버럴 것 같아 그했소. 그렇다고 한 대만 맞고 끝내버리면 하얀 늑대들의 명성에 금이 갈 것이고, 한 대 더 맞아두면 내가 화 내는 것 에 어느 정도 명목이 서니까." 명목?" "쟈란, 당신도 기사라면 하얀 늑대들과 한 번쯤 겨루고 싶지 않나?" 쟈란은 순간 어깨를 움츠렸지만, 이내 커다란 선물이라도 받은 어린 아이처럼 크게 웃음을 터트렸다. "좋소. 사실 그러길 기대했으니까." 카셀은 씨익 웃었다."그러기 위한 명목이오. 하지만 내가 나설 생각은 없소. 사실 나도 사람인지라 아까 두 대 맞은 게 상당히 화가 나니까 지금 내가 검을 잡으면 곤란할 것 같소. 나라의 손님으로 와서 누굴 죽일 수는 없으니까 처벌은 아직 화가 덜 난 내 친구에게 맡기고 싶군. " 카셀은 상대의 동의도 구하지 않고, 뒤를 돌았다. "아즈윈!" 아즈윈은 진작 안 불러준 것에 화라도 난 듯 성큼성큼 다가와 카셀의 옆에 섰다. 카셀은 그녀의 어깨에 손을 얹은 후 굳은 얼굴을 한 세이게이 장군에게 말했다. "장군께서 직접 쟈란을 캡틴으로 키웠다고 했습니까?" 장군은 무슨 일이 벌어질건지 이미 예상하고 있으나 막을 수 없다는 것을 한탄하고 그만 눈을 감아버렸다. 하지만 열이 오를 대로 오른 쟈란은 흥분을 감추지 못하며, 손목을 풀고 있었다 "어떻게 할까, 카셀?" 아즈윈은 조준을 끝낸 화살처럼 튀어나갈 준비를 하고 있었다 "죽이지는 마. 하지만 하얀 늑대들이 어떤 존재인지 가르쳐줘." "전력 누수는 생각 안 해?" "안 해." 카셀은 냉정하게 대꾸했다. 아즈윈은 끼고 있는 방패의 각도를 조종하며 쟈란의 앞에 섰다. 쟈란은 상대가 여자라는 것에 조금은 안심했다. 들기 조차 힘겨워 보이는 쉐이든의 철창을 상대하는 것 보다 두 뼘 길이 밖에 안 되는 아즈윈의 검을 상대하는 것이 더 나아 보였다. "어이, 트리제이 " 아즈윈은 방패로.가슴 부위를 가리고 말했다."기사들의 멋진 대결을 상상하나? 포기해. 말은 저렇게 해도 캡틴은 지금 화가 많이 나 있다. 적당히 둘이 악수하며 끝낼 멋진 시합을 했다간 나중에 내가 혼날 거야,""그래서 어쩌겠다는 건가, 늑대 소녀?" 쟈란은 자신이 생각하기에 가장 치욕적인 욕을 내던지며, 칼을 뽑았다. 그러나 아즈윈은 자기 할 말만 했다. "네 입에서 그만해 달라는 소리가 나오게 해주겠다. " 쟈란은 재미있다는 듯 웃으며 칼을 가볍게 뻗었다. 아즈원도 방패를 슬쩍 내밀어 그의 칼에 부딪혔고, 둘은 그 소리를 기점으로 거리를 벌렸다. 구경하던 병사들과 두나단, 세이게이 장군 등도 일제히 뒤로 물러났다. 쟈란은 발을 통통 굴리며 좌우로 빠르게 움직였다. 몸집에 걸맞지 않게 아주 빠른 몸놀림이었다. 그러더니 순식간에 칼을 내질렀다. 그 칼이 어찌나 빠른지 카셀의 눈에는 보이지도 않을 정도였다 "왜, 왜 싸움을 붙이신 겁니까?" 두나단이 카셀의 옆에 다가와 말했다. "기사들에게 있어 결투에 이유가 있습니까? 서로 원하는 싸움이니 내버려 두십시오." 그 말을 하며 카셀은 세이게이 장군을 바라보았다. 장군도 그를 노려보았다. 둘은 거의 동시에 서로의 눈빛을 읽었다. '후회하게 될 거다, 캡틴.' '후회하게 될 거요, 장군 ' 병사들 사이에서 커다란 환호가 들렸다. 쟈란의 일방적인 공격에 아즈윈이 밀리고 있었기 때문이었다.카셀은 아즈윈이 질 거라고는 생각하지도 않았다. 그는 그녀를 완전하게 믿고 있었다. 단지 이런 식으로 밀리다가 겨우 이기는 건 오히려 결투를 안 하느니만 못했다. 그가 원하는 건 압도적인 결과였다. "걱정 마라, 캡틴." 카셀의 마음을 읽기라도 한 듯 쉐이든이 작은 목소리로 말했다. 하지만 두나단이 듣고 있다는 것은 의식했다. "우리 다섯 중에 울프 기사단 모두가 가장 상대하기 싫어하는 사람이 누구인지 알잘아. 아즈윈의 장난기가 발동하면 그 시합은 언제나 치욕적인 결과를 나타내지, 저 눈빛이 안 보여? 아마 캡틴 쟈란은 일평생 오늘 있은 시합을 후회하게 될 거다. " 쟈란의 공격 속도가 점점 올라갔다. 그는 마치 아즈윈을 가지고 놀 듯이 칼을 빠르게 휘둘렀고, 아즈윈은 그 때마다 겨우겨우 방패로 막아됐다. "아직인가, 울프? 얼마나 기다리면 제 실력을 보여줄 생각인가?' 쟈란은 벌써 이긴 것 같은 목소리로 말했다. 그의 부하 병사들도 환호하고 있었다. 두나단 대신도 하얀 늑대가 밀리고 있다는 것에 굉장히 당혹스러워 하고 있었다. 그 역시 하얀 늑대들에 대해 환상만 품고 있었지, 실제 싸움을 본 것은 처음이었다. 쟈란의 공격이 워낙 대단해서인지 아니면 하얀 늑대가 기대보다 떨어지는 것인지 잘 모르지만, 어쨌든 승부는 점점 쟈란 쪽으로 기울어가는 듯했다. 아즈윈은 상대의 말을 듣더니 심드렁하니 대꾸했다. "칼을 내밀 기회를 줘야 실력을 보여주던가 말던가 하지." "그거 미안하군. 내 공격을 용케 막는 걸 보니 실력이 바닥은 아니지만 나라고 사정 봐주면서 ‥‥‥" 아즈윈은 아무 것도 쥐지 않은 오른손을 보여주었다. 그녀는 싸우는 도중에 칼을 집어 넣고, 왼손의 방패만으로 막고 있었던 것이다. "내가 몇 번이나 주먹으로 후려칠까 생각했는지 아냐, 쟈란? 칼을 쓰게 해달란 말야, 칼을!" "이, 이 자식 !" 쟈란은 당황하며 욕을 내뱉었다. 병사들의 환호도 멈췄다. 옆에서 보는 이들도 쟈란의 실력에 취해 그 사실을 모르고 있었다. 아즈윈은 혀를 차더니 허리에 찬 칼이 아니라, 발목에 차고 있는 한 뼘 길이의 칼을 뽑았다. 보는 이들도 당황했고 세이게이 장군도 놀랐으나, 쟈란 본인만은 이미 분노로 앞뒤를 재지 않고 있었다.그는 아즈윈이 제대로 대결 자세를 갖추기도 전에 칼을 두 손으로 쥐고 사정없이 내리쳤다. 그러나 아즈윈은 바닥을 기듯이 미끄러지며 공격을 피하고, 주저앉은 자세로 그의 발등을 칼로 책었다. 발바닥을 뚫고 나간 칼날이 땅까지 박혔다. 쟈란은 짧게 비명을 질렀고, 발작적으로 뒤로 몸을 젖혔다. 그러나 그는 피가 배어나도록 이를 꽉 깨물고 몸을 똑바로 세웠다.다리 쪽에 아직도 아즈윈이 주저않아 있었고, 쟈란은 고통 때문에 목표를 잃어버릴 정도로 약하지 않았다. 더군다나 아즈윈은 마치 상대를 도발하듯 사악한 미소를 지으며 그를 올려다보고 있었다. 쟈란은 거꾸로 쥔 칼 끝으로 아즈윈의 얼굴을 찍었다. 그러나 아즈윈은 아주 쉽게 그의 칼을 방패로 막았다. 다시 한 번 내리찍은 칼은 또 방패에 막혔다. 세 번째도 동일한 방법으로 막혔다. 그 후로도 트리제이의 공격은 다섯 번쯤 이어졌다. 위에서 찍기도 하고, 옆으로 치기도 하고, 중간에 손으로 방패를 잡아당기고, 반대족 발로 걷어차기도 하면서 주저 앉아 있는 아즈윈의 균형을 무너뜨리기 위해 노력했다. 그러나 아즈윈은 거의 힘도 들이지 않고 그 공격 전부를 막아내거나 비껴냈다. 그의 칼을 휘두르는 속도는 점점 느려지고 무뎌졌다. 발등의 찔리 부분에서 흐른 피가 바닥에 고이고, 지탱하고 있는 다리는 힘을 잃어 휘청거렸다. 마지막에는 거의 몸무게로 짓누르듯 칼을 찔렀으나 아즈윈은 막지도 않고 피해버렸다. 결국 쟈란은 바닥에 칼을 꽃고 무릎을 꿇고 말았다. 그래도 아즈윈이 꽃은 칼에서 벗어나지는 못했다. 아즈윈은 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 마치 다리에 핀을 꽃아 넣고 고통스러워 꿈틀대는 개구리를 바라보는 어린 아이처럼 그저 쟈란의 괴로워하는 얼굴을 지켜보기만 했다. 쟈란은 결국 칼까지 놓아버리고 발등에 박힌 단검을 두 손으로 쥐었다. 그러나 힘을 잃은 그의 손으로는 아즈윈의 아귀힘을 당해낼 수가 없었다.그는 부들부들 떨리는 시선으로 아즈윈을 노려보면서도 항복하지 않았다. 마지막 순간 그는 기사의 체면 따위는 모두 잊어버리고 코 앞에 있는 아즈윈의 얼굴을 향해 머리를 들이박았다. 그러나 그녀는 방패를 든 쪽 손바닥으로 그의 이마를 움켜쥐었다. "안 끝났다, 쟈란, 벌써 포기하지마. 난 아직 이빨을 보이지도 않았어." 아즈윈은 끊어오르는 포효를 숨기고 나직이 말했다. 그녀의 손가락 사이로 흔들러는 쟈란의 눈동자에는 공포가 가득찼다. 그녀는 발등을 관통 시킨 칼을 잡아 끌며 천천히 뒤로 움직였다. 당연히 쟈란의 발도, 몸도 질질 끌렸다. "아악." 쟈란은 고통을 견디지 못하고 비명을 지르며 뒤로 쓰러졌다. 그 뒤로도 처절한 그의 발버둥이 이어졌다. 발로 아즈윈을 걷어차려고 꿈틀대고 손으로 밀쳐내려 애쓰면서도 아즈윈의 손에서 벗어나지 못했다. 오히려 그녀가 방패로 후려친 다른 쪽 발까지 부러졌다. 끌고 가는 자리에 핏자국이 길게 이어졌다. "그만 두시오." 쟈란의 부하 기사 중 하나가 참다 못해 나서려 하자, 쉐이든이 긴 창을 쭉 벌였다. "두 기사의 정식 대결이다. 어느 한 쪽이 멈춘다고 하기 전에는 끝이 아니야." "이건 대결이 아니오. 일방적인 공격이잖소." "그게 당연하다고 생각 못했나? 대체 상대가 누구라고 생각 한 거냐?" 원한다면 이번에는 자기가 나서주겠다는 뜻으로 쉐이든이 한 걸 음 앞으로 나갔다. 그러자 반발했딘 그 기사는 급히 뒤로 물러섰다. "뭐라고 했지?' 그 때 아즈윈의 목소리가 들렸다. 뒤이어 다 죽어가는 쟈란의 목소리가 이어졌다. "내가 졌소. 그만 하시오." 아즈윈은 발등에 찌른 칼에서 손을 떼고 자리에서 일어났다. "내가 그 말 하게 될 거라고 했지, 트리제이?" 그녀는 쟈란의 부하들에게 손짓했다. "의사에게 데려가 칼은 그대로 꽃은 채로. 여기서 뽑으면 출혈이 너무 심해질테니 위험해. 그리고 뽑은 칼은 나중에 돌려줬으면 좋겠어." 그의 부하들은 적의에 가득 찬 눈으로 아즈윈을 노려봤지만, 뭐라 말하지는 못했다. 그저 시키는 대로 쟈란을 업고 성 쪽으로 달려갔다. "잘잘못을 떠나, 지나친 처사였소." 두나단 대신이 겨우 말문을 열었다. 카셀은 손을 내밀어 그가 하려는 말을 막았다. 대신 세이게이 장군을 불렀다. "장군, 잠깐 단 둘이 얘기할 수 있겠습니까?저와 단 둘이 있을 웅기가 있다면 말입니다 " 부하들이 즉시 장군을 말렸으나 장군은 그들을 오히려 호통쳤다 "나를 겁쟁이로 만들 셈이냐?" 그는 한 명도 옆에 끼지 않고 카셀 쪽으로 다가왔다. 카셀은 예를 뜻하는 표시로 가슴에 손을 얹어 인사했다 "잠깐 같이 걷는 건 어떻습니까?" "좋소." 둘은 훈련장을 벗어나 성으로 향하는 길을 걸었다. 한 동안 말이 없어 세이게이 장군조차 긴장할수 밖에 없었다. 단둘이었고, 방금 하얀 늑대들 중 하나가 자신이 키운 최고의 기사를 가지고 놀 듯 무너뜨렸으니 오죽 할까?장군의 심정은 충분히 이해하나 카셀은 그가 좀 더 긴장을 해주었으면 하고 바랐다. 결국 그의 의도대로 장군이 먼저 입을 열었다."부하들의 반발이 클 거요." "맞습니다. " "그런데도 그런 짓을 한 거요?" "장군이 시작한 일이었습니다. 물를 원하는 결말은 아니었겠지만. 그러나 결국 당신이 원하는 것을 얻게 되었습니다. " "내가 뭘 원했다는 거요?" "군대 통솔권!" 카셀은 장군이 어떤 반응을 보이는 지 확인한 후 말을 이었다 "이런 악독하기 그지 없는 하얀 늑대들이 군대를 이끌 수 있겠습니까? 하지만 두려워하면서도 결국 우리가 아군이라는 사실에 안도하겠죠. 그리고 군을 지휘하는 사람은 그런 하얀 늑대들이 아닌, 오래 전부터 카모르트를 지켜온 세이게이 장군이 되는 겁니다. 군의 사기에는 이보다 더 좋을 수는 없을 겁니다. " 장군은 어이가 없다는 듯 그 자리에 멈췄다 "그걸 의도하고 한 짓이오?" "당신이 키운 최고의 기사라 해도 우리에 비하면 이 정도요. 하나쯤 깎여도 전력 손실은 없습니다. 대신 군의 사기란 건 쉽게 끌어 올릴 수 있는 게 아니었는데 덕분에 이런 결과를 얻어낼 수 있었지요. 병사들 사이에서 여러 가지 말들이 오고 갈 겁니다. 쟝 세이게이는 하얀 늑대들에 대항한 장군이라고. 당신의 용맹이 더욱 두드러질 필요는 있었습니다. 솔직히 말해 은퇴했다가 돌아온 장수를 누가 진심으로 따르겠습니까? 그러니 마음 속 깊이 두려워하는 사자와 장미에 대항하여 싸울 준비를 하는 군대에게는 적어도 늑대에게 대항할 정도의 지휘관이 필요한 겁니다. " "결국 난 당신의 손바닥 안에서 놀고 있었군." "그렇게 생각하지 맙시다, 장군. 당신은 당신이 원하는 걸 손에 넣었고, 나는 내가 원하는 걸 손에 넣었습니다. 그 외에 뭐가 더 필 요하겠습니까? 우리는 아주 막강한 공동의 적을 가졌습니다. 그 적을 꺾기 위한 합의 과정 중에 이 정도 갈등도 없다는 건 말이 안 되지요." 카셀은 사실 이 모든 것을 방금 떠올렸었다. 눈 앞에 쟈란을 혼내 줄 요량으로 아즈윈을 시킨 것뿐이었고 장군과 같이 걷자고 한 것도 말하자면 이 장군의 기를 어떻게 죽여버릴까 고민할 시간이 필요했기 때문이었다. 하지만 장군의 기를 죽여 봤자 통쾌하기만 하지 도움 될 게 없었고, 이왕 이렇게 된 거 뭔가 이용해 먹자하는 생각이 떠올라 되는 대로 떠들어 본 것이었다. 이것저것 계산하고 한 행동과 말이 아니었다. "장군, 내가 힘이 되어 줄 테니, 이대로 당신이 지금까지 생각해 온 군대를 만들어 보십시오. 이 기회를 놓치면 카모르트는 결코 왕실의 군대를 얻지 못할 겁니다. " 세이게이는 고개를 설레설레 저으며 손을 내밀었다. "내가 하얀 늑대라는 존재를 오해했었소." 카셀은 그의 주름진 손을 꽈악 잡았다. "그렇다고 내가, 아니 우리가 당신의 편이 될 거라는 말은 아닙니다. 우리는 어디까지나 샤를 국왕을 돕기 위해 이 나라에 왔습니다. 이 전쟁을 승리로 이끈다면 당신은 카모르트에서 지금껏 없었던 군사 권력자가 될 겁니다. 그러나 만약 그 힘을 악용한다면 하얀 늑대들의 이빨은 즉시 당신을 향하게 될 겁니다. 그 점은 잊지 말아 주십시오." "나 역시 국왕 폐하께 충성을 다하는 것 외에는 어떤 욕심도 없소." 지금까지 얌전히 듣기만 하던 장군이 갑자기 묵직하게 말을 이었다. "그리고 당신에게도 같은 경고를 하겠소. 이 싸움 이후 어떤 다른 욕심도 카모르트에 품지 않도록 하시오." 악수를 하던 카셀의 손이 순간 움찔하며 굳었다. 내내 주도하고 있다고 생각한 대화의 끄트머리에서 늙은 장군에게 모든 것을 한 번에 뒤집혀버린 기분이었다. 그러나 아군의 장수가 저 정도 배짱을 지녔다는 것은 환영할 만한 일이었다. 장군을 보낸 후 카셀은 돌아서서 멀리 떨어져 있는 쉐이든에게, 짬을 내어 잠깐씩 배워둔 던멜식 수화로 말했다. '원하는 것을 얻었다. ' 둘은 그 수화에 응답한 후 훈련장에 두나단 대신과 병사들을 두고 왔다. 아즈윈은 빙그레 웃었다. "어땠어?" "내가 상상했던 결투 장면은 아니었지만, 효과는 적절했어." "너도 아주 적절한 대처였어 " "아니야, 결국 너희들의 도움을 받았잖아." 카셀은 쟈란이 뺨을 후려칠 때 멋지게 막아낸 후, 놀라는 상대방의 면상에 대고 '무슨 짓이냐!' 라고 소리치는 자신의 모습을 상상하며 말했다 "뭔 소리야, 그건? 널 도우려고 우리가 옆에 있는 거 아니야?"  아즈윈은 이해를 못 하겠다는 듯 따져 물었다. 쉐이든은 카셀의 어깨에 손을 올리고 나직이 말했다 "아직 어려서 넌 모든 것을 자기가 척척 해내는 모습을 상상하며  모습을 동경하고 있겠지만, 네가 나이가 더 들면 남의 도움을 서슴없이 받을 줄 아는 게 얼마나 축복 받은 능력인지 알게 될 거다. " "남한데 손 벌리는 게 어떻게 능력이 되는 거지?" 카셀은 먼저 성으로 들어가는 쉐이든을 졸졸 쫓아가며 물었다.쉐이든은 그저 나이가 더 들면 알게 될 거다라는 말만 했고, 아즈윈은 '너 어리다잖아.' 라며 놀렸다. 하얀 늑대들이 성으로 돌아가는 모습을 멀리서 지켜보던 세이게이 장군은 두나단에게 물었다. "대체 저 자는 누군가?" "누구 말입니까?" "카셀 ." 두나단은 너무나도 당연하다는 듯 말했다. "캡틴 울프 아닙니까?""그걸 몰라서 묻는 게 아니네." 두나단은 장군이 뭔가 됫말을 이을 것 같아 기다렸으나, 장군은 그저 한숨만 쉬었다. "만약 아란티아와 전쟁을 하게 된다면 난 절대 지휘관을 맡지 않겠네. 저런 캡틴에, 저런 기사들이 우글거린다고 생각하니‥‥‥ 끔찍하군." 두나단은 그가 뭔 소릴 하나 했더니 고작 그런 소릴 하는 거냐 싶어 대꾸했다."아란티아는 침략 전쟁을 하지 않습니다, 장군 " "하지 않아?이보게, 대신. 지금 왕실에 자리 잡고 있는 다섯 명은 대체 어느 나라 사람이라고 생각 하는 건가? 호의적인 뜻을 가지고 있다 하나, 만약 캡틴 카셀이 이 나라를 먹겠다고 맘 먹으면? 방금 쟈란을 가지고 놀다 기절 시켜버린 그 여자 수준의 기사 다섯 명이 동시에 이 왕실을 장악하겠다고 마음 먹는다면 누가 막을 수 있단 말인가?" 갑자기 그런 생각을 하니 두나단은 심장이 오그라드는 기분이었다. 에노아 후작의 경고는 이런 걸 뜻하는 건지도 몰랐다. 세이게이 장군은 부하들을 수습하여 훈련장을 빠져 나가며 말했다 "마지막에 큰 소리를 쳐두긴 했지만, 그들이 진심으로 카모르트 국왕을 구하기 위해 왔다는 말을 믿는 길 외에는 없을 걸세." 그 말을 들은 두나단은 하얀 늑대란 존재가 자기들 편에 있다는 게 그토록 다행스러울 수 없었다.던멜과 게랄드는 성의 3층 복도에 있었다. 던멜은 창문을 통해 성의 구석구석을 살피며 몇 몇 위험 장소를 체크했다. 게랄드는 조금 지루한지 하품을 했고, 벽에 걸린 그림이나 구경했다. 던멜이 자기 쪽으로 고개를 돌리자 그제야 그는 말했다. "뭔가 건졌냐?" 던멜은 수화로 대꾸했다. '건졌다. ' "어떤 거?" '여긴 암살자가 숨기에 적절한곳이 너무 많다. 성벽이 높고 해자도 깊어 적들이 들어오기에 쉽지 않으나, 일단 들어오면 그 이후에는 속수무책이야.' "전쟁을 한다면 노르만트 성곽에서부터 막아야겠군,'그 쪽 성은 또 너무 낮다. 대군이 들어오고자 마음 먹는다면 한 시간도 못 버틸거다. ' "그럼 적들이 안 쳐들어오길 바라야 하는 거네." 둘이 조용히 이야기를 나누고 있을 때, 성의 경비 몇 명이 쭈뼛거리며 다가왔다. "무슨 볼일이라도 있나, 친구들?" 게랄드가 붙임성 있게 인사했다. '하얀 늑대들이십니까?" 한 명이 조심스럽게 물었다. "그렇다. " 모두 네 명이었는데, 처음에 인사를 한 병사가 나머지의 의견을 대표하기로 한 듯 그는 단어 하나하나에 신중을 기하여 말했다. "두 백작이 우리를 공격한다는 게 사실입니까?" "아니. 그냥 둘 중 하나라도 노르만트를 공격하면 거기에 맞서 싸우겠다는 거지." '하지만 전쟁이 벌어지는 거지요?" "그럴 수도 있지만 아닐 수도 있지." "일어난다면 우리를 지휘하는 건 여러분들인가요?" "아닐걸. 우리 같은 외부인이 왜 이 나라 군대를 이끌겠나?" "그럼 최소한 우리 편에서 싸우는 거지요?""음, 너희 편이라는 게 어떤 편인지 모르겠는데, 우린 카모르트 국왕을 위해 싸운다. " 병사는 몇 가지 면에서는 예상 하지 못했으나 마지막 답변에는 만족한 듯 안도했다. "그럼 같이 싸우게 되는 거군요." "그렇겠지, 아마." 그 병사는 용기를 얻었는지, 정말 하고 싶었던 말을 털어놓았다 "사실 우리들은 왕실 기사단의 후보였습니다. 막 기사단에 들어 가기 직전 기사단의 캡틴이 비밀 임무를 띠고 떠났다가 돌아오지 않는 바람에 계속 경비병으로 남게 되었습니다. " "이 곳에서는 기사단이 되기 전에 경비병으로 있나 보군," "특별히 뽑히는 경우도 있지만, 대체로 그렇지요." "그래서?" "같이 싸우게 된다면 우리에게도 검술을 가르쳐주실 수 없는지요. 사실 전쟁 준비로 병력이 소집된다는 말을 들은 후 다들 그걸 기대하고 있습니다. 우린 모두 기사의 꿈을 안고 검술을 단련하면서 이 자리에 섰지만, 막상 검술훈련을 받을 만한 여건이 안 되어 거의 개별 훈련에 가깝게 단련하고 있습니다. 경비 대장도 일반 사병과 별로 다를 바가 없거든요." "그런 문제라면 캡틴과 의논해 봐야겠군." "예, 좋은 결과를 기다리겠습니다 " 병사들은 잔뜩 기대하는 얼굴을 하고 돌아갔다 "병력이야 어찌 되었든 커다란 적과 싸운다는 데 사기가 바닥은 아니군 우리 때문인가?" 게랄드는 도끼를 어깨에 걸치며 중얼거렸다. '네 경우는 용병 단에서 비슷한 일을 겪지 않았나?네가 그 전쟁에 참여하면 그것만으로도 아군에게 힘이 되었을 거다. ' 던멜은 수화로 말하고, 게랄드는 입으로 대답했다 "그야 그렇지. 어떤 놈은 노골적으로, '불의 용병이 우리와 함께 한다. ' 라고 고함을 치기도 하더군. 창피해서 후방으로 빠진 채 싸우지도 않았는데, 용병들은 죽을 힘을 다해 싸워서 이겨버리더군. 그런데도 그 승리의 주역은 나였다고, 나의 용맹스러운 싸움에 감동했다며 말도 아니었지. 그 기뻐하는 얼굴에 대고 나 안 싸웠는데! 그럴 수도 없었지." 그는그 때 일이 생각났는지 킥킥대고 웃었다. 둘이 복도를 따라 코너를 돌아가는데, 한 병사가 잔뜩 떨어뜨린 창을 줍고 있었다. 키가 작은 탓에 군복도 잘 안 맞아 벗겨지려고 하는 어린 병사 같았는데, 애쓰는 꼴이 불쌍하여 게랄드가 도와주려고 나섰다 "혼자서 이 많은 걸 옮기긴 무리 아냐?" 그가 다가가자, 투구를 눌러쓴 병사는 웃으며 말했다. "졸병이라서요." 그는 너무나도 자연스러운 표정과 행동으로 게랄드의 배에 칼을 찔러 넣었다. 전혀 살기도 없었고, 공격하기 전 자세도 없어 던멜 조차 예측하지 못했었다. 반쯤은 운이라고 아즈윈이 놀렸어도 할 말이 없을 정도로, 아슬아슬한 타이밍에 칼날을 맨손으로 잡아냈다. 뒤늦게 내려다보니 칼 끝이 배에 닿아 있었다. 손가락 사이로 핏줄기가 선명하게 흘러나왔다. 게랄드는 반사적으로 도끼를 내리쳤다. 그러나 병사는 쉽게 피하며 뒤로 허리를 돌려 재주를 두 바퀴 굴렀다. 다시 자세를 잡은 그의 손에는 창이 두 자루 쥐어져 있었다. 아까는 하나 들기도 벅차 낑낑대더니 지금은 젓가락 다루듯 양손에 끼고 휘두르고 있었다. 투구가 벗겨진 그의 얼굴은, 자세히 보니 어린 것도 아니었다. "좀 힘들게 되어버렀군." 그는 발음도 안 되는 작은 목소리로 중얼거리며 게랄드와 던멜을 노려보았다. 눈빛에 창을 어떻게 찔러 넣을까 하는 살기가 가득 실려 있었다. "그 쪽 패거리구나! 오냐, 난 니들이 아직 포기했다고는 생각 안 했다. " 게랄드는 피로 범벅이 되어 있는 주먹을 꽉 쥐었다. 화가 머리 끝까지 올라 던멜이 뒤에 있다는 사실도 잊고 앞으로 성큼성큼 나섰다. 보통 이런 일이 있으면 자연스럽게 던멜이 처치하는 게 그들간의 암묵적인 약속이었으나, 지금 게랄드의 머리 속에 그런 게 떠오를 리 없었다. 그 젊은 암살자는 당장 두 자루 창을 치켜세우고 고속으로 휘둘렀다. 좁은 복도 안에서 피할 곳도 없이 몰아붙이더니 순식간에 게랄드의 목과 가슴 두 곳으로 창을 찔러 넣었다. 그러나 게랄드는 피하지도 않고 두 자루 모두 도끼로 쳤다. 두 자루 창 모두 동강났을 뿐 아니라, 암살자의 팔뚝까지 베였다. 암살자는 휘청거리며 물러 났다 "이번에는 세 자루를 들고 싸워볼테냐?" 게랄드는 바닥에 있는 창들을 상대에게 걷어차 주었다. 암살자는 두 번이나 공격을 실패하고 나니 발 앞으로 굴러오는 창을 봐도  주울 엄두가 나지 않았다. 목표가 자신의 힘으로 상대할 수 있는 수준이 아님을 알았다. "기습에 실패하면 그냥 오라더니 이런 거 였군." 그는 천천히 됫걸음질치며 말했다. "하지만 다음에 이런 우연은 없을 것이다. 그 때는 반드시 너부터 죽여주마." 그는 게랄드를 지목하여 말한 후 복도 끝으로 달려갔다. 커튼이 닫혀 있는 창문 밖은 3층이었는데, 그는 속도를 줄이지 않고 뛰어 들 준비를 했다. "가긴 어딜 가, 이 자식아!" 게랄드는 커다란 도끼를 치켜세우더니 수직으로 집어 던졌다. 도끼는 위잉 하는 귀를 울리는 바람 소리를 내며 직선으로 뻗어갔다. 창문을 뚫고 달아나려던 암살자는 그 소리에 놀라 뒤를 흘끔 돌아보았다. 그 순간 코 앞까지 날아든 도끼를 발견했다. 둔탁한 소리와 함께 달아나던 남자의 이마에 도끼가 박혔고, 아직 남아있는 관성에 의해 그는 등을 창문에 부딪혔다. 유리가 박살 났으나 그의 몸은 창살에 부딪힌 후 복도로 튕겨 들어왔다. 부러진 창살과 깨진 유리가 창 밖 안, 양쪽으로 후두두 쏟아졌다.게랄드는 숨을 씩씩 몰아쉬더니 던멜을 바라보았다. 던멜은 수화로 뭔가 말하려 했다 '내가 하‥‥‥' 그러나 게랄드는 일부로 그의 수화를 보지 않고 시체가 있는 곳으로 다가갔다. 던멜도 손을 털어버렸다. 머리가 박살 나 두개골 안 쪽이 반즘 보이는 그 남자의 얼굴은 눈이 튀어나올 듯 커져 있었다. 게랄드는 피가 손에 묻든 말든 상관 않고 그의 얼굴을 잡아 이리저리 돌려보았다. 목덜미도 살폈고 손이나 어깨도 살폈다. 그러나 특별한 건 보이지 않았다.암살자가 몸에 어떤 표식을 하지 않는 건 당연했지만, 게랄드는 뭔가 찜찜했는 지 입맛만 다셨다. 나중에야 손의 쓰라린 고통을 느끼고 헝겊으로 상처를 감쌌다. 그는 결국 뒤에서 말없이 쳐다보는 던멜의 시선을 못 견디고 말했다. "알아 너한데 맡겼으면 죽이지 많고 사로 잡았을 거야. 미안하다. 내가 증거를 없앴다. 이제 됐냐?젠장." 던델은 힘없이 웃어 보이더니 아까부터 던지려고 준비했던 단검으로 머리를 긁적였다. 게랄드도 픽 웃어버리고 시체 머리에 박힌 도끼를 뽑았다. 찍혔던 부분이 벌어지며 피가 벌컥 솟아나왔다. 순간 게랄드는 시체의 눈동자에서 뭔가를 보았다. 잘못 봤나 싶어 시체의 얼굴쪽으로 고개를 바짝 붙였다. 한 순간 시체의 눈동자에 떠 오른 그림이 있었다. 잘못 본 게 아니었다. "발바닥이 있네?" 암살자의 갈색 눈동자에 마치 피부에 새긴 문신처럼 선명한 그림이 그려져 있었는데, 그것은 검은 발바닥의 형태를 가지고 있었다. 게랄드는 뭔가 심상치 않아 던델 쪽으로 손을 내밀었다. "단검 줘봐. 눈알을 빼보자. 어떤 단서가 될 지도 몰라." 던멜은 아직 게랄드가 뭘 보고 그러는지 몰라 같이 옆에 쭈그리고 앉아 단검을 내밀었다. 그리고 그 역시 게랄드가 본 것을 봤다. 던멜은 놀라며 자리에시 벌떡 일어났다. "어이, 칼 달라니까." 게랄드가 재촉했다. 그러나 던멜은 오히려 시체 쪽에서 한 걸음 물러섰다. "왜 그래? 너 이 발바닥 문장이 뭔지 알아?" 던멜은 고개를 저었다. "아는 눈치인데 왜 그래? 말해봐. 네가 아는 조직이냐?" 던멜은 대답도 않고 그대로 돌아서서 가버렸다. 게랄드가 달려가 그의 어깨를 잡았다. "왜 그러냐니까." 그 순간 던멜은 들고 있던 단검으로 게랄드의 목을 겨누며 그를 벽으로 몰아붙였다. 아주 짧은 순간에 일어난 일이었다.그러나 그 와중에도 게랄드는 던멜의 배 쪽에 도끼 날을 붙인 상태였다. 만약 죽이고자 마음 먹었다면, 둘 다 서로를 죽였을 정도로 빠르고 정확한 대처였다. 게랄드는 천천히 던멜의 배에서 도끼를 때며 말했다. "내가 모르는 사이에 네 과거를 건드리기라도 했냐? 저 검은 발바박을 눈깔에다 집어넣은 암살자 조직이 네 엄마를 죽였어?아니면 네가 과거에 저 조직의 일원이었나?아님 저 놈들한데 돈 꿔줘서 달아난 적이라도 있나? 그게 무슨 상관이야? 우리가 서로의 과거에 대해 창피해 하거나 경계한 적은 없잖아. 네가 저 쪽 암살자였다 해도 우리는 상관 하지 않아 " 던멜은 떨리는 손으로 게랄드의 목에서 칼을 뗐다. 게랄드가 다른 말을 더 하려 할 때, 갑자기 쉬익 하는 바람 새는 소리가 났다. 시체 쪽이었다. 정확히 죽은 남자의 눈에서 하얀 연기가 나는 듯 하더니 온 몸으로 번졌고 이어 기름에 불씨를 던져놓은 것처림 불길이 확 일어났다. 폭발적으로 일어난 열기에 놀라 둘은 한 걸음 뒤로 물러났다. 시체가 한 줌 재가 되어버리는 데는 긴 시간이 걸리지 않았다."저 쪽에 마법사가 있다고 했지? 그럼 저런 것도 이상해 하면 안 되는거냐?" 게랄드가 던델에게 물었다. 던멜은 시체에 불이 붙은 것에는 별로 놀라지 않았다. 오히려 그 전에 자신이 지나치게 흥분했다는 사실에 더 놀라고 있었다. 게랄드가 보아온 몇 년 간 이렇게까지 감정을 드러낸 던멜은 거의 본 적이 없었다. 그는 던멜의 어깨를 꽉 쥐었다. 던멜은 그의 입술을 보기 위해 고개를 돌렸다."좀 더 생각을 정리해 둬. 그리고 이 일에 관한 애기는 모두가 있는 곳에서 하자. 알았지?" 던멜은 머못거리다가 겨우 고개를 끄덕였다.



  덴모주

  로일은 어제에 이어 오늘도 하루 종일 지루함과 싸워야 했다. 덴주의 성에 도착한 이후 한 번도 백작을 보지 못했고, 라틸다도 뭔가 바쁜지 로일과 같이 있어주지 않았다. 안나 조차도 어머니가 편찮으시다는 연락을 받고 집에 들렸다 온다고 하니, 로일과 같이 이야기 할 만한 사람은 아무도 없었다. 시종들은 그가 식사를 하든 혼자 훈련장을 거닐든 정원의 장미 꽃을 따든 상관하지 않았다. 그래서 로일은 공사중인 성 여기저기를 둘러보기로 했다.성을 둘러싸듯 올라가는 네 개의 탑은 전망대 외에는 아무런 기능도 없었다. 터렛(turret)으로 쓸만한 공간확보도 되어 있지 않았다.고작 미관상 좋아 보이라고 돈 많이 드는 이 작업을 십 년에 걸쳐 할 것 같지는 않았다. 해서 로일은 탑의 용도를 알아보기 위해 몇 번이나 탑을 오르락 내리락 하고 각 탑이 어떤 식으로 차이가 있는지,혹시 보이는 전망이 어떻게 다른지 알아내려고 노력했다. 완공에 가깝게 올라간 건 두 개의 탑뿐이니 자세한 비교를 하기는 어려웠으나,특별히 괄목할 점은 없었다. 단지 두 탑 모두 본성을 대칭으로 같은 위치에 있었고, 공사 중인 나머지 두 탑도 본성을 가운데 끼고 있다는 게 특이했다. 즉, 탑 네 개는 본성을 중심으로 정사각형 모서리에 위치하고 있었다. "깔끔해 보이긴 하겠지만, 이런게 의미가 있나?" 로일은 아직 공사의 마무리가 지어지지 않아 안전 턱이 없는 벽에 손을 대 바깥을 내다보며, 혼잣말로 중얼거렀다. "뭐가 깔끔하다는 건가?" 뒤에서 들리는 목소리에 로일은 소스라치게 놀랐다. 세 걸음쯤 뒤에 붉은 장미 백작이 있었다. 백작이 본인의 성 어디에 있든 이상 할 건 없었다. 그러나 그가 자신의 등 뒤 다섯 걸음 이내에 들어왔는데도 눈치 채지 못했다는 건 놀랄 만한 일이었다. "좋은 아침입니다, 백작님 ." "좋은 아침 일세." 백작은 빙그레 웃으며 그의 옆에 섰다. 탑 위에서는 성뿐 아니라 덴모주의 다른 부분도 모두 한 눈에 내다보였다. 로일도 백작과 같은 곳을 바라보았다. 마을 외곽에는 모여든 군대가 줄을 맞추어 대기하고 있었다. 조금은 어수선한 분위기였으나, 당장 내일이라도 출발할 수 있을 것 같았다. 보급품을 나르는 마차가 여러 번 마을의 언덕을 올라갔다 내려갔다 했고, 멀리 던마치 언덕이라 불리는 곳에는 마을 안보다 더 많은 병사들이 막사를 짓고 대기하고 있었다. 어림 잡아도 합하면 오천 명은 될 것 같았다. 로일은 십 년 전 론타몬 정복 전쟁 이후 이렇게 많은 군대는 처음 보았다. "내 성이 어떤가? 잘 지내는지 모르겠군." 백작은 군의 이동 모습을 바라보며 눈을 가늘게 떴다. "잘 지내고 있습니다. 성이 아주 인상적이군요." "깔끔해 보인다고 한 건 이 탑에 대한 이야기 인가?" "탑이 왜 필요한지 몰라 혼잣말 한 겁니다. " 솔직히 로일은 재력과 권력을 어느 정도로 과시하려고 백작이 이런 성을 만드는 걸까 의문이었다. 보통 중축을 하여 성을 뽐내는 건 그 지역이 평화로울 때 남는 재력으로 하는 것이다. 하지만 백작은 전쟁과 성의 축조를 동시에 진행시키고 있었다. 영지의 밀밭이 꽤 넓긴 하나 그둘을 모두 소화시킬 정도로 많은 양의 곡물을 수확 하는 것 같지는 않았다. "그런 생각도 들겠지. 틀린 말은 아니야." 천장이 덜 만들어진 탓에 높은 곳에서 부는 강한 바람이 두 사람을 거세게 밀어붙이고 있었다.백작의 붉은 망토가 뒤로 펄럭거렸고, 로일은 바람에 흐트러진 머리를 쓸어 올렸다. "그보다 라틸다와는 잘 지내나? 보통 까다로운 아이가 아닌데." "그럴 리가요. 저에게 무척이나 잘 대해줍니다. 단지 백작께서 전쟁 준비를 하고 있다는 것에 화가 많이 나 있더군요." "내가 전투에 나서면 언제나 그러지. 하지만 그 애도 더 커서 결혼을 하고 아이를 낳으면 내가 무엇을 위해 이토록 피를 흘리는지 이해하게 될 거야. 탑의 불필요성에 대해서 물었었나?""나름대로 조사해봤는데, 탑에 특별한 기능이 없더군요. 또 이 많은 군대를 어떻게 먹여 살릴 수 있을까도 궁금하고요." 백작은 로일의 어깨를 친근하게 토닥거리더니, 반만 만들어진 난간에 허리를 구부려 손을 짚었다. "이 지역을 개발하기 시작하면서 가장 먼저 건설한게 저 풍차일세. 풍차란 것은 이 지역 사람들에게는 생소한 건축물이라, 처음 그걸 지으니 마을 사람들은 악마의 재단이라도 되는 양 두려워하더군. 자네는 아란티아에서 왔으니 풍차라는 것을 잘 알고 있겠지? 조사해 봤는데, 그 곳은 풍차뿐 아니라 수차도 있다더군 .""수차라는 건 못 봤습니다. 잘 아시는군요‥" "이 지역에 맞는 게 어떤 걸까 공부했으니‥‥‥‥ 저 풍차의 건축 양식은 가넬로크에서 가져왔다네. 돈이란 건 생각보다 벌기 쉬운 거야.따져 생각하면 대체 왜 다들 가난한지 이해할 수 없을 정도로. 음, 그건 과거의 나 자신에게 하는 말이기도 하네. '가난한 쟌스테인'이라는 이름을 버리게 된 계기는 저 풍차 덕이었고, 군대를 소유할 수 있을 정도로 부를 축적한 건 이 지방의 밀이 다른 어느 곳보다 질이 좋다는 사실을 알아낸 후야.덴모주의 밀을 바닷가 도시에 팔아 소금이나 해산물로 바꾸어 그것을 다시 코흘룬이나 노르만트에 팔면서 중간 이익을 챙졌는데, 그 이익의 절반을 이 마을 사람들한데 풀었지. 다른 지역에서 붉은 장미 백작을 어떤 식으로 논 하는지 모르지만, 이 곳 주민들은 나를 아주 선량한 군주로 알고 있지." 백작은 손을 펼쳐 마을을 가리켰다. "보게나. 군대가 마을 안에 주둔해 있는데도 마을 사람들 누구든 눈 하나 깜짝 하나?다들 일상 생활을 하고 있다네.물론 용병 녀석들이라 문제가 없는 건 아니었지만, 몇 놈을 사형시키니 그런 문제도 없어지더군. 일한 만큼의 수익을 돌려주니 농부들은 더 열심히 일했고, 밀 생산량이 늘면서 수익은 더 늘었지. 이 지역만을 관할하는 밀 상인이 있을 정도라네.카모르트 곳곳에 도적들이 있다고 했나? 감히 붉은 장미 백작의 군대가 보호하는 상인을 누가 공격할 수 있겠나? 나중에는 중간 상인들 마저 안정적인 수익을 얻으려고 이 곳과 고정적으로 거래하게 되더군. 부는 부를 남고, 나는 그 부로 이런 군대를 키웠네." "놀랍군요. 그런 건 생각도 못 해봤습니다. 그런데 그런 사실을 저에게 알려줘도 됩니까?" "이런 것도 비밀이랄 수 있겠나? 아니야. 많은 영주들도 그걸 알아. 그러나 누구도 그걸 실천하지 못해 왜냐고?귀족들은 기본적으로 게으른 데다가 베푼다는 건 생각도 못하거든. 나와 비슷한 상술을 가진 영주라 봐야 뤼미에르 정도지. 개인적으로는 싫지만, 그런 관점에서 보면 나와 아주 비슷한 사람이지." "왜 뤼미에르 백작과 전쟁을 하십니까?" "라틸다와 함께 있으면서 그 이야기도 못 들었나?" "들었습니다. 리제니 남작과의 약혼 문제라든가, 영지 문제라든 가. " "자네가 보기에는 어느 쪽 잘못 같나?" "둘 다입니다. 그런 이유로 전쟁까지 벌일 필요는 없습니다." 붉은 장미 백작은 불어오는 바람을 향해 웃음을 터트렸다. "이런 맙소사, 자네가 내 아들이었다면 이대로 얼싸안고 바로 내 자리를 물려줬을 걸세. 정말 솔직한 친구로구만. 어느 누가 내게 그 런 말을 할 수 있단 말인가? 나는 또한 얼마나 그런 말을 듣고 싶었던가?" 그는 유쾌한 듯 허공에 대고 외치며, 부드러운 눈길로 로일을 바라보았다 "맞아, 전쟁까지 벌일 필요는 없었어.사람들이 아는 그 따위 건 이유랄 수 없지, 그런데 왜 전쟁을 하냐고? 자네는, 상대가 칼을 들고 앞에 서 있는데 겨뤄야 할 목적이라도 얘기하나?서로가 한 지역을 지배하는 군주이고, 서로 권력에 대한 욕망을 가지고 있다면 이유란 건 필요 없는 거야. 그런데 나만 그런 생각을 하고 있을까? 내가 딸의 약혼 문제로 싸우고 있다고 뤼미에르가 믿고 있겠나? 내가 영지를 빼앗아서? 내가 그의 군대를 공격해서? 다 헛소러지! 그 핑계들 조차 핑계야. 알 수 있겠나? 뤼미에르도 어떤 계기가 필요 했던거야. 그래서 그걸 핑계 삼아 자신의 군대를 부풀리고 왕을 지키겠답시고 왕의 옆에 찰싹 붙어있는 거지." "계기? 뭘 위한 계기 입니까?" "그는 나를 제외하고 나면 누구도 건드릴 수 없는 군대를 가지고 있다네. 론타몬 정복 전쟁 이후 내내 자신의 세력을 누르고 있던 샤이필드 공작이 죽고 뒤를 이을 만한 에노아 후작도 이제 늙어 견제 할 힘이 없다? 그럼 권력의 마지막 단계가 뭐겠는가?" "왕위를 노린단 말입니까?" "그게 아니라면 왕과 같은 권력을 행사할 수 있는 수호 가문이 되던가‥‥ 본의는 아니지만 난 그의 욕망을 가로막는 장애물이 되어준 셈이지, 난 왕위를 노리는 터무니 없는 짓은 할 생각 없지만, 결국 우리 둘 다 싸움을 하는 이유는 같아. 다들 우리의 전쟁을 욕하고 조롱하라지," 붉은 장비 백작은 주먹을 꽉 쥐었다. "힘! 남자로 태어나 힘을 추구하지 않는다면 그건 살아있을 가치가 없는 거야 " 그의 말을 가만히 듣고 있자니 로일은 할 말이 없었다. 전쟁을 할 만한 이유가 없다고 꼬집었는데도, 되려 칭찬하는 사람에게 무슨 반박을 할 수 있겠는가? 어째서 그 고집세고 자기 주장강한 라틸다가, 아버지 상대로는 자기 의견을 말하지 못 하는지 이해가 되었다. 그리고 백작이 이 자리에 설 수 있었던 그 힘은 바로 저 자신감에 있다는 것을 알았다. '로일, 너에게 필요한 건 자신감이다.' 쉐이든의 나무 창에 찔려 쇄골이 부러졌던 어느 날, 병실에 누워 있는 로일을 찾아온 마스터가 말했다. 로일은 그의 말을 이해하지 못했다. 자신감이 부족하다니? 가끔 친구들에게 지기는 하지만 그는 언제나 자신의 검술을 최고라고 믿었다.마스터도 인정했고, 계속 다듬어 나가면 결국 스승인 자신도 능가할 거라고 말해주기까지 했다. 그런데 자신감이 부족하다니? 그건 그대로 마스터가 내 준 숙제가 되었고, 로일은 아직 그 숙제를 풀지 못했다. "이 전쟁에서 승리하리라 장담하십니까?" 로일은 언덕 쪽으로 이동하는 군대를 살피보며 말했다 "승리?" 백작은 명령한대로 군대가 이동하고 있는가 확인하며 건성으로 대꾸했다. 애초에 로일을 만나러 온 게 아니라 그걸 위해 온 모양이었다. 다른 기능은 모르겠지만, 어쨌든 이 탑은 주위를 살피기에 아주 좋은 위치에 있었다. 그런게 왜 네 개나 필요한 건지 아직도 의문이었으나, 질문할 순간을 놓쳐 다시 묻지 못했다 "이런 멍청한 놈들. 그 쪽으로 가면 밀 밭을 지나가잖아.대체 지휘관은 무슨 생각을 하고 있는거야?" 이동하다가 밀밭을 만나 어찌할 바를 모르는 삼백 명쯤 되는 병사들을 발견하더니, 백작은 지휘관이 앞에 있으면 한 대 쳤을 표정으로 호통을 쳤다."저거 보게. 저런 단순한 행군도 못 하는 놈들을 전쟁터에 내보내는데, 내가 자신 있을 수 있겠나?" 화가 난 듯 했으나, 그는 금방 웃음으로 화를 풀어버렸다. "이런 말 다른 병사들에게 하면 큰일나겠지딴, 뤼미에르 백작의 군대는 나의 군대보다 질적으로 우수하다네. 훨씬 오래 전부터 훈련을 시켜왔으며, 대대로 그 쪽 가문에 충성하는 기사와 병사가 많아 사기도 훨씬 높지. 숫자만 많다 뿐이지, 그 쪽에 비하면 나의 군대는 용병들만 모아놓은 오합지졸이라 해도 할 말은 없다네. 그런데도 내가 왜 승리를 자신 하는 지 아나?" 펄럭이는 그의 붉은 망토와 찰랑거리는 붉은 머리카락이 묘하게 어울렸다. 카모르트의 일부를 지배하는 영주에 불과한데도 그 기백 만큼은 한 나라의 왕 같았다. "로즈 기사단을 말씀하시는 겁니까?확실히 백작께서 구성했다는 12 쏜즈는 쉽게 찾아 보기 힘들 정도로 막강한 힘을 가지고 있더군요. 아흔 명의 정예 기사들도 훌륭하고요." "그리 생각하나?그것도 옳아. 내게 있어 유일하게 뤼미에르보다 나은 전력이 있다면 바로 그들일 거야. 그러나 그런건 한 가지 조건에 불과해. 내 진짜 자신감은 바로 여기에 있다네." 처음에는 가슴을 가리키려는 건 줄 알았으나, 백작은 목걸이를 쥐어 보였다. 둥그런 구슬에 뒤집힌 십자가가 박힌 불안한 균형감을 가진 종교적 상징물. "로즈 기사단이 많이 가지고 있는 목걸이군요. 이 지역에 유행하는 종교라고 ‥‥" 백작은 웃었다. 누가 그러던가, 종교라고? 라틸다? 아, 그 애는 뭐든 그런식으로 단순화 시키지. 이건 종교가 아니야. 진실일세." 백작은 뭔가 말을 하려다 말고 입을 다물었다. 그는 깊이 생각하고 몸을 돌렸다. "따라오게." 로일은 뭔가 불안했지만, 시키는 대로 계단을 내려갔다. 계단을 보수하느라 바쁜 인부들을 격려하며 백작은 조금 빠른 걸음으로 내려가며 말했다. "난 육년 전 병으로 죽어가고 있을 때 뭔가를 보았네.그리고 다시 일어났을 때 어떤 전쟁에도 지지 않을 거라는 믿음을 얻었어. 미래를 봤다고 해도 좋고, 미래를 지배할 수 있는 힘을 얻었다고 해도 좋다. " 백작은 탑에서 내려와 붉은 장미가 가득한 정원을 가로질러갔다. 미로처럼 굽은 길을 조금도 망설임 없이 앞서가는 그의 걸음은 이상할 정도로 빨라 로일은 그 뒤에 따라 붙는 것만으로 숨이 찰 지경이었다 그는 성의 로비에 들어와서야 걸음을 늦추고, 낮은 어조로 로일에게 말했다. "난 전쟁에서 승리할 걸세. 이건 자신감이 아니라, 예언이야." 백작이 멈춘건 지하실로 향하는 철문 앞이었다. 붉은 장미 백작의 붉은 망토에 묻은 장미 잎이 바닥에 흩날리며 떨어졌다. 그는 철문에 손을 짚고 말했다."기사 로일. 처음 했던 내 제안이 하나 있었지. 기억하나?" "합니다. " "그럼 지금 다시 묻겠네, 내 기사단에 들어오지 않겠나?" "그 질문에 대해서라면 이미 답변을 드렸습니다. 하지만 왜 저를 이 곳으로 데려왔는지 여쭙고 싶습니다. " "대답이 긍정적이라면 나는 자네를 지하실로 안내하겠네." "안에 무엇이 있습니까?" "대단한 건 아니지만, 내 입으로 말해줄수는 없네. 직접 눈으로 확인하게. 그리고 쏜즈의 기사라면 들어갈 자격이 있지." "들어가면 저는 선택의 여지가 없게 되는 겁니까?" "나는 나의 힘을 얻었고, 자네는 자네가 원하는 힘을 얻을 수 있다네 " 바람도 없는 실내에 붉은 장미 백작의 머리카락이 흔들린다는 착각이 들었고, 갑자기 마스터 퀘이언의 목소리가 들리는 듯했다. '로일, 너에게 필요한 건 자신감이다. ' "결코 자네가 아는 일상으로는 돌아갈 수 없게 될거다.하지만 그건 그리 나쁜 기분은 아니라고 장담하지. 나는 강요하는게 아닐세. 그래, 자네 말을 빌어 선택지를 제시하는 것 뿐이야." 로일은, 잡는 사람을 물어버리겠다는 듯 이빨을 드러낸 괴물 모양의 문고리를 오랫동안 바라보았다. "들어가지 않겠습니다. " 생각했던 대답을 꺼내는 데 힘들었다는 것에 로일은 대단히 불쾌했다. "만약 백작님의 제안을 따르게 되면 저의 군주는 라틸다가 아닌 붉은 장미 백작이 됩니다. 그럼 제 원래 목적을 잃습니다. " 붉은 장미 백작은 철문에 짚은 손을 떼며 팔장을 꼈다. 그러나 화가 난 표정도 실망한 표정도 아닌 진지한 눈으로 그는 부드럽게 말했다. "그럼 난 명령이 아닌 부탁을 해야겠군. 내 군대의 일부가 남을 것이고 베네가 있지만, 그래도 경비가 상당히 약해지게 되네. 쏜즈도 한 명 남지 않아. 그러니 라틸다를 지켜주게. 그 애는 내 딸이 아니야" 지금 백작의 모습은 사람들이 묘사한 것처럼, 전쟁에 미친 군주로 보이지 않았다.그저 평범한 아버지의 모습이었다 "내 전부지." "백작께서 전쟁의 승리를 장담하는 것 이상으로 라틸다의 안전을 보장할 수 있습니다. " "고맙네." 백작은 빙그레 웃으며 로비 밖으로 나갔다. 그는 혼란스러웠다.이런 사람을 적이라고 할 수 있을까? 전쟁에 찬성하는 건 아니지만, 딱히 백작이 카모르트의 왕좌를 빼앗겠다고 한 것도 아니었다.어떤 나라에나 있을 법한 권력 싸움에 불과했고, 그걸 굳이 하얀 늑대들이 나서서 끼어들 필요는 없을 것 같았다. 로일은 당장 이 성과도 없는 스파이 짓을 그만두고 친구들에게 달려가고 싶었다. 서른 명은 앉아도 남을 거대한 식탁에서 혼자 앉아 저녁을 먹고 있으려니, 로일은 쓸쓸함을 넘어 우울할 지경이었다. 하인들은 로일이 그만 내오라고 할 때까지 열심히 음식을 날라다 주었으나, 말은 한 마디도 하지 않았다. "라틸다는 어디 있습니까?" "화실에 계십니다. " "화실이요?" "아가씨 방이 있는 2층 복도 끝 쪽에 있습니다.차를 내올까요?" 빈 그릇을 내가는 하녀는 군인처럼 훈련 받은 어조로 빠르게 대답했다. "차는 됐습니다. 고맙습니다. " 로일은 황량할 정도로 아무 것도 없는 빈 식탁을 한참이나 바라보며 생각하다가 마침내 라틸다를 만나기로 결심하고 자리에서 일어났다. 하지만 로비에서 2층으로 올라가는 계단에 쏜즈의 기사들이 앉아 있다는 걸 알았다면 그냥 찬 바람 부는 테이블에서 차나 마시는걸 택했을 것이다. 둘은 전에 봤었고, 한 명은 처음 보는 이였다. 훈련 중에 다친 건지, 전투 중에 다친 건지 셋 모두 부상이 심했다. 하지만 등을 펴고 앉아있는 모양새가 조금도 환자 같지 않았다. 셋은 계단과 계단 난간에 기대어 파이프 담배를 피우며 뭔가를 얘기하다가 로일이 나타나자 잠시 대화를 멈추었다. "당신 얘기를 하고 있었소." 로일은 기억을 더듬다가 그 말을 하는 기사의 이름이 네프라는 걸 겨우 생각해냈다."내가 얘깃거리를 안겨줄 정도로 뭔가 저지른 거라도 있소?" 로일은 일부러 그들의 어조에 맞추어 차갑게 말했다. 우호적으로 다가오면 얼마든지 친근하게 대할 수 있는데도 굳이 딱딱하게 나오는 자세에 괜히 화가 났다. "난 드뤼호요. 처음 뵙소. 끝내지 못한 임무를 마무리 하고 오는 길이라 늦었소." 드뤼포는 왼손을 내밀었다. 오른손은 붕대를 감고 있었다. "로일이라 하오. 다쳤소?" "전투 중에 다치는거야 비일비재 아니겠소?" 쏜즈의 기사는 다치는 일이 없다고 한 라틸다의 말이 생각났다. "한 모금 태우시겠소?" 네프는 피우고 있는 파이프를 내밀었다. 독한 연기가 코를 확 찔렀다. 로일은 쉐이든이 항상 입에 물고 있는 담배 냄새를 무척이나 싫어했는데, 이건 그것보다 더 심했다. "난 담배를 좋아하지 않소." "이건 그것과 다른 거요. 피워보면 좋아할 거요." "고맙지만, 사양하겠소." 네프는 더 권하지 않고 그것을 도로 입에 물었다. "좀 지나가도 되겠소?" 좁지 않은 계단이었으나, 덩치 큰 남자 세 명이 막고 있으니 비집고 지나가기도 힘들었다. 그러나 그들은 엉덩이를 들지 않았다. 드뤼포가 말했다 "지금 뒤뜰에 가면 크라브지크가 혼자 훈련하고 있을 거요. 가보시오. 그는 당신과 시합을 하길 원하고 있소." "거절하겠소." "기사가 시합을 거절하는 일도 있나? 어제 얘기를 들어보니 겁많은 양반도 아닌 것 같고, 아까부터 성 여기저기를 어슬렁거리며 돌아다니는 걸 보니 바쁜 것도 아닐 텐데, 왜 거절하시오?" "난 시합을 거절하는 일은 없소. 하지만 이렇게 억지로 거는 시비에 휘말리고 싶은 생각은 없소." "억지로 거는 시비라면 피한다? 대체 뭘 지키고 싶어서 자신을 속이고 있는 거요?" 드뤼포는 기분 나쁜 목소리로 웃었다.로일은 울컥 하고 속에서 화가 치밀었는데, 그의 말이 틀리지 않다는 게 더욱 화가 났다. 참아야 하는 자신의 처지가 갑자기 한심해지기 시작했다. "실내에서의 흡연은 금지다. " 집사인 베네가 때마침 지나가며 셋에게 말했다. "내일 싸움터에 나가는 기사들인데, 좀 봐주시오.베네." 네프가 양해를 구하며 말했다. "전에도 양탄자에 구멍을 내지 않았던가? 스스로 끄지 않으면 꽃병의 물이라도 끼얹을 테니 알아서 하게들. 아니면 캡틴 링케를 불러다 따로 얘기를 할까?" 베네는 느리고 또렷한 말투로 말했고, 쏜즈의 기사 셋은 그 이상 이의를 달지 않고 파이프의 불씨를 비벼 껐다. 네프는 계단에서 일어나며 로일에게 말했다. "우리는 내일 떠나니, 그 전이라면 언제든 찾아오시오. 누굴 지목하든 우리는 응할테니 ‥‥‥":베네가 네프와 로일 사이에 끼어들었다. 베네는 굳은 얼굴로 네프를 향해 손가락으로 문 밖을 가리켰다. 말 없는 그의 명령에 그들은 토를 달지 않고 물러섰다. "라틸다 아가씨의 방으로 가는 길인가?" "화실로 가는 길입니다. " "가면 저녁 식사를 하러 내려 보내 주게나. 점심 때부터 아무 것도 드시질 않았으니‥‥‥" 늙은 집사는 됫짐을 지고 로비를 가로 질러갔다. 라틸다가 말한 베네 만의 카리스마가 뭔지 확실히 느껴졌다. 라틸다는 밥 먹는 시간을 잊어버리고 있을 정도로 그림 그리기에 바빴다. 앞치마와 두손은 물감으로 뒤범벅이 되었고, 탐스럽게 찰랑거리던 붉은 머리는 뒤로 질끈 묶어 놓고 있었다. 로일이 문가에 서서 한참이나 보고 있었는데도 그녀는 모르고 그림에 열중하고 있었다. 로일은 그녀를 방해하지 않으려고 조용히 서 있다가, 벽에 잔뜩 걸린 그림들을 발견했다. 처음에는 아무 것도 안하고 있기가 뭐해서 훓어보는 정도였는데, 이내 자신이 이 방에 온 목적을 망각 할 정도로 정신을 빼앗겨 감상했다. 방 안을 왔다 갔다 하는 로일의 그림자는 자연스럽게 라틸다의 시야에 들어왔다. 그러나 그녀 역시 그림 감상에 열중하느라 자신의 시선을 눈치 채지 못하는 로일을 내버려두었다. 결국 둘이 서로에게 말을 건 것은 로일이 그 방에 들어온지 한 시간이 지난 후였다 "그림을 좋아하나요?" 잠시 붓을 놓고 쉬던 라틸다가 물었다. 로일도 마지막 그림을 감상하던 중이 었다. "아니오. 그림을 이렇게 열중하며 본 건 오늘이 처음입니다. 아, 죄송해요. 허락도 안 받고 들어와서." 라틸다는 오히려 흐못하게 웃었다. "괜참아요. 그보다 그림 어때요?" "뭐랄까, 음‥‥‥‥ 이런 정적인 물건을 바라보는 게 즐거울 수가 있다는 것에 놀라고 있습니다. " "이거 영광이네요. 그림을 모르는 사람이 이렇게 오래 바라볼 그림을 그렸다는 게." "모두 라틸다가 그린 건가요?" "제가 그렸죠. 어렀을 때부터 그림 하나는 정신 없이 그렸거든요. 한 삼 년 잊고 있었어요." 라틸다는 물감 묻은 손을, 어린 시절 가지고 놀던 손 떼 묻은 인형을 접하는 눈빛으로 내려다 보았다. "오랜만에 그려서 붓이 낯설지만, 그리운 느낌이 좋네요." "왜 갑자기 그림을 그리게 되었나요? 잊어버렸다더니 ," 로일은 그녀가 내내 물감 묻혀가며 그리고 있던 그림을 감상하며 물었다. 새롭게 그리기 시작한 그림은 정물이나 풍경 위주의 예전 그림과는 사못 다른 사실적인 묘사에 충실한 작품이었다. 그것도 완성되면, 어린애 하나 울릴만한 살벌한 그림이 었다. "로일 때문이에요." "저요?" "인생에 대한 대답을 해주셨잖아요. 그 말을 듣고 지금까지의 인생을 돌아보고 앞으로의 인생을 설계해보았죠. 항상 미래를 생각한다고 자부해왔지만, 새로운 관점으로 다시 인생을 바라보니 하고 싶은 일이 너무 많아지더라고요. 아버지의 일, 지금 제가 처한상황도 모두 제가 하고 있는 일에서 뭔가를 찾을 때 거기에 대한 해답을 얻을 것 같다는 예감이 들었어요." "새 그림도 멋지군요. 이건 어떤 주제로 그런 건가요?" "고마워요. 솔직히 말해 새로 시작하는 그림의 첫번째 주제를 무엇으로 할까 굉장히 오래 고민했어요. 처음에는 이런 생각을 하게 해준 기념으로 로일을 그려볼까 했는데, 사람은 그려본 적이 없어 망칠까봐 그만 두었어요. 그 대신 제 악몽을 그려보기로 했어요. 공포란, 실체를 마주하지 않을 때 더 무서운 법 아니겠어요? 제 안에 있는 모습을 끄집어 내어 이 존재가 현실의 로일보다 못하다는 것을 직시해 보려고요. 좋은 생각이죠?" 라틸다는 아버지와 닮은 자신 있는 미소를 지었다.로일은 고개를 끄덕이다가 이내 한쪽으로 젖혔다. "악몽?" "악몽 속의 검은 기사. 로일은 아직 그 검은 기사를 본 적이 없죠? 일부러 공포스러운 분위기를 연출해봤는데, 이런 이미지에요.막상 그려놓고 보니 우습군요." 로일은 갑자기 입에서 쓴 물이 올라왔다.로일에게 있어 '검은기사' 하면 떠오르는 건 수 년 전 용병으로 활동할 때 봤던 론타몬의 기사가 다였다."라틸다,혹시 익셀런 기사단을 본적이 있나요?" "있죠. 저도 먹은 나이가 있는데, 아크랜드를 휩쓸고 지나간 그 검은 폭풍을 모른다면 말이 안되죠." "제가 보기에 지금 그린 이 검은 기사는 익셀런의 기사를 묘사한 것 같은데요." 라틸다는 그 쪽은 생각도 못 해봤다는 듯 어깨를 으쓱했다 "어, 진짜 그러네? 무의식 중에 흉내를 내버렸나? 하지만 전 론타몬의 흑기사는 한 번밖에 본 적이 없어요. 그러고 우릴 공적한 '검은 기사'는 얼마 전에 봤죠. 당연히 최근 이미지가 선명하니 이 그림이 십 년 전 한 번 겪었을 뿐인 추억에 잠식당했다고는 생각 안 드는데요." "하지만 전 익셀런 기사단을 아주 정확히 기억하고 있습니다. 로저나 안나는 그 검은 기사를 라이온 기사단이라고 생각했다지요? 저는 익셀런 기사단이라고 생각합니다.단지 분위기 때문이 아니라 갑옷의 모양이 매우 흡사해요." 둘은 잠깐 동안 각자의 머리 속에 담긴 의문을 풀기 위해 입을 다물었다. 하지만 둘 다 해답을 얻지 못했다."안나는 아직 안 돌아왔나요?" 라틸다는 다시 붓을 들고 그림 쪽으로 돌아서며 말했다 "예." "집에 들르는 일로 늦을 아이가 아닌데. 걱정이군요." "어머니의 병이 악화되었거나 자리를 비울 수 없는 일이 생겼을지도 모르겠군요." "로일은 그런 말을 정말주저 없이 하는군요. 부디 그런 일이 없 길 바라야겠어요. 이 그림을 완성하기 전까지는 집중하고 싶으니 잠시만 혼자 있게 해주시겠어요?" "아, 죄송합니다. " "괜찮아요. 그림을 끝내면 또 같이 얘기해요." "아, 그리고 베네가 식사하러 내려오시랍니다 " "한 시간쯤 후에 식당에서 먹을 데니 준비해두라고 하세요. 하지만 늦더라도 부르러 오지는 말라고 하고요. 내일 아침 식사는 같이 해요." "좋습니다. " 로일은 문을 닫고 다시 계단을 내려갔다. 그는 일층 로비로 내려가면서 계속 라틸다의 그림만 떠올렀다. 그리고 검은 기사들을 한 번 봤으면 좋겠다는 오기가 생겼다. 로일이 라틸다를 버리고 친구들에게 돌아가지 못하는 이유는 그 놈의 검은 기사 때문이었다. '친구들도 검은 기사와 만났더랬지?' 자세한 이야기는 기억 나지 않았다. 우연일 가능성도 무시해서는 안되지만, 검은 기사가 라틸다를 중심으로 일어난 사건이라고 가정해 볼 때 친구들 보다는 자신이 그 쪽 정보를 먼저 얻을 수 있었다. 아침에 붉은 장미 백작과 나눈 이야기 중에도 친구들에게 유용하게 쓰일 정보가 많았다.덴모주로 스파이 짓을 하러 온목적을 만족시킬 만한 정도인지는 잘 모르겠지만. 그런데 엉뚱하게도 그리스트를 캡틴에게 전해줄 방법이 없었다. 심부름꾼을 시키는 방법을 생각해 보았으나, 백작을 훌륭한 군주로 생각하는 마을 사람 중에 적당한 인물을 찾는 건 쉬울 것 같지 않았다. 마을을 경유하는 상인을 시키는 것도 정보가 샐 위험이 컸다. 결국 자신이 직접 이 성을 빠져나가야 하는데, 라틸다를 두고 가는 게 마음에 걸렀다. 지금까지 아무 일도 일어나지 않았으니, 그녀를 지켜주겠다는 약속은 아직 실행되지도 않은 셈이다. 철컹 하는 소리에 로일은 고개를 들었다.전에 잠깐 그랬던 것처럼 굳게 닫혀있던 지하실 문이 한 번 열렸다가 닫혔고, 안에서 링케가 걸어 나왔다. 우연이겠지만, 로일은 문득 그게 의도한 만남이 아닌가 의심했다. 그리고 쏜즈의 다른 기사들처럼 링케도 한 번 겨루 자는 말을 할 것 같았다. 그러나 링케는 차가운 눈빛으로 그를 바라 보기만 하고 지나가버렀다.로일은 저녁 식사를 준비하라는 말을 전해야 한다는 것도 잊어 버린 채 한 동안 지하실의 철문을 계속 바라보기만 했다. 아까 쏜즈의 기사들이 뿜어내고 간 역한 탄 냄새가 아직도 공기를 맴돌고 있었다.이른 아침이 되자 나팔 소리가 여러 차례 들렸다. 로일은 졸린 눈으로 밖을 내다보았는데, 언덕 쪽에 모여있는 군대가 이동을 시작하고 있었다. 그 선두에 로즈 기사단이 서고 보병 부대와 궁수 부 대가 뒤를 이었다. 높은 성 위쪽에서 내려다보이는 행군 장면은 웅장했다. "일 만‥‥‥" 대충 헤아려 보니 군대의 숫자는 그 정도 되었다. 한 나라의 군사 규모라 해도 과언이 아닌 그 군대가 또 다른 비슷한 병력과 싸우기 위해 이동하고 있다는 것이 씁씁했다. 전쟁은 십 년 전 한 번으로 족했다. 친구들은 이 전쟁을 어떻게 대처하고 있을까? "안나가 어제도 안 왔어요." 아침 식사를 하는 라틸다의 잠옷 차림은 무척이나 귀여워 보였다. 언제나 성숙한 여인의 모습만 보다가 갑작스러운 호출에 그녀의 방에 들어간 로일은 잠깐 웃음을 터트릴 수밖에 없었다. "안나가 오지 않았다는데 왜 웃죠?" 라틸다가 퉁명스러운 목소리로 물었다 "죄송합니다 " 라틸다는 빵 조각을 수프에 찍어먹으며 창문 밖을 내다보았다 "아버지가 떠나는데 작별 인사를 하지 않을 겁니까?" "조만간 또 만날 텐데 뭣 하러 인사해요?" "항상 당연한 듯 승리하고 돌아오시니 그러나본데, 이번은 다르지 않습니까?" "저에게는 같아요. 아버님께서 12쏜즈가 끼어있는 전투에 진다는 것은 상상도 못하겠어요. 그리고 전 분명히 이 전쟁을 반대했어요. 차라리 지금까지 했던 것처럼 말도 안 되는 이유를 붙여 영토 싸움을 하는게 나았죠. 이건 아니에요.응원이 되어버릴 작별 인사를 할 수야 없죠." 로일은 라틸다의 침대 옆에 앉아 그녀의 빵을 집어 먹으며 말했다. 라틸다는 그의 손가락 끝을 눈으로 좇았다. "라틸다는 아버지의 전쟁이 의도한 거라고 생각하시는 겁니까?" "맞아요. 어제 내내 생각해 봤는데,잘들어봐요. 아버지는 제가 출발하기도 전에 전쟁 준비를 마쳤어요. 그리고 검은 기사가 절 공격했고, 아버지는 그게 라이온 기사단이라고 억지를 부려 전쟁의 계기를 마련한 거에요. 어찌면 그 검은 기사란, 아버지의 자랑스러운 12쏜즈 중 몇 명이었을 지도 모르죠. 그 엄청난 실력의 기사가 카모르트에 실존하는 존재라면 그런 게 이상할 것도 없죠. 저 붉은 갑옷 대신 검은 갑옷을 입히면 누가 또 알아보겠어요?그런데 왜 허락도 안 했는데 보란 듯이 내 침대 옆에 앉아 빵을 빼앗아 먹는 거죠?" "식사에 초대하지 않았나요?" "식사에 초대했지만, 레이디의 침대에 앉아도 된다고 히락하지는 않았는데요." "입고 있는 잠옷이 너무 귀여워 레이디라는 생각이 사라지는군요. 화려한 드레스를 입고 있으면 옆에 호위하고 서 있어야겠다는 생각이 들지만, 그 모습으로 있으니 여동생이 늦잠 자다 일어나 아침 먹고 있는 느낌이군요." "여동생이 있다는 말은 처음 듣는군요." "없어요. 있으면 그럴 것 같다는 거죠." 로일은 라틸다의 괜한 시비에 굴하지 않고 끝까지 자리에서 일어나지 않았다. 오랜 친구 사이처럼, 둘은 서로에게 던진 농담을 굳이 상대방에게 납득시키지 않고도 그 순간을 즐길 수 있었다. 로일은 빼앗은 빵을 마저 입에 우겨넣으며 말했다. "몇 가지 관점에서는 아주 그럴 듯한 추측이긴 하지만, 그렇다면 중간에 백작께서 뤼미에르 백작과 타협을 시도하려 했던 건 이해가 안 되는데요." "뭔가 절 설득할 계기가 필요했을 거에요. 하지만 저도 그 부분은 이해가 안 되네요." 그 검은 기사들이 12쏜즈라니, 정말 그렇다고 생각 하십니까? 저야 본 적이 없으니 ‥‥‥‥ "아니오. 느낌상 그들은 결코 인간이 아니었어요. 쏜즈의 기사는 가끔 보면 인간 같지 많은 면이 있지만, 그렇다고 정말 인간이 아닌 건 아니니까. 악몽 속의 기사가 고스란히 걸어 나온 것 같은 괴물들은 분명 아니죠.""좋아요. 이건 어때요?사실 잔스테인 백작께서 라틸다의 사건을 계기로 전쟁을 하려고 했던 것과 검은 기사는 완진히 별개의 사건인 겁니다. " 라틸다는 달걀 후라이를 포크로 찢어먹다가 한 쪽은 로일에게 내밀었다. "그건 아주 신선한 생각이네요. 계속 해봐요." 로일은 그녀가 내민 계란을 받아먹고 말을 이었다. "그 검은 기사라는 존재는 사실 어느 어느 종교 집단에서 소환지 킨 마물들인 겁니다. 그런데 우연히 두 백작의 전쟁을 보고 그들의 싸움을 부추기기 위해 끼어 들었죠. 아직도 이동 중인 저 군대 보셨 죠? 저것과 같은 병력의 군대가 카모르트 한 가운데에서 전쟁을 벌인다고 생각해보세요. 모르긴 몰라도 그 피해 규모는 오히려 론타몬이 쳐들어온 것 이상이 되지 않겠습니까?혼란을 틈 타 그 종교 집단이 이 나라를 잡아먹으려는 거죠." "암울한 얘기를 되게 재밌게 하는군요, 로일은.그리고 그 어느 어느 종교 집단이라는 건 뭐에요?설마 이 마을에 정착하고 있는 그 종교를 비꼬는 거에요? 베네한데 물어보니 그 종교도 뿌리 없는 사이비는 아니라네요. 론타몬에서 유래되었고, 크진 않지만 아크랜드 여기저기에도 다 있는 종교래요. 심지어 아란티아에도 있다던걸요" "그걸 염두에 둔 건 아니에요. 그럼 종교 집단 대신 제 3국의 공격이란 걸로 바꾸면 어떻게 될까요?" "나쁘지 많아요. 그럼 다른 건 다 로일이 맞다 치고 검은 기사는?내 악몽 속에 동일하게 드러난 그 존재를 설명할 방법이 없잖아요. 내가 무슨 예지자라도 되요?" "그런가요?" 라틸다는 우유를 마시고 남은 건 로일에게 내주며 갑자기 말했다 "론타몬의 익셀런 기사단과 같은 모습이라고 하니까 생각나는 건데, 그렇잖아도 그 그림을 베네에게 보여줘 봤어요. 베네는 아주 흐뭇하게 보더니 나보고 용케 십 년 전 기억을 끄집어 내어 그렀다면서 어린 시절에 한 번 본 걸 어떻게 이리 선명하게 그려낼 수 있느냐고 그러더라고요." "제 생각이 맞았다는 건데, 그럼 더 이상하군요. 왜 아무도 그 검은 기사를 보고 익셀런 기사를 떠올러지 못했죠? 저나 베네는 그림만 보고도 알았는데." "그들을 직접 본 다음 살아남은 사람이라 봐야 안나와 로저가 다에요. 안나도 저와 비슷한 기억이었고, 로저는 그 검은 기사를 본 후 생사를 헤맸었죠. 오래 전 기억을 끄집어낼만한 여력이 아닌 거에요 " 로일은 하마터면 친구들을 떠올리며 검은 기사를 본 게 당신들 만은 아님니다, 라고 말할 뻔 했다.왜 친구들 조차 검은 기사가 익셀런 기사단과 비슷한 모습이라는 것을 언급하지 않았을까? 라틸다는 식사를 마친 후 냅킨으로 입을 닦다가 손가락을 튕겨 소리를 냈다 "그들은 익셀런 기사단과 닮지 않았어요. 그래서 로저가 기억을 하지 못했어요.만약 기억했다면 라이온 기사단이라고 억지를 쓰지 않았겠죠." "그럼 나와 베네의 경우는요?라틸다가 그림을 못 그려서 그렇게 오해했다는 겁니까?" "농담 아니에요! 로저는 론타몬 정복 당시 전쟁에 참가했으며 물론 익셀런 기사단과 생사를 다투는 싸움까지 했었어요. 그럼 저나 로일보다 더 그 검은 갑옷에 대한 기억이 선명했을 테죠. 그런데 왜 떠올리지 못 했을까7 그건 그 검은 기사들이 익셀런 기사들과 다르기 때문이에요. 모습이 아니라 분위기에서." 라틸다는 벽에 걸어놓은 완성된 그림을 들고 와 품에 안고 로일에게 앞면을 보였다. "사람이란 실제 모습보다 당시의 상황이나 분위기 쪽으로 기억이 선명한 법이에요. 같은 남자가 같은 상황에서 멋지게 보일 수도 있고 바보 같아 보일 수도 있죠. 그런데 로저가 같은 모습의 검은 가옷을 봤으면서도 그림으로 본 로일보다 오히려 기억을 못 하는 건 그 갑옷 자체의 모양보다 검은 기사에게 풍기는 힘에 압도되었다고 봐야죠. 안 그래요?" "그럴 듯 하군요." "그럴 듯 한 게 아니라고요. 로일도 직접 그 검은 기사를 보면 절대 익셀런 기사단을 떠올리지 못할 걸요. 내가 왜 악몽속에서 걸어 나온 괴물이라고 표현했는지 잘 알 거에요." 라틸다는 다시 그 그림을 벽에 걸어뒀다. "그걸 또 걸어 두려고요?" 로일이 의아해 하며 물었다 "안 되나요?" "안 될 건 없지만, 바로 그 검은 기사가 악몽에 등장하는 거 아닙니까? 거기 걸어두고 주무실 수나 있겠어요?" "글쎄요, 어쨌든 이 집에 온 이후 악몽을 꾸지 않았으니까 자신 있게 도전해 봤어요. 날 봐요. 검은 기사 얘기를 거리낌 없이 하잖 아요." "장족의 발전입니다. " 라틸다는 창가에 손을 짚고 멀리 먼지를 일으키며 이동하는 군대를 바라보았다. 그리고 아주 작은 목소리로 말했다. "악몽을 꾸지 않은 건 로일을 만난 후부터에요." "예? 뭐라고 하셨나요?" 먹고 난 후의 식기를 치우던 로일이 다시 물었다 "아니에요. 그보다 안나의 집에 좀 다녀와야겠어요. 같이 가주세요. 무슨 일인지 걱정이 되네요." "그러죠. 그런데 이 성을 나가려면 집사의 허락이라도 받아야 하나요?" 라틸다는 입을 가리고 옷었다."당신도 이미 베네의 힘에 지배당해버렸군요. 남자라면 누구든 그의 마력에 지배당하죠. 아버지 외의 누구에게도 고개 숙이는 일 없는 쏜즈 조차 베네에게는 함부로 하지 못하죠." "몇 번 부딪히지는 않았지만, 라틸다가 말한 베네의 분위기가 뭔지는 잘 알겠더군요." "그래도 내 명령을 들어야 하는 처지죠. 베네의 허락은 안 받아도 좋으니, 어서 옷 갈아 입고 외출 준비해요." 로일은 식기를 담은 쟁반을 들고 방을 나갔다. 라틸다는, 돌아가 신 어머니께서 클 때 입으면 꼭 어울릴 거라며 꽃을 수놓아 준 하얀 잠옷을 벗었다. "귀여워?" 그런 말은 장미를 귀에 꽃고 망아지 흉내를 냈던 아홉 살 때 아버지에게 들은 후 처음이었다. 그 후 너무 빨리 성숙해버린 자신의 여성적인 모습에 누구도 감히 그런 말을 내뱉지 못했다. 심지어 아버지 조차도. 나쁜 기분은 아니었다. 군대가 모두 사라진 후의 마을은 황량하기까지 했다. 그러나 마을 사람들의 생활은 평소와 다름이 없었다. 한 국가가 전쟁을 치르면 그 여파가 있건 없건 사람들은 쉽게 일상을 이어가기 어려운 법이었는데, 이 크지 않은 시골 마을은 몇 천 명이 넘는 병력의 군대가 머물다 갔음에도 변함이 없었다. 마치 마을 자체가 하나의 군대 같았다. 그래서 본대가 떠난 후 진지를 지키는 후방 부대라는 느낌이었다. 마을 안에 있는 이상한 상징을 지붕에 달아놓은 종교 회관도 로일이 의심했던 사이비 집단은 아닌 모양이었다. 회관에 들어갔다 나오는 사람들은 마치 놀러 갔다 온 양 얼굴에 웃음이 가득했고, 다음 모임을 약속하며 헤어지고 있었다. 가끔 라틸다를 발견한 마을 사람들은 고개를 깊이 숙여 인사했다. 라틸다는 그들에게 간단히 손만 흔들어 주고 지나갔다. 안나의 집은 비어있었다.로일은 식탁에 엎어진 잔을 들어 뒤집어 보았다. 집 전체에 흐르는 공기는 삭막했고, 온기라고는 없었다.그리고 희미하게 안좋은 냄새가 섞여 있었다. 그것은 로일이 어제 한 번 맡아본 냄새였다. 그 냄새가 어디에서 나는 건지 떠올리자 불길한 기분이 스밀스밀 기어올랐다. "적어도 하루는 이 집에 아무도 없었던 모양입니다. " 라틸다는 안나의 어머니 방을 들어갔다 나온 후 곧 동의했다. "편찮으신 어머니가 누워있던 침대라고 하기에는 너무 깨끗하네요. 게다가 아주 안 좋은 걸 발견했어요." 라틸다는 방 안에 놓인 긴 연초 파이프를 꺼냈다. 모양은 달랐지만, 역시나 그것은 쏜즈의 기사들이 어제 피원던 파이프와 똑같은 냄새를 냈다."이 건?" "마약이에요. 즈쿨라라는 건데, 저도 한 번 해 본 적 있어요." "마약도 해 봤어요?" "악몽 때문에 잠을 못 자 수척해져 갈 때 안나가 궁여지책으로 이걸 구해오더군요. 써봤는데, 징신이 몽롱한 게 금방 잠이 들더라고요. 깨어나 보니 하루가 통째로 지나가 있었어요. 하지만 악몽을 꾼 것만큼이나 기분이 나빠져서 그 뒤로는 사용하지 않았어요. 중독성이 대단히 심해 딱 한 번 써본 저 조차도 가끔 이걸 피우고 싶다는 생각이 들 정도였어요." 라틸다는 파이프에 코를 가까이 가져가 냄새를 맡아보고는 얼른 고개를 떼었다."하지만 이건 아주 많이 쓰였군요. 안나에게는 특별히 돈을 많이 주는데도 살림살이가 그리 좋지 않은 걸 보면 이걸 사는데 돈을 모두 써버렸나 보네요." 로일은 어제 일은 얘기하지 않고, 안나에 대한 것만 물었다."그건 그렇다 치더라도 왜 아무도없죠? 안나는 어머니와 단둘이 삽니까?" "아뇨. 안나는 아버지와 밑으로 남동생과 여동생이 있어요." 라틸다는 파이프를 치워버리고 곰곰이 생각에 잠겼다 "걱정되네요." "옆집에 한 번 물어보죠." 옆집 사람도 모르긴 매한가지였다. 심지어 그 즈쿨라라는 것에 대해서도 전혀 아는 바가 없다고 말했다. 안나의 아버지는 성실한 사람이라 그런 위험한 물건에 손 댈 리 없다고 장담하기까지 했다 "마약을 구할 수 있는 곳을 가보겠습니다. 라틸다는 먼저 성으로 돌아가 계십시오." "어딜 찾아보려고요?" "술집이나 됫골목이면 알 수 있을까요?" "이 마을에 됫골목이란 게 있을 거라고 생각하세요?" "구하는 루트도 없는데 어떻게 안나의 아버지가 그린 물건을 손에 넣었겠습니까?""모르죠. 이 마을에는 상인들도 많이 오고 가니까. 그 쪽을 통하면 다른 나라의 물건도 구할 수 있어요." "일단 찾아보고 없으면 바로 돌아가겠습니다. 이 마을에 사는 사람이라면 안나가 라틸다의 시녀라는 걸 알고 있을 텐데, 안 좋은 일이야 있겠습니까? 보니까 이 마을 사람들은 모두 라틸다를 좋아하고 존경하는 것 같은데." "그래서 걱정이에요. 나는 항상그웃음 뒤에 뭔가 다른 게 있을 거라고 생각해 왔거든요." 로일은 라틸다를 성문 앞까지만 배웅해 주고 다시 마을로 갔다. 로일은 제일 먼서 쏜즈의 기사들이 썼던 그 파이프를 떠올렸다. 코가 잘못된 게 아니라면 그건 분명 라틸다가 말한 즈쿨라가 분명했다. 그러나 그들이 이 자리에 있다 해도 대 놓고 물어보기 껄끄러운 데, 그나마도 아무도 남아있지 않았다. 놀랍게도 그 마을에서 즈쿨라에 대해 아는 사람은 아무도 없었다. 처음에는 조심스럽게 술집을 뒤지거나 여관 주인에게 문의했다가 나중에는 마을 사람 하나 하나에게, 마지막으로 종교 회관까지 찾아가 물었다. 그러나 아무도 그 즈쿨라를 몰랐다. 로일은 오히려 그 사실을 수상히 여겼다. 안나는 비록 백작의 딸을 보필하는 시녀라고 해도 특별히 대단할 것 없는 신분이었으며 그녀의 부모님 역시 마찬가지의 신분이었다. 라틸다가 그녀에게 봉급을 많이 준다고 해도 마을에서의 위치가 변할 수는 없었다. 그런데도 즈쿨라라는, 로일이 듣지도 보지도 못한 마약을 그녀의 부모님이 구할 수 있었다? 그럼 그 물건은 구하기 쉬운 물건이라고 봐야 옮았다. 게다가 본즈의 기사들은 계단에 앉아 보란듯이 피웠으니, 마을에서도 쉽게 구할 수 있을 거라 생각하고 로일은 라틸다에게 자신 있게 찾아보겠다고 말한 것이었다. 그러나 구할 수 있기는 커녕 이름 조차 아는 이가 없다니 ! 성에 거의 다다랐을 무렵에야 로일은 깜짝 놀랄 만한 사실을 깨달았다 어떻게 생각해 보면 그건 너무 간단해서 로일이 자신의 둔한 머리를 탓할 지경이었다. 이 작은 마을에서 옆집 사람이 하루 동안 없어졌다는 사실도 몰랐다. 심지어 그 집 사람이 마약을 하고 있다는 사실도 몰랐고. 마약에 대해 아는 이도 없었다.아직 조사가 부족한 탓도 있겠지만, 이 작은 마을에 비밀이 있다면 얼마나 있겠는가?그런 비밀이 이토록 완벽하게 숨겨질 수 있겠는가? 한두 사람을 속이는 게 아니라 마을 사람 전체를 속이는 일이 가능한가? 그렇다면 결론은 하나뿐이다.'마을 사람들이 동시에 거짓말을 하고 있다 ' 해가 져서 사위가 어두워졌다. 로일은 서둘러 성 안으로 들어갔다.라틸다는 장미 정윈에 등불을 들고 서있었다. 그녀가 안전하게 있다는 당연한 사실에 괜히 안심이 되는 로일이었다. "안나는 찾았나요?" 라틸다는 피곤한 눈으로 물었다. 하루 종일 로일의 소식을 기다리며 정원에서 시간을 보낸 것임에 틀림없었다. "아니오. 대신 흥미로운 사실을 하나 알아냈습니다. 어쩌면 너무 엄청난 사실을 알아내서 제가 감당하기 힘든 일일지도 모르겠어요." "무슨 일이죠?" 라틸다는 금방 피곤한 눈을 번쩍 떴다. "여기서 대답하기 곤란한 질문입니다 " "방으로 가요." 라틸다는 로일의 손을 잡아 끌었다. "궁금하군요. 힌트라도 줄 수 없어요?" 라틸다가 성으로 들어가는 문을 열며 작은 목소직로 물었다"즈쿨라를 사용하는 사람은 어쩌면 안나의 가족만이 아닐 지도 모르겠어요."무슨 뜻이죠?" "우선 쏜즈의 기사들은 공공연히 그걸 사용하는 게 틀림없습니다, 또 어떻게 해석해야 할 지 모르지만, 그 마약에 대해 묻는 마을 사람들 전원이 저에게 거짓말을 했습니다.어떤 비밀을 숨기려고요" "어떤 비밀이오? 이런 시골에?" 로비에 들어선 둘은 더욱 목소리를 낮추었다. "라틸다는 이 시골 마을에 얼마나 신경 쓰셨습니까?" "전 이 마을을 별로 좋아하지 않아요. 어렸을 때부터 도시에 살고 싶었으니까. 하지만 아버지가 전쟁을 좋아하는 바보로 바뀐 후 부터 더욱 싫어졌죠. 그런데 이 마을에 제가 어렇게 정을 주겠어요 ?" "바로 그겁니다. 쏜즈의 기사들이 즈쿨라를 피운다는 것도 모르셨죠? 라틸다는 이 마을에 대해 저만큼이나 모르고 계십니다." 둘은 로비를 가로질러 라틸다의 방으로 향하는 계단에 섰다. 그리고 동시에 걸음을 멈추었다. 로일은 앞으로 해야할 이야기를 산더미처럼 껴안고 있었다. 그래서 2층을 향하는 계단 쪽으로 몸을 반쯤 기울인 채로 난간을 붙잡은 손에 힘을 주었다. 라틸다는 숨을 크게 몰아 쉬었다.지하실의 문이 열려 있었다! 장난을 치다 귀중한 걸 깨뜨린 어린 소녀처럼 안절부절 못하던 라틸다는 손을 감싸 쥐고 비볐다.그리고 아주 짧은 순간 망설이더니 지하실 입구 쪽으로 달려갔다.문이 열린 지하실 앞에는 온몸이 상처투성이에, 상반신에는 피를 잔뜩 묻힌 전라의 여인이 엎어져 있었다. 라틸다는 아닐 거라고 중얼거리면서도 이미 마음 속으로 믿고 있던 사실을 확인했다. 안나였다. 라틸다는 그녀를 끌어 안고 피로 굳어버린 머리카락을 쓸어 올렸다. 창백한 얼굴에 가슴과 등, 목덜미에 칼자국이 길게 나 있는 그녀는 분명 라틸다의 시녀 안나였다. 피가 범벅이 되어 있었으나 전부 그녀의 상치에서 나온 피라고 하기에는 양이 지나치게 많았다. '인간의 피가 아니다 ' 로일은 곧 옷을 벗어 안나의 몸을 덮어주었다. 라틸다는 충격에 뭐라 말도 못하고 부들부들 떨고 있었다. 안나는 아직 살아있었다. 그러나 호흡이 약했다.피 냄새와 더불어 안나의 집에서 났던 그 기분 나쁜 냄새가 올라왔다. 즈쿨라의 연기. 누가 또 이 곳에서 즈쿨라를 피운 게 아니라면, 그것은 열린 지하실에서 올라오는 퀴퀴한 습기를 머금은 공기에 섞인 냄새였다."안나, 정신을 차려요." 로일은 라틸다에게서 그녀를 넘겨받아 바닥에 눕힌 채 머리를 안았다. 그 때 안나가 살짝 눈을 떴다.그녀는 거의 들리지 않는 목소리로 말했다. "로일‥‥‥‥ 당신을 보게 되리라 믿었어요." 그녀는 들기도 힘겨워 보이는 손으로 로일의 목을 끌어안았다."그래서‥‥‥ 계속 위로 올라왔어요. 로일이 있으니까‥‥‥‥ 이제 전 괜찮은거죠?" "예. 이제 아무도 안나를 해치지 못합니다. " 안나는 힘없이 미소 지으며 다시 정신을 잃었다. 로일은 그녀를 라틸다에게 맡기고 굳은 표정으로 자리에서 일어났다. 그리고 지하실 족으로 한걸음 내디뎠다.. 아무 것도 보이지 않는 계단은 지옥으로 연결되는 듯 끝도 없이 깊었다. "들어가지 않는 게 좋을 걸세, 로일." 베네의 목소리였다.그는 여러 개의 장식용 칼이 걸린 거실의 벽 쪽에 서 있었다. "안나가 어떻게 된 거죠7" 라틸다가 날카롭게 소리쳤다. "어떻게 된 것임을 묻기보다 그 아이를 치료하는 게 우선일 듯 합니다, 아가씨." 베네는 얄미울 정도로 침착하게 말했다. 라틸다는 더 쏘아붙이려 했으나, 로일이 그녀를 말렸다. "집사의 말이 옳습니다. 어서 옮겨야겠습니다 " 베네가 손짓하자 덩치 큰 시종이 둘 달려와 안나를 안고 갔다. 그리고 무장한 경비 두 명이 다가와 두꺼운 쇠 문을 천천히 닫았다. 라틸다는 안나를 들고 간 시종들을 따라가기 전, 로일에게 명령했다. "지하실 안에 들어갔다 오세요. 그리고 거기에 뭐가 있길래 안나가 이 꼴이 되었는지 알아보고 오세요. 반드시!" 라틸다는 눈을 부릅뜨고 베네를 노려보고는 치마를 붙잡고 뛰어 갔다. "아가씨에게 미움을 받아버렸군." 베네는 씁쓸한 미소를 지으며 뒤통수를 긁적였다. "라틸다의 명령을 받아들여야할 입장입니다, 베네. 저 지하실에 뭐가 있는지 말씀해주십시오." "말할 수 없네. 아가씨의 손님이라 내가 자네에게 너무 신경을 안 쓴 부분도 없지 않아 있네만, 지금부터 알아두게. 이 성에서 쓸데 없는 호기심은 접는 게 좋아." "이건 제 호기심이 아니라, 절 고용한 군주의 명령입니다. ""난 자네의 군주보다 높은 분을 모시고 있네. 내가 들어야 할 명령이 아니야." 로일은 베네와 쇠문 앞의 경비 둘을 번갈아 보았다. 로일은 이 성에 들어온 후 처음으로 칼을 뽑았다. "강제로라도 들어갈 수 있습니다. " "성급할거 없네,로일. 안나가 저 모습으로 돌아온 건 나도 놀랐고 그 원인은 따로 알아봐야겠으나, 지하실의 문제라면 자네가 끼어선 안되네. 이 성에서 지내다보면 자연스럽게 지하실에 대해 알게 될 걸세. 서두르지 말게." "그럼 이 일을 어떻게 받아들여야 하는지 묻겠습니다 " "아마 백작님께서 돌아오시면 답을 주실 걸세. 그 이상은 내 소관이 아니야. 만약 그래도 내 말을 들을 수 없다면 다시 한 번 아가씨에게 갔다 오게. 일선에서 물러난 내가 젊은 자넬 이길 수는 없을 테지만, 자네가 한 수 접고 싸울 정도로 이 늙은이의 젊은 시절이 평탄한 것만은 아니네.그러니 아가씨께 집사를 죽여도 되냐고 허락을 받게나." 베네는 벽에 걸린 레이피어를 내리더니 칼 끝에 달린 안전 볼을 떼어냈다.뾰족한 칼끝이 촛불에 반사되어 반짝였다. "저도 그 지하실에 대해서 굳이 알 생각은 없었습니다. 하지만 안나는 절 믿어주는 사람이고 전 절 믿는 사람은 누구든 친구로 여깁니다. 하루 종일 찾아 헤맨 친구가 저 꼴로 돌아왔는데, 멍청히 고개를 끄덕이며 수긍할 만큼 당신의 말에 설득력이 있진 않군요." 로일은 다시 칼을 집어넣었다 "조만간 자네의 그 선택이 현명했다는 걸 알게 될 걸세." "그건 당신이 제게 해줄 말이 아닙니다. " 로일은 라틸다가 걸어간 복도 쪽을 향했다.아직도 피 냄새가 복도를 채우고 있었다 



  드마르프 평원의 전투 

  드마르프 평원은 노르만트에서 말타고 한 시간 거리에 있는 사막과도 같은 넓은 평원이었다. 흐르는 물도 없고 바닥도 물이 고일 만큼 단단하지 않아 곡물을 키우기에도 힘들었다. 그래서 아무도 살지 않고, 여행자들도 피해가는 곳이었다. 그 넓은 평원에 두 귀족의 군대가 들어섰다. 양 진영에 거의 5천명 넘는 군대가 포진해 있는 모습은 장관이었다.서로 화살을 날려도 닿지 않을 공간을 남겨 두고 두 군대의 움직임이 멈췄ㅁ. "지금까지 이 정도의 군대가 서로 부딪힌 적이 있었는가?" 검은 사자 백작은 평원의 동쪽 끝에 말을 타고서 아군의 병력을 살피고 있었다. 그의 주위에는 라이온 기사단 다섯과 중무장한 보병들, 검은 사자가 그려진 깃발을 든 기수가 가슴을 활짝 편 당당한 자세로 서 있었다.  "아닙니다. 우리도 그들도 3천 이상의 병력을 끄집어 낸 적이 없습니다. 서로 군대를 아끼기 위해 애썼지요." 바딩이 대답했다. "이 전쟁에 대해 어떻게 생각하나, 바딩? 자네도 나의 일방적 승리를 점치나? 내 아부하기 좋아하는 전략가들처럼 말이네." "아닙니다. 붉은 장미 백작은 자신 있게 전쟁을 선포하였습니다. 그는 전부터 검은 사자의 군대보다 자신의 군대가 약하다는 걸 알고 있었습니다. 그런데도 이렇게 전군을 이끌고 직접 나온 것을 보니 뭔가 있는 게 틀림 없습니다. 게다가 그들은 우리처럼 후방에 또 5천 정도 되는 군대를 남겨두었습니다. 지금도 전력을 다한 게 아니라는 뜻입니다. " "패한 후의 변명을 할 핑계가 아니라?" "전력을 다하지 않아도 이길 수 있다는 자신감 일지도 모릅니다. 지금까지 숨겨놓은 저력이 어느 정도일지 오늘 보게 될 것이고, 그 것이 검은 사자 군대의 드러난 힘보다 더 크다면 우리가 패할 겁니다. " 바딩은 솔직하게 자신의 생각을 털어놓았다. "하지만 놀랍군. 저 많은 군대를 이렇게 빠른 시간 안에 끌고 오다니. 난 적어도 일주일은 더 있어야 될 거라고 생각 했는데... 덕분에 나의 군대는 다 모으지도 못했지 않은가?" "미리 준비한 겁니다. " "미리?" "붉은 장미 백작은 덴모주에 병력을 모아두지 않습니다. 우리처럼 이렇게 단기간에 군대를 소집할 능력이 안 되지요. 말씀하신 대로 자신의 병력을 모아 여기까지 오려면 적어도 일주일은 더 있어야 합니다. " 바람이 불어 먼지를 일으켰다.바딩은 잠시 말을 멈추었다. 바람에 밀려 깃발이 넘어지지 않도록 기수가 안간힘을 쓰고 있었다. 바딩은 깃발의 흔들림을 확인했다. 서풍이었다. 약하지 않은 바람을 맞서게 되어 위치가 그다지 좋다고 볼 수는 없었다. 하지만 바딩이나 장수들은 그 정도 바람에 연연해 하지 않았다. 어쨌든 그들은 붉은 장미 백작이 소유하고 있는 지휘관들보다 자신들의 능력이 우수하다고 믿어 의심치 않는 장수들이었다 "그런데도 이렇게 빨리 왔다는 것은 이미 전쟁을 선포하기 전에 군대를 모아놓았다고 볼 수 밖에 없습니다 " 검은 사자 백작은 깔끔하게 수염을 깎은 턱을 쓰다듬으며 불만스러운 표정을 지었다. "그걸 장수들은 왜 아무도 보고하지 않았지?자네만 알고 있었나?" "설마 그렇겠습니까? 백작님께서 거느리고 있는 장수들은 바보가 아닙니다. 대신 겁이 좀많죠. 예, 바로 지금 짓고 있는 백작님의 바로 그 표정이 무섭기 때문입니다. 어제 그 말씀을 드렸더라면 그 보고를 한 친구가 온갖 호통을 다 들었을 겁니다. " "멍청한 녀석들 같으니 !" 검은 사자 백작은 호통을 쳤고, 거 보라는 듯 바딩은 웃었다. "자네라도 없었다면 대체 난 누굴 믿고 저 주제도 모르고 기어오르는 쟌스테인 녀석을 맞아 싸웠을 지 모르겠군." "돌아가신 샤이필드 공작님께 감사 드리십시오. 그 분께서 살아계셨다면 백작님이 아무리 좋은 조건으로 불렀다 한들 전 움직이지 않았을 겁니다. " "나 역시 공작이 가장 아끼는 기사를 빼올 만큼 어리석지는 않네." "알고 있습니다. " 백작은 말고삐를 쥐고 허리를 길게 폈다. "피곤하군." "어제 너무 늦게까지 주무시지 않으셨습니다. " "아무리 나라도 내 병력 전체를 이끌어냈는데, 긴장하지 않을 수 있겠나?" "레앙에 두고 온 병력이 아직 많습니다. 전체 병력이라고 할 것 까지야‥‥‥‥ "내겐 그렇게 보이네 " 백작은 손을 휘휘 저으며 말을 이었다. "어제 자지 않고 잠깐 생각을 했는데‥‥‥ 음, 자네가 언제 날 찾아왔지?" "육 년쯤 전입니다. " "공작이 죽고 난 한 달 후였지." "많은 사람들이 절 비난했습니다. 그리고 심지어 제가 공작님을 살해한 거라고 떠들기도 했지요. 아마 백작님께서도 조금은 그런 생각을 하셨을 줄로 압니다. " "아니야. 난 한 번도 자네가 날 찾아온 목적이나 이유에 대해 따로 생각을 해 본 적이 없는 것 같아. 새삼스럽긴 하지만 어제 곰곰이 그걸 떠올려 봤지. 물론 당시의 나로서도 거절할 이유가 없는 제안이었지. 자네 정도의 실력자라면 내가 아닌 누구라도 거절 못했을거야. 하지만 왜 나였을까? 에노아 후작도 있었고, 심지어 국왕 폐하 밑으로 갈 수도 있었다. 그런데 왜 나였나?" "무슨 뜻인지 이해되지 않는군요." 바딩은 픽 웃으며 말을 이었다 "검은 사자 백작님이 아닌 다른 누가 절 담을 그릇이 되겠습니 까?" "확실히 그렇지. 무엇보다 자네는 샤이필드 공작 밑에 있을 때도 검은 갑옷을 입었고." "익셀런 기사단에 대한 동경 때문이었습니다. " "카모르트 최고의 흑기사가 카모르트 최고의 흑기사단에 온 게 너무나도 당연했기에 나도 저울질 해 볼 생각을 하지 않았었다네.지금도 그래 " 또 다른 사자의 깃발을 들고 이동하던 기마병이 검은 사자 백작에게 달려왔다.그는 말에서 내려 깃발을 다른 기수에게 넘긴 후 백작 앞에 무릎 꿇었다 "저 쪽에서 먼저 공격해 올 기세가 없어 선공을 시작하려 합니다. " "모든 지휘 권한은 이미 장수들에게 내렸다. 예정이 바뀐다면 그 권한 역시 그들에게 있다. 뜻대로 하라고 전하라." "예 그리고? . ." 병사는 무릎을 펴고 일어나 고개를 숙인 채 말했다. "울프 기사단의 캡틴이 지금 드마르프 평원에 와 있습니다. " "캡틴 울프가?" 검은 사자 백작의 한 쪽 눈동자가 커졌다. 그는 반사적으로 주위를 두리번거 렸다 "예, 북쪽 언덕 위에 있는 것을 우리 쪽에서 발견했습니다. 눈에 잘 띄는 곳에 있어 붉은 장미 군대 측에서도 발견했을 겁니다. " "우리 쪽 눈에 잘 띈다는 것은 그 쪽에서도 우리가 잘 보인다는 뜻이겠지요. 이 전쟁을 구경이라도 할 모양입니다." 그 이름만으로 분노하는 백작과는 달리 바딩은 손님이라도 맞이 하는 양 말했다. "혼자인가?" 백작은 감정을 다스러며 물었다. "옆에 다른 두 명이 더 있는 것으로 보입니다. 어차피 그 쪽은 이 전쟁의 영향권이 아니라 여러 명을 대동한 게 아닌 듯 합‥‥‥‥ "그게 아니지! 하얀 늑대들의 캡틴 정도 되면 전쟁의 여파가 와도 별 지장 없다고 생각하는 거겠지. 가 봐라. 그들에게 신경 쓸 것 없다. " 기수는 말에 오른 후 다시 깃발을 옮겨 받았다. 바딩은 다른 병사들에게 들리지 않도록 나직이 말했다. "저 쪽 진영에서도 그 사실을 알고 있다면 캡틴 울프는 칼 한 자 루 없이도 별로 걱정하지 않고 있을 겁니다. 서로 싸우기도 바쁜 와중에, 누가 하얀 늑대들에게 감히 덤비려고 달려들겠습니까?" "그렇군." "하지만 그 캡틴이라는 자는 사실 검술로는 별 거 아닐지도 모릅니다." 전쟁의 시작을 알리는 나팔이 동시에 울리며 바딩의 목소리가 묻혔다.백작은 군대가 이동하는 모습을 바라보다가 뒤늦게 대꾸했다."응? 뭐라 했나?" "아닙니다, 아무 것도. 혼잣말이었습니다. " 바딩은 그냥 고개를 저으며 캡틴 카셀이 있는 언덕 쪽을 바라보았다. 말을 타고 있는 작은 점 세 개가 왔다 갔다 하고 있었다. 바딩은 당장 달려가 그들 중 하나에게 창을 휘두르고 싶은 총동이 울컥 솟아나왔다. 전투가 시작되지 않았다면 정말로 그랬을 지 몰랐다. 검은 사자 군이 진군을 시작하자, 맞은 편에서 붉은 장미 군도 움직였다. 양측 모두 방패와 창을 앞세운 일진이 발을 맞추어 거리를 좁혀왔다.. 장미 백작 군이 일으킨 먼지가 검은 사자 군쪽으로 노랗게 몰려왔다.그러나 검은 사자 군은 동요하지 않았다. 곧 검은 사자 군은 이동을 멈추고 방패를 세웠다. 뒤따르던 궁수 부대가 일제히 활시위를 당겼다. 거의 같은 타이밍에 붉은 장미 군의 궁수들도 활시위를 당겼다. 검은 사자 군에서 효시를 쏘아 올랐다. 삐이익 하고 울리는 자극 적인 소리에 맞추어 거의 동시에 화살이 푸른 하늘을 새까맣게 뒤덮을 정도로 솟아 올랐다.동시에 붉은 장미 쪽에서도 화살이 날았고, 공중에서 서로 교차한 후 양 진영으로 떨어졌다. 방패 병의 방패에는 고슴도치처럼 화살이 박혔다 "최근에야 그 소식을 들었는데, 자네 따로 기사단을 키우고 있다 더군" 화살의 정확도나 숫자 면에서 월등히 앞서는 아군의 궁수들에게 만족해 하며, 검은 사자 백작이 물었다."예. 여러 전투에서 접한 소식에 따르면 로즈 기사단에 정예군이 따로 있어 그들이 나선 전투에서는 한 번도 패한 적이 없다고 합니다. " "12 쏜즈를 말하는군. 쟌스데인이 항상 옆에 끼고 다니지." "전에 노르만트에서 붉은 장미 백작을 체포하지 못한 것도 그들 때문이었습니다.저는 그들과 정면으로 승부할 만한 기사들을 따로 훈련시키고 있었습니다. 당시 그 기사단을 옆에 두었더라면 붉은 장미 백작은 그 때 노르만트에서 붙잡혀 지금쯤 감옥에 있을겁니다. " "나에게는 비밀로 하고 키우고 있었나?" "특별히 비밀로 하지는 않았습니다. 고작 열 명 정도 선별하는 것까지 보고해야 할 정도로 백작님 일과가 한가하지는 않지 않습니 까?" "자네가 내 일을 대신 한 것에 뭐라 하겠나? 그런데 그들도 물론 검은‥‥ 갑옷이겠지?" 검은 사자백작은 '검은' 이라는 단어를 슬쩍 강조했다 "제가 가려 뽑아 키웠다고는 해도 그들 역시 라이온 기사단입니다.검은 갑옷은 당연합니다 " "그래, 열 명의 검은 기사들‥‥" 검은 사자 백작은 잠시 입을 다물었다. 붉은 장미 군의 붉은 기사들이 먼저 앞으로 달려 나왔다. 화살이 떨어진 검은 사자 군은 방패병과 창병을 앞세워 그들의 진로를 막아 섰다. 붉은 장미 군의 보병들도 백여 명 정도 되는 로즈 기사단의 뒤를 따라 일제히 함성을 지르며 달려갔다. "이상한 생각을 하시는 건 아니겠지요, 백작님?" 바딩은 전투에서 눈을 떼지 않고 말했다. "이상한 생각? 무슨 이상한 생각 말인가?" 백작은 바딩이 생각하는 바를 짐짓 모른 체 하며 물었다. 바딩 역시 그가 모른 체 한다는 걸 알면서도 말했다. "과잉 충성하는 라이온 기사들이 쟌스데인 백작의 딸을 공격했다는 것 말입니다 " "설마 그런 생각을 했겠나? 게다가 자넨 언제나 내 옆에 붙어있었지 ." "항상은 아니었지요." 검은 사자 백작은 큰 소리로 웃었다 "괜히 한 번 해본 말일세. 사실 검은 기사 같은 거야 이제 어찌 되든 상관 없네. 리제니의 복수는 애초에 쟌스테인을 향한 거야. 간 단하지 않은가? 쟌스테인을 죽인 후에 검은 기사의 존재가 보이지 않으면 내 이론이 맞는 거야. 그 녀석이 죽은 후에도 검은 기사가 나타난다면, 내가 틀리는 거겠지," 백작은 피곤한 눈을 깜빡이며 하품을 길게 했다 "다만 그 검은 기사 놈들이 자네 앞에 나타나길 바랄 따름일세." 두 군대의 선두가 마침내 서로 부딪혔다. 로즈 기사단은 검은 사 자 군의 창과 방패를 둘고 선두를 무너뜨렸고, 뒤따르는 보병들이 흐트러진 진영 안으로 뛰어들어 마음껏 유린했다.라이온 기사단이 뒤이어 로즈 기사단을 맞아 싸우면서 전투는 완전히 혼돈 양상으로 바뀌었다. "해서 그 열 명의 기사단은 어디 있나?지금 이 전투에 참여하고 있나?" "아님니다. 그들은 따로 임무가 있어 다른 곳으로 보냈습니다. " "나도 모르는 임무가 있나?" "전투가 끝나면 말씀 드리겠습니다. " "그게 중요한 일이라면, 미리 말을 했어야 순서가 맞지." "제가 늦게 말씀 드리는 데에는 이유가 있습니다. 아마 이해하실 겁니다. " "그럼 저 쪽 진영에는 12 쏜즈가 참여하고 있나?" "지금은 잘 모르겠습니다. 하지만 아마 저 중 어던가에 끼어 있을겁니다. " 초반에 밀린 형세가 계속 이어지며 검은 사자 군에게 점점 불리하게 돌아갔다. 그 때 평원 오른쪽에서 또 다른 군대가 몰려왔다. 슬쩍 세어봐도 백 기는 족히 넘는 라이온 기사단파 일반 기마병이 삼백이었다. 탁 트인 평원에서 설마 옆구리를 공격당할 줄 몰랐던 붉은 장미 군의 측면이 순식간에 무너졌다. 같은 방향에서 속도는 느리지만 기마병과 비슷한 숫자의 보병들이 칼을 빼 들고 달려들면 서 붉은장미 군대는 양쪽에서 적군을 맞아 완전히 갇힌 꼴이 되었다. 그들은 이 작전에 아무 대처도 없어 보였다 "저들에게 숨겨 놓은 작전이 있을 것 같은가?" 검은 사자 백작은 거의 승리를 확신하는 목소리로 말했다 "있다 해도 쓰기에는 늦었습니다. 저쯤 되면 이미 무너진 승기를 되돌릴 방법은 없습니다. " "그럼 끝났군. 저 쪽에 쟌스테인이 있다면 정중히 잡아 내 앞에 대령하도록." "지시는 어제 내려 두었습니다. " "역시 뭐든 자네가 알아서 해 주는군." 그제야 백작은 긴장했던 얼굴을 펴고 고개를 끄덕였다. "진작 이렇게 끝냈으면 좋았으련만.오히려 이런 규모의 전투를 시작해 준 쟌스테인에게 감사 해야겠군." 바딩은 조용히 그의 말에 고개를 끄덕이며 전쟁터를 주시했다. 혼돈 상태는 계속 유지 되었고, 검은 사자 군에 휩싸인 붉은 장미 군대의 형상은 바뀌지 않았다. 바딩은 열 세 살 때부터 전쟁터에서 컸고,같은 나이의 누구보다 많은 전쟁을 경험해 보았다. 그래서 완전히 무너지고 있는 상황에서 도로 일어나는 경우도 겪어봤고, 거의 승기를 잡은 상태에서 무너지는 경우도 겪어보았다. 지금은 질 이유가 하나도 없는 일방적인 싸움이었다. 얼마나 피해를 줄이느냐가 더 중요한 시국이었다.그런데도 이상하게 모래를 씹은 듯 불쾌한 기분이 들었다. "무너지지 않는군요." 바딩이 혼잣말처럼 중얼거린 말을 알아듣고 검은 사자 백작이 물었다. "무너지지 않다니?" "이렇게 완벽하게 작전에 걸려들면 설사 병력이 더 많다 하더라 도 진영이 무너지고 사기가 급격히 떨어집니다. 그 시점부터는 후퇴하기 바쁘게 되고 달아나는 적의 등을 치는 게 마지막 할 일이 되지요. 그러나 그런 현상이 일어나지 않고 있습니다. " "최후까지 희망을 잃지 말라는 훈련이라도 시켜 놓았나 보군.""용병들입니다. 그런 희망 따위는 살고 난 다음에나 있다고 배운 자들입니다." 마침내 바딩은 전투의 핵심을 읽었다. 작전은 실패한 게 아니었다. 적들도 이 단순하며 묵직한 기습에 당황했음에 틀림 없다. 그런데도 그들은 양쪽에서 몰려오는 군대를 마치 개미 지옥처럼 빨아들이며 되려 검은 사자군대를 잡아먹고 있었다. 전투의 중앙에 쌓이는 시체는 붉은 장미 군대 것이 아니었다. "경호 부대. 전원 백작님을 호위하여 후퇴하라." 바딩이 굳은 목소리로 명령했다.이미 승리했다고 생각한 검은 사자 백작은 그 말의 의미를 오해하여 손을 저었다 "아직 갈 때가 아니다. 나는 이 자리에서 쟌스테인을 맞이하겠다. " "그 반대가 될 지도 모릅니다. 백작님,우선 노르만트 쪽으로 몸을 피하십시오. 전 곧 뒤따르겠습니다. " 백작은 커다랗게 뜬 눈으로 바딩을 노려보았다."바딩, 내가 알아듣기 쉽게 설명하겠나?" "우리가 졌습니다." 바딩은 짧게 끊어 말했다. "지금 상황에서?" 검은 사자 백작은 어처구니가 없다는 듯 입을 따악 벌렸다. 언제고 그의 표정이 일그러지는 걸 구경하고 싶었는데, 의외로 원하는 것을 보고 나니 바딩은 엉뚱하게도 이 상황이 즐거워졌다.하지만 지금 그의 앞에서 웃었다가는 당장 목이라도 날아갈 판이니 자제했 다. 그래도 속으로는 웃음을 참느라 애썼다. "시간이 없습니다. 저도 오래 막지 못합니다." 바딩은 전쟁터 한 가운데를 다시 주시했다. 전투의 핵심은 로즈 기사단이었다. 검은 사자군의 병사가 허공으로 올라갔다가 두 동강이 되어 떨어겼다. 말이라도 벨 수 있을 정도로 거대한 칼을 든 로즈의 기사가 있었고, 그 뒤에 한 자루 은빛 창을 들고 있는 또 다른 붉은 갑옷의 기사가 있었다. 투구 속에 감추어진 그의 눈빛과 전쟁터에서 한참 떨어져 있는 바딩의 시선이 부딪혔다. 바딩은 그를 보고 씨익 웃었다. 분명히 상대도 웃고 있을 거라고 바딩은 생각했다. "가십시오." 아직도 검은 사자 백작은 이해할 수 없었으나 곧 바딩의 말을 따르기로 했다. 검은 사자 군의 한 가운데를 들고 한 기의 붉은 갑옷이 이 쪽으로 달려왔기 때문이었다. 그 붉은 갑옷의 기사는 들고 있는 창을 치켜 세우더니, 달려오면 숨을 헐떡거릴 만한 먼 거리에서 집어 던졌다. 그의 손에서 떠난 창은 검은 사자 백작의 뒤통수를 노리고 직선으로 뻗어왔다. "방패를 다오." 바딩은 방패 병의 방패를 빼앗아 백작을 향해 날아가는 창을 막았다. 창은 방패를 뚫고 바딩의 얼굴 바로 앞에서 멈줬다. 창 끝이 떨리는 힘에 방패를 든손이 파르르 하니 떨렸다. 그는 백작이 멀리 사라진 것을 확인한 후 방패를 옆으로 던져두고 칼을 꺼냈다. "멈춰라 " 붉은 갑옷의 기사는 달리는 말의 고삐를 잡아 당겨, 바딩에게서 열 걸음 정도 거리를 남겨두고 멈췄다. 상대와의 거리를 확인한 후, 바딩이 말했다. "검은 사자 백작의 수호 기사, 바딩이다. 그 쪽은?" "그 이름은 들어 잘 알고있다, 바딩. 나는 12 쏜즈의 네프다‥‥ " "네프. 들어본 적이 없는 이름인데도 대단한 실력자인 모양이군.로즈 기사단에는 자네 같은 이가 수없이 있나?" "열 두 명 있다 " "그거 참 암울한 이야기군." 바딩은 칼을 내밀고 큰 소리로 말을 이었다. "쏜즈의 숫자를 열 하나로 줄이고 싶지 않다면 물러나라, 기사 네프. 이번 전투는 너희들의 것이다. 오늘은 그걸로 만족하라‥‥ " "우리는 전쟁을 길게 끌 생각이 없다. 그러고 네가 여길 막고 있다 해도 그건 내게 장애물이 될 수 없다." 바딩은 마지막으로 네프에게 자신감 넘치는 미소를 보여준 후 날개 모양이 좌우에 달린 검은 투구를 썼다. "그럼 우리 이대로 누가 더 센 지 말싸움이나 계속 하려나?그 사이 나의 군주께서는 안전한 곳으로 달아날 테니 나로서는 원하는 바지." 바딩의 도발에 네프는 주저하지 않고 칼을 꺼냈다. 바딩이 먼저 말을 몰아 달려나갔고, 네프도 한숨에 고삐를 잡아당겨 튕겨나갔다.아직 끝나지 않은 전쟁터의 굉음을 묻어버릴 정도로 요란한 소리가 공기를 진동시켰다. 둘은 말을 되돌려 한 번 더 칼을 부딪혔으나, 어느 한 쪽도 밀리지 않았다.다른 한 명의 붉은 기사가 당도하는 것을 보았지만, 바딩은 눈앞의 적을 막느라 거기까지 신경을 쓸 수가 없었다. 그 붉은 기사는 바딩을 엄호하기 위해 남아있던 창병 다섯을 순식간에 베어 죽이더니 바딩에게 달려왔다. "12쏜즈의 기사 크라브지크다. 네프가 질 리는 없으나, 우리에게는 시간이 없으니 나도 합류하겠다. " "오냐, 이왕이면 너희 열 두 명 모두 데려와 겨뤄보자." 바딩은 두 명을 상대함에도 전혀 밀리지 않았다. 바딩은 유연한 동작에 힘을 실어 크라브지크의 거대한 칼을 모조리 막아내고, 오히려 반격까지 하니 두 쏜즈의 기사는 당황했다. 시간을 끌어 상대 하기도 힘들고 성급하게 밀어붙이면 오히려 두 명인 자기들 쪽이 불리할 지경이었다. "물러나라. 네프, 크라브지크." 우렁찬 목소리에 둘은 미련을 두지 않고 무기를 접었다. "기사 바딩 인가?" 바딩은 겨우 숨을 돌리고 세 번패 쏜즈의 기사를 맞았다. "그렇다" 말이야 자신있게 했지만 여기에 한 명이 더 가세하면 도저히 버틸 자신이 없었다. 12쏜즈란 것이 이토록 대단하다면 방금 전쟁터에서 벌어진 그 터무니 없는싸움도 이상할 게 없었다. 앞뒤로 나뉘어 들어간 군대가 저 열두 명의 기사에게 되려 반격 당했다면 같은 수준의 기사가 막지 않으면 막을 수 없었으리라. 슷자 싸움이야 어찌 되었건 사실상 오늘의 전투는 저 열 두 명에게 당한 것이었다. 바딩은 자신의 정예 기사 열 명을 데리고 오지 않은 것을 후회했다. 그러나 그는 이런 불리한 상황에서도 눈 하나 깜짝하지 않았다. "내가 벅차 보였다면, 사양하겠다. 위험하지도 않았는데, 적의 도움을 받을 이유가 없지."  바딩은 투구를 고쳐쓰며 말했다. "사양하지 않으면? 이번에는 나를 포함한 세 명을 상대할 텐가?" 그 쏜즈의 기사는 싸늘한 목소리로 말하더니, 바딩 쪽으로 말을 몰았다. 바딩은 말을 천천히 뒤로 몰아 정말 세 기사가 달려들어도 막을 수 있는 위치에 섰다. "이미 뤼미에르는 달아나버린 것 같군." "기사라면 적군의 군주라도 예를 갖춰라. 이름은 뭔가, 본즈의 세 번째 기사여?" "링케. 네가 알만한 이름은 아닐 것이다." "오늘부터 쏜즈의 기사라면 이름을 외워두기로 했다.크라브지크, 네프, 그리고 링케." "카모르트 최고의 기사가 우리의 이름을 알아준다니 차마 죽일 수가 없군. 더구나 아직 전쟁은 끝난게 아니니." 이미 후퇴 명령이 내려졌지만, 검은 사자 군은 성급하게 등을 돌리지 않았다. 달아날 때 무기를 내던지면 그 뒤는 학살뿐이었다. 패잔병들의 신중한 행동에 승리한 붉은 장미 군도 쉽게 쫓지 못했다. "기사 바딩, 가서 뤼미에르 백작에게 전해라. 붉은 장미 백작께서 마지막 기회를 주신다고." "거절한다. " "네가 직접 대답할 위치가 아닌 줄 안다. " "그럼 설마 하니 검은 사자 백작께서 고개를 숙이길 기대했단 말이냐?" 링케는 투구가 덜컥거릴 정도로 세게 웃었다."너와는 제대로 겨룰 일이 기대되는구나. 하지만 이 자리는 너와 나 둘을 위해 마련된 장소와 시간이 아니다, 캡틴 바딩." "내 생각에도 그런 것 같군, 캡틴 링케." "돌아가라, 그대의 군주에게로." 바딩은 살짝 고개를 끄덕인 후 말을 돌렸다. 쏜즈의 세 기사는 적의 등을 보면서도 공격할 의사를 보이지 않았다. "정말 우리 셋을 상대했어도 쉽게 당하지 않았을 겁니다.대단한 실력자입니다 " 네프의 말에 크라브지크도 거들었다."제 대검을 이렇게 쉽게 막는 사람은 우리 열 둘 외에는 처음이었습니다. 저 정도 되는 기사를 살려 둬도 되는 겁니까?우린 어쩌면 이번 전쟁의 승리와 저 자의 목숨을 바꿨어야 했을 지도 모릅니다. " "샤이필드 공작 밑에 있을 매부터 카모르트 최고의 기사라 불리던 자다. 그런 자를 즉이는 건 붉은 장미 백작께도, 우리에게도 명예롭지 못한 일이지. 더군다나 셋이서 덤벼들어 죽이는 건 더욱 우습지 않나?" "그럼 혼자 하셨어도 될 일입니다. 강하지만, 캡틴만큼은 아닙니다. " "그의 실력을 과소 평가 하지 마라. 그는 자네 둘을 상대로 최선을 다 한 건 아닐 게야. 시간을 끌기 위해 여력을 남겨 뒀겠지." 링케는 말머리를 돌려 다시 아군의 진지로 향했다. "그리고 기사는 싸우지 않은 전투의 결과를 말하지 않는다. 크라브지크, 오늘이 억울했다면 나중에 다시 만났을 때 혼자서 바딩을 상대해라. 기회를 주겠다. 그러나 우리에게 중요한 건 다음 일정이야. 성급히 굴지 마라." 링케는 언덕 높은 곳에 아직도 서 있는 세 마리 말 위에 타 있는 구경꾼을 보았다.  "알고 있습니다." 이미 네프와 크라브지크도 멀리 떨어져 있는 세 명의 하얀 늑대들을 의식하고 있었다. 카셀은 지형이 비교적 높은 곳에 자리를 잡고 두 백작 군대의 마 지막 모습을 보고 있었다. 옆에서 게랄드가 하품을 하고 있었고, 쉐이든은 창을 쥐고 경계 태세를 갖추고 있었다. 두 군대의 전투를 꼭 보고 싶다고 해서 카셀이 나서자, 혹시나 해서 두 명이 따라와 주었 다. 세이게이 장군은 이 전투를 끝낸 군대가 곧장 노르만트로 진격 해 올 가능성에 대비해 수도 방위를 맡고 있었다 "돌아가자 " 카셀이 말머리를 돌렸다. 게랄드는 즉시 뒤를 따랐으나, 쉐이든은 잠시 전쟁터의 한 부분을 유심히 살펴보고 있었다. 그것은 전쟁터를 관망하는 게 아니라 누구 하나를 찾아내고 있는 것처럼 보였다 "왜 그래?" 게랄드가 물었다. "왠 놈들이 우릴 사정없이 노려보길래 같이 노려봐 줬다. " 쉐이든은 적당히 둘러대고 바로 말머리를 돌렸다.게랄드가 농담으로, 가서 쿡 찔러주고 오지 그래, 라고 말했으나 아무도 웃지 않았다. 카셀은 하고 싶은 말이 많았으나 흔들리는 말 위에서 혀를 깨물지 않으려고 입을 꾹 다물고 있었다.그들은 가장 빠른 지름길을 이용해 노르만트의 성을 향했다. 거의 성에 당도해 말의 속도를 줄였을 때야 카셀은 입을 열었다. "로즈 기사단이었지?" "맞아. 일반 병사들로 어찌해 볼 수준이 아니더군." 쉐이든이 대답했다."그들을 중심으로 다른 병사들까지 훈련이 잘 되어 있었다. 저런 병력이 쳐들어오면 작전이고 뭐고 없겠어, 못 막는다고 생각하는 게 속 편하겠더군." 카셀이 성문 쪽으로 다가가자, 성벽 위에서 경비를 서고 있는 병사가 이를 발견하더니 성문을 열었다. 닫힌 문이 열리길 기다리며 카셀이 말했다. "난 차라리 검은 사자 백작이 이기길 원했어. 그는 대화로 풀어 갈 수 있는 존재야. 하지만 붉은 장미 백작은 아니야." "어느 쪽이 이기건 풀어가기 힘들긴 마찬가지다.솔직히 검은 사자 백작은 널 싫어하잖아. 지금은 사태를 주시하는 게 좋다. 그보다 검은 사자 백작이 이 쪽으로 올 텐데, 어떻게 할래?" "그 부분은 어제 세이게이 장군과 얘기해 둔 바가 있어." 셋은 열린 문 안으로 들어갔다. "어떻계 하기로 했는데?" 성문 안 쪽에는 창살 문이 또 있었고, 올라간 창살 문은 말을 타고 있는 쉐이든이 머리를 구부려야 통과할 수 있을 정도로 낮았다. 쉐이든이 안으로 들어선 후 묻자, 카셀은 갑자기 손을 내저었다. "아, 미리 상의하지 않아시 미안해." 평소에 여유로웠던 노르만트 시민들의 표정이 어두웠다. 일상 생활을 하는 사람들도 있었으나, 집 안에 틀어박혀 나오지 않는 이가 많았다. 카셀은 드마르프 평원 쪽을 향하고 있는 동쪽 성문을 향 하면서 말했다. "하지만 어제는 던켈의 일 때문에 다들 신경이 날카로워서 말 못했어." 암살자가 게랄드를 공격한 후, 그들은 이 문제를 어떻게 받아들여야 할 지 심각하게 고민했다. 그렇게 당했으면서도 아직 공격할 의사가 있다는 건, 이제 암살 외의 다른 짓을 해도 이상할 게 없다는 뜻이기도 했다. 하얀 늑대들이 카모르트에 들어온 후 가장 먼저 접한 문제 임에도 불구하고, 카셀은 검은 기사들과 두 백작의 문제 때문에 사실 암살자들을 까맣게 잊고 있었다. 던켈은 그 암살자들을 알고 있었다. 그러나 정확히 어떻게 알고 있는 것인지 그는 말하길 꺼려했다. 하얀 늑대들은 그가 말할 준비가 될 때까지 기다리기로 했다.그리고 어제가 되어서야 그 얘기를 언급했다 '그 암살집단의 이름은 블랙 풋 Black Foot 이야.' 던켈이 이야기 하는 동안 아무도 입을 열지 않았다. 가끔 아즈윈이나 쉐이든이 수화로 말을 받긴 했지만 대체로 그의 말을 끊거나 끼어들지는 않았다. 카셀도 반쯤은 알아듣고 있었으므로 굳이 누군 가 그의 수화를 해석해 주지 않았다. 즉, 이 대화를 알아 듣고 있는건 누가 몰래 숨어서 보고 있다 해도 네 명뿐이었다. '눈동자에 검은 발바닥의 모양을 새기고 있지. 문장 자체에 어떤 의미가 있는 건 아니야. 대신 거기에는 마법이 담겨 있다. 비밀을 발설하거나, 임무 수행 중 죽거나, 또는 길드를 배신하고 달아나면 즉시 불에 타버리지. 살아 남으려면 눈동자를 뽑아버려야 하는데, 잘못 건드리면 마찬가지로 마법이 발동된다. ' 그 말을 끝내자 마자 아즈윈은 키스라도 할 듯 던멜의 얼굴에 눈을 가까이 들이대고 그의 눈동자를 바라보았다. 하지만 그녀는 혹시나 하는 것을 보지 못했다. '너희들이 어떻게 생각하고 있는지 알고 있다. 맞아 난 과거에 블랙 준의 일원이었어.' 아즈윈이 '내가 맞다고 했잘아.' 라며, 투덜대는 게랄드에게 은화 한 개를 받아내고 있었다.'하지만 눈에 검은 발바닥 무늬는 없어. 있다면 진작 불에 타 죽었겠지.' 던멜이 말하자, 아즈윈은 은화를 든 손을 멈칫했고 게랄드는 즉시 그것을 되돌려 받아냈다. 던멜은 둘의 장난스러운 모습에 희미하게 웃었다. "말하지 않아서 미안해. 하지만 난 울프 기사단에 들어오기 전에 정말 많은 사람을 죽였다. 그런 죄책감을 안고 너희들을 대할 수 없었다. 설마 하니 이 곳에서 내 과거 조직을 만날 줄은 몰랐어. 물론 난 과거의 조직에 대한 미련 같은 건 조금도 없다. 그리고 어떤 경로를 통해 울프 기사단에 들어왔는지 너희들이 알게 된다면 나는 너희들을 대함에 더욱 힘들어 질 거야.' '네 과거를 말하는 게 곤란하다면 지금은 그 정도로 충분하다.그보다 그들의 행동 양식이나, 우릴 죽이라고 의뢰할 만한 인물이 누군지 추측할 수 있나?' 쉐이든이 수화로 말했다 '없다. 조직 내에서도 누가 누굴 목표로 하고 있는지 서로 알 수 없어. 그리고 검은 발바닥의 마법에 의해 누가 의뢰했는지 발설할 수 없다. 딱 한 명 길드 마스터를 제외하고 ' '그 쪽 조직의 위치는?' '원래는 론타몬에 있다. 아마 위치는 바뀌었을 거다. 결국 내가 그 쪽 일윈이었다고는 해도 도움이 될 만한 건 없어.' '알았어. 생각나는 게 있거든 나중에라도 말해줘 ' 쉐이든의 그 말을 끝으로 이후, 던멜의 과거는 누구도 언급하지 않았다. 그러나 무거운 분위기는 계속 이어졌다. 때문에 카셀은 오늘 일에 대한 것을 상의하지 못했고, 같이 행동하게 될 세이게이 장군하고만 이야기 했다. "그런 것과 별개로 중요한 일이라면 상의 했었어야지." 쉐이든은 자신을 배제하고 일을 진행시킨 게 마음에 안 들었는지 딱딱한 표정으로 말했다. 그의 표정 만으로 카셀은 가슴이 덜컥 내려 않는 것 같았다. 아즈윈의 과감한 감정 표현과 게랄드의 썰렁한 농담, 던멜의 과묵함에는 익숙해졌지만, 아직도 쉐이든의 무표정은 감당하기 힘들었다. 그러자 갑자기 오기가 생졌다."이번에는 내가 먼서 행동했어." 불만이 있는 건 아니지만, 항상 쉐이든에게 끌려 다니기만 하니 괜히 한 번 투정을 부리고 싶었다.약간 앞서 나가던 쉐이든이 뒤를 돌아보았다. "먼저 행동해?" "그래. 너희들은 모두 침묵하 있었고, 내 말을 들을 준비를 안 했으니까 내가 먼저 행동했어. 그러니 이번에는 너희들이 와야지. 말 안 한 건 미안하지만 어쩔 수 없었어." 카셀이 조금 목소리를 높여 말하자 쉐이든은 픽 웃었다.둘 사이에 하얀 말 한 마리가 끼어들었다. 언제인지 모르게 백마를 아즈윈이 옆에 와 있었다. "우후, 캡틴께서 화 나셨네?" 그녀는 항상 보이던 그런 유쾌함을 과시하며 물었다. "전투는 어떻게 되었어?" "우리 예상과는 달리 검은 사자 백작이 패했어." 게랄드가 대답했다."그 붉은 머리 아저씨, 자신만만하게 전쟁하겠다고 그러더니 정말 이겼네. 그래서 이 후는?" "캡틴이 알아서 하겠지 " 게랄드가 놀리는 투로 말하자, 카셀은 보검을 든 손을 휘저었다. "자기들이 내 말 안 들어줘 놓고선 화만 내는 거야? 난 내 할 일을 한 거다. " "누가 내 사랑스러운 캡틴의 심기를 건드린 거야? 너희 둘 다 말좀 가려서 하지 못해!" 게랄드와 쉐이든에게 손가락질 하는 아즈윈이 더 얄미워 보이는 카셀이었다. 붉은 장미 백작의 군대가 노르만트 쪽으로 이동하고 있다는 소식이 들려온 건, 오늘 전투가 벌어지기 이틀 전이었다.왕실은 발칵 뒤집혔다. 처음에는 이토록 빨리 전쟁 준비를 마친 것에 놀랐으나,카셀은 다 예측하고 있었다는 듯 모두를 진정시켰다. '애초에 미리 준비를 했으니까 자신 있게 나온 걸 겁니다. 조금도 놀랄 일이 아니지요. 무엇보다 그들은 우리를 공격하기 위해 온 게 아닙니다. 그 점을 상기하십시오.' '하지만 언제 창 끝이 우릴 향할 지도 모르는 일이지.' 세이게이 장군이 말했고, 국왕이나 대신들은 걱정스러워 했다. '지금 우리 병력은 어떻소? 그들을 막을 수 있겠소?' '수성에 전념을 한다 해도 그 엄청난 병력을 막을 수는 없습니다. 게다가 왕실의 병사들은 아직 훈련이 덜 되어있어 개개인의 전력도 떨어진다고 봐야 합니다. ' 장군은 무뚝뚝한 어조로 솔직하게 말했다. 카셀도 부정하지 않았다. '왕실 경비대의 훈련을 하얀 늑대들이 맡고 있다고 했소. 나는 상당히 기대하고 있는데, 어떻소?' '고작 이틀 간 자세를 봐줬을 뿐입니다. 그 정도로 몇 달 쉰 공백을 채우는 건 무립니다. ' 카셀이 대답했다. '그럼 우린 어떻게 하면 좋겠소?' '어느쪽이 이길지 지켜봐야합니다. 그리고 지금은 힘으로 그들을 누르는 것보다 그 들 사이에서 균형을 잡고 있어야 합니다 ' 카셀의 말에 즉시 세이게이 장군이 이견을 제시했다. '하지만 그런 것도 이쪽에 최소한의 군사력이 있을 때 통할 이야기요.' 국왕도 충분히 그 사실을 주지하고 있었다. '원군은 어떻게 되었소?' '약속한 병력 중 이 백 명의 보병만 당도했습니다. 나머지는 아직 소식이 없습니다.' 두나단이 말했다. '당장은 큰일이 없다 해도, 앞으로가 걱정이군 ' 왕은 여전히 소심한 마음을 가누지 못해 전전긍긍해 했다. 카셀은 아무 말도 하지 많았다. 그 역시 같은 일로 고민하고 있었다. 모두와 함께 동쪽 성문 쪽으로 걸어가고 있는 지금도 카셀은 그 걱정을 머리 속에 담고 있었다. "그래서 장군과 네가 상의한 바는 어떤 거냐? 이 쪽으로 도망처 올 게 분명한 검은 사자 백작을 성 안으로 들일 생각인가?" 쉐이든이 물었다. 동쪽 성문에 대기하고 있는 병사들이 네 명의 하얀 늑대들을 보고 부동 자세를 취했다. 성문의 위쪽 망루에 던멜과 세이게이 장군이 기다리고 있었다 "아니. 국왕의 명령은 아직 유효해. 이 성으로는 누구도 들이지 않겠어." "그럼 따로 우리에게 말 할 것도 없는 생각이었군." "동의 하는 거지?" "네가 행동을 했으니 우리는 따라야지." 쉐이든은 무뚝뚝하게 말했다 "캡틴 카셀!" 그저께부터 왕실 기사단으로 임명된 세이게이 장군의 부하 기사들 중 하나가 다가와 보고했다. "지금 동쪽에서 검은 사자 백작이 경호원들을 이끌고 이 쪽을 향하고 있다고 합니다. 망루에 오르십시오." "알겠소." 카셀은 굵은 목소리로 대꾸하고 모두와 같이 계단을 올람다. 일부 병사들은 깃발과 창을 두세 개씩 쥐고 있었다. 그들도 카셀이 지나갈 때마다 '캡틴 울프 라고 공손히 말하며 고개를 숙였다. 카셀은 자연스럽게 그들의 인사를 받았다 "정말 쫓아내도 되겠어?" 아즈윈이 말했다. 계단을 몇 개씩 한꺼번에 뛰어오를 때마다 그녀의 한 갈래로 땋은 머리가 위아래로 출렁거렸다. "비록 오늘 전투에서 졌다고 해도 그 자의 어마어마한 후방 병력이 여기에서 하루 거리 밖에 안 되는 영지에 있어.거기가 레앙이던가? 괜히 쫓아냈다가 나중에 복수 당할걸." "못 해." 카셀은 단언했다 "우와, 그냥 막 확신해 버리네? 뭘 근거로?" "붉은 장미 백작도 마찬가지야. 어느 쪽도 우릴  공격하지는 못해. " 카셀은 세이게이 장군에게 살짝 목례하며 그 옆에 섰다. 이미 검은 사자 백작과 그 경호윈들은 성문 앞에 당도해 있었다. 세이게이 장군이 동의를 구하는눈짓을 보내자, 카셀은 고개를 끄덕였다.그러자 장군은 손을 올렸고, 망루에 대기하고 있던 다섯 명의 지춰관이 동시에 깃대를 세웠다.그러자 대기하고 있던 오십 명의 병사들이 팔에 끼고 있던 깃발과 창을 일제히 치켜세웠다. 밖에서 보면 성 안에 꽤 많은 병력이 있는 것으로 보였다. 어제 작전 회의를 하는 과정에서 카셀은 두 백작을 상대로 그런 속임수를 쓸 필요는 없다고 말했으나, 장군의 생각은 달랐다. 간단한 속임수지만, 상대가 애써 병력을 파악하려 애쓰기 전에는 절대 알 수 없으리라는게 그의 주장이었다. 듣고 보니 그 말이 맞는 것 같아 카셀도 동의했었다. "장군은 우리에게 어느 정도의 병력이 있다는 것만 상대에게 보여주면 된다더군.. 사실 공격해 올 것을 두려워하는 건 우리 만이 아니야. 저들도 우릴 적으로 삼는 건 좋지 않다는 걸 알거야. 그리고 정말 국왕 자리를 빼앗으려 하지 않는 이상 어떻게 노르만트를 함부로 공격하겠어?우리가 어느 쪽에 붙느냐에 따라 한 쪽은 적이 둘이 되는 셈인데," 카셀이 설명했다. "반대로 어느 쪽도 우릴 신경 안 쓸 수도 있지. 만 명을 가지고 있는데, 몇 백 명을 염두에 두겠어?" 쉐이든이 조용히 카셀의 옆에 섰다. 카셀은 검은 사자 백작이 자기 얼굴을 보지 못하도록 조심스립게 고개를 내민 후 작은 목소리로 말했다. "이제부터 그런지 확인해 봐야지." 점은 사자 백작의 검은 말은 멀리서 봐도 눈에 확 들어을 정도로 멋진 말이었다. 들리는 소문에 따르면 카모르트에서 가장 빨리 달리는 말을 그가 가지고 있다는데 카셀은 지금 타고 있는 말이 그 말 이라고 확신했다. 오고 가는 농담 중에 라이온 기사단의 갑옷이 검게 된 이유가 저 말의 털 빛깔에 맞추기 위해서라는 게 있을 정도였는데, 농담이 아니라 정말 그럴 가치가 있어 보였다. 딱히 백작이 컨트롤 하지도 않는데, 그 검은 말은 바닥에 네 다리를 박고 꼼짝도 하지 않았다. 고개를 꼿꼿이 세운 그 말 위에 바딩 정도 되는 기사가 앉아 있다면 능히 홈만으로 병사 일백 명은 쫓아낼 성 싶었다. 검은 사자 백작은 좌우로 뒤따라온 경비병들이 세 명씩 서자 숨을 고른 후 큰 소리로 외쳤다. "성문을 열어라." 이미 그 문제에 대해서는 명령을 내려줬을 테지만 확인 절차를 밟기 위해 성문지기가 위를 올려다보았다. 카셀은 안 된다며 손을 내저었다. 그 후 그가 검은 사자 백작을 맞이 하기 위해 나서려 하자, 세이게이 장군이 어깨를 잡았다. "내가 하겠소." 이미 대처에 대해서는 합의를 했으니 누가 나서도 상관 없었다. 카셀은 많은 부하들이 보는 앞에서 그의 의견을 무시할 수도 없어 물러났다. 사실 검은 사자 백작처럼 까다로운 상대를 대신 맡아준다면 환영할 일이었다. 카셀의 관점에서 그는 지금까지 만나본 중 가장 거북한 대화 상대였다. 물론 아버지는 제외하고. "나는 카모르트의 장군 쟝 세이게이 장군이오. 검은 사자 백작 오랜만이구려 ." 장군은 망루에 서서 아래를 내려다보며 말했다. "쟝 세이게이! 그대가 또 그 자리에 설 정도로 카모르트에 인재가 없었는가? 비록 패했으되, 캡틴 웰치와 정면 승부를 벌였던 길터 장군의 영혼이 울고 있겠군 " 당당하게 자신의 이름을 밝혔으나 검은 사자 백작의 몇 마디 말에 장군은 그만 말문이 막혀 버렸다. "어서 성문을 열고 나를 맞으시게, 세이게이 장군. 긴 이야기는 안에서 하고 싶군." 카셀은 장군이 그럽시다, 라고 말할 줄 알았다. 그만큼 장군은 백작의 첫마디에 기가 꺾여 있었다. 하지만 장군은 과감하게 거절 했다. "그럴 수 없소, 백작. 폐하께서는 당신과 붉은 장미 백작 둘 모두 노르만트에 입성하는 것을 금지하셨소. 이미 들었다고 알고 있소만? 특히나 전쟁에 패해 후퇴하는 이를 받아들이면 이후 어떤 사건이 터질지 모를 일이라서 " "나를 받아들이지 않아 터질 일은 생각지 않는거요? 대체 왕실에서 그 동안 어떤 회의가 오고 갔단 말인가? 통탄한 일이로군, 아직도 모르겠소? 내가 없을 경우 노르만트에 벌어질 일을 예상할 인재가 왕실에 없단 말이오?" 검은 산자 백작은 한심스럽다는 듯 고개를 젓다가 갑자기 말을 바꾸었다. "아니면 그 의견 조차 캡틴 울프를 대변하는 말이오, 장군?" "나는 오직 국왕 폐하의 의견을 대변할 뿐이오." 검은 사자 백작은 장군의 옆에 카셀이 있나 살폈으나, 카셀은 뒤로 한참 물러나 있어 그의 시야에는 들어오지 않았다. 백작은 한숨을 짧게 내쉬고 말했다.  "뭔가 오해를 하고 있군. 오늘 전투에서 패했다 해도 내겐 아직 일 만의 군대가 있소, 장군. 난 단지 한 번의 전투에 패했을 뿐이지, 전쟁에 패한 건 아니오. 그런데도 날 패잔병 취급하는 거요? 또 내가 혹 못된 마음을 먹고 그 일만의 병사를 움직인다면, 고작 왕실의 경비 몇으로 어찌 이 넓은 노르만트의 성곽을 막을 수 있겠소?" "경비의 슷자는 중요한 게 아니오. 또 난 그 숫자가 적다고 생각하지도 않소이다. " 장군은 보란 듯이 성 외부에 내보인 깃발과 창을 가리켰다 "어디서 윈군이라도 끌고 왔소?" "날 퇴물로 치부하느라, 나름대로 군대를 준비하고 있었다고는 생각 못했나 보구려, 백작 " 장군은 이제 완전히 자신감을 회복했다. 그는 자신의 힘으로 백작을 무너뜨릴 수 있다고 확신하고 있었다. 그러나 카셀은 절대 그렇게 생각하지 않았다.말재주와 협상에 관한한 검은 사자 백작은 지옥 밑바닥으로 떨어뜨려도 기어올라올 만한 자였다. "그 정도 군사력을 과시하기 위해 애쓰는 모습을 보니 꽤나 처량 하군, 세이게이 장군. 그럼 어디 그 깃발과 창이 아닌 병사들의 얼굴이라도 모두 보여보시게. 그래, 지금 그 정도 병력으로 감히 나 뤼미에르를 협박이라도 하는 건가?" 백작은 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 소러쳤다. "협박이라고 생각해도 좋소. 물러나시오. 우린 당신을 공격하고 싶지 않소?' "우리? 거기에 당신이 아닌 다른 누가 또 있소? 아니면 책임을 회피하기 위해 일부러 '우리'라는 단어를 선택한 거요? 지금 날 쫓아내는 게 당당한 자신의 의견이라면 어디 '나'라고 직접 지칭해 보시오. '나 쟝 세이게이가 검은 사자 백작을 성문 안으로 들이지 않고 물아내고 있다!' 라고 말할 자신이 없는 건가?" 백작은 무서울 정도로 강하게 도발하고 있었다. 장군은 카셀이 말리기도 전에 머리를 망루의 바깥으로 한참 더 내밀었다. "그렇소, 검은 사자 백작. 이것은 내 의견이오. 모든 책임을 지고 내가 당신을 이 곳에 들이지 않을 거요." 검은 사자 백작은 일부러 크게 웃으며 말했다 "가소롭고도 불쌍하도다, 늙은 장수여. 오기를 부릴 곳이 없어 내게 소리를 지르며, 다시 얻은 장군의 지위를 유지하기 위해 참으로 무리하는군. 장군, 지금 그대에게 필요한 건 벽난로 앞의 안락 의자와 같이 늙어갈 개 한 마리뿐이오. 칼 한 자루 들힘도 없이 그 자리에 서서 대체 뭣 하는 짓이오?" 세이게이 장군은 백작의 말에 주먹을 꽉 쥐고 있었다. 아직 나이가 들어간다는 괴로움을 겪어본 적이 없는 카셀은 백작의 말 어디에 이토록 늙은 장수의 힘을 빼버릴 마력이 있는지 쉽게 납득하지 못했다. 그러나 카셀은 나서지 않았다. 장군은 생각했던 것보다 심적으로 더 강한 남자였다. 속 마음이야 어찌 되었건, 장군은 아무렇지도 않게 백작의 말에 대꾸했다. "백작, 지금 당신의 모습이 얼마나 추한지 알아야 할거요. 그런 말을 하여 내 명예를 실추시켰다고 생각 하는 거요, 아니면 내가 백작의 말에 수긍하고 성문을 열 거라 생각 한거요? 그저 자기 만족에 불과할 뿐이오. 그런다고 성문이 열리지는 않소." 카셀은 안도의 한숨을 내쉬었다. 자신이 앞에 서 있을 때 친구들도 이렇게 안절부절 못하고 있었을까? 그는 자신을 전적으로 믿어 주고 언제나 뒤에서 아무 말 하지 않는 하얀 늑대들이 새삼 대단하다고 느꼈다. "열리지 않는 성문에 골머리 않았던 게 하루 이틀 이야기는 아니지" 백작은 기분 나쁘게 어깨를 들썩이며 웃었다. 그리고 잠깐 동안 아무 말도 하지 않았다.창과 깃발을 들고 있는 병사들도 긴장하며 팔을 떨었고, 만일의 사태를 대비하여 무장하고 있는 병사들도 장군의 눈치를 살폈다. 장군 역시 지금까지의 격렬한 언쟁보다 되려 백작의 침묵을 견디기 힘들어 했다. 장군의 긴장된 분위기는 병사 들에게도 전염되었고, 병사들은 이제 뒤에 서 있는 카셀의 눈치를 살피기 시작했다. 그러나 카셀은 팔장을 낀 채 고개를 떨구고 뭔가 생각하는 척 했다. 지금은 나설 때가 아니 었다. 카셀은 타이밍을 기다렀다 "날 받아들이지 않음으로 인해 생기는 불상사가 언제 터질지는 두고 볼 일이오. 장군, 정말 국왕 폐하가 홀로 설 수 있다고 생각하시오?" 백작의 목소리는 점점 커졌다. "거기 있는 병사들이나 뒤에 숨어있을 대신들도 그리 생각하는 가? 정말 지방 영주들에게 끌어낸 얼마 안되는 원군이나 왕실의 경비병 만으로 이루어진 군대로 나나 쟌스테인을 상대할 수 있을 거라 생각하느냐?듣거라,노르만트의 병사들이여. 기회는 더 이상 주어지지 않는다.그대들이 따르는 군주가국왕 폐하며, 내가 모시는 하늘 아래 단 하나 뿐인 군주가 국왕 폐하라면 지금 성문을 열었어야 했다.이후에 들이닥칠 장미의 군대가 나만큼이나 자비심이 많길 빌어야 할 것이다. " 백작은 천천히 말머리를 돌렸다. 그의 경비병들도 차례로 백작의 뒤를 따랐다. 성 내의 병사들은 숨소리 조차 내지 않았다. 그들은 모두 겁에 질려 있었다.세이게이 장군도 돌아서는 백작의 뒤에 대고 아무 말도 하지 않았다. 오히려 그는 백작이 더 이상 따지지 않고 가준다는 것에 안도하고 있었다. "쏜즈의 기사 열 둘도 꺾지 못한 군대로 국왕 폐하를 지키겠다는 건 억지 아닙니까, 뤼미에르 백작?" 카셀이 장군의 옆에 서서 소리 높여 말했다. 세이게이 장군은 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴고, 검은 사자 백작은 우뚝 섰다. 그는 고개만 돌려 뒤를 돌아보았다가 이내 말을 완전히 돌렸다. "캡틴 울프. 그대가 거기에 있다는 건 내 진작 알고 있었지. 그 참견하기 좋아하는 혓바닥을 지금까지 묶어두느라 고생이 많았군." 백작은 숨기고 있었던 적의를 한꺼번에 카셀에게 토해냈다. 카셀은 괜히 나섰나 하는 후회가 불쑥 일어났다. 어쩌면 카셀이 나오길 바라며 그런 말을 한 것인지도 몰랐다.이대로 두면 병사들의 사기가 급격히 떨어지고, 장군이나 국왕에 대한 병사들의 신뢰가 떨어질 지 몰랐다.그래서 카셀은 지금이 가장 적절한 타이밍이라고 생각했다. 하지만 실패한다면, 오히려 나서지 않느니만 못 할 결과를 낳을 것이다. "뤼미에르 백작, 당신을 이 성에 들이면 쟌스테인 백작은 그가 스스로 경고했던 대로 이 곳으로 쳐들어 올 거요. 하지만 막을 수 있습니까? 당신의 그 군대로? 우리의 군대로는 당신의 군대도 막을 수 없소. 그런데 검은 사자 군을 꺾은 붉은 장미 군을 어찌 막을 수 있단 말이오?아니면 최소한 나와 내 친구들이 12 쏜즈를 막아낼 테니, 나머지는 백작의 군대로 막아줄 수 있소? 아니, 그건 너무 힘들지. 그런 거 보다 차라리 지금부터 이 쪽을 향해 올 붉은 장미 백작과 협상하는 게 더 쉽지 않겠소?" "어리석은 소리! 쟌스테인과 협상 따위를 할 국왕 폐하가 아니네 ." "나라면 할 거요." "허면 현 시점에서의 그 자잘한 위기를 극복하려고 먼 훗날의 내 분노를 받아들일 생각인가, 캡틴?" "그럼 공격해 오시오. 노르만트라는 땅덩어리는 어디로 달아나지도 못하니까." "그 작은 병력으로 이 쪽 대군을 맞아 싸울 수 있을 정도로 하얀 늑대라는 존재가 대단하다 그 뜻인가?" "검은 사자 백작은 레앙을 비우고 여길 쳐들어 올 정도로 어리석 은 위인이 아니란 뜻이오." "이 낮은 성벽을 공략하는 데에는 레앙을 비울 필요도 없다. " "그건 모를 일이오. 헌데 애초에 이 성 안으로 들어오려 했던 이유를 잊으신 건 아니오? 당신의 말이라면 지금이라도 추격대를 따 돌릴 수 있을 텐데 말입니다. " 백작은 무섭게 치켜 뜬 눈으로 카셀을 한참이나 노려보았고, 카셀도 지지 않고 그를 보아보았다. 옆에서 보는 이가 더 긴장될 정도로 긴 시간이 흘렸다. "캡틴 카셀, 다음에 날 다시 만날 때는 아마도 그 쪽에서 날 올려다보고 있을 걸세 " 그는 마침내 말머리를 돌려 달려갔다. 옆에 붙은 경호 기사들이 일으키는 먼지가 뿌옇게 일어났다. "그냥 보내지 그랬소, 캡틴?" 장군이 지금까지 참았던 숨을 한꺼번에 몰아 내쉬며 말했다. "하지만 여기에서 한 걸음 물러서면 앞으로 더 힘들어집니다. 그 보다 붉은 장미 군의 진로를 알아봐야 하지 않습니까?" "곧 정찰병이 돌아을거요. 승리한 쪽이든 패배한 쪽이든 군대가 우리 쪽을 향하면 황색기를, 그리고 둘 다 다른 쪽으로 간다면 흰색기를 흔들라고 해뒀소. 기습을 당할 일은 없소. 하지만 만약 검은 사자 백작이 예고했던 대로 붉은 장미군의 진로가 노르만트 족을 향한다면 우리는 끝장이오." "예, 최소한의 수성을 하려면 적어도 에노아 후작의 원군은 와줘야겠지요. 하지만 붉은 장미 백작은 어설프게 노르만트를 공격하는 우를 범하지 않을 겁니다. 만약 장군이라면 노르만트를 공격하시겠습니까?" "아니, 나라면 이 기세를 몰아 레앙을 무너뜨리고 노르만트는 차후 생각해 보겠소. 그야말로 이 곳은 굳이 지금 손댈 필요 없는곳 이니까." '바로 그렇습니다. " 카셀이 뒤를 돌아보니, 아즈윈이 쉐이든에게 이번 전쟁의 경과를 자세히 듣고 있었다. 쉐이든이 무슨 이야기를 했는지, 아즈윈은 목을 젖히며 웃음을 터트렸다. 그녀의 웃는 모습은 언제봐도 아름다웠다. 그녀가 무심코 카셀 쪽을 보자 그는 얼른 고개를 돌리고 말을 이 었다. "그리고 정말 이 곳을 공격해 온다 해도 그리 쉽게 무너 지지만은 않을겁니다. " 곧 정찰병이 전쟁터 쪽에서 말을 타고 돌아오고 있었고, 그는 흰 기를 흔들고 있었다.



  블랙 풋 (Black Foot) 

  던멜은 언제나 지나치게 높은 곳에 있거나, 인기척 없이 구석에 서 있는 경우가 많았다. 같은 방에서 다른 하얀 늑대들과 함께 한 두 시간 얘기한 후에도 그가 그 자리에 있었는지 없었는지 기억이 안 날 때도 있었다. 그 일이 있은 후부터는 더욱 모습을 찾아보기 힘들었는데, 그날도 밤이 되니 아예 모습이 안 보였다 "지붕에 있을걸." 아즈윈은 횃불을 켜놓고 병사들을 가르쳐주고 있었다.그녀와 캡틴 쟈란의 대결은 의외의 반항을 일으켰다. 모두들 그녀가 저지른 사악한 대결에 겁이라도 집어먹을 줄 알았지만, 많은 성 안의 경비병들이 그녀에게 경술을 배우고자 스스로 청했다. 사실 거기에는 트리제이 쟈란의 대범함도 영향을 끼쳤다. '나는 그런 대결을 원한 게 아니었소. 침대에 누워서 계속 그런 생각만 했소. 나도 소설 속에나 나오는 위대한 기사들의 로망을 따르고 싶었던 건 아니었으나, 그래도 어느 정도 룰을 지키는 시합을 하고 싶었었소.' 어제 그는 다친 쪽 발을 쩔룩거리며 그녀에게 다가와 말했다. 쟈란의 부하 기사들과 왕실의 병사들도 있는 자리였다. '하지만 그런 대결을 성사시키지 못한 건 내 잘못이었던 것 같 소. 그 점에 대해서는 사과하리다. 그런데 내가 따로 정중히 시합을 요청했다면 당신은 받아 주었겠소?' '내가 대결을 피할 사람으로 보이던가?' '아니오. 하지만 아무래도 당신 같은 명성을 가진 기사라면‥‥‥‥ '가슴을 펴고 다가와 요청하는 기사의 손을 내치는 사람이 아니야, 난! 그리고 사과해야 사람은 내가 아니라 내 캡틴이고. 뺨을 후려친 상대도 기억 못 하냐?' '그래도 나는 당신에게 사과하고 싶소.' 아즈윈은 씨익 웃으며 그의 어깨를 둘러 자기 쪽으로 끌어당겼다. 다리 다친 쟈란은 휘청거리며 강제로 귀를 그녀에게 들이대게 되었다. 그녀는 친근하게 속삭이는 목소리로 말했다. '그 다리로 시합 같은 건 무리지만 배울 수는 있을 거야. 당장 서 있을 정도로만 회복해 둬.' 아즈윈이 팔을 풀어주자 쟈란은 허둥지둥 물러나며 옷깃을 여몄다.언제나 그럴싸하게 기사도를 발휘하는 그도 사실은 일평생 여자와 살 한 번 맞대보지 못한 총각에 불과했다.둘의 재회를 긴장하고 보고 있던 쟈란의 부하들 중 몇 명이 간간히 웃음을 터트렸다. 쟈란은 헛기침을 하고 말했다. '어쨌든 캡틴 울프에게도 사과를 전해주시오.' '캡틴은 그런 거 신경 잘 안 써. 오히려 내가 너무 과하게 복수했다고 생각할 걸.' '그럼 다행이고‥‥‥ 아, 또 하나 부탁드릴 게 있소.' '해 .' '내 부하 기사들의 수업을 맡아 주실 수 있겠소?' 아즈윈은 목덜미를 긁적였다. 자신을 무참하게 짓밟은 이를 상대로 이런 말을 할 수 있는 사람이 세상에 몇이나 있을까? 이토록 겸손한 면을 지닌 그를 지나치게 비하해서 생각했던게 떠올라 그녀는 되려 당황했다. '뭐, 배울 의향이 있다면야..' '고맙소.' 그러나 그의 부하들은 그다지 배울 의향이 없어 보였다. 오히려 쟈란보다 더 아즈윈을 대함에 거리낌이 큰 것 같았다. 그럴 때 왕성한 배움의 의욕을 보인게 왕실의 경비 병사들이었다. 이전부터 가르쳐주는 게랄드와 아즈윈이 합세하니 왕실의 훈련장은 활기를 띠었다. 이내 그들은 시키지도 않았는데, 나름대로 자기들끼리 훈련의 중심에는 캡틴 쟈란이 서게 되었다. 쟈란은 절룩거리면서도 매시간 훈련장에 나와 그들을 지휘했고, 대장이 그러니 부하 기사들도 꾸물거리며 훈련장에 나오기 시작했다. 상황이 이렇게 되니 발등을 찍어버린 아즈윈은 더더욱 미안해졌다. 하지만 쟈란은 인생의 교훈을 얻은 상처니 괜찮다며 정중하게 말했다. 대체 그 웃기는 대결에서 무슨 교훈을 얻었는지 모르겠다며 아즈윈은 고개를 설레설레 저었다. 난처해진 자신의 처지를 설명해주자, 카셀이 아즈윈 대신 나섰다. 카셀은 세이게이 장군과 작전 회의를 하는 자리에 그를 불렀고, 스쳐가는 말로 대뜸 말했다. '아, 그리고 왕실의 경비병 중에서 자질이 뛰어난 병사들을 골라 새로운 왕실 기사단을 꾸려주시오, 캡틴 쟈란 ' '내, 내가 말이오?' 왕실의 높은 사람들만 잔뜩 있는 자리에 불려 나와 영문을 모르던 쟈란은 대단히 놀랐다. 그는 자신의 뺨을 때린 사람에게 태연하게 높은 직책을 주는 캡틴 카셀을 오히려 의심스럽게 바라보았다. 카셀은 어깨를 으쓱하며 말했다. '이미 두나단 대신과 루오르 대신께서 당신의 행적을 살펴본 바 캡틴의 자리에 앉아 있기에 충분한 자질을 가지고 있다고 판단하셨습니다. 이 비상 체제가 끝날 때까지 임시로 왕실 기사단의 캡틴을 맡아주시고, 그 후에도 실종된 캡틴 프란시스가 돌아오지 않는다면 정식으로 국왕께서 직위를 내려주실거요.' 쟈란은 애써 침착해 보이려고 부동자세를 취한 채로 그러마고 대답했다. 카셀은 마지막에 그 일에 아즈윈이 끼어있다는 것만 말 해주었고, 그는 큰 감동을 받았다. 카셀로서는 비어있는 왕실 기사 단의 캡틴으로 적합한 인물이 나타나 준 게 되려 고마웠다. 그 후 병사들의 훈련은 더욱 사기가 올라갔다. 게랄드는 의욕 넘치는 초짜들을 가르친다는 것에 신이 났다 '울프 기사단 놈들은 더 이상 가르칠 게 없거든!' 어쨌든 이 쪽 일이 순조롭게 진행되어 간다는 것에 카셀은 안도 했고, 지금은 던멜을 찾아 다니고 있었다. "지붕에 있어? 지붕엔 왜?" 훈련을 받던 병사들은 카셀을 보자 얼른 고개를 숙여 인사했다. 왕실 내에서 그를 대하는 정중한 태도에 많이 익숙해졌다지만, 여전히 이런 건 신분 낮은 농부가 받기 부담스러운 예우였다. '항상 주위를 확인하지 않으면 불안한가 봐." 아즈원은 뒷짐을 지고 훈련장을 걸어가며 말했다. "우리도 던이 뭘 생각하는 지 잘모른다는 거 알잖아. 안그래도 자기 표현이 부족한 녀석이었는데, 그 암살자 사건 뒤로는 더욱 표현이 줄었어. 가끔은 잡담도 하고 농담도 하고 그했는데 말야." 카셀은 등불 옆에 서서 훈련장을 훑어보았다. "병사들 훈련은 어떤 거 같아?" "꽤 괜찮아. 애초에 왕실의 경호를 맡을 정도로 재능 있는 자들의 모임이라 배우는 것도 빨라." "하지만 숫자가 모자라겠지?" "내일부터는 원군으로 들어온 병사들도 훈련에 참여한다고 했는데, 그 숫자 다 합쳐봐야 저쪽 백작 군대에서 한 부대 정도겠지. 정면 대결은 무리야. 세이게이 장군은 거기에 대해 뭐래?" "지금 지도 펼쳐놓고 머리를 감싸 쥐고 있어. 조만간 머리털을 모두 뽑아버리고 말 거야." 아즈윈은 웃다가 손가락으로 먼 곳을 가리켰다.카셀은 그녀의 손가락 끝을 쫓아갔고 별을 가리키고 있다고 생각했다. "저기 있다. " "뭐가?" "던멜 ." "아‥‥‥‥ 난 안 보이는데?" "저기 세 번째 탑 지붕." 여전히 보이지 않지만 위치는 대강 알았다. "저게 보여?" "사람이라는 것만 식별될 정도야. 하지만 저 높이의 지붕 위에 있을 사람이 던멜 말고 누가 있겠냐?" "어, 고마워 가볼게." 카셀이 가려 하자, 아즈윈이 갑자기 뒤에서 그를 끌어안았다. "어이, 캡틴. 잠깐." 하도 그런 일을 많이 당해 이제는 당황하지도 않고 카셀은 대꾸했다. "선생이 다른 남자에게 이러고 있으면 제자들이 질투할 걸.""호오, 별 걸 다 신경 쓰셔? 이봐, 캡틴. 머리가 빠지는 건 세이게이 장군만이 아닌 것 같더라. 너 요새 매일 밤 뭘 그렇게 열심히 연구하는 거야? 어제도 밤 샜지?" "알고 있었어?" "그럼! 옆구리가 허전해서 누굴 껴안고 자면 좋을까 고민하면서 돌아다니다가, 불이 켜 있는 네 방을 봤지. 양초 값이 공짜니까 마구 쓰고 보는 건 아닐 데고 대체 뭘 그리 열심히 하는 걸까 궁금해서 다음날 들어가 보니 책상 위에 온갖 책이 스무 권쯤 쌓여있던 데?" 아즈윈은 뒤에시 껴안은 채로 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. "공부하는 거야. 그보다 껴안을 사람 없어서 잠이 안 오면 언제 든 와. 안아주는 것뿐이라면 언제든 응해줄 테니까." 카셀이 대담하게 말하자 아즈윈은 죽는다고 웃어댔다. "그런 농담 누구한테 배운 거야? 게랄드가 그러래? 걔는 주제에 밝히면서 내가 안아달라면 꼭 도망가더라?응?그래서 그러는 거야?" "아니야 네가 항상 이런 걸로 날 놀리니까 나도 익숙해져야 하잖아, " "에이, 설마 농담이기만 하겠어? 캡틴처럼 멋진 남자라면 나는 언제든 준비 되어 있어." "그만 좀 해둬. 난 네가 생각하는 것보다 더 순진해서 그런 말 내 뱉으면 가슴이 덜컥덜컥 내려 앉는다고. 놀리는 거라면 다른 소재도 많잖아." "넌 좀 더 여자에게 자신감을 가질 필요가 있어. 있잖아, 이건 비밀인데, 성 안의 시녀들 중에서 널 탐내는 여자가 아주 많아. 물론 옆에 내가 있으니까 감히 못 건드리고 있는데, 조심하는 게 좋을 거야. " "뒤에서 덮치는 건 제발 너 하나로 족해. 그보다 난 시녀들이 무서워서 날 피하는 줄 알았어," "수줍어서겠지." "고향에 있던 여자들도 그래서 날 피하는 거였을까? 아니라고 보는데?"  "넌 도시 여자들에게 인기 있는 타입이야.내가 하는 말이니까 믿어도 돼 " "그거 아주 도움 되는 말이군." 카셀은 시큰둥하니 대꾸했다. "아즈윈, 캡틴이랑 연애질 그만 하고 와 봐. 의논할 게 있어." 멀리 있는 게랄드가 손짓했다. 의욕이 넘치다 못 해 폭발하는 게랄드는 최근 덩치 좋은 병사들만 가려 뽑아, 소수 인원만으로 성문을 지키는 전략을 가르치고 있었다. 아즈윈은 카셀의 뺨에 살짝 키스하고 등에서 떨어졌다. "넌 그 자체로도 충분히 잘 하고 있어. 너무 고민만 하고 살면 일찍 늙는다?" 그녀는 손을 흔들어 인사하며 게랄드 쪽으로 뛰어갔다. 땋아 늘어뜨린 그녀의 찰랑거리는 머리카락은 여전히 카셀의 가슴을 설레게 했다. 카셀은 그녀의 입술이 닿은 뺨을 어루만지며 허발하게 웃었다. "잘 하긴‥‥‥‥ 칼날을 목에 달고 다니는 기분인데. 카셀은 아즈윈이 가리킨 탑으로 올라갔다. 던멜은 탑 지붕 꼭대기의 제일 높은 곳에 앉아 있었다. 카셀은 창문에서 지붕으로 올라 가는 곳에 발을 디뎠다가 아래를 내려다보고는 아찔해서 눈을 감았다. 대체 이런 곳이 왜 좋다는 거야? "던멜 " 카셀은 상대가 목소리를 키울 필요가 없는 대상인 걸 알면서도 크게 그를 불렀다. 던멜은 이미 카셀이 지붕에 오르려고 낑낑댈 때 부터 알고 있었다. 겨우 지붕에 오른 후 카셀은 균형을 잡고 손을 흔들었다. 이마에는 식은 땀이 맺혀 있었다. 던멜이 수화로 간단히 말했다. '조심해.거기 미끄러워.' 카셀은 이제 간단한 수화를 알아들으니 곧 대꾸도 했다. '그 쪽으로 간다 ' 그 순간 바닥을 잘못 밟아 뒤로 미끄러졌다.카셀은 필사적으로 몸의 균형을 앞으로 유지하려 했으나 경사가 밑으로 향하고 있는 곳에서 이미 넘어지기 시작한 몸을 앞으로 당기기란 불가능했다. 이미 몸은 뒤로 갈수 없는 곳까지 갔고, 갑자기 발 밑이 허전해졌다. 순간 카셀은 이 높은 곳에서 떨어질 것임을 직감했다. 지금까지 모든 위험 속에서도 온갖 우연과 필사적인 노력 덕에 살아 남았던 것이 이 한 순간 별 거 아닌 사고로 끝장날 상황이었다. 단숨에 달려올 수 있는 거리가 아니었는데도 던멜은 카셀의 손을 잡아주었다. 그는 카셀을 지붕 위에 패대기 치듯 끌어당기며 자신도 옆으로 쓰러졌다. 카셀은 머리를 들이박으면서도 몸이 고정되었다는 것에 안도했다. 던멜은 다시 일어나 손을 잡고, 그를 지붕의 앉기 쉬운 곳까지 인도해주었다. "하얀 늑대들의 캡틴이 지붕에서 실족사 했다는 대단한 뉴스거리를 제공하고 세상 하직할 뻔 했군." 카셀은 길게 숨을 몰아 쉬었고, 던멜은 옅은 미소를 지었다. 카셀은 앉은 후 몇 번이고 자세의 안정성을 따져본 후에야 바닥에 짚고 있던 손을 뗐다.그리고 수화로 말했다. 그의 수화는 아주 단순했고, 어려운 단어는 피해가야 했다. '높은 곳, 좋아?' '좋아해.' '왜? 안 무서워?' 난 떨어지지 않아.무섭다는 건 자신이 떨어질지도 모른다는 가정이 있기 때문이지.' 모르는 단어는 카셀이 즉시 입으로 물었고, 던멜은 어둠 속의 달 빛 만으로도 그 입 모양을 알아 채고 대답했다. 카셀은 이번 대화에 서 '가정' 이라는 단어를 배웠고, 그 이후에도 여러 차례 그런 식으로 단어를 익혔다. 던멜은 같은 질문을 반복할 때도 짜증내지 않고 친절하게 설명했다. 오히려 굳이 익힐 필요가 없는데 수화를 익히려 하는 카셀을 대단하게 여졌다. '난 별로 먼 미래를 생각하는 건 아니다. 그리고 너도 그 쪽까지 생각하지 않을지도 모르지. 그러나 넌 길지 않은 시간 동안만 나와 함께 할거다. 이 일이 끝나면 우리는 헤어질 테니까. 내 수화를 반이나마 배울 즈음에 넌 그 수화를 더 이상 써먹을 곳이 없어질 거다. 그런데도 그리 열심히 배우는 이유가 뭐지?' 특별히 던멜이 그걸 의도해서 말을 꺼낸 건 아니었으나, 새삼 하얀 늑대들 중한 명이 '넌 완전한 하얀 늑대가 아니다' 라고 말하니 카셀은 큰 충격을 받았다. 잠깐 얼떨떨해 하다가 카셀은 더듬더듬 수화로 말했다. '지금은, 하얀 늑대. 그래서, 배운다. ' 맞아. 넌 하얀 늑대지. 누구도 부정 안 해.' 카셀은 모르는 손 모양이 나와 또 입으로 물었다 "거 절?"  "아, 부정 !" '그래 누구도 부정 안 해 ' 카셀은 다시 수화로 말했다. '하얀 늑대, 계속, 못 해. 안다. 하지만, 배우고 싶다. ' '하얀 늑대들로 계속 있는 건 아니지만, 배우고 싶다고?' '하얀 늑대들로 계속, 아니지만 배우고 싶다. ' '왜 굳이 배우려고 해?' '대화. ' '대화를 위해서?' '대화를 위해서.' 카셀은 금방 던멜의 수화 를 따라했다 '이 정도 의사 소통이 된다면 충분하지 않을까? 또 주위에 친구들도 도와줄 것이고.' 카셀은 또 '의사 소통'이라는 단어를 몰라 쩔쩔 맸다.  던멜은 웃으며 그 뜻을 설명해 준 후 말했다. '사실 난 이 수화를 울프 기사단에 가르치려고 얼마나 많은 노력을 했는지 모른다. 그 고통은 아무에게도 말하지 않았지.누구도 너처럼 이렇게 열심히 수화를 배우려고 노력하지 않거든. 아직도 내가 수화로 말하면 통역이 필요한 녀석들이 반이야.'  카셀은 웃음을 터트렸다.' 넌 벌써 내 농담을 듣고 웃을 수 있는 정도니까 굉장히 빠른 거다. ' 하얀 늑대들 중, 제일 잘 하는 사람, 누구?"  '쉐이든. 속도가 조금 느릴 뿐 거의 나와 같다.나머지 셋도 같이 있는 시간이 많아서 알아 듣는 건 내가 아무리 빨리 해도 무리가 없다. 하지만 로일은 표현이 조금 서툴지.' '아즈윈, 어떻게 생각해?' '아즈윈에 대해서?' '아즈윈에 대해서 어떻게 생각해?' '어떤 면?' '날 껴안아.' 던멜은 소리 없이 웃었다 '난 여자에 대해서 특별히 관심을 두지 않아. 성적인 욕망을 버린 지도 오래고. 하지만 가끔 그런 모습을 보면 유쾌해서 좋지. 적응하면 아즈윈 만큼 편한 여자도 없다. 또 자유분방하지만 아무나 껴안는 건 아니야. 내가 보기에 아즈윈은 널 좋아하는 것 같다.  '날 좋아해?' '어떤 의미에서 좋아한다고 말해야 할까? 아즈윈은 우리 모두를 좋아해. 하지만 로일과 쉐이든은 각별해, 나나 게랄드를 그 둘과 다르게 대하지도 않지만, 가끔 로일이나 쉐이든을 껴안고 잠들어 있는 모습을 발견할 수 있다는 게 약간 다르지. 아즈윈 쪽에서 안아준다는 표현이 정확할 거야.' '안아준다, 그런 의미?'  '너에게도 그런 말을 했구나?' '안아주고 싶다, 그 말, 내게도 했다. ' '그 말 그대로 받아들여도 좋아. 자기 딴에는 밝히고 성적으로 개방적이라고 떠들지만, 사실 스킨쉽 좋아하는 고양이에 불과해." '아즈윈에게는, 적응할 시간, 더 필요해.' '그보다 아직 내 질문에 대답을 안했다.' '어떤 질문?' '대화를 위해서라면 굳이 수화를 배우지 않아도 된다는 질문. 카셀은 잠시 생각했다가 최대한 쉬운 단어를 찾아내어 말했다.'던멜을 알고 싶어서.' '나를? 내 어디가 궁금해서?' '설명 못 해, 그것까지는. 그냥, 그렇게 하고 싶어.' 던멜은 고개를 갸웃하자, 카셀은 추가로 설명하기 위해 열심히 손과 머리를 움직였다. 던멜은 그의 노력하는 모습 자체가 좋아 보였다. 그리고 이제 그의 말은 상당히 앞뒤가 맞아떨어지고 있었다. '친구가 되려면, 그 사람의 세계, 이해해야 한다. 그 사람의 세계는, 대화가 이루어지지 않으면, 이해되지 않는다. 난 너와 친구가 되고 싶다 그래서, 너의 말, 배워야 한다. ' '납득할만한 이유군.' '하지만 오늘은 그만. 힘들다 나 갈래,' 카셀은 비틀거리며 자리에서 일어났다. 던멜은 카셀이 나타나늘 순간 제일 먼저 그가 뭔가 추궁하기 위해 나타났다고 생각했다. 아직 암살자 집단에 대해 왕실에 말하지 않았으나, 그 책임의 상당 부분은 하얀 늑대들이, 특히 캡틴인 카셀이 떠안고 있었다. 그 일이 번져 왕실에 피해가 가면 책임은 당연히 그에게 돌아간다. 카셀은 서둘러 그걸 해결하고 싶어할 것이고, 그 사건의 열쇠는 던멜이 쥐고 있었다. 그러니 던멜을 찾아온 카셀이 할 이야기란 그 쪽일 것임에 틀림 없었다. 그러나 카셀은 열심히 던멜의 수화만 배우고 볼일 다 봤다며 가려했다. 이게 의도한 거였는지 던멜은 판단이 안 섰다. 이렇게 노골적으로 자기와 친구가 되고 싶다고 말하니 오히려 그는 의심이 들 수 밖에 없었다. 누가 말도 안 통하는 벙어러와 친구가 되고 싶겠는가? 게다가 던멜이 가진 분위기는 아무래도 접근하기 힘든 쪽이었다. 울프 기사단 내에서도 꽤 많은 이들이 던멜을 가까이 하길 꺼려했다. 의도야 어찌 되었건 이제 그건 상관 없었다. 카셀은 최소한 노력하고 있었다. 던멜은 그 노력에 보답하고 싶었다. '난 여기 있을 데니, 친구들에게 대신 전해 줘.' '뭘?' '놈들이 오고 있다. ' '누구?' '블랙 풋.' 카셀은 지붕을 내려가려던 자세 그대로 굳어졌다. 카셀은 실제로 던멜과 이야기 하는 내내 블랙 풋에 대해 생각하지 않고 있었다. 그래서 더더욱 그 놀라움은 컸다. '많아?' 한 둘은 아니다. 하지만 그렇게 많은 것도 아니야.' '목표는 우리?' '게랄드가 공격 당한 건 나도 의외였다. 하지만 코홀룬에서도 목표는 우리가 아니었다. ' '그럼 누구?' 던멜은 당연하지 않냐는 듯 수화 대신 어깨를 으쓱해 보였다. 카셀은 금방 납득하고 고개를 끄덕였다. '그렇군.' '아, 그리고.' 던멜은 수화를 잠깐 멈췄다가 다시 이었다. 카셀은 그게 왠지 쑥스러워서 말을 하길 꺼리는 것과 비슷하다고 느꼈다. '블랙 풋에 대해 아무 말도 하지 않아줘서 고맙다. '까먹고 있었던 거다. ' 던멜은 한 차례 웃었다가 다시 진지하게 수화를 이어갔다. '블랙 풋은 강하다. ' '너희들을 상대한 것, 세 번. 모두 너희에게 졌다. 강하다? 그리 생각 안 해.' '우리가 월등한 것뿐 아마 일반 사람들에게 그들의 존재란 유령 과도 같을 것이다. 나 역시 그 곳 출신이었고, 그 곳의 수제자였다. 마스터 퀘이언 이전의 내 스승은 블랙 풋의 길드 마스터였지.' 카셀은 아무 말도 하지 않았고, 던멜의 수화는 계속 되었다. '우릴 노린 암살 집단이 블랙 춧이었다는 사실을 알고 내가 당황 했던 이유는그곳에 내가 알던 이들이 너무 많았기 때문이었다. 내가 가르했던 이들, 나와 동료였던 친구들, 그곳에 있을 때의 내 자신에 대한 미련도 없고, 지금 거기 있는 암살자들 중 내 얼굴을 아 는 이들도 없을 테지만, 나로서는 블랙 풋이라는 사실 자체만으로 놀랄 수 밖에.' '이해한다. 내 고향사람들, 여기서 만나면, 날 못 알아봐도, 나, 당황할 거다. ' '내가 가진 암살 기술, 그 족의 고수들도 모두 가지고 있을 것이다. 날 가르친 블랙 풋의 길드 마스터는 마스터 퀘이언과도 정면 대결을 할 정도로 강했다. '그럼 그 길드 마스터는?' '죽었다. 아란티아의 여왕 앞에서, 퀘이언에게. ' '블랙 풋, 그럼, 지금, 네 생각만큼, 강하지 않다. '어째서?' '블랙풋의 길드 마스터, 그 수제자, 모두 퀘이언에게 죽었다 남은 이들, 암살 기술, 안 가지고 있을거다. ' '난 안 죽었어.' '블랙 풋의 암살자, 아니다 년, 하얀늑대다. 그러니까, 블랙 풋의 수제자, 죽었다.' 죽었다라는 표현을 잘못 쓴 것인지, 아니면 의도해서 쓴 것인지 던멜은 알기 힘들었다. 카셀은 그 말만 마치고 지붕을 내려가려 했다. 그러나 곧 지붕 끝에서 멈췄다. 밑에서 개를 끌고 왔다 갔다 하는 경비병들이 개미 처럼 작게 보이니 도저히 움직일 수가 없었다. 멋지게 대꾸하고 퇴장하고 싶었으나, 그러기에는 내려가는 방향이 너무 위험했다. 균형을 잡느라 좌우로 펼친 손으로는 도저히 수화를 할 수 없어, 카셀은 입을 열어 말했다. "도, 도와줄래?"  던멜은 입으로만 웃으며 다가와 그의 손을 잡아주었다. 경비견을 끌고 이동하는 경비병 두 명이 오늘 아즈윈과 게랄드에게 배운 훈련 내용을 서로 이야기 하며 걸어가고 있었다. 어느 쪽이 더 훌륭한 선생인지에 대한 논쟁이 타오를 무렵 검은 그림자 하나가 그들 옆을 획 하고 지나갔다. 그러나 그 둘은 전혀 눈치를 채지 못했다. 몸에 착 달라붙은 검은 옷에, 머리를 완전히 감싼 두건을 쓴 그 그림자는 바닥을 기듯 정원을 가로질렀다. 무슨 소리를 들 은 경비견이 귀를 쫑긋 세웠다. "왜 그래?" 경비병은 개가 살피는 족을 무심코 돌아보았다. 그러나 개도 경비병도 뭐가 있다는 걸 발견하지 못했다. "그치만 난 기사 아즈윈 쪽이 더 좋아." 경비병들이 다시 자기들끼리의 얘기에 열을 올리며 횃불이 없는 쪽으로 사라지자, 정원 뒤에 몸을 숨기고 있던 그림자는 곧 왕이 기거하는 성 쪽으로 달려갔다. 풀을 밟는 소리만 사각사각 내고 인기척은 전혀 풍기지 않아, 멀지 않은 곳에 경비를 서고 있는 병사들도 자신의 발자국 소리 외에는 아무 것도 듣지 못했다. 검은 옷의 형체는 정원에시 벗어나 성벽에 등을 기대고 찰싹 붙었다. 성벽에 타오르고 있는 홰불이 동그랗게 솟은 가슴과 가는 허리를 그림자로 만들어 또 하나의 형상을 만들어냈다. 어느 쪽이 그림자이고 어느 쪽이 실체인지 모를 검은 형체가 횃불이 닿지 않는 어둠 속으로 스며들 듯 사라졌다.  착지한 곳은 하수도 안이었다. 주위를 살핀 후 그녀는 가벼운 걸음으로 바닥에 흐르는 구정물을 피해 하수도를 타고 달렸다. 목적지에 거의 도착할 무렵 그녀는 네 개의 칼날이 손등쪽에 달려있는 크로우를 꼈다. 손가락이 움직이는 대로 칼날이 미묘하게 움직였다. 그녀는 이 사이로 쉬익 하는 바람 소리를 냈다. 그러자 안에서 같은 소리로 대꾸하는 소리가 들렸다. 그곳은 네 방향에서 이어지는 하수구가 만나는 곳이었는데, 방 한 칸보다 조금 큰 공간이었다. 왕실의 부엌 바로 아래 쪽 하수도였다. 촛불 하나 분량도 안 되는 한 줌의 빛만 존재하는 곳에 네 명이나 있었으나, 숨소리 하나 들리지 않고 있었다. "늦었군, 헤더 " 복면을 벗으며 다가가는 그녀에게 그 중 한 명이 말을 걸었다. 가래가 끓는 듯 듣기 싫은 그의 목소리에도 헤더는 친근하게 대꾸 했다. "안녕하십니까, 옌스?" 옌스는 앞니가 부러져 있었고, 뺨과 입술의 찢어진 상처에는 딱지가 앉아 있는 남자였다. 험상궃기 이를 데 없는 얼굴이었고, 죽인 사람의 숫자도 조만간 세 자리가 될 암살자였으나, 고양이를 아주 좋아하며 후배들을 챙겨주는 착한 남자라는 걸 헤더는 잘 알고 있었다. "어때? 왕실에는 들어갈 만 하던가?" 그는 쇠사슬 끝에 달린 쇠구슬을 만지작거리며 물었다. "과연 왕실 경비더군요. 병사들의 수준이야 어찌 되었든, 체계적으로 경비가 갖추어져 있어요. 들어가고 나갈 수 있는 길은 처음 찾아봤던 딱 하나. 더 이상 없습니다. 메첼 예정대로 퇴로는 확보됐습니까?" 헤더는 짧은 머리를 긁적이며, 끝이 구부러진 나무 지팡이를 든 여자 마법사의 옆에 않았다. 지팡이 끝이 불규칙적으로 환해졌다가 밝아지길 반복하고 있었는데, 이 곳의 유일한 불빛은 거기에서 나오고 있었다 "성의 정원을 통해 이 자리로 되돌아 왔다가 하수도를 타고 성 밖 까지다. 미행하긴 힘들고, 달아나긴 쉬워. 중간에 계획이 틀어진다면 각자 행동할 수 밖에 없어. 다른 퇴로는 없다. " 메첼은 한 쪽 손목 아래가 없었다. 예전의 아름다운 모습과 달리 지금은 퀭한 눈에 힘이 하나도 없었고, 뺨에는 보기 싫은 흉터가 선명하게 새겨져 있었다. 항상 꾸미기 좋아하는 그녀였지만, 코홀룬에서의 임무중 그흉터를 얻은 후로는 입술 화장 한 번 하지 않았다. 헤더는 그녀의 붉은 입술과 남자를 몸살나게 하면서도 허락하지 않는 요염함을 항상 부러워했지만, 지금은 그 때와 비교해서인지 아파 보였다. 그리고 냉정한 그녀답지 않게 자신의 잃어버린 팔에 대한 대가를 누군가는 치르게 될 거라고 다짐하고 있었다. 헤더는 그녀의 손을 잡았다. "피곤해 보여요, 메첼." "난 괜참아." "이번 작전은 복수가 아닙니다. 우리의 임무에는 당신의 말을 자른 '그 자'를 죽이는 게 포함되어 있지 않아요." "상관 안 해." 메첼은 대꾸하고 고개를 돌려버렸다. "그런데 헤더? 정말 우리가 하얀 늑대들을 피해야 하는가?" 하수도 내의 세 번째 사람이 헤더에게 불만을 말했다. 그는 얼굴이 가늘고 코가 길었고 눈썹은 좌우로 치켜 올라가 항상 신경질적으로 보였다. 헤더는 리겐이 뒤 이어 하려는 말을 즉시 막았다. "다시 반복해서 말하게 하지 마세요. 무조건입니다, 리겐. 그들의 명성은 거짓이 아니었고, 우리가 그 명성에 대항하여 정면 승부 할 이유는 없어요. 잭은 내 충고를 듣지 않아 죽었고, 여러분들도 잭과 같은 전철을 밟지 않았으면 좋겠어요." 그녀는 그가 뭘 말하고 싶어하는지 정확히 알고 있었다. 미겐의 성격이라면 그러고도 남았다. 암살자라면 누구라도 최고의 표적이라고 인정할 만한 하얀 늑대들이 눈 앞에 있다. 평소에 시키는 일만 하던 옌스 조차도 코홀룬 작전 때는 자진해서 그 일을 맡았을 정도였고, 저런 상처를 얻은 것도 고디머 백작에게 경고만 하고 오라는 말을 듣지 않아서였다. 그런 매력적인 사냥감을 버리고 오라는 게 못마땅하게 여겨질 수 있다. 리겐은 작전을 짤 때부터 계속 그 소리였고, 아직도 미련을 버리지 못했다. "잭이 하얀 늑대들에게 죽었다는 증거도 없잖아. 혹시 아나? 정체를 들켜서 왕실 경비병들에게 죽었을 지도 모르고, 하얀 늑대들이 네 명 정도 달려들어 즉였을지도 모르지." "억지 쓰지 마세요." 헤더는 짧게 끊어 말했다. "뭐가 억지야?" "잭은 하얀 늑대들의 암살 임무를 띠고 왕실에 잠입했고, 사흘 동안의 정찰 끝에 적절한 타이밍을 골랐다고 마지막 연락을 보내왔죠. 물론 제 경고는 무시하고 말이죠. 그런데 엉뚱한 사고를 당했다는 건 억지에요. 내 생각에 잭은 자신이 원하는 방식으로, 원하는 시간에 공격했는데도 실패한 겁니다. " "잭의 창술은 어느 정도 인정하지. 하지만 그 녀석은 너한데도 번번히 꺾이는 약골이야. 그런 녀석이 죽었다고 나까지 하얀 늑대들에게 겁을 집어먹고 피한다는 건 말이 안되지 " "리겐. 그만해 둬." 헤더가 한 마디 더 하려고 할 때 마법사가 지팡이를 휘휘 저었다 "시간이 많지 않아. 이번 임무를 끝낸 후 네 욕심을 채우도록 해. 그 때는 아무도 뭐라고 하지 않아." "그런 식이면 동기 부여가 되지 않잖소, 마법사 양반. 임무도 아닌 일로 사람을 죽이는 건 프로 암살자가 할 짓이 아니오." "그럼 내가 의뢰하지. 내 팔을 자른 놈을 정확하게 지목할 테니, 그때 죽여." 메첼이 그렇게까지 말하고 나니 리겐도 두 손을 들었다. "알았어, 알았어. 나도 옌스를 맨손으로 내동댕이쳤다는 놈들과 무모한 싸움을 하고 싶지 많아." 옌스가 눈을 가늘게 뜨고 리겐을 노려보았다. 리겐은 입 꼬리가 올라가는 미소를 보이며 손을 한 바퀴 돌렸다. 그러자 어느새 단검이 손가락 사이로 세 개쯤 비어져 나와 있었다. 그의 위협적인 행동에 헤더와 옌스는 금방이라도 뒤로 피할 것처럼 몸을 움츠렸다.  그는 돌발적인 짓을 잘 했고, 그가 단검을 손가락에 끼면 범위 안에 있는 자는 목숨을 내놓고 있다고 봐야 했다. "내 특기는 어디까지나 암살이니까 정식 대결 같은 건 안 해." 그는 다시 손을 접었고, 마술이라도 부린 것처럼 단검은 모두 사라졌다. 그리고 작은 목소리로 아직 아무 말도 하지 않은 네 번째의 남자에게 말했다. "조만간 블랙 풋 내의 서열도 바뀔 테니 기대해, 발락." 짧은 회색 머리에 가는 눈을 한 발락은 감정이 전혀 담겨 있지 않은 눈으로 리겐을 힐끗 봤다가 곧 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 그도 헤더처럼 몸에 착 붙는 검은 옷을 입었는데, 필요한 근육만 붙어 잘 빠져 있는 그의 몸은 옌스와 다른 의미에서 단련된 몸이었다. 송곳처럼 특 튀어나와 하는 말마다 거슬리는 리겐의 행동이 헤더는 예전부터 마음에 들지 않았다. 생각 같아서는 팀에 넣고 싶지 않았지만, 잭 마저 죽은 마당에 리겐까지 빼면 작전을 짤 수가 없었다. 현재 블랙 풋 내에서 가장 뛰어난 멤버 다섯 명이 모였는데도 성공시키지 못한다면, 그렇지 않아도 바닥까지 떨어진 길드의 명성이 어디까지 추락할 지 모를 일이었다. 그러나 반대로 지금까지 떨어진 명성을 한꺼번에 회복할 길이기도 했다. 그만큼 길드에서는 이 일의 중요성을 높이 평가했고, 헤더는 자신의 취향대로 팀을 고를 여유가 없었다. "변동 사항은 없습니다. 리겐, 옌스가 길을 뚫고, 메첼은 엄호, 제가 표적에 접근하겠습니다. 발락은 퇴로 확보. 질문?"  "만약 하얀 늑대들과 피치 못할 사정으로 만나게 되면?" 리겐이 또 하얀 늑대들에 대해 묻자 옌스가 한 마디 했다. "리겐!" 그러나 헤더는 그 질문을 받아들였다. "아니, 좋은 질문이에요. 그들이 성 안에 있고 만에 하나 우리의 침입을 알아챘다면 불가피한 싸움도 있을 수 있겠죠." 헤더는 부디 리겐이 사고를 치지 않길 바라며 말을 이었다. "그때는 최대한 방어 위주로 싸우세요. 그것도 둘 이상이 모였을 때만 허락합니다. 정면 대결은 무조건 피하도록 하세요. 다른 질문?" 리겐도 더 묻지 않았고, 나머지는 묵묵히 듣고만 있었다. 헤더는 크게 심호흡을 한 후에 명령을 내렸다. "시작합시다. " 리겐과 옌스가 즉시 부엌으로 통하는 하수도로 들어갔고, 메첼은 성 외곽으로 통하는 하수도로 들어갔다. 발락도 뒤따라 움직이려 할 때 헤더가 그의 어깨를 잡았다. "발락, 사실 길드 마스터의 명령이 아니었다면 저는 당신을 이 작전에서 제외했을 겁니다. " 발락은 고개를 갸웃했다. "네가 그런 말을 하는 건 이해할 수가 없군. 언제나 나와 함께 움직이길 원했지 않나?" "당신은 블랙 풋의 마지막 희망입니다. 마스터 칼스텐과 테마르가 돌아오지 않고, 현 길드 마스터가 완전히 힘을 잃어버린 이상 당신이 유일한 희망입니다. 저는 당신이 누구보다 강하다고 생각하나, 하얀 늑대들은 우리가 판단하는 것 이상으로 강합니다. 메첼은 하얀 늑대들의 멤버 중에 우리보다 더욱 뛰어난 암살 능력을 가진 자가 있다고 했으며 그 자가 자신의 한쪽 손을 빼앗았라노‥‥‥" 발락은 그녀의 얼굴을 가만히 쓰다듬어 그녀의 말을 막았다. "걱정 마라. 난 죽지 않는다. 마스터 칼스텐께서 돌아오실 때까지 난 블랙 풋을 지킬 것이다. " 발락은 얼굴에 두건을 쓰고 메첼이 들어갔던 하수구로 들어갔다. 소리 없이 사라지는 그의 됫모습은 항상 든든했지만, 오늘만큼은 불안하기 그지 없었다. 블랙 풋에서 뿐 아니라 모든 암살자들 사이에서 최고라 불리는 칼스텐도 아란티아로 떠난 이후 사라졌다. 확인할 길은 없었으나, 그의 실종은 분명히 하얀 늑대와 관련되어 있을 거라고 그녀는 생각했다. 블랙 풋의 모든 암살자들은 칼스텐이 어떤 모습으로든, 설사 나이가 들어 예전의 기량을 갖추지 못한 모습으로라도 돌아오길 원하고 있었다. 그리고 누구보다 발락이 그 날을 기다리고 있었다. 그 날이 올 때까지 예전의 명성을 이어가기 위해서는 반드시 이 일을 성공시켜야 했다. 헤더는 복면을 쓰고 하수도의 위로 뛰어을라갔다. 두 명의 병사가 지나가고 좀 걸음이 느린 한 명의 병사가 완전히 지나갈 때까지 리겐은 천장에 매달려 있었다. 기척을 완전히 죽이고 그림자 속에 숨어 있는 그를 찾아낼 수 있는 사람은 블랙 풋 내에서도 헤더와 발락 외에는 없었다. 예상했던 것보다 경비를 선 병사들의 숫자가 적어서 그는 금방 표적이 있는 층까지 올라갈 수 있있다. 계단에 선 경비들은 다른 곳의 경비들보다 나름대로 신경 써서 자리를 지키고 있었으나, 벽에 붙어 이동하는 리겐의 움직임을 발견하지는 못했다. 계단 입구에 선 병사 하나가 길게 하품을 하고 있었다. 리겐은 죽일까 생각하다가 괜히 시체 하나 만들어 흔적을 남걱둘 필요는 없어 그냥 지나갔다. 리겐은 정확한 인원 조차 파악 되지 않을 만큼 커다란 조직인 블 랙 풋 내에서도 다섯 손가락 안에 드는 실력자였다. 증거를 남기지 않고 표적을 해치우는 것에 있어서 그를 따라올 사람이 없었다. 그럼에도 그는 발락에게 밀려 언제나 2인자로 불렸다. 늙어서 임무에 끼지 못하는 길드 마스터도, 위험하고 중요도가 높은 작전이면 언제나 리더가 되는 헤더도, 길드의 유일한 마법사인 메첼도, 리겐을 대단하다고 인정하면서도, 가장 중요한 임무를 맡길 때 한 명을 뽑으라면 결국 발락을 선택했다. 죽었을 게 틀림없는 칼스텐에게 어렸을 때 조금 배운 정도로 그런 믿음을 준다는 게 리겐은 마음에 안 들었다. 그 때 나타나 준 게 하얀 늑대였다. 그는 신을 믿지 않았지만 이 것은 신이 내려준 기회였다. 이보다 멋진 타이밍에 이보다 멋진 사냥감이 나타나줄 수 있을까?그것도 찾아가기 힘든 아란티아를 벗어나 자신의 앞마당에 얌전히 걸어 들어와주니, 길드 마스터 밖에 모르는 암살 의뢰인에게 고맙다는 말이라도 하고 싶었다. 하안 늑대들이 카모르트의 국경을 넘을 당시 시도한 첫 기습에 실패한 후 길드 마스터는 최근 성과가 가장 좋은 리겐에게 그 일을 맡겼었다. 그러나 리겐은 다른 암살 임무가 끝나지 않았다는 핑계로 그 일을 일부러 맡지 않았다. 사실은 사냥감의 값어치를 올리고 싶었기 때문이었다. 옌스와 메첼이 코홀룬에서 당했고, 암살이 아닌 정식 대결에서 가장 능하다는 잭이 노르만트에서 죽었다. 헤더마저 인정했듯, 아무리 발락이라도 그들을 죽이긴 힘들 것이다. 블랙 풋의 가장 뛰어난 실력자들이 속속 실패하며 하얀 늑대라는 존재는 건드릴 수 없는 막강한 존재로 평가되었다. 리겐이 노리는 바대로! 그에게는 스치기만 하면 열 걸음도 못 걷고 거품 문 채 쓰러져 발버둥치다가 죽게 할 만한 독이 잔뜩 묻어있는 단검이 스무 자루가 있었다. 자신의 서열을 높이기 위해 발락과 시합을 하게 된다면 절대 이런 무기를 못 쓸 것이다. 오직 죽여도 되는 표적에게만 쓸 수 있는 무기다. 설사 검의 신이 강림한다 한들 독이 묻은 단검 스무 자루를 전부 피할 수 있을까? 리겐은 약간 설레는 마음으로 하얀 늑대들 중 하나가 눈 앞에 나타나주길 기대했다. 그런 간접적인 방법이 무시무시한 실력을 지닌 발락과 정식 승부를 거쳐 서열을 따내는 것보다 더 쉬운 길이었다. 그들의 목표는 3층이었다. 카모르트 국왕은 취침시, 침실 바깥에 여러 명이 서성이는 걸 싫어하므로 서너 명 정도의 경비만 둔다고 헤더가 말해주었었다. 그러나 지금까지 계단과 입구에 배치된 경비병의 숫자로 보면 적어도 이 층에는 다섯에서 여섯 명의 경비가 있을 것으로 예상됐다. 리겐은 벽에 찰싹 붙어 발소리 내지 않고 이동하며, 복도에 있을 경비를 살폈다. 몇 명이든 죽이는 건 간단하지만, 소란스러워지면 표적을 몰래 납치해 달아나는 게 불가능해지므로 정확한 상황 파악을 필요로 했다. 특히 의뢰인은 어떤 경우에도 표적이 죽는 걸 원하지 않으니 , 이제부터는 각별히 주의를 기울여야 했다. 시간을 맞췄다면 옌스도 곧 반대편에서 올 것이다. 둘이 동시에 복도로 진입하면 다섯 명 정도의 경비를 소리 없이 전별시키는 것은 충분했다. 그러나 놀랍게도 기름 등불로 희미하게 밝혀진 왕의 침실 입구에는 창을 든 병사 한 명만 서 있었다. 벽에 비스듬히 기대어 창을 품에 끼고 있는 폼이 꼭 졸고 있는 것처럼 보였다. 검게 보일 정도로 진한 갈색의 곱슬 머리가 가슴까지 쳐져 있었고 드러낸 어깨와 팔뚝은 옌스 못지 않은 근육으로 울퉁불퉁했다. 손등 쪽을 보호해 주는 쇠를 덧댄 검은 장갑을 양손에 끼고 있었으나, 그 외에는 갑옷도 투구도 착용하지 않았다. 리겐은 몹시 당황스러웠다. '아래층까지의 경비가 철저했으니 이 층은 경비가 없어도 좋다는 것도 아닐 테고, 저건 무슨 속임수지? 우리가 온 걸 들킨건가?' 리겐은 모든 게 의심스러워졌다. 그러나 확인되지 않은 자신의 추측만으로 후퇴할 수는 없었다. 그는 우선 기다리기로 했다. 곧 옌스가 반대편 복도 끝에서 신호를 보내왔다. 그도 리겐과 같은 의심을 하는지 쉽게 접근하지 않았다. 작전의 성공 여부는 얼마나 서로 간에 타이밍을 잘 맞추나에 있었다. 헤더는 벌써 표적의 방 창문으로 접근하고 있는 지도 몰랐다. 최종 목적이 암살이라면, 잠입에 가장 뛰어난 헤더가 창문을 통해 들어가는 것만으로 충분하다. 지난번 암살도 잭이 아니라 헤더가 했어야 한다고 그는 생각하던 중이었다. 그녀는 지나치게 하얀 늑대들을 경계한 나머지 자신의 실력을 과소 평가했다. 잠입해 들어가는 것보다 나오는 게 더 문제인 납치는 근본적으 로 얘기가 다르다. 이 경우 문 앞에 경비가 버티고 있다면 달아나는 건 불가능하다. 러겐과 옌스가 경비를 黑두 죽여야 하는 것도 헤더가 표적을 납치해서 달아날 길을 만들기 위해서였다. 옌스가 손가락으로 의견을 물었다. 리겐은 조금 망설이다가 강행을 결심하고 검지로 문 앞의 경비를 가리켰다. 리겐은 빠르게 상황을 분석했다. 소리 없이 하나를 죽이고 문을 열어 표적을 확인한다. 표적이 있다면 헤더가 이미 방치할 준비를 마쳤을 것이고, 표적이 없다면 즉시 퇴각하여 다음 작전을 기약하면 그만이다. '내가 먼저 가겠다. ' 리겐은 손가락으로 신호를 보낸 후 즉시 달려나가 독이 묻은 단검을 던졌다. 하얀 늑대들에게 쓰기 위해 남겨둔 스무 개 중 하나였다. 아까웠지만 지금은 충분히 그 정도의 가치가 있었다. 그러나 단검은 경비병의 얼글 옆을 지나가 벽에 부딪혔다. 빗나갈 지라고는 생각도 하지 않던 리겐은 달려나가던 걸음을 멈추느라 휘청거렀다. 방금 자다 일어나 숙취에 통퉁 부운 눈으로 던져도 열 걸음 안에 있는 거라면 움직이는 고양이도 놓치지 않는 그였다.특별히 리겐이 실패할 거라고는 생각하지 않고 그저 매뉴얼대로 만약을 대비하고 있던 옌스는 거의 반사적으로 쥐고 있던 쇠구슬을 경비병에게 집어 던졌다. 경비병은 그제야 팔짱을 풀고 자세를 잡더니 날아오는 쇠구슬을 철로 만든 창으로 툭 쳐냈다. 거의 힘도 안 들이고 날아가는 쇠구슬의 방항만 바뀌니 묵직한 쇳덩어리는 벽에 둔탁한 소리를 내며 부딪혀 돌을 한 움큼 박살냈다. 옌스는 급히 쇠구슬을 자기 쪽으로 되들리고 혹시라도 올 반격을 대비해 왼손에 친 방패를 들이밀었다. 그러나 창을 든 경비병은 그 자리에 선 채 움직이지 않았다. 리겐은 첫 번째 공격이 실패한 즉시 두 자루의 단검을 준비했으나 던지지 않았다. 옌스도 되돌아온 쇠구슬을 또 던지지 않았다. 그 경비병은 리겐의 단검을 고개만 젖혀 피했고, 날아가는 도끼 만큼이나 무거운 옌스의 쇠구슬을 한 손으로 막았다. 이것만으로도 뭔가 이상한 자였는데, 그는 침입자가 나타났다고 소리도 치지 않았다. 둘 다 어리둥절했다. 그 경비는 창을 두 손에 가법게 쥐고 묵묵히 옌스와 리겐을 바라 보고 있을 따름이었다. 그눈빛이 너무 강렬하여 리겐은 저도 모르게 압도당하는 듯했다. 리겐은 쥐고 있는 두 개의 단검을 던지고 달아나고 싶은 충동을 억제했다. 그는 그제야 스무 자루 단검을 모두 써야 할 상대와 만났다는 걸 알았다. "옌스. " "어." 엔스는 아직 상황 파악을 못해서인지 "하얀 늑대다." "뭐?" 엔스는 깜짝 놀랐다. 하지만 리겐은 오히려 기뻐했다. "아까 헤더가 말했지? 피치 못할 상황이고, 둘 이상일 때만 수비위주로 싸워라‥‥‥‥ 지금이 그 때 아냐?" 옌스도 다짐한 듯 고개를 굳게 끄덕였다. 둘은 약간 뒤로 물러섰다. 창을 든 경비는 고개를 까닥여 뼈에서 우두둑 소리를 내더니 말했다. "블랙 풋이냐?" 굳이 이야기 할 필요가 있는 상황은 아니었다. 리겐도 죽여야 할 상대와 이야기를 나눈 적은 없었다. 그러나 리겐은 대답했다 "우릴 아나?" "그럼 너희 둘도 눈동자에 발바닥이 그려져 있겠군 " "잭이 너무 많은 정보를 남겨주고 죽었군." "너희들에게는 그보다 더 많은 것을 묻고 싶다. 설마 이나라 국왕을 암살할 생각은 아닐테고, 납치하러 왔나?" 리겐은 속으로 뜨금했지만, 아무 말도 하지 않았다. 대신 양손에 단검을 세 자루씩 들었다. 처음에는 당황했지만, 이건 그가 애타게 기다려온 바로 그 상황이었다. "누가 의뢰했나, 불랙 풋의 암살자들이여?" "대답 이전에 이름을 알고 싶다, 하얀 늑대의 기사!" 리겐은 단검을 쥔 양손을 뒤로 끌어당겼고, 옌스는 쇠사슬을 빙글빙글 돌렸다. 쇠구슬이 허공에서 요란한 소리를 내며 울렸다. "쉐이든 울프." 창을 든 경비병은 표정 변화 하나없이 대답했다. 희생자의 이름만 알아두면 더 이상 표적에 볼 일은 없었다 "나는 리겐이다. " 지금까지 타깃을 상대로 자기 이름을 밝힌 적은 한 번도 없었으나, 이번에는 말하지 않고서는 견딜 수가 없었다. 그러고 말이 끝남과 동시에 오른손에 있는 단검들을 한꺼번에 집어 던졌다. 옌스도 리겐의 공격을 신호로 빙글빙글 돌리고 있던 쇠사슬의 한쪽 끝을 놓았다. 스치기만 해도 그 자리에서 즉사시킬 독을 묻힌 단검 세 개와 투구를 써도 두재골을 박살낼 쇠구슬이 무서운 속도로 창을 든 경비병의 머리로 날아들었다. 어떤 움직임이 사이에 있었는지 옌스는 보지 못했다. 그저 세 개의 단검이 모조리 튕겨 바닥에 떨어지고 자신의 쇠구슬 마저 방패에 부딪히기라도 한 듯 튕걱 나온 것만 봤다. 하얀 늑대가 휘두른 창의 끝이 바닥에 끌리며 불꽃을 일으켰다. 작은 바람이 복도에 일며 그의 손 안에서 맴돌던 묵직한 청창은 다시 그의 옆구리에 고정 되었다. 옌스는 허공에 뜬 쇠구슬을 힘껏 끌어당겨 머리 위로 크게 한 바 퀴 돌렸다. 그것은 상대에게 호흡을 되돌릴 여유도 주지 않는 공격이었고, 옌스가 가장 자신 있는 비장의 기술이었다. 정식으로 훈련 받은 뛰어난 기사도 앞에서 날아오는 공격에만 익숙하지, 이렇게 횡으로 날아오는 기술은 받아본 적이 없다. 옌스는 자기보다 강한 상대를 언제나 이 기술로 죽여왔다. 그러나 이번 상대는 정확히 구 슬의 궤도를 읽고 있었다. 하얀 늑대는 쇠구슬이 아닌 쇠구슬 뒤에 연결된 쇠사슬을 후려쳤다. 쇠구슬은 그의 창에 걸려 빠르게 원을돌며 감겼다. 쇠구슬이 스스로 쇠사슬에 걸려 매듭을 만들자, 쉐이든은 창을 확 잡아당겼다. 순간 옌스는 쉐이든 쪽으로 두 걸음이나 끌려갔다. 옌스는 거의 반사적으로 바닥에 발을 고정시켰으나, 쉐이든은 무서운 힘으로 자 보다 몸부게가 두 배는 더 나갈 법한 덩치를 잡아당겼다. 쇠사슬을 풀지 않으면 꼼짝 없이 끌려가 그 창에 찔릴 판이었다. 그 때 옌스도, 쉐이든도 모르는 엉뚱한 곳에서 메첼이 나타났다. 그걸 알아챘을 때는 이미 메첼의 지팡이 끝에서 화살과도 같은 불줄기가 뿜어져 나오고 있었다. 옌스와 줄다리기 하고 있는 창에서 한쪽 손을 놓아 길게 뻗어오는 불줄기의 끝을 움켜잡았다. 가죽 장갑이 순식간에 타오르며 그 쪽 어깨의 반이 불꽃에 휘감겼다. 그 순간 그 불꽃을 뚫고 리겐이 천장에서 쉐이든의 머리 쪽으로 뚝 떨어졌다. 리겐을 먼저 발견한 건 옌스였고, 옌스는 러겐을 돕기 위해 쇠사슬을 있는 힘껏 잡아당겼다. 표적은 무방비 상태에 놓여졌고, 리겐은 하얀 늑대의 머리에 단검을 완전히 꽃았다고 생각했다. 상대방이 한 손이어서 그런지 쇠사슬을 잡아당길 수 있었던 옌스는 이내 갑작스러운 힘을 이기지 못하고 몸 째 경비병 쪽으로 끌려갔다. 그 사이 리겐의 독 묻은 단검은 허공을 그었다. 옌스라는 짐을 달았음에도 전혀 개의치 않은 창 날이 리겐의 어깨를 들고 벽에 박혔다. 옌스가 다시 균형을 잡았을 때, 리겐은 두 자루 단검을 바닥에 떨어뜨러고 창에 꿰인 채 벽에 매달려 있었다. 몸의 절반이 불꽃에 휘감긴 쉐이든은 불 붙은 팔을 세차게 휘저었다. 마치 입김에 날려 가는 촛불처럼 그 커다란 불길이 한 번에 공기 중으로 떨어져 나갔다. 머리카락이 상당 부분 탔고, 옷과 피부가 그을려졌지만, 그리 큰 화상을 입은 것 같지는 않았다. 그는 창 하나로 리겐과 옌스를 한꺼번에 잡아둔채로 메첼을 노 보았다. 메첼도 지팡이 끝을 쉐이든을 향하게 하고 움직이지 않았다. 그녀는 자신의 마법을 그리 쉽게 날리는 상대에게 완전히 질린 얼굴이었다. "옌스, 뒤!" 메첼이 다급히 소리쳤다. 옌스와 리겐이 쉐이든의 창에 모든 신경을 쏟고 있을 때 옌스의 뒤로 다가온 병사들이 있었다. 그들은 창으로 옌스의 등을 찔렀다. 옌스는 거의 반사적으로 몸을 뚫고 나온 창을 움켜쥐고 손목에 차고 있는 방패로 찌른 경비를 후려쳤다. 그 경비는 비틀거리며 물러났으나 이미 다른 경비가 칼을 휘둘러 그의 배를 또 베었다 "침입자다!" 왕실의 경비병들이었다. 리겐이 생각했던 것과 달리 그들은 않은 채로 자기들의 군주를 빼앗겨 주는 멍청한 병사들이 아니었다. 이제 작전 성공은 고사하고, 자기 목숨부터 챙겨야 할 판이었다. 그것도 힘들겠지만. 그 순간 왕의 침실 문이 폭발했다. 쉐이든은 리겐의 어깨에 박힌 창을 뽑아내고 뒤로 물러서며 소리쳤다. "모두 엎드려 ." 단순히 문만 부서지는 게 아니었는지 문 안쪽에서 하얀 연기가 파도처럼 터져 나와 복도를 가득 메웠다. 연기는 쓰러진 리겐과 옌스를 감추고 경비들의 시야를 완전히 가렸다. 그 연기 안쪽에서 검은옷을 입은 누군가가 쉐이든 쪽으로 날아와 칼날이 네 개가 달린 갈퀴 같은 무기를 휘둘렀다. 쉐이든은 연기에 가려진 상대의 모습을 제대로 보지도 못하고 창으로 그 무기를 막았으나, 뒤이은 발차기까지 피하지는 못했다. 쉐이든은 가슴을 걷어 채여 뒤로 한 바퀴 굴렀다. "움직이지 마시오." 뒤이은 공격에 대비하며 쉐이든은 경비들에게 소리쳤다. 연기 속에서도 적을 쫓아가려 했던 경비들은 즉시 그 자리에서 멈췄다. 그러고 쉐이든은 주저않은 자세로 자신을 공격했던 자를 향해 급한 대로 앉은 채로 창을 집어 던졌다. 창은 연기를 뚫고 날아가다가 검은 복면을 쓴 또 다른 암살자의 칼에 맞아 방향이 굴절되었다. 쉐이든이 상대를 확인하려 했으나, 곧 연기가 둘 사이를 메웠다. 연기가 가라앉을 때까지 꽤 많은 시간이 걸렸고, 남은 이들의 모습이 하나씩 드러났는데, 경비에게 창을 찔린 덩치 큰 암살자도, 쉐이든의 창에 어깨를 찔렸던 암살자도 핏자국만 남긴 채 사라져 버렸다. 마법사도, 그리고 쉐이든을 공격했던 검은 옷의 암살자도, 창을 막아낸 암살자도 보이지 않았다. 그는 가슴을 문질렀다. 순간적이었지만 착 달라붙은 그 검은 옷 너머로 보인 그 암살자의 몸매는 여자의 것이었다. 그리고 연기 속에서 몸을 날린 그 놀라운 움직임은 지금까지 봤던 블랙 풋 암살자 들중에시 비교할만한 대상이 없을 정도로 빨랐다. 아즈윈을 참고로 추측건대, 여자를 천대하는 암살자들의 세계에서 왕을 납치할 정도로 중요한 임무에 끼어 있다면 그 여자는 정말로 강할 것이다. 그리고 마지막에 쉐이든의 창을 쳐 낸 자도 분명 블랙 풋에서 상당한 위치에 있는 암살자이리라. 쉐이든의 말을 듣지 않고 성급하게 연기 안쪽으로 달려가려 했던 왕실의 경비 두 명이 목을 베여 바닥에 쓰러져 있었다. 벌어진 상처에서 붉은 피가 벌컥벌컥 쏟아져 나오고 있었다. 충실히 그의 말을 따른 나머지 경비들은 납작 엎드린 채로 연기가 사라지기를 기다리고 있었다. "왕실 경비대 대장입니다. 저희들이 늦었습니까? 시키는 대로 아래층에서 대기하고 있었습니다만‥‥‥" 한 명이 일어나 아군의 시체를 살피며 안타깝게 말했다 "아니, 적절한 때에 나타나 주었소." "모두 사라졌군요. 마법 일까요?" "코홀룬에서 한 번 봤을 때는 마법인 줄 알았는데, 지금 보니 아닌 것 같소." 쉐이든은 바닥에 떨어진 핏나국을 가리켰다. 핏자국은 복도 끝의 창문 쪽을 향하고 있었다. 그러나 그는 그 흔적을 따라가지 않고 창만 회수한 채 왕의 침실로 들어갔다. 경비대장은 몹시 당혹스러워했다. "폐, 폐하께서‥‥" 왕이 자고 있어야 할 침대가 비어있었다. "맙소사 이, 이건‥‥‥ 어서 추격대를‥‥‥" 경비대장은 말도 제대로 잇지 못하고 있었다. "그건 걱정 마시오. 그보다 다친 병사들을 살펴보시오" 쉐이든은 그를 진정시키느라 어깨를 토닥거려 주었다. 경비대장은 시키는 대로 고개를 끄덕이며 침실 밖으로 나갔다.  쉐이든은 그 사이 마법의 불길에 탄 머리카락을 몇 개 뽑아 보았다. 꼬부라진 머리카락에서 특유의 탄 냄새가 풍겨 올라왔다. 그는 혀를 끌끌 차며 시커멓게 녹아버린 장갑을 벗었다. 생각보다 화상의 정도가 심했다. "더 못 가겠어." 엔스는 무릎을 꿇었다. 움켜쥐고 있는 옆구리에서 피가 물 흐르듯 새고 있었다. 경비병에게 찔린 자리 였는데, 다른 곳에도 검 상이 두 군데나 더 있었다. 일반 사람이었다면 아까 그 자리에서 즉사했어도 이상할 게 없는 치명상들이었다. 일행은 모두 걸음을 멈췄다. 발락은 보따리로 싸서 짊어지고 있던 사람을 바닥에 내려놓았다. 기절해 있어 소리는 나지 않았다 "조금만 더 가면 됩니다. " 헤더가 다가가 그의 상처를 보려 하자 옌스는 손을 내저었다. "못 간다는 거 알잖아" 옌스는 갈라지는 목소리로 힘없이 말했다. 평소에도 듣기 거슬리는 목소리였지만, 지금은 그 정도가 더 심했다. 생김새도 그렇고, 목소리도 그렇고 누구나 싫어하는 그였으나, 해더는 그를 혐오하지 않았고, 지금도 마찬가지였다. 그녀는 측은한 눈길로 그를 바라보다가 복면을 벗고 그의 이마에 살짝 키스했다. "당신의 희생은 분명 우리 길드의 희망이 되어줄 것입니다" 옌스는 씁쓸히 웃었다. "마스터 칼스텐께서 오실 때까지는‥‥‥ 살고 싶었는데‥‥‥" 그는 마지막까지도 호흡을 잇고자 애썼지만, 곧 풀밭에 고개를 떨구었다. 헤더는 입술을 지그시 깨물고 그의 죽음을 바라보았다."미안하지만, 헤더, 서두르자. 나도 조금씩 시야가 어두워지기 시작했어." 약한 소리 하는 법 없는 리겐이 식은땀을 흘리며 말했다. 하얀 늑대의 창에 뚫런 어깨에서 옌스 못지 않은 출혈이 있었다. 헤더는 고개를 끄덕이며, 옌스의 손을놓고 일어났다. 발락은 다시 보따리를 어깨에 멨다. 옌스의 시체는 그의 호홉이 끝난 지 오래지 않아 마법으로 불타 올랐다. 성의 경비들은 즉시 그 위치를 파악하고 달려왔으나, 암살자들은 이미 성을 벗어나 있었다. 노르만트의 외곽 성을 빠져나을 때까지 추격의 기미가 없어 헤더는 안도했다. 발락 역시 쫓아오는 이는 없다고 했고, 메첼이나 리겐도 근방에 어떤 적도 느끼지 못했다. 실질적인 작전은 끝났고, 이제 약속된 장소에서 기다리고 있을 의뢰인에게 납치한 샤를 국왕을 데려다 주기만 하면 모든 것이 종료된다. 그러나 성공을 확신한 바로 그 순간에 그들은 걸음을 멈춰야 했다. "저 앞에 있는 놈이 하얀 늑대라는 것에 내 단검 모두를 걸어도 좋아." 리겐은 길을 막고 서 있는 어둠 속의 존재를 향해 사나운 눈빛을 보냈다. "그럼 난 저 놈이 내 팔을 자른 놈이라는 것에 내 지팡이를 걸지." 메첼은 리겐 이상으로 분노를 풍기고 있었다. 밤이라 더욱 강렬해 보이는 지팡이의 불길이 주위를 환히 밝혔다. 쫓아오는 기미가 전혀 없었기에 헤더는 몹시 당혹스러워 말을 꺼내지 못했다.  "어떻게 하겠나, 헤더?" 발락도 샤를 국왕을 담아놓은 보따리를 옆으로 던져놓고, 허리에서 짧은 검 한 자루를 꺼냈다. 그는 결코 리겐처럼 싸움을 밝히는 성격이 아니었으나, 싸울 일이 닥쳤을 때는 무척이나 과감했다. 헤더는 크로우를 손목에 꽉 조이며 대꾸했다. "상대는 하얀 늑대입니다. " 손등에 달린 네 자루의 칼날이 달빛과 마법의 불빛을 반사하며 반짝였다. 낮의 더운 날씨를 식혀주는 시원한 바람이 초원을 훑고 지나갔다. 그들은 모두 인기척 하나 없이 그들을 추격해와 길을 막고 있는 적이 하얀 늑대임을 의심차지 않았다. 호리호리한 체구에 무기는 들지 않고 팔장을 끼고 있는 모습이 어딘지 발락과 비슷해 보였다. 기사라면 육중한 갑옷에 말을 타고 거창을 끼고 있는 모습 만을 봐온 헤더에게는 그런 가벼운 복장의 남자가 하얀 늑대의 기사라고 생각되지 않았다. "리겐, 참을 만 한가?" 아직 어깨의 상처에서 피가 멈추지 않은 리겐에게 발락은 차갑게 물었다 "가지고 온 단검을 모두 쓰지도 못하고 죽을 놈으로 보이나, 내가?" "아직 허세를 부릴 정도는 되겠군. 메첼 당신은?" "마법사에게 그런 걸 묻는 게 아니다, 발락." 메첼도 지팡이를 상대에게 겨눈 채 움직이지 않았다. "네 명으로 한 명을 이기지 못하면 블랙 풋은 오늘로 끝내는 게 낫다. 망설이지 마라, 헤더. 책임은 내가 진다. " 헤더는 그래도 망설일 수밖에 없었다. 그러자 발락은 바로 행동 로 나섰다. "리겐, 아직 표적을 조준할 수 있다면 네 단검을 모조리 던져라. " 전부?" "그 정도쯤 퍼부을 상대는 된다고 생각 안 하나?" 불만스럽게 콧김을 내뱉더니 손가락 끝에 단검을 네 개 식 끼웠다. "발락, 하나만 묻자." "짧게 해라." "이 단검에는 달루노이의 독이 발라져 있다. 이 단검들로 너와 겨뤘다면 내가 이길 수 있었을까?" "아니 ." 발락은 길게 생각하지도 않고 대꾸했다 "그래, 그럴 것 같더라." 리겐은 허탈하게 웃더니, 즉시 두 손을 세게 휘둘러 단검을 던졌다. 상대의 얼굴도 보이지 않는 어둠을 뚫고 여덟 개의 늑대를 향해 날아갔다. 동시에 발락이 달려나갔다. 하얀 늑대는 허공으로 뛰어 올라 단검을 모조리 피했다. 발락은 이미 그것을 예상하고 같이 점프해 공중에서 맞닥뜨렸다. 하얀 늑대가 쥐고 있는 두 자루 검과 발락의 길지 않은 검이 허공에서 여러 번 부딪혔다. 둘은 착지하자마자 서로 같은 방향으로 풀밭을 달렸다. 달빛 아래에서 서로의 움직임을 확인할 수 있는 길은 지나간 후에 흐트러지는 풀의 움직임 밖에 없었다. 자세를 낮추고 둘의 움직임을 노려보고 있던 헤더가 한 순간 길게 뛰어 둘 사이에 끼어들었다. 하얀 늑대는 갑자기 뒤에서 덮치는 크로우의 공격을 침착하게 막더니 바닥에 손을 짚고 발로 둘을 동시에 걷어찼다. 헤더는 몸을 숙여 피하고 발락은 팔 등으로 막았으나 둘 다 다음 공격을 피하기 위해 물러서야 했다. 그 틈에 리겐이 다시 단검을 던졌고, 하얀 늑대는 바닥에 짚은 손의 힘만으로 뛰어올랐다. 단검은 바닥에만 박혔다. 내내 옆에서 기회를 엿보고 있던 메첼은 상대가 시야에 들어오자 주저하지 않고 지팡이를 휘들러 끝에 맺힌 불덩어리를 내던졌다. 그러나 이번에도 그는 공증에서 몸의 방향을 바꾸더니 불덩어리를 피해 버렸다. 힘을 잃은 불덩어리는 바닥으로 떨어져 폭발했고, 칙근 비가 온 적이 없어 메말라 있는 풀밭을 순식간에 불태웠다. 그가 추락하는 자리에는 발락이 대기하고 있었다. 그가 든 두 자 루 칼과 발락이 든 한 자루 칼이 부딪히며 요란한 소리를 냈다. 헤더는 즉시 거기에 합류해 다시 상대의 등을 공격했으나 그의 두 자 루 칼은 마치 온몸에 둘러쳐진 방패치럼 그녀의 크로우를 모조리 막아냈다. 급기야 두 자루 칼이 뱀처럼 휘어져 들어오더니 그녀의 얼굴과 목을 그었다. 발락이 견제하지 않았다면 그나마 목이 붙어 있지 못했을 위력적인 공격이었다. 헤더는 뒤로 물러서더니 칼날에 베인 복면을 벗어버렸다. 그리고 다시 달려들 준비를 했다. 그 때 마지막 단검을 모조리 집어 던질 생각인지, 양손에 단검을 대여섯 개씩 쥐고 있는 리겐을 발견했다. 그러나 눈을 동그랗게 뜨고 있는 리겐의 얼굴 뒤로 어둠 속의 누군가가서 있었다. 리겐은 뒤도 돌아보지 못하고 풀밭에 픽 고꾸라졌다. 얼굴이 보이지 않는 그 자는 리겐의 등에 박힌 칼을 뽑더니 사라져버렸다. '한 명이 더 있다!' 헤더는 급히 주위를 살폈으나, 바람에 흩날리는 가는 풀잎 사이로 이질적인 움직임은 감지되지 않았다. 이제 발락은 혼자 하얀 늑대를 상대하고 있었다. 메첼이 다시 지팡이를 겨냥하고 있었으나, 둘의 움직임이 너무 빨라 마법을 사용 할 수가 없었다. 옮겨 붙은 불길에 주위가 점점 밝아지고 있었다. 헤더도 그 불빛을 이용해 또 한 명의 적이 어디 있는지 필사적으로 찾았다. 그러나 아무 것도 없었다. 그녀는 왕을 잡아놓은 보따리를 풀었다. 거기에 기절해 있는 중년의 남자가 있었다. 그녀는 그 남자의 목에 크로우를 들이댔다. "뭠춰라. 그렇지 않으면 이 자를 죽이겠다. " 그녀는 목청껏 소리질렀다. 그것은 발락을 공격하는 하얀 늑대와 함께 리겐을 죽인 정체불명의 적, 둘 모두에게 하는 경고였다. 이제 발락도 힘에 겨운지 자꾸 뒤로 물러서고 있었다. 발락의 움직임은 여느 때처럼 좋았다. 자신이 원하는 기술을 원하는 타이밍에 썼고, 몸도 가벼웠다. 그러나 상대는 그것보다 훨씬 빨랐고, 발락이 사용하는 블렉 풋의 암살 기술을 모조리 사전에 차단하고 있었다. 그러고 보니 헤더는 자신의 크로우 기술도 제대로 써보지 못했다. 발락의 주무기는 원래 크로우였다. 그걸 사용하면 저렇게 쉽게 밀리지는 않을 것이다. 그러나 지금은 무기를 바꿀만한 여유가 없었다 "멈춰라! 내 말이 들리지 않나?"  그래도 상대는 멈추지 않았다. 불길이 점점 타오르며 이제 어둠을 뚫고 상대의 얼굴도 식별이 되었다. 그 때 그녀의 목으로 섬뜩한 금속의 차가움이 닿았다. "물어볼 게 있어서 한 명은 살려둬야 되느라 안 죽이는 거니까, 그 이상하게 생긴 무기 치워." 여자의 목소리였고, 목에 닿은 그 칼에는 리겐의 피가 묻어 있었다. 모든 감각을 총동원하여 바로 그 자를 찾고 있었는데도, 이렇게 쉽게 등 뒤를 허용했다는 것에 어이가 없었다. 그러나 헤더는 침착하게 대응했다. "그 전에 당신들이 모시는 왕이 죽을 거요." "년 왕 얼굴도 모르냐? 왕은 지금 성에서 잘 자고 있어." 등 뒤의 여자는 재있다는 듯 웃으며 말했다. "그럼 이 자는 뭐지?" "왕의 경비병 중에서 왕과 비슷하게 생긴 사람을 하나 뽑아서 거기 재워두고 있었지," "그런 거짓말이 통할 것 같나?" 순간 헤더는 목소리로 위치를 파악하고 상대의 턱을 걱냥해 머리를 세게 뒤로 젖혔다. 그러나 등 뒤의 여자는 어떻게 알았는지 피해버렸고, 되려 들이대고 있는 칼을 그었다. 헤더는 상대가 피할 거 라는 걸 짐작한 터라, 목으로 들어오는 칼날을 크로우로 막고, 즉시 그것을 등 뒤로 휘둘렀다. 그러나 상대는 이미 그 자리에 없었고 칼은 다시 목에 들어와 있었다. 첫 번째가 우연이 아님을 증명하듯, 또 등 뒤를 허용했기에 헤더는 바짝 긴장했다. '한 번 더 그런 장난하면 안 참을 거다?" 자신의 필사적인 저항을 장난이라고 표현한 것에 헤더는 화가 치밀었다. 그러나 이번에는 목에 닿은 칼날의 위치가 아슬아슬하여 움직일 수가 없었다. "자, 이제 네 동료에게 멈추라고 말해주실까? 너희들을 더 이상 죽이고 싶지 않거든." 그 떼 리겐의 시체에서 불길이 솟아 올랐다. 폭죽이 올라가며 내는 소리처럼 요란하여 메첼도 발락도 고개를 이쪽으로 돌렸다. 그리고 누군가에게 잡혀있는 해더를 발견한 둘은 즉시 뒤로 물러났다. 발락을 공격하던 하얀 늑대도 상대가 저항 없이 물러서자 공격을 멈추었다. "미안해요, 발락. 헤더는 막막하게 말했고, 발락도 높낮이 없는 목소리로 대꾸했다 "그 자에게 말해라. 우리는 동료가 인질로 잡혀 있다고 해서 멈추는 멍청이들이 아니라고." 헤더를 잡고 있는 여자는 깔깔대고 웃었다 "누가 인질로 잡고 있냐?괜히 심각한 척 하지 마라, 이 눈깔에 발바닥 붙이고 다니는 놈들아. 그리고 인질이란 불리한 쪽이 잡고 있는 거야."  그 여자는 붙잡고 있는 헤더를 놓아줘 버렸다. 그리고 크로우를 낀 헤더가 두 걸음 밖에 안 떨어져 있는데도, 칼까지 집어넣었다. 헤더는 마음만 먹으면 상대가 숨 한 번 쉴 동안에 얼굴과 뱃가죽을 만나게 해줄 수도 있었으나, 그 터무니없는 여유에 질려 그럴 엄두도 내지 못했다. 더구나 두 번이나 자신의 등 뒤에 섰던 여자니, 대충 생각해도 그녀의 정체는 짐작할 수 있었다. "당분간 너희들을 죽일 생각이 없다. 그러니 캡틴이 올 때까지 기다려." 그 여자는 팔장을 끼고 말했다. "마치 언제라도 우릴 죽일 수 있다는 것처럼 말하는군 " 메첼이 지팡이의 끝에 맺힌 붉은 기운을 거두지 않고 말했다. "아, 넌 한 번 본 적 있지, 코홀룬에서?그 때 겪어보고 아직 모르겠나? 네 마법으로는 우릴 이기지 못해." "그런지  안그런 지 어디 시험이라도 해보‥‥‥" "시끄러! 이러쿵저러쿵 안 떠들어도 너희들은 선택할 기회가 있다. 우리랑 계속 싸울지 아니면 얌전히 우리 말을 들을지." 마법사는 복수심에 얼굴이 붉어졌지만, 아즈윈은 즉시 그녀의 말을 끊으며 귀를 후비는 척 했다 "나도 솔직히 니들 그냥 죽여버리고 싶지만, 캡틴 명령이라 참는 거야. 어차피 네놈들 작전도 여기까지 왔으면 그른 거 아니냐?안 그래?" "어떻게 우리 작전을 알았지?" 메첼이 물었다 "거기 있는 내 친구가 너희들 잠입하는 거 알아냈지." 아즈윈은 발락의 옆에 서 있는 던멜을 가리키며 말했다 "대체 저 놈은 뭐지? 코홀룬에서도 그렇고, 여기서도 그렇고!" 그녀의 말에 메첼은 신경질적으로 소리 질렀다 "하얀 늑대잖아. 이상한 애네? 몰라서 물은 거야?" 아즈원은 심드렁하니 대꾸했다. 그녀는 던멜에게 자기 쪽으로 오라는 뜻으로 수화를 보냈다. 메첼이나 발락은 당연히 둘의 수화를 못 알아보았다. 그러나 중간에 끼어 있는 헤더는 그 말을 알아들었다. 그리고 스스로 그것을 알아보고 있다는 것에 놀라고 있었다. 그리고 주위에 타닥타닥 타는 불빛에 비춰진 던멜의 얼굴을 발견하고 기절할 듯이 놀랐다. 그녀는 달려가 던멜의 앞을 막았다. 아즈윈은 그녀의 돌발적인 행동에 검을 던지려 했으나, 그건 공격을 위한 행동이 아닌지라 멈칫했다. 그녀는 완전 무방비 상태로 던멜을 향해 수화를 했다. '저를  알아보시겠습니까?' 던멜은 공격 자세를 잡았다가 즉시 풀었다. '누구냐?' 그가 수화로 되물었다. '헤더 입니다. ' 그 말을 들은 던멜의 수화를 하던 손이 굳어 아무 의사 표현도 못했다 "헤더 ! 무슨 일이냐?" 심상치 않은 분위기를 느끼고 발락이 물었다. 헤더의 눈에 눈물이 고이더니 뺨을 타고 한 방울 흘러내렸다.. 그녀는 떨리는 목소리로 자신이 아는 그의 이름을 부르며 무릎을 꿇었다 "테마르..... " 카셀과 게랄드가 도착했을 때 암살자들과 아즈윈, 던멜은 대여섯 걸음씩 떨어져 있긴 했으나 모두 한 자리에 모여 있었다.한 바탕 벌어지고 있을 줄 알고 잔뜩 벼르고 있던 게랄드는 그만 김이 새버렸다 "끝났냐?" 게랄드가 물었다. 새로운 하얀 늑대의 등장에 다른 암살자들은 모두 흠칫 놀랐다. 그러나 무릎을 꿇은 여자는 움직이지 않았다. 뭔가 가라앉은 분위기라 게랄드도, 던멜과 그 여자 사이에 끼어들지 못했다. 카셀도 지켜보기만 하다가 왕의 대역을 맡아준 병사에게 다가갔다. 위험한 일이라는 걸 알면서도 기꺼이 참여해준 사람이었는데 목숨에 지장이 없길 빌었다. 다행히 그는 깊이 잠 든 것처럼 편안한 호흡을 하고 있었다. 그의 예상대로 암살자들은 왕의 납치가 목표지, 암살이 아니었다. 그럼 과연 누가 암살자들을 사주하여 왕을 납치하려 했는가? 그건 지금부터 알아볼 일이었다. "이 녀석들과 이렇게 노닥거릴 만한 일이 뭐가 있으려나 모르겠다. 설명 좀 해봐." 게랄드가 아즈윈을 툭 치며 물었다. "별거 아니야. 그냥 던멜의 본명을 알아냈어." "본명? 던멜이 아니라 멜던이라던가‥‥‥" 아즈윈은 게랄드의 복부를 팔꿈치로 찍어 말을 막았다 던멜의 앞에 무릎 꿇고 있던 헤더가 자리에서 일어났다. 그녀는 눈물을 닦고 겨우 웃는 얼굴로 말했다. "테마르, 당신이 살아 돌아오길 모두 기다리고 있었습니다. " 던멜은 대꾸하지 않았다. 그녀는 수화로 대신 말했다. '못 알아보시겠습니까?' 하긴 당신이 저를 가르쳤을 때 제 나이는 고작 열 살이었으니까요. 헤더입니다. 당신이 딸처럼 키워주셨 던 바로 그 아이입니다 ' '안다 ' 던멜도 겨우 수화로 말했다. 헤더는 그의 짧은 대꾸만으로 환한 미소를 지었다. 암살자가 지어서는 안 되는 감정 표현이었으나, 지금은 아무래도 좋았다. 그녀는 이 순간을 위해 지금까지 암살자로 살아왔으니까. '마스터는 살아계십니까?' '칼스텐은 죽었다. ' 헤더는 숨을 크게 들이마셨다. 수화를 하는 손이 흔들렸다. '누가 죽였습니까?' '마스터 퀘이언.' 헤더의 눈빛이 변했다. '하얀 늑대들은 마스터 퀘이언의 제자라고 들었습니다. ' '맞다. '그럼 당신은 당신의 스승을 죽인 자를 스승으로 모시고 계십니 까?' 던멜은 대답하지 않았다. 뒤에서 발락이 눈을 부라리며 말했다. "헤더, 내가 알아듣게 말해라. 그 자가 테마르라고?" "그렇습니다. 그리고 테마르께서 말씀하시길, 마스터 칼스텐은 돌아가셨답니다 " "누구에게?" "퀘이언." "헛소리 !" 발락은 모두가 깜짝 놀랄 만한 큰 목소리로 말했다. 그가 소리 지른 것을 한 번도 본 적이 없는 헤더가 제일 놀랐다. "테마르, 당신과 마스터 칼스텐이 아란티아로 떠난 후 십 년이 다 되어 가지만 모두들 살아 돌아오길 기다리고 있었소. 그런데 칼스텐은 죽고, 당신은 원수의 제자가 되었다는 거요?" 던멜은 입 모양 만으로 그의 말을 충분히 알아들었으나, 대꾸하지 않았다. "조용히 하세요 발락." 헤더는 발락을 저지했다. 무척 혼란스러원지만, 그녀는 그를 만나면 반드시 하려고 몇 년이나 묵히고 묵힌 말을 꺼냈다. "지금 당신의 모습이 어떻든 상관하지 않겠습니다, 테마르. 우선 돌아와 주십시오. 그리고 우리의 마스터가 되어 주십시오." "닥쳐라, 헤더.칼스텐 외에는 누구도 우리의 위에 서지 못한다. " 발락이 으르렁거리며 말했다 "칼스텐이 돌아가셨다면, 그 분의 뒤를 이을 수 있는 건 테마르 뿐입니다. " "난 인정할 수 없다. " "인정하셔야 합니다. 당신은 칼스텐의 제자이기도 하지만, 테마르의 제자이기도 합니다. " 그녀의 말에도 마찬가지로 던멜은 침묵했다. 아니 지금은 아예 그녀의 입을보고 있지 않았다. 헤더가 보기에 던멜은 이미 둘 사이에 어떤 얘기가 오고 가는지 미루어 짐작했고, 그 대화를 바라보고 싶어하지 않는 것처럼 보였다. "그럼 지금 당장 그 분의 후계자를 죽이면 다음 후계자인 내가 마스터가 되겠군." 발락은 칼을 꺼내 들었다. 동시에 주위에 있던 하얀 늑대들 전원이 칼을 뽑았다. 잠시 상황을 관망하던 메첼도 황급히 지팡이를 치켜들었고, 헤더도 얼결에 크로우를 치켜세웠다. 오직 던멜과 카셀만 무기를 들지 않았다. 짧은 순간 헤더는 앞뒤에서 겨냥하고 있는 아즈윈의 검과 던멜의 도끼가 주는 소름 끼칠 만한 압박에 몸이 빳빳하게 굳었다. 누군가 무기를 조금이라도 움직인다면 이 자리에 시체가 세 구 정도 생기는 건 문제도 아니었다. 다들 팽팽한 긴장감 사이에서 움직이지 못하고 있을 때 하얀 늑대들의 캡틴이 나섰다. "블랙 풋의 문제에 끼어들고 싶은 생각은 조금도 없소만, 내 생각에는 본인의 의사를 묻는 게 좋을 것 같소 " 카셀은 조용히 모두를 타이르는 목소리로 말했다. 자연스럽게 상황은 카셀이 지배하게 되었고, 헤더는 겨우 크로우를 늘어뜨릴 수 있었다. 그리고 다른 이들도 무기를 접었다. 곧 모두의 시선이 던멜쪽으로 돌아갔다. 던멜은 잠시 고민하다가고개를 저으며, 헤더에게 수화로 말했다. '이 자리에서 모든 것을 말할 정도로 상황이 간단하지 않으니 간단히 말하겠다, 헤더. 칼스텐의 죽음에 나의 책임이 큰 이상 나는 블랙 풋으로 돌아갈 수 없다. '그는 손가락으로 자신의 눈을 가리켰다. 불꽃의 주문을 담지 않은 깨끗한 눈동자를/  '그리고 지금 나는 블랙 풋의 암살자가 아니라, 하얀 늑대란다. 미안하구나.' 던멜은 수화를 하던 손을 힘 없이 늘어뜨렸다. 헤더도 그 이상 자신의 바람을 강요하지 않았다 "저 자가 뭐라 그했나?" 메첼이 물었다. "돌아오길 거부하셨습니다. " 헤더는 침울한 어조로 말했다. "블랙 풋의 암살자들이여, 던멜의 문제에 대해서는 할 말 없으나, 지금 상황에 대해서는 아직 할 말이 많소." 카셀은 암살자들의 공격 범위 안에 들어서서 아무렇지도 않게 할 말을 이어갔다. "미리 경고하지만, 당신 세 명의 사활은 나와 나의 친구들이 쥐고 있소. 그러니 내 말을 끝까지 들어주길 바라겠소. 특히 레이디께서는 함부로 마법의 주문을 외우려 하거나 지팡이를 움직여 오해의 소지를 일으키지 말았으면 하오." 메첼은 카셀의 손짓 하나에도 어깨를 움츠렸다. 이미 네 명이 던멜 하나를 당하지 못했는데, 지금 그 정도수준의 기사가 세 명 더 있다고 가정하면 싸움의 결과는 뻔했다. 흥분해 있었으나, 발락과 메첼은 그 경고를 무시할 정도로 이성을 잃은 것은 아니었다. 항복한 것은 아니나, 세 명의 암살자들은 카셀의 말을 들어보기로 암묵적인 합의를 보았다. "당신들은 카모르트 국경 근처에서도 우릴 죽이려고 했지, 맞소?" "맞습니다 " 헤더가 대답했다. 발락이 대답할 줄 알았던 카셀은 시선을 헤더에게 돌려 물었다. '코홀룬에서도?" "맞습니다. " "그럼 그 의뢰인은 누구요?" "말할 수 없소." "난 경고한 걸로 아는데?" "그럼 죽이십시오." 너무나도 당연하다는 듯 말해버리니 카셀도 말문이 막혔다. "우리는 실수로라도 의뢰인의 이름을 말하면 스스로를 죽이는 마법을 걸고 다닙니다. 당신들이 죽인 나의 동료들이 불에 타 죽는 모습을 봤을 겁니다. 의뢰인의 이름을 들을 정도의 위치에 있는 암살자들은 모두 그런 마법을눈에 담고 있습니다. 그러니 말하나 안 하나 죽는게 마찬가지라면 저는 길드의 존속을 우선으로 하겠습니다. 의뢰인의 이름을 발설하는 어쌔신 길드는 더 이상 존재하지 못 합니다. " 헤더는 던멜 을 바라보며 말을 이었다. "테마르께서 우리의 적임을 안 이상 이 일에서 손을 떼겠습니다. 그러나 당신도 아직 아란티아의 여왕의 암살을 의뢰한 자가 누구인 지 발설하지 않으셨을 겁니다. 이것은 목숨 이전의 문제입니다. " 헤더의 말에 아즈윈과 게랄드는 눈을 동그랗게 했다 던멜은 고개만 끄덕여 대답했다. "그럼 아무 것도 말해줄 수 없다는 거요?" 카셀이 물었다." "그렇습니다. " 헤더는 여전히 대답에 주저함이 없었다. "그럼 됐소. 대충 누군지도 짐작하고 있으니 확인이 필요했을 뿐이오. 그럼 다른 한 가지를 더 묻겠소. 검은 기사에 대해 아시오?" "검은 기사?물론 라이온 기사단에 대해서 물어보려는 건 아닐 테죠?" 헤더는 눈셉을 꿈틀거렸다. "내가 어떤 의미로 말하고 있는 건지 알고 있는 것 같군." "알고 있습니다. " 헤더는 씁쓸하게 웃었다. "그런데 당신은 그들이 우리 쪽이라 생각하는 겁니까?" "여러 가지 일이 동시에 터지니 그 쪽으로 생각하게 되더군. 더구나 우릴 죽이려고 한 건 마찬가지였으니까 말이오." '말도 안 되는 소리입니다. 그 검은 기사는 카모르트 각지에서 갑자기 나타났다. 갑자기 사라지는 유령과도 같은 존재!우리도 그들이 누구인지 조사해보던 차였지만 아직 정체를 알지 못하고 있습니다. " "그럼 당신들과는 전혀 별개의 존재란 거요?' "우린 비록 이런 일을 하고 있으나 그래도 인간입니다. 그리고 그 검은 갑옷의 기사는 인간이 아니죠. 우리도 그들에 대해서는 아무 것도 모릅니다. 갑옷의 모양이 익셀런 기사단의 것과 똑같다는 것 외에는." "익셀런?" 카셀은 어이 없어 하며 되물었다. "아까 접촉했다고 그러지 않았습니까?" "그야 그렇지만‥‥" 카셀은 아즈윈과 게랄드에게 물어보려 했으나, 그들은 이미 던멜의 임무란 것에 대한 충격에서 헤어나오지 못하고 있었다. 카셀은 됫말을 잇지 못해 괜히 헛기침만 했다. "자, 이제 필요한 걸 다 물었으니 우릴 죽일 셈인가요?" "죽일 거라면 어쩔 생각이오?" 애써 잡아놓은 암살자들에게 아무 것도 얻지 못하니 카셀은 떨떠름한 표정으로 물었다. "그림 최소한 하얀 늑대들의 캡틴 하나는 죽여놓고 같이 죽겠소.그럼 최소한 우리 길드의 명성은 올라 갈테니." 카셀은 암살자들에게 너무 가까이 다가간걸 그제야 알았으나 이제 와서 물러서는 건 꼴이 우스웠다. 그래서 그는 얼른 억지 웃음을 터트리며 손을 내저었다. "이런 맙소사, 농담이었소. 더 이상 공격하지도 않겠다는데 무슨 명분으로 내가 당신들을 죽이겠소? 하지만 다른 친구들이 어떨지 모르겠군 " 카셀은 턱을 손가락으로 톡톡 두들기더니 귀찮다는 듯 손을 내저 었다. "던멜, 이후의 처분은 너에게 맡기겠다. " 카셀은 얼른 아즈윈과 게랄드를 끌고 말이 있는 곳으로 피해버렸다. 제일 긴장했던 사람은 정작 하얀 늑대들의 캡틴이었다는 걸 알 리가 없는 메첼은, 하얀 늑대들이 스스로 떨어져주자 겨우 참았던 숨을 토했다. "당신이 그 유명한 테마르였군. 내 팔을 베앗아간 자가 우리 길드를 이끌어갈 후계자였고, 나는 그 사람을 기다리고 있었다니 ‥‥‥" 던멜은 수화로 메첼에게 말했고, 헤더가 해석해 주었다 "사과하지는 않겠답니다. " 헤더는 당황해 하는 메첼을 보고 희미하게 웃으며, 던멜의 앞에 아주 가까이 다가섰다. 던멜은 눈물이 어려 있는 그녀의 눈동자를 보며 짧은 수화로 물었다. '지금 길드의 마스터는 누구냐?' "제라르입니다." 그녀는 입으로 말했다. '칼스텐의 빈 자리를 그가 지키고 있군.' 던멜은 씁쓸히 웃었다. 헤더는 어린 아이가 매달리듯 그에게 붙어 서서 말했다. "진심으로 당신을 보고 싶었어요. 그리고 제가 이렇게 컸다는 걸 꼭 보여드리고 싶었답니다. " 던멜은 마치 아버지가 딸의 머러를 쓰다듬듯 그렇게 그녀의 짧은 머리카락을 쓸어 올렸다.. 둘은 한 동안 서로의 눈동자만 바라보았고, 아무 말도, 어떤 수화도 나누지 않았다. 둘은 그것만으로도 언어로 표현할 수 없는 수많은 이야기를 주고 받았다. 뒤에서 그 모습을 바라보던 발락은 주먹을 꽉 쥐었다.  "이 반지를 드리겠습니다. 만약 마음이 바뀌어 돌아오실 생각이 든다면, 반지가 그 길을 인도할 겁니다. " 헤더는 끼고 있던 반지를 내준 후 그를 한 번 껴안았다. 그리고 미련 없이 돌아서서 어둠 속으로 걸어갔다. 마치 더 남아있으면 망설이게 될 자신을 일부러 채찍질 하는 것처럼‥‥‥‥ 메첼은 정말 자기들을 살려주는 건지 불안해하며, 그녀를 따랐다. "당신이 돌아온다 해도 나는 딩신을 마스터로 인정하지 않겠소." 발락은 경고하듯 말하고 역시 빠른 걸음으로 사라졌다. 던멜은 그녀가 내 준 반지를 어루만지며 바람 부는 풀밭에 멍청히 서 있었다. "그 애 몸매를 봐. 아무리 봐도 스무 살은 되어 보이지?더 되면 더 되지, 덜 되진 않았을 거야. 그런데 십 년 전에 쟤를 딸처럼 키웠다면, 대체 던멜의 나이가 몇 살이라는 거야?" 아즈윈이 게랄드와 구시렁거리며 열심히 손가락을 세어보고 있었다. 게랄드는 자기들 중 가장 나이가 많은 쉐이든과 비슷한 나이라고 추정했고, 아즈윈은 마흔이 넘을 거라고 주장했다. "저 얼굴에 마흔이면 나는 대체 뭐라는 거야?" 엉뚱하게 게랄드가 화를 내면서 둘의 싸움은 다른 방향으로 번졌다. 둘의 모습을 보고 있으니 심각해져 있던 자신이 한심스러워 지는 던멜이었다. "우리가 경계해야 할 상대는 아무래도 두 백작 만이 아닌 것 같아." 카셀이 모두를 불러놓고 말했다. "근데 넌 용케 검은 기사에 대해 생각하고 있었구나. 갑자기 블랙 풋의 암살자들에게 그런 걸 묻고." 아즈윈이 말했다. "그럼 넌 생각 안 하고 있었어? 난 항상 머리 속에 담고 다녔는데‥‥‥‥ 그보다 그들의 갑옷이 정말 익셀런 기사단과 같은 모양이었어?" "봤을 당시에는 전혀 연관성을 못찾았는데, 지금생각해보니 그런 것도 같구만. 그런데 너 혹시 아직도 내가 잘라놓은 그 검은 기사의 팔 가지고 있지 않냐?" 게랄드가 팔장을 끼며 말했다. "아, 서랍 속에 " 카셀의 대답에 게랄드는 어깨를 으쓱해 보이기만 했다. 카셀이 고개를 숙인 채 잠시 상황을 정리하는 동안 아즈윈은 던멜의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 '너 정말 예전에 여왕님을 죽이려고 그했냐, 어? 쉐이든한데 이르면 넌 죽었다. ' 라며 협박하고 있었다. 던멜은 쩔쩔매며 변명하려 했지만, 장난기가 발동한 아즈윈은 수화를 못하게 손을 내저으며 방해했다. 그건 말 못하게 입을 막는 것보다 더 치사한 장난이 었다. "너희 중 누가 말을 모는게 제일 빠르지?" 카셀이 갑자기 물었다. "던멜이랑 쉐이든이 비슷비슷할 걸. 하지만 말이 빨라야지, 기수가 좋다고 될 일이냐? 그건 왜?" 게랄드가 말했다."로일을 데려와야겠어. 이미 붉은 장미 백작이 여기 와 있는데 거기 있을 필요가 없어." "그래! 그 녀석, 그러고보니 왜 안 오는 거야?" 던멜에게 장난치던 아즈윈이 로일이라는 말에 얼른 끼어들었다. "모르지. 어쩌면 우리가 알지 못하는 어떤 급한 일 때뿐에 오지 못 하는 걸지도." "아니면 우리가 여기 있다는 걸 잊어버렸거나 " 아즈윈은 퉁명스럽게 중얼거렸다. "누가 가든 해가 뜨면 바로 떠나는 게 좋겠어. 우리에게는 그리 시간이 많은게 아니니까." 카셀은 아직도 기절한 채 풀밭에 누워있는 왕 닮은 병사를 말에 싣고 노르만트로 향했다. 그러나 다음 날, 누구도 로일을 데려오기 위해 덴모주로 향하지 못했다. 카셀의 말대로 그들에겐 시간이 많은게 아니었다. 아침 해가 뜨기도 전에 붉은 장미 백작의 군대는 이미 노르만트 주위를 포위하고 있었다.



  장미 가시와 하얀 늑대 

  아즈윈이 화장실에서 나올 때 쉐이든은 밖에서 팔짱을 끼고 기다리고 있었다. 쉐이든이 바라보는 시선이 거북한 지 그녀는 아랫 배를 쓰다듬던 손을 올려 똑같이 팔짱을 꼈다. "뭘 그리 훑어보고 그러냐? 매너 없는 자식." 쉐이든은 고개로 방향을 지시하고 그 쪽으로 걸어갔다. 아즈윈은 그를 따라 걷다가 다시 아랫배를 쓸었다. "어젯밤에만 해도 괜찮지 않았나?" "괜찮았지. 아침부터 이러네." "지금은 좀 덜한 편이지?" "내일이면 더 심해지겠지. 젠장 다음 주인 줄 알았는데‥‥‥ 쉐디, 넌 근데 왜 남의 멘스 날짜는 기 억하고 그러냐?" "대강 이번 주라는 것만 알았어. 그리고 너 말고도 기사단에 여자는 있어. 그런 것도 기억 못하면 까다로운 녀석들 관리하기 힘들지. 더구나 그 애들은 여자라는 걸 콤플렉스로 아는데‥‥‥ 너라도 있으니 덜하지만, 용병 단에 있을 때는 남장을 하고 다녔다잖아." "하앙, 내가 여자인 걸 온통 뽐내고 다니니까 왠지 남자처럼 하 고 다니는 게 창피했나 보지? 하지만 걔네들 나 싫어하잖아." "인간적으로 싫어하는 것과 기사로서 존경하는 건 달라. 어쨌든 년 여성 기사가 닮아야 할 표본이나 다름 없으니까." "그 친구들이랑은 나중에 술이라도 한 잔 하면서 얘기해 볼 일이야. 근데 붉은 장미 백작의 군대는 왜 내가 이럴 때 쳐들어오고 그러냐?" "글쎄다. 가서 물어봐." 쉐이든은 성의 없이 대꾸했다가 아즈윈에게 걷어차였다. "머리나 깎아라. 절반만 그을려져서 꼴 보기 싫다. " 왕성의 전망대에서는노르만트를 둘러싸고 있는 외곽 성 너머에 포진된 붉은 장미 백작의 군대가 한 눈에 보였다. "생각보다 많은 슷자는 아니군. 이천명 조금 모자라." 아즈윈이 눈을 가늘게 뜨고 대강 슷자를 헤아려 보았다. "그래도 노르만트를 무너뜨리기에는 충분한 슷자지." 쉐이든은 아군의 군대가 삼백이 겨우 넘는다는 사실을 주지시켰 다. "카셀은?" "게랄드와 함께 회의실에 있다. " "대신들이 난리 났겠군." "절대 쳐들어오지 않을 거라 믿고 있었으니까. 카셀도, 세이게이 장군도, 물론 나도 그리 생각했고." "완전히 혀를 쩔렀군." "우선 캡틴 쟈란에게 군대를 배치하라고 했는데, 이 후는 어찌 될지 나도 모르겠어." "우리도 대기하고 있어야겠지? 참, 던은 뭐하고 있어?" "방에 ." "몇 년 쩨 숨겨온 일을 엉뚱하게 여기 와서 들켜버렸으니 오죽 하겠어? 우릴 보기도 꺼려지겠지." "이제 와서 마음 쓰는 게 더 우스운 일이지." "그러게 말이야. 이제 맘 먹고 여왕 암살을 작정하면 마스터도 못 막을 경지에 올라와 놓고 죄책감을 갖는 건 앞뒤가 안 맞잖아," 쉐이든은 그녀를 쏘아보았다. "르런 말은 던멜에게 하지마." "해줘 버릴 거야. 겨우 그런 일을 몇 년 째 숨기고 있었다는 게 나는 더 열 받아." "아직 말하지 않은 일도 많을 거다. 과거는과거. 그렇지 않아도 충분히 고통스러운 상처를 네가 나서서 후벼 팔 건 없어. 혼자 털고 일어나게 내버려둬." 아즈윈은 혀를 베에 내밀고 또 쉐이든처럼 팔짱을 꼈다. 장미의 군대는 어떤 움직임도 보이지 않았다. 아즈윈은 헛기침을 한 번 하고 말했다. "이번에는 후방에 설 거야," "너 있는 곳까지 적이 안 가게 하마." 쉐이든은 여동생을 괴롭히는 오빠처럼 아즈윈의 잘 빗어 내린 앞머리를 흐트러뜨렸다. 아즈윈은 장난스럽게 머리로 쉐이든의 가슴을 들이박았다. 다시 머리를 정돈하다가 그녀는 장미 군대 쪽에 서 달려오는 세 기의 기사들을 발견했다. 점으로만 보였는데, 그들은 곧장 성문 쪽으로 다가왔다. "무슨 일일까?" 아즈윈은 손가락으로 머리를 계속 빗으며 중얼거렸다. "어떻게 하롯밤 사이에 저 정도 군대를 들일 수 있단 말이오? 짐의 눈과 귀가 잘못된 게 아니라면, 저들은 붉은 장미 백작의 군대임에 틀림 없는데!" 샤를 국왕은 흥분하여 떠들었다. 카셀은 침묵했고, 루오르 대신이 열심히 변명해주었다. "밤에 군대를 이동시키는 건 품격 높은 귀족의 군대가 할 짓이 아닙니다. 붉은 장미 백작은 애초에 국왕 폐하께 지킬 예우를 잊어 버린 게 틀림 없습니다. 이대로 두면 이 나라의 신하임을 망각하고 군대를 노르만트에 들일까 무섭습니다. " "그럼 루오르 대신이 생각하기에 그들과 싸우는 게 좋겠소?싸우면 이길 거라 생각 하시오? 말해보시오. 구체적으로!" "저, 전투에 관한 한은 세이게이 장군께 물어보심이‥‥‥" "그럼 그 따위 하나마나 한 소리는 집어 치우시오, 루오르 대신. 대체 붉은 장비 백작이 예의가 있고 없고가 여기서 왜 중요한 거요?" 루오르는 대신을 맡은 후 처음으로 자기를 호통치는 샤를 국왕을 보았다. 카셀은 이 급박한 상황에도 웃음이 나오는 건 어쩔 수 없었다. 늙은 대신이 얼떨떨해 있는 동안 국왕은 세이게이 장군에게 물었다. "어떨 것 같소, 장군?백작 군의 다음 움직임을 예측할 수 있겠소?" 장군은 고개를 숙인 채 겸손하게 말했다. "이미 저와 캡틴 울프의 예상이 어긋났습니다. 때문에 이 후 상황이 어찌 될 지 추측하기는 힘듭니다. 그러나 그들의 군대를 보니 이 곳을 직접 치려고온 게 아닌 것 같습니다. 투석기 같은 공성 무기도 없으며, 특별히 성을 넘을 사다리를 준비해 온 것 같지도 않습니다. 캡틴 울프의 생각은 어떻소?" "그 말에 충분히 일리가 있습니다만, 쳐들어오지 않을거라 섣불리 확신을 갖는 건 좋지 않습니다 " 카셀도 나직이 말했다.이제 그도 높은 자리에 있는 사람들과 얘기하는 데 한결 여유가 있었다. 옆에서 보기에는 처음이나 지금이나 변함없이 흔들림없는 캡틴 울프의 모습이었으나, 카셀 본인이 남들에게 보일 수 없었던 심적 부담감은 많이 줄어있었다 "장군께서 말씀하신 대로 쳐들어을 생각은 없을 지 모르나, 또 그렇다고 노르만트를 관광하러 이천이나 되는 군대를 이끌고 온 것 도 아닐 겁니다. 저 정도 슷자의 병력을 노르만트로 돌렸다면 다른 목적이 있을테니, 우선 그 목적이 뭔지 알 때까지는 기다리는 게 어떻습니까?" 이번만큼은 카셀도 발언을 신중히 했다. 사실 카셀은 자신의 예측이 빗나간 것에 대해 상당히 동요하고 있었다. 그는 설마 붉은 장미 백작이 검은 사자 백작의 영지인 레앙을 포기할 거라고는 생각지 못했다. 당연히 그 쪽을 무너뜨려 전세를 완전히 자기 것으로 잡은 후에야 노르만트를 찾아을 거라고 생각하고 있었다. 전략의 초보인 카셀도 그게 가장 유리하다는 것 정도는 알고 있는데, 전쟁 경험이 많은 붉은 장미 백작이 왜 굳이 그런 이점을 포기하고 노르만트를 찾아온 걸까? 곧 그의 의혹은 풀렸다. "레앙이 공격 당하고 있다고 합니다. " 두나단 대신이 작은 쪽지를 하나 들고 회의실 안으로 급히 들어 왔다. 그는 레앙과 덴모주에 있는 자신의 부하가 날려보낸 까마귀가 도착할 시간이라며 회의에 참가하지 않고 있었다. 레앙의 사정을 아는 일은 회의만큼이나 중요하므로, 결석이 허락되었었다. "편지의 내용은 이렇습니다. '사자의 성이 공격 당하는중, 전세는 사자에게 대단히 불리.' 장군과 캡틴의 의견이 틀린 게 아닙니 다. 단지 붉은 장미 백작의 전력이 우리의 예상을 상회했던 거죠. 그는 레앙와 노르만트 양쪽에 모두 군대를 주둔시켰습니다. " "병력을 분산시키고도 양쪽 다 꺾을 자신이 있다는 거군." 장군이 고개를 끄덕이다가 갑자기 멈칫했다. 그는 뭔가를 깨달았고, 카셀도 동시에 머리를 스치는 생각에 눈을 번쩍 떴다. "분산시킨 게 아닙니다. " 카셀이 말했다. "무슨 소리요, 캡틴 울프?" 왕이 물었다. "모든 전력은 레앙에 있습니다. 우리에게는 많아보이는 저 병력도 붉은 장미 백작에게 있어서는 그리 많은 슷자가 아닌 겁니다. " "난 무슨 뜻인지 잘 모르겠소, 캡틴." 왕은 고개를 갸웃했다. 그러자 세이게이 장군이 설명했다. '노르만트는 애초에 병력을 쓰지 않고도 점령할 수 있다고 생각한 것입니다. 지금 외곽 성에 주둔하고 있는 군대의 숫자는 대략 천 오백에서 이천. 붉은 장미 백작은 그 슷자로 노르만트를 점령하기에 충분하다고 생각한 겁니다. " "즉, 우리에게 원군이 없다는 걸 알고 있는 겁니다. " 카셀이 추가 설명했다. "어떻게 알 수 있단 말이오? 성문을 철저히 관리하지 않았던 거요?" 왕은 쳐들어올 수 있다는 가정이 더욱 확실해지자 몹시 당황했다. "관리 했어도 소용 없었을 겁니다. 첩자를 노르만트에 둬서 몰래 빠져나가 연락을 취하든 까마귀나 비둘기를 날리든, 우리가 모르는 어떤 다른 방법으로든! 원한다면 노르만트 내의 사정은 얼마든지 알아낼 수 있겠죠. 중요한 건 쟌스테인 백작이 충분한 자신감이 있 기 때문에 레앙에 투입할 병력의 일부를 이쪽으로 끌고 온 겁니다. " "바꾸어 말하면, 그는 저 이천을 빼고도 레앙을 점령할 자신이 있다는 것이기도 합니다." 장군이 카셀의 말을 받았다. "그럼 우리는 어찌하면 좋겠소?" 왕이 불을 바라보며 물었다. 루오르 대신이 다시 입을 열었다. "두 분의 말도 일리가 있으나 너무 사태를 극단적으로 해석하는 게 아닌가 합니다. 지금 당장 붉은 장미 백작이 쳐들어 온 것도 아니지 않습니까?" "옳은 말씀이십니다, 루오르 대신. 히든 카드를 쥐고 있는 건 저 쪽입니다. 우리는 기다려야 합니다. " 카셀은 루오르 대신을 향해 웃어 보이며 말했다. 대신은 뭔가 격렬한 반발을 기애했는지 조금은 싱겁다는 표정이었다. "한심하군. 국왕인 내가 백작의 말을 기다려야 하다니‥‥‥‥ 아, 그런데 깜박 잊고 있었군. 어제 침실을 바꾸라고 한 건 어떤 연유에서 였소, 캡틴? 경비들 사이에서는 침입자가 있었다는데?" "처치했습니다. 하지만 그 과정에서 경비병이 두 명 희생되었습니다. " "허어, 저런. 나중에 따로 자세한 이야기를 들려 주시게 여봐라, 그 경비병의 시신을 수습하여 가족에게 돌려 보내고, 따로 위로금을 전달토록 해라. 그리고‥‥‥" 갑자기 회의실 문이 벌컥 열였다. 한 병사가 달려와 멀러서 무릎을 꿇고 소리쳤다. "무례를 용서하십시오. 급한 전갈이 있습니다. " "말하라." 왕은 잠시 말을 멈추고 명했다. "반시간 전, 붉은 장미 백작의 진영에서 세 기의 기사들이 동쪽 성문 앞으로 달려 왔습니다. 옆에 있던 다른 두 기사는 즉시 되돌아 갔고, 한 명이 단독으로 들어와 폐하께 고할 일이 있다며 자신의 이름과 직책을 밝혔습니다." 좋지 않은 느낌에 두나단은 입맛이 씁쓸했다. 쳐들어올 게 확실 하다 해도 아직 처들어온 건 아니었으므로, 정식으로 요청하는 알현을 거절하는 건 힘들었다. 두나단이 조심스레 물었다. "어찌 하시겠습니까, 폐하?" "여러 대신들은 어찌 하면 좋겠소?" 왕은 우선 모두의 의견을 물었다. 다들 백작의 의견을 들어보는 것 정도는 괜찮다고 말했고, 카셀도 동의했다. "그래, 그 기사의 이름은 뭐라 하더냐?" 국왕은 결정을 내렸고, 병사에게 물었다. "붉은 장미 백작 휘하에 있는 쏜즈의 기사, 링케라고 합니다." "들라 이르라." 드마르프 평원 전투를 승리로 이끈 로즈 기사단, 그 중에서도 12 쏜즈에 대한 소문은 이미 성 안의 경비들에게도 잘 알려져 있었다. 그 중 캡틴인 링케가 성 문을 들어서니 그의 자잘한 움직임에도 경비병들은 한껏 긴장해 있었다. 링케는 성문에서부터 무장을 해제하라는 말에 순순히 창과 칼을 내려놓았다. 갑옷을 입는 것만 허락되었고, 그는 기꺼이 투구까지 벗어 한 손에 들었다. 옅은 금발 머리와 어울리지 않는 차가운 눈동자는 더욱 병사들의 시선을 짓눌렀다. 그는 겁 먹은 노르만트 시민들 사이로 천천히 말을 몰았다. 왕의 경비들은 성의 경비들보다 더 심하게 경계했으나 링케는 개의치 않았다. 붉은 갑옷과 붉은 망토는 왕실의 복도를 훑으며 지나갔고, 호기심 많은 시녀들도 슬쩍 그의 모습을 봤다가 이내 숨어 버렸다. 그는 왕실 경비병 다섯 명의 안내를 받아 회의실로 가다가 갑자기 걸음을 멈추었다. 경비병들은 자기들도 모르게 창을 쥔 손에 힘을 잔뜩 주었다. "여어 , 링케!" 복도 한쪽 난간에 엉덩이를 기대고 앉아있던 게랄드가 손을 흔들었다. "천하의 하얀 늑대께서 나 같은 미천한 기사를 기억해 주시나?" 링케는 즉시 게랄드를 알아보고 말했다. "네가 언제부터 자기를 낮출 줄도 알았었냐?" "사람이란 변하는 거니까." 게랄드는 느릿느릿 걸어와 링케의 앞에 섰다. 덩치 두 명이 복도를 서로 막고 있으니 경비병들은 가슴이 갑갑할 지경이었다. "이제부터는 내가 안내하지. 모두들 볼 일 봐도 좋아." 게랄드가 경비병들에게 말했다. 경비병들은 이런 부담스러운 임무에서 해방되는 것은 환영이지만, 그렇다고 시키는 대로 불쑥 물러나기도 애매해서 머뭇거렸다. "어서 !" 게랄드가 명령조로 말하자, 그제야 경비병들은 물러났다. "걸으면서 얘기하지." 링케는 순순히 앞장 서는 게랄드의 뒤를 따랐다. 복도에 둘의 발걸음 소리만 울렸다. "잘 지내고 있냐?" 게랄드가 물었다 "너만큼은 아니지. 게랄드 하란," "하란이라‥‥‥‥ 그 이름도 기억해주네. 난 네 이름만 기억하기도 힘들었거든. 그런데 난 너라면 좀 더 큰 일을 저지를 줄 알았는데, 고작 한 가문의 기사 밖에 못하고 있었나? 왜, 그 우드라 나이트라고 말이야‥‥" "어렸을 때 놀던 얘기는 관두지. 그런데 주위 모든 사람들에게 공포의 시선을 받는 내가 너에게는 '고작'으로 보이나?울프 기사 단은 할 만 한가 보군." "나야 재미 있지. 넌 재미 없어 보이고." "크게 한 번 사고를 당한 뒤로 검에 재미를 잃었다. 예전에 너와 겨뤘던 일들은 이제 기억도 잘 안 나, 게다가 난 진 시합은 머리에 새겨 두는 편이 아니라서 " 게랄드는 숨 죽여 웃었다. "그래, 그 일이 억울한가?" "억울하지는 않아. 아, 바우만 기억하나?" "아, 아토피스의 용병 녀석 ! 꽤 강했지만, 어찌나 잘난 척이 심했는지 그놈이 입만 열면 화딱지 나서 두들겨 패버리곤 했지." "날 꺾은 몇 안 되는 녀석 중 하나였던 것도 기억 하나?" "그했어? 그런데 그 녀석은 왜?" "죽었다 " "어느 전쟁터에서?" "아니, 나한테. 그 외에 날 한 번이라도 꺾었던 녀석들은 모두 찾아내서 죽였다. 목숨을 걸긴 했지만, 정식 시합이었으니 그들도 억울하지는 않을 거다. " 게랄드는 잠시 대꾸하지 않았다. 링케는 더욱 낮은 어조로 말을 이었다. "넌 언제나 나를 앞서갔었지. 너에게 패배한 시합은 기억해 두고 있지 않지만, 내가 널 한 번도 꺾지 못했다는 것은 정확히 기억하고 있다. " 게랄드는 이를 드러내며 웃었다 "시합이라면 언제든 받아주마, 링케. 하지만 노르만트는 처들어 오지마라. 오랜 친구를 적으로 두고 싶지 않아." "친구? 너와 내가 친구였던 적이 있었나?" 링케는 회의실 앞에서 걸음을 멈추었다. "난 그렇게 생각한 적 없다. 단 한 번도!" 그는 게랄드의 갈색 눈동자를 뚫어지게 노려보더니, 회의실 문을 소리 나게 열었다. 링케는 당당하게 회의실에 들어왔으되 무례하지 않았다. 그는 왕 앞에 정중히 무릎을 꿇었고, 고개를 들라 할 때까지 고개를 들지 않았다. 대뜸 왕관이라도 내놓으라고 할 줄 알았던 게랄드는 의외의 진지한 모습에 괜히 웃음이 났다. 게랄드는 카셀의 옆에 섰고, 카셀은 묵묵히 링케의 행동을 지켜보기만 했다. "이름을 밝히시오, 붉은 장미 가문의 기사." 루오르 대신이 명령했다. "붉은 장미 백작을 모시며, 로즈 기사단의 캡틴이자 12쏜즈 중 한 명인 링케입니다. " "이름 외의 성은 없나?" "없습니다." "이름을 보니 이로피스 출신인 모양인데, 어쩌다가 카모르트 귀족의 밑에 있게 되었소?" "저는 이 자리에 절 소개하기 위해 온 게 아니라, 오직 제 군주의 뜻을 전하기 위해 왔습니다. " "이 곳은 국왕 폐하의 앞이며, 그대는 자신을 밝힐 의무가 있소." 링케는 잠시 대답하지 않았다. 루오르는 근엄한 표정으로 그를 내려다보며 고집스럽게 다시 물었다. "어느 나라 출신이오?" 링케는 고개를 숙이더니 한숨을 쉬었다. 그리고 벌떡 일어나더니 샤를 국왕을 똑바로 바라보았다. "나의 군주가 폐하께 전하는 뜻을 고해도 되겠습니까?" 루오르 대신은 대단히 불쾌하다는 뜻으로 손을 내저었다. "어찌 감히 폐하께 직접 말하려 하는가?절차를 지키시오. 그리고 그대의 군주가 폐하께 전할 말이 있다면 인장이 박힌 문서를 제시하시오." "왜 그런 절차가 필요하단 말입니까?" "그대의 말이 어찌 그대 군주의 말이라고 인정할 수 있겠소?" "기사단의 캡틴이 군주의 뜻을 대변할 위치가 못된다는 뜻입니까?" "그럼 그대가 로즈 기사단이라는 것은 어찌 증명하겠소?" "이 자리에 있는 누구든 나와 겨루게 하시오. 나의 갑옷과 나의 검이 증명하겠소." 루오르 대신은 한 마디도 지지 않고 내뱉는 링케를 노려보더니 으르렁거렸다. "이 자리에 하얀 늑대들이 있다는 걸 알고 하는 말이오?" "알고 있소. 원하신다면, 캡틴이라는 자와 내게 무기를 주고 단 둘이 대면 시켜주시오." 링케는 카셀과 게랄드를 정확히 바라보았다. 대신들은 모두 깜짝 놀라며 '어떻게 그런 말을 감히?' 라는 표정으로 수군거렸다. 왕은 턱에 손을 괴고 둘의 대화를 유심히 지켜보더니 말했다. "절차야 어찌 되든 좋다. 캡틴 링케,쟌스테인 백작이 전하는 말을 고하라." 링케는 마지막까지 하얀 늑대둘을 노려보고는 고개를 돌렸다 "샤이필드 공작이 죽은 후 비어 있는 카모르트 국왕 폐하의 수호 가문에 붉은 장미 백작을 임명해주실 것이며 검은 사자 백작을 국가의 적으로 규정하길 원하십니다. 그 후 검은 사자 백작의 공격으로부터 노르만트를 지키기 위한 경호 부대를 주둔시키겠습니다 " 꽤나 장황하게 떠들 줄 알았던 링케는 막 세 가지만 말하고 입을 다물었다. 그러나 그 짧은 발언에 대한 파장은 아주 컸다. 두나단은 얼굴을 붉히며 주먹을 부들부들 떨었고, 샤를 국왕도 불편한 듯 자세를 고쳐 앉았다. "그, 그것은 이 노르만트를 점령하겠다는 뜻이오?" 예의에 어긋나는 줄 알면서도 루오르는 국왕 대신 나서서 말했다. 그는 흥분해 어찌할 바를 몰랐다. 그러나 링케는 국왕만 바라보다가 됫말을 이었다. "제 군주의 뜻은 여기까지입니다. " "받아들일 수 없다. "  국왕은 낮은 어조로 말했다. "신중히 생각하셔야 할 겁니다. 이것은 폐하께 충성하는 영주의 조언이기도 하며, 이 나라 군사력의 3분의 1을 가지고 있는 군주의 제안이기도 하며, 노르만트를 포위하고 있는 군 사령관의 경고이기도 합니다. " 국왕이 할 말을 잇지 못하자, 루오르가 손을 번쩍 들었다. "무엄한 녀석. 당장 저 녀석을 잡아들여라!" "원한다떤 잡혀드리겠소. 하지만 책임질 수 있겠소, 대신? 내가 돌아오지 않으면 군은 즉시 공격을 시작할 것이오. 폐하, 그래도 좋습니까?" 링케는 침착하게 말했다. 국왕은 말을 하지 못했고, 자기도 모르게 멀찌감치 서 있는 카셀을 바라보았다. 그는 도움을 요청하고 있었다. 카셀도 이 엄청난 기사를상대하기 힘든 건 마찬가지였으나, 그냥 두고 볼 수는 없어 말했다. "방금 노르만트에 대해 선전 포고를 한 것이나 다름 없는데, 그 펀 우리 하얀 늑대들에 대해서도 같은 경고를 한거요. 캡틴 링케?"  링케는 그의 말에 뭔가를 떠올렸다는 듯 손가락으로 이마를 툭툭 두들기더니 천천히 돌아섰다 "아,붉은 장미 백작께서 캡틴 울프에게 전하는 말이 있소. 아란티아와 적이 되고 싶지 않으니 즉시 노르만트를 떠나시오. 오늘 밤이 지난 후에는 왕성에 누가 있든 개의치 않겠다‥‥‥‥ 들으셨소?" 카셀은 그 말에 무척 놀랐으나 대답에 지체하지 않았다. "들었소." "그럼 됐소."  링케는 국왕에게 다시 무릎 꿇어 인사하더니 허락도 받지 않은 채 회의실을 나섰다. 누구도 그를 붙잡거나 불러 세우지 않았다. 카셀은 입술을 깨물고 싶은 충동이 일었지만, 기사가 하기에 적절한 행동이 아니라 꾹 참았다. "저 자를 당장 잡아들여야 합니다. " 루오르 대신이 외쳤다. "좋은 생각이 아닙니다. 아직 붉은 장미 백작을 설득할 시간적 여유를 가질 필요가 있습니다. " 다른 대신이 말했다 "저 자가 방금 한 행동 만으로 충분히 처벌 받아 마땅하오." "그 처벌의 대가가 뭔지는 알고 있잖습니까?" 회의실은 대신들의 목소리로 한바당 요란해졌다. "캡틴 울프. 이 사태를 어찌 해결해야겠소?" 샤를 국왕이 모두를 진정시킨 후 물었다. 카셀은 잠시 생각해 보더니 빠르게 말했다. "제게 맡겨 주십시오. 세이게이 장군, 전군에 수비 태세를 갖춰 주십시오. 같이 가자, 게랄드." 카셀은 인사하고 회의실을 나갔다 카셀은 발을 재게 놀려 복도를 가로질렀다. 게랄드도 빠른 걸음으로 카셀의 옆에 붙었다. "좋은 생각 있어? 돌려 말했지만, 쳐들어오겠다고 한 거잖아." "솔직히 말해줘, 게랄드. 장군은 낙관적으로 사태를 보고 싶어 솔직하게 말하려 하지 않아. 이대로 쳐들어오면 우리 못 막지?" "대답을 아는 질문 아냐?" "그래, 알아. 젠장!"  입구에 다다르니 링케는 벌써 말에 오르고 있었다. 그는 카셀과 게랄드를 힐끔 보더니 픽 웃어 보였다. 그는 서두르지도 않고 옆구리에 끼고 있던 투구를 머리에 쓰더니 말머리를 노르만트 시내로 돌렸다. 링케에게 뭔가 말하기 위해 서둘러 걸어왔다고 생각하던 게랄드는, 정작 링케를 보고도 아무 말 하지 않는 카셀을 의아하게 쳐다봤 다. "게랄드." "말해 ." "저 녀석 잡아." "잡아서 뭐해?" "죽이든 살리든 네 뜻대로 해. 하지만 저 자를 멀쩡하게 군대로 보내면 안 돼." "무기도 없이 사신의 자격으로 들어온 기사를 잡으라고?" "아니, 노르만트 내에서 그러라는 게 아니야. 모든 군대가 보는 앞에서! 카모르트의 군대도, 장미의 군대도, 모두 보는 앞에서 녀석을 쓰러뜨려." 게랄드는 입맛을 다셨다 "그건 아즈윈에게 트리제이 쟈란을 쓰러뜨리라고 한 것과 같은 맥락이냐? 하라면 하겠지만‥‥‥‥ "그것과 달라, 녀석이 왜 들어왔는지 이제야 알았다. 그런 간단한 메시지를 전하러 굳이 기사단의 캡틴이 직접 올 필요는 없는 거잖아, 그런데 직접 왔어. 처음에는 노르만트의 군사력을 살피려고 온 거라 생각했지만 아니야. 처음부터 우리 쪽 군대는 파악하고 있는데, 굳이 그걸 확인하려고 위험을 감수할 이유는 없어. 놈은 여기 있는 군대와 대신들에게 공포를 확산시키기 위해 온 거야. 일부러! 그 목표가 누구겠어?" 게랄드는 뭔가 알 듯 하면서도 모르겠다며 고개를 저었다. "우리야. 녀석의 목표는 처음부터 우리였어. 여기 있는 군대에게 '하얀 늑대들을 데리고 있어 봐야 너희에게 희망 같은 건 없다. ' 라는 걸 보여주기 위해서 온 거라고. 우리가 비무장인 자신을 공격하지 않을 거라는 걸 알고서 저런 거지만... 생각해봐.하얀 늑대들이 보고 있는 자리에서 멀쩡히 살아 돌아가는 저 녀석의 모습이 성의 경비나 노르만트의 시민들에게 어떻게 비춰지겠어?" 게랄드는 그제야 고개를 끄덕였다. "복잡하게 돌러 말하지 마, 캡틴. 일테면 사기 싸움에서 밀리지 말자는 거 아냐." "그래. 하얀 늑대들이 머물고 있는 이 성을 공격할 수 없다는 걸 보여줘. 하얀 늑대들이 아란티아에 놀러 온 관광객이 아니라는 걸 가르처주는 거야." "어차피 나도 저 녀석을 그방 보내는 게 좀 껄끄럽긴 했어." 링케는 성문 앞에서 다시 무기를 돌려 받았고, 느긋하게 성문이 열러길 기다렸다. 그 사이 그는 차가운 눈길로 자신을 바라보는 경비병들을 하나씩 훑어보았다. 그와 눈이 마주친 병사들은 모두 한 걸음씩 물러났다. 성문이 열린 후 링케가 나간 후 병사들을 그 틈으로 벌레라도 한마리 들어올까 황급히 닫았다. 캡틴 쟈란은 그 모든 과정을 하나씩 지시하고 있었다. 내내 긴장하고 있다가 성문이 닫히자 비로소 그는 한숨을 길게 내쉬었다. 그와 칼을 대본 것도 아니고, 말 한 자리 나누지도 않았는데 묘하게 눌리는 기분이었다. 바로 저 카리스마가 드마르프 평원 전투를 승리로 이끌었구나.' 전에 세이게이 장군 밑에서 검술 수업을 쌓을 때는 카모르트 내에서라면 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다. 심지어 카모르트 최고라는 바팅과도 맞붙어도 어느 정도 우위를 점할 거라 스스로 생각했었다. 그러나 몸이 성하다 할 지라도 지금 링케와 싸우면 몇 번 버티지도 못하고 목이 날아갈 것 같았다. 일단 아무 사고 없이 그를 보낸 것은 안심이지만, 정작 그 뒤가 걱정이었다. 병사들은 고작 기사단의 캡틴한 명 지나간 것만으로 얼어있었다. 분하지만, 자신의 리더쉽으로 지금의 병사들을 원래대로 되돌이기에는 부족했다. "캡틴 쟈란. 모든 병사들이 밖을 볼 수 있도록 해주시오." 어디선가 갑자기 카셀이 숨을 헐떡이며 달려와 뜬금 없는 부탁을 했다. "왜 그러십니까?" "이유는 묻지 말고 어서! 그리고 성문을 여시오." "들어을 사람이 있소?" "아니, 나갈 사람이 있소." 영문을 알 수 없었으나, 일단 시키는 대로 성문을 열고 밑에서 대기하고 있던 병사들에게 성의 갤러리로 올라서라고 했다. 열린 성문을 통과해 말을 타고 나간 사람은 다름 아닌 게랄드였다.  "무슨 일인지 다시 한 번 여쭤도 되겠소?" 쟈란이 물었다 "저 자를 그대로 보낼 수 없어 내가 공격하라 지시했습니다. " "사신 자격으로 온 기사를 공격한단 말입니까?" "이유야 만들면 되는 거고, 중요한 건 양 군대에 우리 하얀 늑대 라는 존재를 주지시켜 두는 데 있소." 실제로 그랬다. 명성으로만 보자면 아직도 하얀 늑대라는 존재감이 훨씬 더 컸다. 그러나 쟈란도,다른 병사들도 잠시 '저 무서운 기사가 이끄는 군대가 쳐들어오면 우리가 막기 힘들거야.', 라는 생각들을 하고 있었다. 정작 더 강하고 무서운 기사를 바로 옆에 두고도..."그리고 저 자가 저 쪽 군대의 중심이오. 짐작뿐이긴 하지만 정황을 살펴보건대, 이대로 저 자가 돌아가면 반드시 저 군대는 노르만트를 칠 요. 그걸 막아야 하오." 멀리 게랄드의 말이 링케의 말 옆으로 다가갔다. 링케도 가던 길을 멈추었고, 둘은 잠시 긴 대화를 나누었다. 그 모습은 노르만트의 병사들은 물를이고 백작 군의 병사들도 보고 있었다. 무슨 얘기가 오고 갔는지, 잠시 후 둘은 동시에 무기를 치켜들었다. 링케는 말을 뒤로 몰았고, 게랄드도 상대와 거리를 벌였다. 장미의 군대 쪽에서 붉은 갑옷을 입은 기사들이 세 명이나 말을 몰고 달려 나왔다. 자란은 깜짝 놀라 밑에 대고 성문을 열라고 지시했다. "도우러 가야겠소." "다친 몸으로 어딜?" 카셀이 막았다.  "그럼 캡틴 울프라도 나서시오. 이대로 부하가 혼자서 여럿을 상대하는 걸 보고만 있을 셈이오?" "누누이 말하지만 하얀 늑대들은 내 부하가 아니라 친구요. 어쨌든 걱정 마시오. 저들도 기사고, 아마 링케라는 자는 절대 다른 이의 힘을 빌어 게랄드와 싸울 생각을 하지는 않을 거요." "어찌 그리 확신하십니까?" "둘은 그런 관계요. 서로 검술을 가르쳐줬던 용병 시절의 친구였거늘, 아무리 적이 되어 만났다 한들 일 대 다수의 싸움을 하지는 않을 겁니 다 " 카셀의 말대로 링케와 게랄드 쪽으로 달려갔던 로즈의 기사들은 자기 진영으로 되돌아갔다. 그리고 그들은 본대 앞에서 창을 높이 치켜들었다. 붉은 장미 백작의 병사들이 일제히 함성을 질렀다. 병 장기를 부딪히거나 북을 치기까지 했다. "우리도 응원을 해야 하지 않겠소, 캡틴 쟈란? 전쟁은 벌써 시작 되었소." 카셀이 말했다. 쟈란이 손을 높이 치켜들자,무슨 일이 일어나고 있는 지 충분히 이해하고 있는 성루의 병사들이 목청껏 소리를 질렀다. 양 군대의 함성이 대지를 진동시켰다."내 실력 따위로 당신들을 평가할 수 없겠으나, 캡틴 카셀....12쏜즈라는 자들은 드마르프 평원의 전투를 승리로 이끈 주역이라 하지 않았소? 기습으로 등 뒤를 공격 당했으면서도 저 기사들을 중심으로 뭉친 장비의 군대는 사자의 군대를 꺾었다 들었습니다. 그런 자를 이길 수 있겠소?" "전에 아즈윈이 당신을 상대할 때 정식으로 대한 게 아니 라 장난을 쳤다고 한 걸 기억하시오?" "그런 치욕적인 일을 벌써 잊어버렸겠소?" 카셀은 수염이 잔뜩 자라있는 턱을 쓰다듬으며 최대한 목소리에 힘을 실어 쉐이든처럼 말했다. "만약 아즈윈이 당신을 상대로 최선을 다해 싸웠다면 어떤 일이 벌어졌을 지 지금부터 잘 봐두시오." 카셀도 어떤 일이 일어날 지 모르지만, 노르만트에 오기 전 검은 기사와 싸울 때의 게랄드를 기억하고 있었다. 그리고 링케가 아무리 강해도 그 검은 기사보다 강할 거라는 생각하지 않았다. 아니, 그러길 빌었다. 게랄드는 성문을 나선 직후 링케를 불러 세웠다. 링케는 따라을 줄 알고 있었다는 듯 즉시 멈췄다. 아니, 따라오지 않았다면 섭섭했을 거라는 표정으로 쥐고 있는 창을 치켜들었다. 그러나 대뜸 공격 하지는 않고, 느긋하게 말을 건넸다. "이건 네 의지냐, 아니면 네 캡틴의 명령이냐?" 게랄드는 찌르면 충분히 닿을 거리까지 무방비로 들어간 후에 대꾸했다 "성문을 나설 때까지만 해도 반쯤은 명령 때문에 움직인 거였는데, 여기 와서 생각해보니 완전히 내 의지였던 거 같다. 오랜 만에 만난 친구를 그냥 보내는 건 예의가 아니잖아." "내가 아까 말을 안 했던가, 아니면 하다 말았던가?나는 널 친구로 생각한 적 없다고 분명 말했을 텐데?"  "섭섭하게도 그했지. 그리고 널 꺾은 녀석 중에 지금까지 살아남은 녀석이 없다는 것도 아주 제대로 기억하고 있다. 그런데 여기 한 녀석 살아있으니 마저 처치하고 가라고 나와준거야." 게랄드는 장난기 가득한 얼굴로 말을 이었다. "고맙지? 자식아." 링케의 눈썹이 한 쪽으로 치켜 올라갔다. "굳이 나와주지 않아도 내가 찾아갈텐데, 왜 서두르나?" "나 성질 급한 거 하나는 알아주잖아. 네가 내 빵 훔쳐 먹었다고 생각했을 때도 범인은 따로 있는데, 너만 죽어라고 패줬었지." 링케의 굳은 입술에 감정 섞인 미소가 피어 올랐다. "좋은 거 기억나게 해줬다‥‥‥‥ 어련하겠냐?이 빌어먹을자식." "아하, 이제야 옛날로 돌아갔구나, 이 녀석!분위기 잡느라 인상쓰는 네 놈 새끼 모습이 어찌나 꼴 사나웠는지 보기 역겹더라." "그했나? 그럼 잠시 옛날로 돌아가 주지." 링케는 말을 뒤로 몰아 거리를 늘렸다. 게랄드는 도끼를 세우고 같은 속도로 말을 뒤로 되돌렸다. 그 때 멀리서 붉은 갑옷 입은 기사들이 달려 나왔다. "캡틴 링케, 도와드리러 왔습니다. " 한 명이 말했다. 거대한 칼을 한 손에 든 거한과 가늘지만 무척 긴 칼을 쥔 기사였다. "괜참다. 돌아가라, 백작님께 늑대의 머리를 곧 대령한다고 알려라." "예 " 둘은 군말 않고 돌아갔다.  "늑대 머리? 이런 젠장 맞을! 그건 꽤 멋진데, 난 뭐라고 하냐? 장미 꺾어간다고 하면 우습잖아." 게랄드가 말하자, 링케는 허탈하게 웃음을 터트렸다."네놈 새끼 농담은 예나 지금이나 하나도 우습지 않군." "방금 웃은 주제에 딴말 하네." 게랄드가 불만스럽게 말할 때 장미의 군대 측에서 함성이 터져 나왔다. 잠시 후 노르만트의 성 쪽에서도 함성 소리가 울려 퍼졌다. "우리의 대결을 재촉하는 사람들이 많군. 와라, 게랄드." 링케가 말했고, 게랄드가 먼저 움직였다. 나중에 움직였지만 말의 움직임은 링케 쪽이 두 배는 더 빨랐다. 순식간에 거리를 좁혀온 링케는 창을 강하게 후려쳤고, 게랄드는 가까스로 막았다. 그러나 창 끝이 목덜미를 아슬아슬하게 스치며 상처가 길게 났다. 링케는 말을 멀리서 되돌려 머못거리는 게랄드를 향해 다시 창을 찔러 넣었다. 이번에도 게랄드는 막기만 했고, 창 날은 그의 옆구리를 치고 지나갔다. 그가 한 번 공격할 때마다 장미의 군대 쪽에서 함성이 터져 나왔다. 링케는 천천히 말을 진정시키고 다시 처음의 간격을 유지했다. "아직 몸이 안 풀린 거라면 기다려주마." 링케가 말했다 "아, 괜찮아. 한 번 더 공격해도 돼." 게랄드는 손을 내저으며 말했다. "언제부터 불의 용병 게랄드께서 상대를 배려해 세 번의 공격 기회를 헌납하셨지?" 링케는 차갑게 웃었다. '너야 아니겠지만 나는 너를 친구로 생각했고, 이건 그 예의다. 너는 아마 기억 못할 테지만, 사실 내가 이 자리에 있는 것도 네가 칼보다는 도끼가 내게 맞는 무기라고 조언해 준 것 덕이야. 의도야 어찌 되었건 그건 내게 아주 큰 도음이 되었다. 아직 고맙다는 말을 안 했지? 거기에 대한 감사의 뜻이다. 어떠냐? 눈물 나지않냐?" "집어치워! 공격을 허용한 변명으로 밖에 들리지 않아." "별로 감사의 표시가 안 되었나 보네. 그럼 세 번제 안 해 준다?" "바로 그런 점이 난 싫었다. 주제에 남을 배려하는 꼴이라니 ‥‥‥‥ 다른 녀석들은 그런 너를 좋아했겠지만 내 눈에는 오만으로 밖에 비춰지지 않았다. 오늘 네 잘난 면상에 창을 꽃아주겠다. " 링케의 독설에도 게랄드는 빙그레 웃었다. "그런 네 프라이드가 나는 마음에 들었었다. 내 이런 면이 오만으로 보였다면 그건 네가 나만큼이나 강했기 때문이었어. 영광으로 알아도 좋아." "곧 죽어도 헛소릴 지껄일 놈이지, 너란 놈은 " "그럼 마지막으로 한 마디만 더 하지. 링케, 대체 지난 몇 년 동안 뭘 했길래 실력이 하나도 안 늘었냐?" 링케는 눈을 부릅뜨고 말고삐를 잡아 당기더니 아까보다 더 빠르게 거리를 좁혀왔다. 창 날이 몇 걸음 앞으로 다가을 때까지 게랄드는 꼼짝도 안 하고 있다가 갑자기 도끼를 두 손으로 쥐고 몸을 뒤로 젖혔다. 그러자 순간적으로 게랄드가 누르는 힘을 버티지 못한 말이 휘청하고 엉덩이를 늘어뜨렸다. 게랄드는 잠깐 균형을 잃었으나 어느 정도 예상한 말의 음직임 이기에 충분히 도끼를 휘두를 수 있었다.  게랄드의 도끼는 링케의 창을 부러뜨리고 링케의 투구를 깨뜨리고 링케의 뺨을 한 뼘이나 그었다. 말이 밀릴 정도의 힘으로 투구를 얻어맞은 링케의 몸이 뒤로 날아갔다. 육중한 갑옷이 바닥에 둔탁 한 소리를 내며 떨어졌다. 쓰러진 링케는 일어나지 못했다. 백작의 군대에서도, 노르만트의 성곽에서도 함성은 없었다. 제일 먼저 반응한 것은 12 쏜즈의 기사들이었다. 다섯 명이나 되는 붉은 갑옷의 기사들이 링케가 쓰러지자마자 게랄드를 향해 달려 나왔다. 그 중 처음 링케를 도우러 왔던 세 명 중 하나인, 거대한 칼을 든 기사가 다짜고짜 칼을 들어 게랄드를 내리쳤다. 그러나 그 거대한 칼을 게랄드는 한 손에 든 도끼로 후려쳐 떨궈됐다. 그 기사는 자신의 전력을 다한 공격이 무위로 돌아가자, 즉시 칼을 되돌려 다른 공격 자세를 잡았다. 그러자 게랄드는 도끼를 내리고 손바닥을 펼쳐 보였다. "물러나라. 이건 오랜 친구들끼리의 시합이 었다. " "시합은 끝나지 않았다. 캡틴 링케가 잠시 쉬시는 동안 내가 대신 상대해 주겠다. " "이거 용기 있는 놈일세?" 게랄드는 목덜미를 긁적거렸다. 쓰러져 있던 링케가 부하들의 도움을 받아 일어나며 말했다 "크라브지크. 진지로 돌아간다. " "예 ." 그는 말을 돌리는 순간까지 게랄드를 노려보았다. 링케는 뺨을타고 줄줄 흐르는 피를 닦지도 지혈하지도 않고 말에 올랐다. 게랄드는 비틀거리되, 결코 부축을 받지 않고 자기 진지로 돌아가는 링케의 됫모습을 바라보자니, 이겨도 이긴 것 같지가 않았다. 하지만 게랄드는 어찌 됐든 상관 없다는 듯 도끼를 어깨에 걸치고, 기분 좋게 노르만트 쪽으로 돌아갔다. 노르만트의 성에서 커다란 함성이 울렸다. 성문이 열리고 안으로 들어서자 병사들이 주먹을 불끈쥐며 게랄드의 이름을 연호했다. 게랄드는 손을 내민 병사와 악수하거나 마주 쳐주기도 했다. 그는 카셀이 있는 망루까지 올라갔다. "고생했어. 좀 다쳤군." 카셀이 게랄드의 뺨을 가리키자, 그는 손등으로만 쓰윽 문질렀다. "마지막 공격에서는 좀 아슬아슬하긴 했어. 말이 왜 그리 힘이 없어?" 게랄드는 약간 얼이 빠져 있는 쟈란을 힐끔 돌아보았다. 이겼다는 결과에만 환호하는 병사들과는 달리 쟈란은 게랄드가 무슨 짓을 한 건지 이해하고 있기에 마냥 기뻐할 수만은 없었다. 그는 우물 안 개구리였던 자신을 탓하고 또 탓했다. 세상에는 이런 기사가 있었다‥‥‥‥ 게랄드는 멍하니 있는 쟈란에게 손바닥을 내밀었고, 얼결에 내민 그의 손바닥을 소리 나게 짝 때렸다. 그제야 쟈란은 정신을 차리고 축하한다는 말을 해주었다. "방심했나?" 백작은 링케의 패배에 전혀 신경 쓰지 않은 얼굴이었다. 오천의 병력은 지금도 검은 사자 백작의 영지인 레앙을 공격하고 있고, 현재 노르만트를 포위하고 있는 이천의 병력 중앙에 한가로이 앉아 차를 즐기고 있는 붉은 장미 백작이었다. 그는 사실 링케가 질 거라고는 생각도 하지 않고 있었다. 그런데도 당황하는 기색 하나 보이지 않고 오히려 찻잔을 내밀고 마실 거냐고 물어보고 있었다. "방심 따윈 없었습니다. 그게 제 최선이었습니다. 그리고 차는 사양하겠습니 다. " 지혈을 위해 뺨을 누르고 있어 약간 발음이 뭉개졌으나, 링케는 똑똑히 대답했다. 방에 대고 있는 거즈가 금방 붉게 물들었다. "변명은?" "없습니다. " "네가 지는 덕분에 군의 사기가 많이 깎였다. 지는 일 없는 12 쏜즈의 캡틴이 단 한 방에 나가떨어졌으니 오죽 하겠나? 어때? 다시 싸우면 네 입지를 회복할 자신 있나?" 차의 향기가 막사 안을 가득 채우고 있었다. 백작은 찻잔을 치우고 의자에 기대어 턱에 손을 얹었다. "없습니다. 그 자가 저보다 강했고, 그 폭은 단시간에 메워질 만 한 정도가 아닙니다. 죄송합니다. " "네가 죄송하다는 말을 해야 할 정도로 큰 일이 터진 건 아니야. 하지만 그 상처는 서둘러 치료해 둬야겠군. 가보게." "예, 그런데 제 패배 때문에 계획이 수정되는 겁니까?" "기사가 싸우면 가끔 질 때도 있어야지. 하지만 그런 게 전투에 영향을 미치는 건 백 년 전 얘기다. 익셀런 기사단이 드래곤 기사단의 수호 드래곤을 몽둥이로 때려잡은 이후로는, 그런 일 대 일의 대결은 전투에 큰 영향을 미칠 수가 없게 되었지." "하얀 늑대들의 캡틴 퀘이언이 익셀런의 캡틴 웰치를 쓰러뜨렸을 때도 여전히 기사 간의 대결은 중요했습니다. " "중요하다고 믿고 싶은 거겠지. 아무래도 년 얼굴에 입은 상처보다 자존심에 입은 상처가 더 큰 것 같구나." 링케는 대꾸하지 않았다. "저녁이 되면 공격을 시작할테니 그 때까지 잠시 쉬도록 해라. 네 잘못으로 입은 상처 때문에 대열에서 빼주지는 않겠다. " "하얀 늑대들은 어쩌시겠습니까?" "왕만 빼앗으면 끝나는 싸움이야. 너무 복잡하게 생각하지 말거라." "예. 그럼 전 잠시 쉬겠습니다. " 링케가 나간 후 백작은 피식 웃으며 은빛 목걸이를 만지작거렸다. 크게 이변이 없는 한 레앙은 한 달 안에 점령할 수 있었고, 동시에 한달 동안 검은 사자 백작은 영지에서 꼼짝도 못할 것이다. 그 사이 노르만트에 온 것이고, 점령에는 이틀 이상 걸리지 않을 거라는게 그의 계산이었다. 링케가 당한 것과 하얀 늑대들이 12 쏜즈보다 강하다는 건 예상 외였지만, 전투에 영향을 줄 만한 일은 못 되었다. 우선 노르만트, 그리고 레앙‥‥‥‥ 그릿이 누구도 예상치 못한 붉은 장미 백작의 계획이 었다. 검은 사자 백작만 무너뜨리면 그를 견제할 세력은 없었다. 사실상 카모르트를 지배하는 게 된다.물론 그에게 있어 카모르트는 작은 시작이었다. 모든 것이 계획대로였으나, 변수는 었다. 하지만 그는 상관하지 않았다. "어디, 군대도 막을 수 있나 볼까, 하얀 늑대들?" 백작은 지금 상황이 못 견디게 즐거웠다.



  드레드 나이트 (Dread Knight) (1)

  어둠이 깔리기 시작할 때 붉은 장미 백작의 군대가 이동을 준비했다. 노르만트 쪽에서는 많은 병사들이 성곽의 갤러리에 서서 깃 발을 휘날리거나 창을 들고 자기들의 숫자가 많다는 걸 보여주려 애쓰고 있었다. 그러나 그들에게 많은 병사가 없다는 걸 붉은 장미 백작의 군대는 아주 잘 알고 있었다. 이번 작전의 지휘는 프레드릭 장군이 맡았다.붉은 장미 백작과 먼 친척 관계였는데, 드마르프 평원 전투에서 장군이 죽는 바람에 얼른 그 자리에 올랐는데, 이번이 첫 전투였다. 가끔 붉은 장비 백작은 이런 파격적인 승진 조치를 취했는데, 누가 지휘봉을 쥐고 있든 실질적인 군대의 지휘를 맡는 것은 결국 쏜프의 기사였기 때문에, 부하 장수들은 아무도 거기에 대해 불만을 품지 않았다. 오히려 그런 식으로 생기는 공석에 끼어들기 위해 상관이 죽기를 은근히 바라는 부하들도 있었다. 루치 뱅상도 그런 이 중 하나였다. 그는 드마르프 평원의 전투가 있었을 때, 개전한지 얼마 되지도 않아 당시 지휘관이 화살에 맞아 죽는 걸 바로 옆에서 지켜보았다. 물론 그게 싸움의 판도에 큰 영향을 끼친 건 없었다. 생각해보면 우스운 일이었다. 병사들이고 용병 들이고 지휘하는 장군보다 12 쏜즈와 로즈 기사단의 움직임만을 쫓으며 싸우느라 장군이 죽은 줄도 모르고 있었다. 그러니 지금 저 자리에 오른 프레드릭 장군이라고 같은 처지가 되지 말란 법은 없었다. 그런데도 그는 지휘관이 된 것을 뿌듯해 하며 모든 이가 자기에게 충성을 맹세하길 바랐다. "둘란 부관은 어디 있나?" 프레드릭 장군은 투구를 쓰며 물었다. 루치는 얼른 대답해주었다 "드마르프 평원 전투에서 사망했습니다 " "그래? 그럼 자네는?" "둘란 부관의 후임으로 들어온 루치 뱅상이라고 합니다. "처음 듣는 이름이군. 어느 귀족 출신인가?" "용병단 출신입니다. 그 전에는 로즈 기사단에 잠시 있었습니다, 프레드릭 장군님." 루치는 프레드릭이 금새 자신을 마음에 들어한다는 걸 알았다. 특히 마지막에 붙여준 장군이라는 어감을 좋아한다는 게 표정에 금방 드러났다. 음식 타박이 심한 이전 장군에 비하면 비위 맞추기 좋은 상관이었다. "그럼 이번 작전은 모두 꿰고 있겠군, 실수 하는 일 없도록 하게." 그는 친위를 보이려 애쓰며 말했다. "지금 레앙에서 벌어지고 있는 전투에 비하면 사소합니다. 얼마 나 피해를 줄이느냐에 오히려 초점이 맞추어져 있지요." "상대에는 하얀 늑대들도 있다고 들었네." "우리에게는 12쓴즈의 기사 중 일곱 명이 있고, 로즈 기사단도 오십 기나 있습니다. 제가 생각하기에는 방비도 안 되어 있는 성 하나 치기에 너무 많은 병력입니다. 뛰어난 기사 다섯 명 정도가 상대 편에 있다고 문제가 되겠습니까?" "자네 말하는 게 꼭 붉은 장미 백작 같군," "칭찬으로 듣겠습니다. " "작전 개요를 좀 들어보도록 할까?" 프레드릭 장군은 기지개를 쭉 펴며 말했다. 딴에는 긴장하지 않은 척 하려고 그런 행동을 하는 것이었지만, 미숙한 장수가 자신의 두려움을 감추기 위한 터가 역력했다. 루치는 속으로 비웃으면서도 겉으로는 겸손하게 그가 시키는 대로 말했다. 상관의 비위에 거슬릴 만큼 난 척 하지 않으면서도 시키는 일은 척척 해내는 것! 그게 루우룬 마을의 농부 출신 용병이 순식간에 이런 자리에 오를 수 있던 비법이었다. "남쪽 성으로 쳐들어가는 척 하면서 후방 군대는 동쪽과 서쪽의 성문을 공격합니다. 그 중간에 성벽을 기어오르는 군대가 포함됩니다. 붉은 장미 백작의 말씀에 따르면 저 성에는 오 백 명도 안 되는 병사들이 지키고 있다고 합니다. 나머지는 모두 전투 경험 없는 일반 시민들뿐. 성벽만 넘으면 그 후에 할 일은 서둘러 항복 문서를 받아내는 겁니다. 작전이랄 것도 없습니다. 저는 단지 용병들이 성 벽을 넘은 후 노르만트의 부녀자들을 잡아다 닥치는 대로 자기 성욕을 채울 게 걱정입니다. 최근 전투가 이어지며 여자라는 것을 맛 보지 못해서 ‥‥‥‥ "당장 전투보다 그런 게 걱정이라니, 과연 우리의 병력이 강하긴 한가 보군." "드마르프 평원 전투를 승리로 이끌고 레앙으로 가는 길목의 검은 사자 백작 군을 상대로 전혀 밀리지 않았던 바로 그 군대가 그대로 온 겁니다. 사기 면에서는 더할 나위가 없었죠. 장군님께서는 바로 그 군대의 지휘관이신 것입니다. " "그렇구먼." "작전 개시 시각은 해가 지기 직전입니다. 지금 시작할까요?" 루치는 정중히 물었다. 어차피 자다 깨어보니 장군이 되어있는 사람이 할 일이란 게 그런 것 밖에 없었다. 비위를 맞추는 것 외에는 아무 의미가 없는 질문이었다. "그럼 그렇게 할까?" "예." 루치는 장군의 명령을 받은 척 하며, 나서서 병사들에게 직접 소리질렀다. "전군 앞으로!" 움직여야 할 군대는 질서 있게 움직였고, 움직이지 말아야 할 군대는 참을성 있게 그 자리에 멈춰 있었다. 용병들로 구성된 군대가 이 정도로 훈련이 잘 되어 있다는 것은 실로 놀라운 일이었다. 그러나 딱 한 부대가 명령대로 움직이지 않았다. 루치는 명령 전달이 늦은 걸까하며 잠시 기다렸다가 문득 그 부대에 커다란 혼란이 일어나 있는 것을 발견했다. 그 정가운데에 검은 갑옷을 입은 기사가 한명 있었다. 그리고 닥치는 대로 병사들을 베어 넘기고 있었다. "저, 저건 뭔가? 검은 사자 백작의 기사가 쳐들어 오기라도 한 건가?" 프레드릭 장군은 멍청한 소리를 했다. 갑옷은 검은 색이었으나 그것은 결코 라이온 기사단이 아니었다. 루치는 눈을 동그랗게 뜨고 그 광경을 바라보기만 했다.지금까지 무수히 소문만  뿌리던 바로 그 검은 기사들이었다. 그것은 뻔히 다가오는 걸 알면서도 막을 수 없는 자연 재해와도 같은 것이었다. 어떤 병사도, 어떤 기사도 그 검은 기사의 진로를 막지 못하고 있었다. "맙소사, 백작님을 불러라!" 프레드릭 장군은 더듬거리며 말하며, 황급히 말머리를 돌리려다 그만 거꾸로 떨어졌다. 자신이 알기에 가장 빨리 전선에서 탈락한 지휘관이 드마르프 평원 전투에서 화살 맞고 죽은 장수였는지, 아니면 방금 말에서 떨어지며 목매가 부러져 평생 침대 신세를 지게 된 프레드릭 장군인지, 루치는 구별할 수 없었다 "궁수는 전원 포트에 올라와 있어라. 방패병들, 왜 그 쪽에 몰려 있어?" "침착하라. 훈련 받은 대로만 하면 돼." "창병들은 전원 한 곳에 집결!" 성벽에 몰려 있는 병사들의 목소리가 여기저기로 울렸다. 자신이 서 있어야 할자리를 찾지 못한 병사들도 일부 있었으나 대부분 준비를 끝냈다. 그들은 공성 전투에 대비한 훈련을 짧은 시간이나마 착실하게 받아왔고, 전투가 시작되는 지금 무얼 해야 할 지는 잘 알고 있었다. 사실 방금 전까지 그런 훈련을 받았다는 사실 조차 잊어버리고 있었으나, 지금은 사기가 급격히 올라 다들 의욕적으로 변했다. "게랄드의 공격이 아주 잘 먹혀 들어갔군 " 뒤늦게 성 망루에 올라온 쉐이든이 말했다. 카셀은 팔장을 끼고 이동을 시작하는 붉은 장미 백작의 군대를 살피고 있었다. "병사들의 사기는 아주 좋아. 나는 이 사기에 밀려 적들이 움직이지 않길 바랐어. 하지만 역시 내 생각대로만은 안 되는군." "붉은 장미 백작은 아주 과감한 전투를 즐기는 사람이야. 사기가 조금 깎였다고 예정된 전투를 피해갈 사람은 아니란거지." "내 판단 미스일까?" "링케를 잡은 건 아주 적절한 지시였다. 게랄드도 잘 해 줬고." 게랄드는 도끼를 어깨에 걸치고 콧김을 푹 내쉬었다. "당연하지. 그보다 이제 진짜로 싸움을 피할 수 없을 것 같은데?" "별 수 있나? 적들이 싸우려 몰려오면 우리도 맞아야지. 병사들이 게랄드 네가 가르쳐준 대로만 움직여준다면 승률은 반반이야." "그렇게나 이 성을 지킬 수 있는 가능성이 높아?" 카셀이 의심적게 물었다. 그는 붉은 깃발로 덮여있는 적들의 움직임을 보고 누구보다 두려워하고 있었다 "성 안 쪽을 지키고 있다는 이점을 생각하면 당연한거지." "아, 그런데 붉은 장미 백작이 과감한 전투를 즐긴다‥‥ 라는건 어떤 의미야? 저 사람의 전투를 본 적이 있어?" "드마르프 평원에서 봤잖아 " "그것만 보고도 알아?" "레앙을 아직 점령하지도 않은 채, 노르만트로 군대의 일부를 돌린 걸 봐도 마찬가지야. 검은 사자 백작이 전투에 무지한 사람이 아니라면 성을 어떻게 지키는지 정도는 알 거다. 또 그 정도 군사력으로 막는 데에만 전념하면,붉은 장미 백작이 아무리 압도적인 전투력을 가지고있다 해도 최소한 한 달은 걸릴거다. 그러니 붉은 장미 백작은 그 군대의 일부를 과감하게 노르만트로 돌린 거지. 레앙에서의 반격도 있을 수 있지만, 그는 무시한 거야. 노르만트를 빼앗은후에도 레앙을 계속 밀고 나갈 자신이 있다면, 전투는 거기서 끝난 거나 다름 없지. 그가 요구한 대로 국왕이 붉은 장미 백작을 수호 가문으로 인정하면 다른 귀족들도 검은 사자 백작에게 등을 돌릴 것이고." "거기까지 생각할 수 있구나. 몰랐어." 카셀은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 쉐이든은 가만히 카셀을 바라보다가 스쳐가는 말로 툭 내뱉었다. "모르는 게 당연하지. 배워가는 과정이다. 우울해 할 것 없어." "그래 ." 카셀은 성의 없이 대꾸했다가 갑자기 쉐이든이 한 말을 속으로 곱셉어 보았다 '과정?' 조만간 끝날 캡틴인데 당장 해내지 못하면, 과정이란 게 무슨 소 용이란 말인가? "아, 그보다 그런 걸 세이게이 장군에게 말하지 않아도 돼?" "전투를 한두 번 치러본 장수도 아닌데 모르겠어?"  창을 짚고 호기 있게 서 있는 쉐이든의 모습은 하얀 늑대들을 상 징하는 모든 단어를 함축시켜 놓은 듯이 멋있어 보였다. 어던지 자신의 모습이 거기에 비교되어 스스로가 초라하게 느껴지는 카셀이었다. 깡패처럼 쭈그리고 앉아있는 게랄드가 옆에 있어준 게 다행이라면 다행이었다. "던멜은?" "어디 있겠지 ." "아즈윈은?" "몸이 안 좋대. 쉬라고 했어." 게랄드는 감정 없이 짧게 웃으며 중얼거렸다. "여자의 몸이란 정말 불편하군 " "핸디캡이란 거지. 생각해봐. 그 정도 재능에 그 정도 핸디캡도 없으면 우리가 어떻게 따라가겠어?" 카셀은 적군의 상황을 살피는 척 했지만 둘의 대화를 열심히 경청하고 있었다. 그들의 별 거 아닌 대화에도 배울 점이 많았고, 깜짝깜짝 놀라게 되는 경우가 많았다. 지금도 그랬다. "내가 성 문을 열고 나가 있을까? 일직신 상으로 들어오는 건 다 막을 수 있을 것 같은데?" 게랄드가 말했다. "링케를 쓰러뜨린 것으로 충분해, 그 이상 영웅 행세 할 필요 없어. 더구나 사기가 오를 대로 오른 병사들을 써먹지 않으면 그 이후는 어쩌겠나?" "조금은 지켜봐야겠군." "그보다 링케는 왜 살려뒀어?" "죽이는 게 나았을까?" "어떤 여파가 있게 될까?글쎄, 나도 모르했군, 그냥 왜 안 죽였는지 모르겠다는 거지, 전략상 물어본 건 아니었다 " "나도 모르겠다. 꿈자리가 뒤숭숭할 것 같아서‥‥‥ 라고 해둘까?" "그 책임은 아마 네가 지게 될 거다 " "알아. 그 녀석 자기가 싸움에 진 상대는 절대 잊어버리지 않는다고 했으니까 저절로 그렇게 될거다. " 게랄드는 킥킥대고 웃다가 카셀을 불렀다. "어이, 캡틴. 전부터 너무 당연하게 생각하다가 막상 너한데 말을 안 한 게 하나 있었는데 말이야 " "응, 원데?" 카셀은 갑자기 붉은 장미 백작족에서 유난히 검은 갑옷이 눈에 띄는 기사를 하나 발견했다. 눈을 가늘게 뜨고 바라보고 그는 그만 입을 따악 벌렸다. 쉐이든도 곁눈질로 상황을 느긋하게 살피다가 즉시 고개를 바깥으로 내밀었다. 앉아 있느라 바깥을 보지 않는 게랄드만 자기 할 말을 이어갔다. "너 이대로 울프 기사단에 들어오지 않을래? 검술은 무리겠지만, 네 재능은 충분히 아란티아에서 발휘할 수 있을 것 같아. 어때? 이 일이 끝나면 우릴 따라가지 않을래?" 카셀은 그 말에 더 놀라야 할지, 검은 기사의 출현에 놀라야 할 지 혼란스러웠다. 게랄드도 뭔가 싶어 밖을 내다보았다가 이내 도끼를 치켜들었다. 쉐이든이 말했다. "그래, 나도 카셀에게 그걸 제안하고 싶었다. 하지만 지금은 그 얘기를 할 시점이 아닌 것 같군. "저 놈들, 우리 마차를 공격한 놈들이랑 같은 놈들이겠지?"  "팔 잘린 녀석 어디 있나 찾아봐 " 쉐이든이 농담처럼 말했다. 카셀은 주먹을 꽉 쥐며 손을 부르르 떨었다.  "셋, 넷‥‥‥‥ 다섯. 저 놈들 저렇게 많았어?" 어디에서 나타났는지 모를 검은 갑옷의 기사들이 붉은 장미 백작의 군대를 습격하고 있었다. 그리고 천 명이 넘는 군대가 그 다섯 명의 기사들에게 밀려 후퇴했다. "어라, 저 놈들을 공격하네. 우릴 도와주는 꼴이 되잖아." 게랄드는 군대의 움직임을 살피며 말했다. 그러나 쉐이든은 군대 쪽이 아니라 노르만트 안 쪽을 보고 있었다. "아니야. 저건 자기들 사냥감을 건드리지 말라는 뜻인 것 같군." 귀를 거슬리게 하는 괴이한 소음이 노르만트 전체에 울려 퍼졌다. 노르만트에서 제법 높은 건물에 속하는 교회의 첨탑에 검은 말을 탄 검은 기사가 올라가 있었다. 기울어진 지붕 위에서 절묘하게 균형을 잡고 있는 거대한 말은 마치 맹수처럼 포효했고, 그 위에 탄 기사는 검은 연기가 피어나오는 나팔을 불었다. 또 한 번 등골이 오싹해지는 괴이한 소리가 들렸다. 붉은 장미 백작의 군대를 공격하던 검은 기사들이 그 소리를 듣고 일제히 말머리를 돌렸다. 그리고 노르만트를 향해 달려오기 시작했다 "전원 전투 준비! 전투 준비!" 쉐이든이 지체하지 않고, 성곽의 병사들을 향해 소러쳤다. 성루에서 있던 쟈란도 검은 기사들의 접근을 발견하고 어떻게 해야 할까 망설이던 참이라 즉시 그의 명령을 받았다 "전군 전투 준비!" 쟈란은 확인 차 목소리를 높여 물었다 "공격 목표는 저들입니까?" "검은 갑옷을 입은 기사들. 그들이 누구든 상관하지 말고 공격하시오." 쉐이든은 다급하게 소리친 후 창을 치켜들었다 "카셀, 넌 성으로 가. 아즈원이 거기 있을 거다. 게랄드, 여길 공격하려는 놈들을 막아줘." "너는?" "나팔을 든 녀석이 저 놈들의 리더 같아. 그 때도 저 놈이 부르니까 물러갔었지. 내가 처리하겠다. " "그런데 어떻게 여길 들어왔지?" 게랄드도 도끼를 끼고 물었다."낸들 아나?지붕 위에 올라가 있으니 뛰어넘‥‥‥‥ 잠깐, 저 교회 높이가 어느 정도야?" 쉐이든은 눈어림으로 높이를 재보더니 탄성을 내질렀다. "성문을 막고 지켜도 소용없겠어. 저 말, 이 성곽의 높이 정도는 뛰어넘을 거야." "말도 안 돼!" 카셀이 말했으나 쉐이든은 듣지 않았다 "서둘러, 카셀. 놈들은 화살도 칼도 통하지 않을 거다. 여기 있으면 지켜줄 사람이 없어." "난‥‥‥" 카셀은 순간 '나는 하얀늑대들의 캡틴인데 어떻게 도망쳐?' 라는 말을 내뱉을 뻔했다. 거것말이 반복되니 이제 쉐이든에게 마저 거짓말을 하려 했던 것이다. 카셀은 입을 다물었고, 쉐이든도 그의 됫말을 들으려고 기다리지 않았다. 그는 계단을 내려가 밑에 대기 하고 있는 말을 타고 쏜살같이 달려갔다. "나도 준비 해야했군." 게랄드도 계단을 내려갔고, 이제 망루에는 카셀 혼자 남게 되었다. 갑자기 온 몸에 싸늘한 소름이 돋았다. 이런 위급한 순간에 정말 엉뚱한 생각이었지만, 그는 발가벗겨진 심정이었다. 언제나 알고 있었던 일이었다. 전투가 시작되면 그가 할 일은 아무 것도 없다. 카셀은 목구멍에서 끓어오르는 복잡한 굴욕감을 견디지 못하고 눈을 꾸욱 감았다. 할 수 있는 일이라곤 결국 쉐이든의 말대로 성 쪽으로 가는 길뿐이었다. '그래, 가서 아즈윈의 보호나 받아야겠지.' 자신의 감정을 무시하려 애쓰며 말에 올라 달려가면서도 결국 카셀은 뒤를 툴아보았다. 검은 말 하나가 날아오르는 듯 성을 뛰어 넘고 있었다. 게랄드와 싸우다 한 팔을 잃은 검은 기사와 조금도 다르지 않은 바로 그 놈들이었다. 쟈란의 명령과 함께 수십 개의 화살이 허공을 날아 검은 기사들에게 내리 꽂혔다. 그들 중 둘은 검은 방패로 화살들을 막았지만, 창과 할버드를 들고 있는 다른 기사들은 아예 무시하고 몸으로 화살을 받아냈다. 튕겨나가는 화살도 있었으나, 분명 몇 개는 투구와  가슴의 보호 장비를 뚫고 박혔다. 그러나 검은 기사들은 꿈쩍도 하지 않았다. 쟈란은 천 명이나 돌격 준비를 하고 있던 붉은 장미 백작의 군대가 이 몇 명 되지 않는 기사들에게 밀려 달아난 게 금방 납득이 되었다. 화살이 통하지 않는데, 다른 무기라고 통할 리 없으니 쟈란의 선택은 하나 밖에 없었다. "성문을 사수하라. 놈들이 들어오게 해선 안된다. " 검은 기사들의 말은 날아가는 화살을 달려가서 잡으라 해도 가능할 정도로 빨랐다. 순식간에 그 먼 거리를 달려오니 궁수들이 두 번째 화살을 잴 시간 여유도 갖지 못했다. 그리고 그들은 성에 거의 다다른 후에도 속도를 늦추지 않고 있었다. 쟈란은 마지막 순간까지 설마하는 생각으로 눈 앞에서 벌어질 상황을 외면하려 애썼다. 검은 말은 달려오는 힘을 이용하여 새가 도약하는 것만큼이나 높이 뛰어올랐고, 순식간에 성벽을 넘어 성곽 뒤쪽에 착지했다. 한 마리는 겨우 성루에 앞발만 닿았는데 워낙 빠르다보니 그 탄력으로 됫발까지 저절로 올라왔다. 나머지 한마리는 도약력이 조금부족한 나머지 성벽에 부딪혀 나가 떨어졌으나, 그래도 거기에 타고 있던 검은 기사는 튕겨나가는 힘으로 성벽을 기어올라왔다. 당황한 병사들은 급한 대로 창으로 그들을 공격했으나, 그들이 휘두르는 할버드에 두 동강이 나 시체만 밑으로 떨어졌다. 침착하게 두 번째 화살을 준비한 궁수들이 일제히 시위를 놓았다. 그러나 화살의 거의 대부분이 튕겨나갔고, 그나마 갑옷을 뚫고 박힌 화살도 검은 기사에게 전혀 영향을 주지 못했다. 그들은 화살을 온 목에 꽃은 채로 병사들을 닥치는 대로 베어 죽이고 있었다. "비켜라!"  멀리서 게랄드가 달려가며 창을 집어 던졌다. 바람을 가르며 바닥에 닿을 듯이 낮게 날아가던 창이 검은 기사의 몸에 닿기 직전 솟구쳐 올라갔다. 화살만큼이나 빠른 그 창을 어떻게 발견했는지 검은 기사는 자신의 방패를 들이대어 창을 막았다. 그러나 지금까지 몇 십 발의 화살을 받아낸 후에도 흡집 하나 나지 않던 그 단단한 방패는 게랄드의 창에 뚫리더니, 그걸 쥐고 있는 검은 기사의 투구 까지 뚫고 들어갔다. 검은 기사의 육중한 몸이 잠깐 들리는 듯 하다가 도로 착지했다. 방패와 투구를 동시에 꿰고 지나간 창이 검은 기사의 뒤통수를 빠져 나와 있었다. 모든 병사들이 검은 기사 하나를 해치운 것에 환호했으나, 정작 게랄드는 경계를 늦추지 않았다. "상대에 맞게 싸우자고, 검은 친구." 검은 기사는 창에 뚫린 방패를 천천히 잡아당기고 있었다. 쇠가 찣어지며 투구에서 창이 빠져 나왔다. 뚫린 뒤통수에서 검은 연기가 무럭무럭 피어 올랐으나 그는 공격 당하기 전이나 지금이나 똑같이 어깨와 가슴을 활짝 펴고 당당히 서 있었다. 검은 기사는 창이 박힌 방패를 먼져버리고 커다란 검을 두 손으로 쥐었다. 그 광경을 보던 쟈란은 그만 벌린 입을 다물지 못했다. '그래야지 '라고 웃으며 접근하는 게랄드나, 구멍 난 투구에서 피 대신 검은 연기를 뿜어내며 갤러리를 걸어가고 있는 검은 기사나, 그가 보기에는 똑같은 괴물이었다. 성벽 아래에서도 그 괴물 중 하나가 자신의 부하들을 한 곳에 무더기로 몰아넣고 창을 꽂아 넣고 있었다. 병사들은 나름대로 저항 하고 있었으나, 찔러도 도로 튕겨 나오는 갑옷을 입은 기사를 상대로 싸운다는 건 불가능했다. 심지어 그가 타고 있는 말조차 전투에 참여하여, 앞발로 병사들을 내리찍고 있었다. 대항하는 숫자가 중요한 게 아니었다. 덤비는 자체가 무모한 싸움이었고, 학살에 가까웠다. 그래도 훈련받은 병사들이다 보니 십 수명이 희생당한 후에도, 기어이 달려들어 창을 찔러 넣는데 성공하기도 했다. 그러나 검은 기사는 찔린 창을 쑥 빼더니 그 창으로 자기를 찌른 병사를 찔러 죽였다. 지금까지 일말의 희망으로 버티 던 병사들은 그 광경에 완전히 겁에 질렸고, 이제 뒷걸음질 치는 병사들까지 생겼다. 죽지 않는 적을 상대로 한 싸움이었고, 승산은 눈곱만큼도 없었다. 쟈란은 후퇴 명령을 내리려 했다. 그 순간 뭔가 폭발하는 듯한 소리가 들렸다. 부러진 칼날이 허공을 날고 그 뒤를 따라 검은 기사의 투구가 성벽밑으로 떨어졌다. 머리 없는 검은 기사가 뒤로 휘청거리며, 허공에다 부러진 칼을 마구 휘둘러댔다. 터진 굴뚝에서 뿜어져 나오는 것처림 잘린 부분에서 검은 연기가 벌컥벌컥 새어 나왔다. 게랄드는 휘두른 도끼를 접고, 검은 기사가 하는 양을 지켜보기만 했다. 곧 허우적대는 움직임마저 사라진 검은 기사는 힘없이 쓰러졌다. 게랄드는 발로 걷어차 갑옷 안을 바라보았다. 아무 것도 없었다. "비었군. 갑옷만 살아움직인 건가? 어쨌든 목이 날아가면 죽는 다 이거지?" 게랄드는 씨익 웃더니 갤러리 위를 빠르게 달려갔다. 그리고 3충 높이 되는 곳에서 뛰어내렸다. 그 밑에는 말 위에서 병사들을 마구 베어 넘기는 검은 기사가 있었다. 검은 기사는 뒤통수에서 떨어지는 게랄드의 접근을 알아채고 즉시 창 끝을 위로 치켜세웠다. 그러나 창 날 은 게랄드의 어깨만 스치고 지나갔고, 게랄드는 들어올린 도끼를 사선으로 내리그었다. 도끼는 검은 기사의 어깻죽지부터 허리, 그리고 그 밑에 있는 말 머리까지 한 번에 치고 지나갔다. 머리 잃은 말이 한 번 크게 날뛰었다가 바닥을 사정없이 들이박았고, 몸의 절반이 날아간 검은 기사는 떨어지는 충격과 말 무게에 짓눌려 박살 났다. 검은 연기가 사방으로 흩어졌다. 병사들이 혹 그 연기가 닿으면 큰 일이라도 날까봐 발을 들며 물러섰다. 부서진 검은 갑옷이 꿈틀 했으나, 곧 멈췄다. "다음 어디 있어?" 게랄드가 목청껏 소리쳤다. 그 모든 광경을 멍청히 바라보던 쟈란이 손가락으로 왕성 쪽을 가리켰다. "왕성 쪽으로 들어갔소." "알았소. 그보다 여길 잘 지켜주시오. 백작 군대가 완전히 물러 난 건 아니니까." "나머지 검은 기사들은?" "우리들에게 맡기시오." 게랄드는 허락도 받지 않고 쟈란의 말을 빼앗아 타더니 왕성 쪽으로 달려갔다. 한바탕 휩쓸고 간 폭풍에 쟈란을 비롯한 병사들은 할 말을 잃었다. 쟈란이 다시 정신을 차리고, 모두를 지휘했다. "부상자들을 치료하고 사망자들을 수습하라. 적은 아직 바깥에도 있다. 경계를 철저히 하라!" 쟈란은 절룩거리며 망루에 오르면시 다친 발등을 내려다보았다. 하얀 늑대에게 얻은 상처였다. 새삼스럽게도 그 싸움에서 고작 이런 상처만 얻었다는 게 그렇게 다행일 수 없었다. 쟈란은 멀리 붉은 장미 백작 군의 위치를 확인했다. 그들은 검은 기사들에게 놀라 후퇴한 위치에서 한 걸음도 다가오지 않고 있었다. 자신이 그 군대의 지휘관이라도 지금은 관망하는 쪽을 택할 것이다. 어쨌든 그들이 현명한 선택을 내렸다는 게 다행이었다. 지금 쳐들어 온다면 꼼짝 없이 성문을 내줘야 할 판 이었다. 쟈란이 먼 곳에 시선을 두고 있을 때 엉뚱하게도 코 앞에 거대한 뭔가가 불쑥 나타났다. 쟈란은 비명도 지르지 못하고 뒤로 물러났다가 다리가 풀려 그만 주저앉고 말았다. 그것도 검은 기사였고 깃털 없는 날개가 달린 말을 타고 있었다. 그러나 지금까지의 검은 기사와는 전혀 다른 존재였다. 그것은 차라리 허공에 떠 있는 죽음의 신이 었다. "오, 맙소사." 쟈란은 동그랗게 눈을 떴고, 자신의 주위가 완전히 어둠에 잠식 되는 것을 보았다. 검은 기사가 타고 있는 말이, 날개를 펄럭이는 소리가 희미하게 귀에 들렸다. 그 후 무슨 일이 일어난 건지 인식할 수 없었으나, 어느 순간부터 쟈란은 숨을 쉬지 못했고 허리 아래가 사라진 것도 느끼지 못했다. 그는 반사적으로 눈을 감았다. 그리고 다시는 뜨지 못했다. 쉐이든은 교회 쪽으로 일직선으로 뻗어있는 도로를 내달렸다. 나팔을 든 검은 기사는 아직도 교회 첨탑에 올라가 있었다. 거리에 나와 있는 노르만트 시민은 한 명도 보이지 않았다. 그나마 밖에 나와 전쟁의 경과를 구경하려던 용기 있는 소년이나 자신이 뭔가 도움이 될까 싶어 무기를 들고 거리에 나선 혈기 왕성한 청년들도 검은 기사의 괴이한 나팔 소리에 모두 집 안으로 숨어버렸다. 그건 차라리 다행스러운 일이었다. 지금 상황에서 누군가를 보호하기는 힘들었고, 만약 그런 상황이 생긴다면 포기할 수 밖에 없었다. 나팔을 든 검은 기사가 나머지의 리더라고 확신할 수는 없었다. 그러나 나팔소리는 분명 성 외곽에 있는 검은 기사들을 모조리 불러들이고 있었다. 그런데 왜 하필 노르만트일까? 붉은 장미 백작의 군대를 돕기 위해?' 자기 편을 죽이면서 그런 짓을 할 이유는 없다. '검은 사자 백작을 돕기 위해?' 그렇다면 레앙으로 가 붉은 장미 백작의 군대를 공격해야지. '왕을?' 무슨 이유로? '아니면 우리가 목표인가? 그 때 우릴 해치우지 못한 것을 염두에 두고?' 쉐이든은 말을 세웠다. "너희들은 누구냐?" 쉐이든은 나직이 말했다. 굳이 들으라고 한 말은 아니었으나, 그의 말을 알아들은 듯 까마득히 높은 첨탑 위의 검은 기사가 아래를 내려다 보았다. 검은 기사는 나팔을 집어넣고 허리에 차고 있는 긴 칼을 들었다. 동쪽 하늘에서 다가오는 어둠이 그 검은 기사의 주위를 에워싸고 있었다. 쉐이든의 말이 겁에 질려 됫걸음 질치기 시작했다. 쉐이든은 말을 진정시키려고 애썼으나, 잘 되지 않았다. 겨우 고삐를 잡아당겨 말을 세우고 다시 첨탑을 올려다보니 검은 기사의 모습이 온데간데 없었다. 검은 기사는 벌써 교회 아래에 내려와 있었다. 뛰어내릴 때도 착지할 때도 기분 나쁠 정도로 소리가 나지 않았다. 쉐이든은 갑자기 가슴이 갑갑해지는 느낌이 들었다. 특별히 상대가 이상한 행동을 한 것도 아니었으나, 호흡 하기가 쉽지 않았다. 그는 억지로 숨을 몰아 쉬고 창을 앞으로 뻗었다. "말해라 넌 누구냐? 무엇을 위해 여기에 나타났느냐?" 대답을 기대하지는 않았으나, 검은 기사는 대답 대신 쉐이든이 창을 내미는 것과 똑같은 자세로 긴 칼을 내밀었다. 상당히 크고 무거운 칼이었는데도, 끄트머리가 전혀 흔들리지 않았다. 칼날을 내민 방향으로, 뭔가 끈적거린다는 느낌이 드는 차가운 공기가 쉐이든의 얼굴을 휙 쓸고 지나갔다. 차갑다고 생각했으나 그건 뜨거운 공기였는지도 몰랐다. 코 앞에서 입김을 분 것처럼 대단히 불쾌했다. 타고 있는 말은 그것을 단순히 기분 나쁜 정도로 받아들이지 않는 모양인지 그대로 얼어붙어 버렸다. 이제 고삘를 잡아당겨도 말을 듣지 않았다. "곤란하게 됐군." 쉐이든은 말에서 내려 옆에 섰다. 검은 기사는 천천히 쉐이든이 하는 양을 지켜보다가 칼을 치켜 세웠다. 검은 말은 맹수처럼 입김을 푹푹 품어내며 앞발을 굴렸다. 그 꼴을 보니 주인보다 말이 더 살아있는 존재 같았다. 그 검은 말은 느닷없이 뒷발을 구부리더니 공중으로 크게 뛰어 한 걸음에 쉐이든이 있는 곳까지 도달했다. 그 것은 마법을 써서 날아왔다는 생각이 들 징도로 깜꼭 놀랄 만한 도약이었다. 쉐이든은 급히 몸을 돌려 말에 깔리는 걸 피했으나 뒤이어 휘두르는 검은 기사의 칼은 완전하게 피하지 못해 그만 창을 놓치고 말았다. 검은 기사는 그 틈을 놓치지 않고 쉐이든에게 칼을 내리쳤고 그는 옆으로 굴러 피했다. 단단한 흙 바닥이 거인의 곡괭이로 내리 찍은 듯 부서졌다. 검은 기사는 몇 번이나 칼을 내리쳤고, 그 때마다 쉐이든은 아슬 아슬한 간격으로 피했다. 칼을 피하면 곧장 거대한 말발굽이 떨어졌다. 겨우 창이 떨어진 곳까지 굴러가 다시 집어들 때, 검은 기사는 등을 돌린 쉐이든을 향해 칼을 내리꽂았다.. 동시에 쉐이든도 창을 찔러 넣었다. 두 자루의 무기가 서로의 목을 노리고 스쳐 지나갔다. 그러나 오직 철창만 목표물에 꽂혔다.. 쉐이든이 '됐다. '고 생각하고 자리에서 일어선 순간 늘어진 큰 칼이 그의 목을 노리고 휘어졌다.  겨우 피하고 물러서니, 검은 기사는 목을 찌르고 있는 창을 한 손으로 잡아당겨 뽑으려 했다. 그러나 쉐이든은 놓아주지 않고 되려 상대를 통째로 말 위에서 들어올렸다. 그리고 창에 꿴 채로 바닥에 패대기 쳤다. 갑옷이 부서지는 요란한 소리가 울렸으나 검은 기사는 움직임을 멈추지 않았다. 한 손에는 자신의 칼을, 한 손으로는 쉐이든의 창을 쥐고 그 자리에서 일어났다. 쉐이든도 그를 찌른 창에서 손을 떼지 않았다. 검은 기사는 쉐이든의 얼굴을 향해 칼을 휘둘러댔다.  칼이 상당히 길어, 창의 간격을 위협할 정도로 아슬아슬하게 칼 끝이 쉐이든의 얼굴 앞을 스쳐갔다. 검은 기사는 창을 뽑는 것을 포기하고 두 손으로 칼을 높이 들더니 갑자기 목을 꿰뚫고 있는 창의 중간을 내리쳤다. 워낙 강하게 제련된 무기라 부러지지는 않았으나, 철창이 크게 흔들리며 쉐이든은 그만 그것을 놓치고 말았다. 검은 기사는 두 번째로 칼을 들어올려 이번에는 쉐이든을 향해 직접 휘둘렀다.. 쉐이든은 고개를 숙여 피하고 오히려 적의 품으로 달려들면서 꽃혀 있는 창을 힘껏 밀었다. 뚫린 창이 검은 기사의 목 뒤쪽으로 길게 빠져 나왔다. 쉐이든은 고함을 지르며 창을 완전히 상대의 목에 관통시켰고, 큰 칼로 공격하지 못하도록 검은 기사의 몸에 바싹 달라붙었다. 검은 기사는 지나치게 가까이 있는 상대에 대한 칼 공격을 포기하고, 철갑으로 무장된 팔을 휘둘렀다. 쉐이든은 뺨을 얻어맞았으나, 대신 발로 그의 가슴을 걷어찼다. 검은 기사가 휘청거리며 밀려 날 때 쉐이든의 손에는 상대의 큰 칼이 들려 있었다. "이래도 안 죽나 보자." 쉐이든은 거대한 검을 부드럽게 휘둘렀고, 검은 기사의 목이 덜커덕 떨어져 나갔다. 그순간 뒤에서 기회를 엿보고 있던 검은말이 쉐이든에게 달려들었다. 쉐이든은 휘둘렀던 큰 칼을 되돌려 뒤를 돌아보지 않고도 검은 말의 목을 후려쳤다. 그러나 달려드는 탄력이 고스란히 살아있어 머리 없는 말은 그대로 쉐이든을 깔고 뭉갰다. 그 사이,목을 잃은 검은 기사는 비틀거리며 벽에 손을 짚었다가 주전자에서 김 빠지는 요란한 비명 소리를 내지르며 친천히 무너졌다. 평일 오후면 언제나 교회 앞을 항상 맴돌던 정적이 잠깐 동안이나마 내려앉았다. 잠시 후 몸뚱이만 남은 거대한 말을 발로 밀어 쓰러뜨리고 쉐이든이 자리에서 일어났다. 아까 겁 먹은 나머지 얼어 있었던 말이 투레질을 하며 천천히 그에게 다가왔다. 쉐이든은 검은 기사의 투구에 아직도 끈질기게 박혀 있는 철창을 뽑아내고 말 위에 올랐다. 왼손이 찌릿하게 아팠다. 손목관절을다친 모양이었다. 말에게 깔렸으니 어디 부러지지 않은 것만도 다행이었으나 이제 당분간은 왼손을 쓸 수 없었다. 쉐이든은 웃옷을 벗어 약간 찢어낸 후, 그것으로 왼손을 감쌌다. 그리고 검은 기사가 나팔을 불었던 교회 첨탑을 올려다보았다. 그 검은 기사는 단순히 이 곳이 높아서 올라가 있었던 것은 아닌 모양이었다. 나팔을 분 검은 기사는 동료들을 바로 교회의 뒤쪽으로 끌어 모으고 있었던 것이다. 그리고 그 곳은 왕성이었다. 쉐이든은 창을 옆구리에 끼고 오른손만으로 고삐를 잡아 말을 힘껏 몰았다.

   	                 															(하얀 늑대들 4권에서 계속)

감사합니다.....
 

 


 


