

	3부 대자유-소리타의 독백.


나의 이름은 소리타. 최초의 뱀파이어. 여왕 슬라브의 장녀다.

여왕의 자녀란 아무 뱀파이어가 하는 것이 아니다.

일반적인 경우 뱀파이어는 다른 뱀파이어가 만드는 것이다.

그러나 예외가 있다. 자연 발생한 뱀파이어다.

이런 경우는 극히 드물고 생존하기도 힘들다.

뱀파이어란 종족 자체가 신족은 물론 마족조차 죽이려는 종족인데다 자연 발생한 뱀파이어는 특유의 향기로운 피 때문에 다른 뱀파이어의 먹이가 되기 십상이기 때문이다.

그러나 자생한 뱀파이어가 일단 성장하면 강력한 힘과 권능을 가지고 햇볕 속에서도 상당시간 버틸 수 있는 힘을 가지게 된다,
그렇게 자연 발생한 뱀파이어가 온갖 고난을 헤치고 스스로 사념을 발할 정도가 되면 여왕의 광혈(光血)을  받을 자격을 얻는다.

일단 여왕의 광혈을 받으면 일개국가 정도의 클랜을 만들 강력한 힘을 얻는다.

그러나 대부분의 경우 자연 발생한 뱀파이어는 자립후 그저 한 뱀파이어로만 살아갈 뿐 여왕의 광혈을 받지 않는다.

그 종말을 잘 알기 때문이다.

강력한 힘을 얻는 댓가. 감정의 상실. 그 잔인함.

고대엔 수백종의 아인족이 있었는데 그중 나는 사인족(蛇人族)과 비익족(飛翼族)의 열두지파중 백익족(白翼族)의  혼혈이었다.

사인족은 당시의 인간보다 미개한 종족이었다. 지금도 기억나는 것은 수천 명의 동족들이 어두운 동굴 안에서 모두가 뒤엉켜 끝없이 교미만 거듭하며 새끼를 낳고 키우고 죽어 가는 광경이다.

그렇게 라도 제 수명대로 사는 사인족은 없다.

대부분의 경우 사인족은 타종족들에게 포획돼서 먹이나 성노, 유모로 전락하였다.

먹이라는 것은 사인족의 고기가 담백하고 맛이 있다는 것이고, 성노라는 것은 사인족의 성적인 재능이 뛰어나 타종족을 즐겁게 하기에 일어나는 것이고, 유모라는 것은 머리는 나쁜 주제에 모성애는 징그럽게 발달해 갓 새끼를 낳은 어미를 잡아 사인족의 아이를  죽인 뒤 자기 자식을 맡기면 자기 자식처럼 정성스럽게 키우기 때문이다.

즉 이용당할 대로 이용당할 뒤 잡아먹힐 요소가 너무나 많은 종족이다.

사인족에게는 모두가 적이었다.

숲의 수호자, 가장 평화롭다는 엘프들도 사인족이 지나치게 숲의 먹이사슬을 해친다고 쫓아낼 정도니 말할 필요가 있는가?

그러나 진정한 사인족의 천족은 비익족 이었다. 뱀과 새같이 서로가 미워하나 한쪽의 힘이 지나치게 강한 불공평한 먹이사슬.

수많은 사인족이 비익족에게 포획돼 아이는 고기로, 어미는 유모로, 여자는 성노로 전락해 서서히 죽어 가는 광경을 난 그저 보고만 있었다. 그들 스스로자신을 불행하다고 여길 정도의 지성도 없는, 거의 원숭이에 가까운 수준이니 어쩌하겠는가?

그렇게 그들은 하나둘씩 죽어갔다.

나의 어머니 스호부사는 그런 사인족의 여왕이었다.

지성을 갖춘 유일한 사인족. 비익족의 구경거리. 그리고 그중 한 비익족전사의 사랑을 받은자.

나의 아버지 사라지카는 백익족의 자랑스러운 전사이자 전설의 골드블러드였다.

골드블러드가 태어나면 그 종족은 모두가 그를 존중한다.

운명적으로 골드블러드는 어둠의 친구가 되며 어둠은 골드블러드를 사랑한다. 결국 골드브러드가 태어나면 그 종족은 어둠으로부터 자신의 종족을 보호할 최강의 패를 가지는 것이다.

나는 지금도 아버지 사라지카를 기억한다.

다른 백익족처럼 하얀 깃털로 이루어진 날개가 아닌 마치 빛으로 형성된듯한 아름다운 날개를 가진 전사..

조각같은 얼굴, 아름다운 금안, 자부심에 가득한 그 미소,

아버지는 백익족의 긍지였다.

당시 어두움 중에서 가장 강한 마족인 파멸의 마안족과 뱀파이어가 나의 아버지 사라지카를 노리고 있었다.

아버지 사라지카를 차지하기 위한 전쟁이 마안족과 뱀파이어사이에 끊임없이 일어났고 비익족들은 그 두세력사이에서 오히려 평온을 누렸다. 아니 수많은 선물마저 받았다.

어느 어둠이 골드블러드의 증오를 원할까?

사라지카, 나의 아버지는 우리에 갇혀 신음하며 주는 먹이를 거부하는 어머니를 보았고, 신음하는 소리를 듣는 순간 동정심이 생겼고 얼마 안가 그것은 사랑으로 변했다.

다시 말하지만 골드브러드는 지성을 갖춘 모든존재를 동등한 관점에서 본다.

아버지 사라지카는 어머니를 본순간, 신기한 동물 사인족 을 본 것이 아니라 동족의 구경거리가 된 불행한 여인을 보았고, 그 아름다움-사인족은 아름답다. 박제로 만들어 전시할 정도로- 에 반했고, 대부분의 사랑에 빠진 연인들이 그러하듯 흔한 연애담의 수순이 그러하듯 열렬한 사랑에 빠졌다.

아버지는 희귀동물을 보호한다는 명목으로 어머니를 샀다.

어머니도 유일하게 자신을 존중하는 아버지를 사랑했고 둘은 결혼해 내가 태어나기 전까지는 행복했다.

그리고 내가 태어났다. 새의 날개를 가졌으나 언뜻보면 고양의 눈-사인족 특유의 눈-과 뱀의 비늘을 가진 아이.

나는 결국 비익족들의 눈에 발각되었고 아버지는 종족의 자랑에서 수치로 전락했다.

아아 기억난다. 수많은 비익족들에게 둘러싸여 종족과 우리모자중 하나를 택하라는 최후 통첩을 받을때의 일을. 그 살기와 냉엄한 얼굴들들.

아버지는 결국 처참한 얼굴로 우리를 택했다. 비익족들은 아버지를 공격했으며 아버지의 혈족 , 백익족들은 아버지를 살리기 위해 비익족의 다른 열한지파에게 대항하다 결국 하나씩 하나씩 죽어갔다.

아버지는 나와 어머니를 끌어안고 필사의 탈출을 감행했다.

아버지의 몸에 하나씩 상처가 생기며 아버지는 결국 탈출하였다.

그리고 그 댓가는 아버지 지파의 멸망이었다.

아버지의 가족들은 우리를 인정치 않았으나 아버지를 사랑했다. 아버지의 가족들은 누구도 아버지를 원망하지 않았다. 잔인하게도.

다만 아버지를 탈출시키며 하나씩 죽어갔을뿐이다.

얼마나 지독한 복수인가,  아무런 저주의 말도 뱉지 않고 아버지를 이해한다는 시선을 보내며 죽어가다니!

그리고 어머니가 죽었다.

지쳐가는 나와 아버지를 살리기 위해 어머니는 스스로 남았고 사인족의 재능- 불쌍한 사인족의 재능은 포식자에게 자기를 먹임으로 동료를 살리는 '매혹' 이 재능이었다. 이 불쌍한 종족이여!.-매혹을 사용해 추적자들이 범하며 살과 뼈를먹기위해 다투는 시간동안 우리는 추적을 벗어났다.

어머니의 마지막 말을 나는 그 살과 뼈가 찢어지는 소리와 함께 기억한다,

"아아 나는 다시 태어나도 당신만을 사랑하겠어요..."

아버지의 울음섞인나직한 독백도 기억한다,

"결코 후회하지 않으리."

그래서 나의 이름은 '소리타'다.

결코 후회하지 않는다는 고대어 소리타!!

그 후 우리는 잠시 행복했다.

그런 꼴을 당하고 행복했었다면 의아하겠지만 행복이란 건 다른 게 아니다,

그저 같이 있는 잠깐의 시간. 잠깐의 웃음. 저무는 석양을 보고도 외롭지 않은 것. 햇살 속에 부유하는 먼지. 그런 것을 공유하는 존재가 옆에 있다면 그것이 행복이다.

또한 그것을 위해 치른 댓가가 크다면 행복도 커지는 것이다.

그리고 다시 불행이 왔다.

비익족들은 아버지가 어둠에게 복수를 부탁할 것을 두려워 해 집요하게 추적하였다.

다시 필사적인 도주의 나날이 계속되는 와중에 나는 뱀파이어로 변이했다.

백익족 특유의 깃털날개가 박쥐같은 피막이 달린 검은 날개로 변하며 흡혈의 충동으로 괴로워하는 나를 볼 때 아버지는 비로소 사태를 깨달았다.

시간이 없었다. 추적자가 계속 다가오니까.

결국 아버지는 자신의 살과 피를 모두 내게 먹였고 골드블러드의 살과 피로 나는 온전한 뱀파이어로 변신하며 아버지는 죽었다.

아버지의 마지막 말은 "소리타!" 였다. 그게 내 이름을 부른 건지 후회하지 않는다는 말을 한 것인지 모르겠다.

나는 두 번의 허물을 벗고 머리에 하나의 뿔이 나고, 거대한 피막날개를 가지고 양다리는 하나로 붙어 뱀의 하체로 변했다.

골드블러드의 피와 살로 뱀파이어로 변이하며 사인족과 백익족의 괴이한 혼합형태로 변신한 것이다.

그러나 백익족은 피막날개가 없다, 사인족은 비늘은 있지만 다리가 두 개다. 나는 어디에도 속하지 않은 괴이한 모습이 된 것이다,

그리고 그때야 알았지만 사인족들은 아직 가능성이 남아있었다.

나는 뱀파이어로 변이하며 뱀파이어의 힘뿐만이 아니라 내안에 잠재된 사인족의 힘마저 깨우면서 사인족의 가능성을 알게 되었다.

지금까지 제 수명대로 산 사인족이 거의 없어 몰랐는데 사인족들은 일단 생사의 위기를 넘기고 몇 번의 변태를 거듭하면 지능이 생기고 머리에 뿔이 돋아나며 그것으로 '매혹'을 사용, 포식자가 원하는 환상을 보여줘 그들이 아무 저항도 못하고 죽게 할 수 있는 것이다.

나는 곧바로 사인족들에게 돌아가 어머니에게서 물려받은 받은 족장의 능력으로 성숙한 사인족들을 모조리 변신시켰다.

그리고 전쟁.

사인족의 수백 년 간 쌓은 한과 분노가 터지며 양종족의 존망이 걸린 전쟁이 일어났다.

당연히 사망자가 발생했고 그 가족들의 원한이 더해지며 . 더욱 격렬한 전투가 발생하였다. 그렇게 서로를 증오하며 죽고 죽이는 관계가 그 세대가 죽고 그 다음세대가 태어나고 그 다음세대에게 그 증오심이 상속되며  영원처럼 전쟁은 계속 이어졌다.

그러나 세상엔 영원한 것은 없다. 증오심마저도.

오백여년에 걸친 끝없는 전쟁에 양종족들은 모두 지쳐갔다.

과거 비익족들에게 가축처럼 키워지던 사인족들은 모두 죽고 새로운 세대들의 새로운 후손들이 시대의 주역이 되었다.

비익족들도 과거의 죄악을 범한 자들은 모두 죽고 몇 세대가 지났다.

그들은 끝없는 전쟁, 기약 없는 끝에 모두들 환멸을 드러냈다.

그러나 내가 있었다.

무한한 시간동안 더 깊어지는 증오심을 불태우며 전쟁의 선두에서 적들의 몸을 찢는 피의 여왕 소리타가.

그러므로 그들은 전쟁을 결코 멈출 수 없었다.

피의 여왕은 어떤 협상안도, 어떤 양보도  받아들이지 않았으니까.

어찌 잊으랴, 어머니의 울음 섞인 음성을, 그 살이 찢어지는 소리를. 아버지가 소리타를 외치던 그 날의 기억을!,

그러나 나 모르게 협상은 진행되었다.

사인족들은 나의 괴이한 외모와 죽지 않은 불사의 몸에 하나둘씩 의문을 표하고 그것은 내 뒤를 노리는 후계자들에게 좋은 가십거리였다.

결국 사인족들은 협상의 제물로 나를 비익족들에게 넘겨주는 만행을 저질렀고 나는 결국 죽음을 무릅쓴 지인 들의 도움으로 뱀파어어의 성으로 피신하였다.

나는 복수를 원해 뱀파이어의 여왕, 태초의 뱀파이어 슬라브에게 갔다.

"후회하지 않느냐?"

광혈을 원하는 내게 여왕은 물었다.

자연 발생한 모든 뱀파이어가 어머니의 광혈을 원한 것이 아니다. 너무 빠른 능력의 성숙이 어떤 결과를 낳을지 모두 아니까.

그러나 나는 소리타. 후회하지 않았다.

그들이 평화의 축제를 벌일 때 나는 돌아왔고 두 종족은 하나하나씩 최후의 한 명까지 모두 나의 피와 살이 되었다..

그 후 오랜 세월이 지난 후 하등한 인간마저 동굴 속에서 나와 도시를 건설하였고 나는 다양한 종족의 다양한 문명 속에 가슴의 허무함을 묻고 고대의 문명 속을 걸어 다녔다.

광혈을 받은 뱀파이어가 모습을  바꾸는 것은 너무나 자연스러운 일. 도시마다 다니며 피를 취하며 축제를 즐길때 비로서 나는 여왕의 말을 이해하게 되었다,
성의 즐거움이 사라졌다.

나는 뱀파이어이자 족장의 피를 받은 사인족이었다. 나는 처녀때 뱀파이어가 되었고 흡혈의 쾌락 말고는 모든 감각을 상실했으나 사인족의 능력으로 수컷을 황홀경에 빠트리고 그 정신을 공유함으로 성의 쾌락을 알았다.

이것은 사인족이었던 내게는 매우 중요한 일이었다.

사인족의 일생의 대부분은 성교의 즐거움으로 소모한다. 족장의 피를 받은 나는 그 경향이 더욱 강했다.

'유혹'을 통한 정신적인 성이나마 그 즐거움을 누리며 정체성을 확인하던 나는 그 즐거움마저 사라지자 비로서 당황하였다.

그러나 그것이 시작이었다.

'흡혈'의 즐거움이 사라졌다.

뱀파이어가 느끼는 그 유일한 쾌락이.

고통이 사라졌다.

그리고 허무한 감정마저 사라졌다.

아버지가 소리타를 외치던 그하늘, 그 괴로움,
한때 짧은 시간이나마 같이 했던 행복했던 기억,
어머니의 마지막 외침 그 살과 뼈의 찢어지는 소리.

그 기억들은 그대로 인데 나와 아무 상관없는 타인의 일처럼 덤덤하다,

"후회하지 않느냐?"

여왕의 그 담담한 초월적인 시선,  그때야 여왕의 담담한 그 시선의 의미를 알았다. 그 시선은 생명의 시선이 아니라 산이나 바다 같은 거대한 비생명체가 던지는 시선이었다.

그러나 나는 소리타.

후회하지 않으리.

그런데 뭘 후회한다는 거지?
생각해 보니 아무것도 아닌일에 연연한 내가 참 바보스럽다.

가끔 골드브러드가 태어나고 골드블러드를 차지하기 위한 쟁탈전이 벌어지면 나는 빠짐없이 그 자리에 끼어들었다. 골드블러드는 골드블러드였던 아버지를 떠올리고 그때의 감정을 되살리기 위한 매우 중요한 도구였던 것이다.

일부 골드블러드는 타 마족에게 뺐기고 일부골드블러드는 다른 뱀파이어들에게 빼앗겼지만 몇몇 골드블러드는 질투에 찬 시선가운데 내게 돌아오고 나는 그를 통해 희미하게나마 과거의 추억- 그 아련한 고통-을 느끼게 해 주었다.

그리고 언제부터인가 골드불러드를 통해서 조차 그것을 못 느끼게 되었다.

그리고 그것은 다시 내게 어머니의 시선을 느끼게 하였다. 어머니의 그 시선은 내게 공포였다. 흡혈족, 뱀파이어도 결국은 생명이다. 그 생명으로서의 마지막 정체성마저 사라진 어머니는 나의 미래의 모습이었다. 나뿐만이 아니라 어머니의 광혈을 받은 모든 자녀들은 같은 공포를 가졌고 그 밑의 클랜들은 하나같이 피를 통해서만 쾌락을 느끼는 광기를 타고났다.

그래서 우리들은 세상을 피로 휩쓸었다.

우리는 강했다. 그 강함이 단순한 육체적인 강함이라면 어떻게든 대항할 방법을 찾았으리라.

그러나 우리는 모든 종족이 포함된 광범휘한 종족이었고 그들의 모든 약점을 그들보다 더 잘 알고 있었다.

그래서 우리는 세상을 피로 휩쓸었다. 그것은 다른 종족들에게는 악몽이었다.

어떤 지배욕이나 원한 같은 감정적인 이유대신 그저 자극만을 원했으니 말이다.

우리들의 공세에 밀린  수많은 종족들은 모두 중앙대륙으로 도망쳐 신의 이름으로 거대한 결계를 치고 나오지 않았다.

그리고 우리는 중앙대륙을 제외한 남은 대륙을 모두 지배하였다.

당연한 일이다. 피를 통해 끝없이 종족을 불리며 종족 본래의 능력을 완벽히 살리며 뱀파이어의 능력을 더한다.

그후에 태양에서 몸을 보호할 방편으로 여왕이 창조한 삼두표가 있다.

삼두표안에 스며들어 집단으로 이동하며 밤에는 뱀파이어의 능력으로 싸운다.

누가 감히 대항하겠는가?

우리는 세계의 지배자로 등극하였다. 그러나 우리는 얼마 후에야 문제점을 알았다,
우리는 뱀파이어, 살육속에서 느낌을 얻는 자.

적이 없는 이상 우리는 이 세계마저 파괴할 수밖에 없고 그후엔 스스로를 파괴할 수밖에 없다는 것을.

우리는 필사적으로 중앙대륙으로의 침입을 시도하였으나 그들의 결계는 너무나 견고하였다.

그들의 계략은 현명하였다.

가만히 놔두면 스스로 파멸할 종족들과 뭐하러 힘써 싸운단 말인가?

세상의 파괴를 막기 위해 어머니는 또하나의 세상을 만들었고 우리는 그곳으로 건너갔다. 저들이 결계를 풀고 다시 나오기를 기다리며.

그리고 지루함 속에 우리는 자멸하여갔다.

처음에는 여왕의 아들들이 먼저 죽었다.

어떤 종족이든 암컷이 수용성이 강한데 비해 수컷은 수용성이 약하고 발현성이 강하다.

끝없는 파괴의 왕, 검은 라유그가  용암에 몸을 던지며 말하던 말이 기억난다.

"그래도 죽고싶은 충동이 남아 있어 다행이야."

아아 그 의미를 알았어야 했는데.

붉은 로하가 태양에 몸을 던졌다.

창의 왕 용리아가가 아공간을 뚫고 동대륙의 대기권으로 몸을 던지는 것을 담담히 보았다.

결국 아공간을 뚫고 나갈만한 여왕의 아들들이 모조리 날아가 죽은 다음, 여왕의 딸들, 내위의 딸들이 차례로 이곳을 나가 죽어갔고 나는 장녀가 되었다.

나갈 능력이 없는 다른 뱀파이어들은 끝없는 광기 속에 서로를 죽여갔고 남은 자들, 오래된 자들은 그것을 그저 보고만 있었다.

그때는 이미 동정의 감정마저 마모되어서 아무란 느낌이 없었다,.

그때 어머니를 보았다. 여전히 담담한 초월적인 시선.

그리고 그때서야 알았다. 어머니는 초월자가 아니었다. 자살의 충동마저 사라진 한낱 피조물. 죽음의 충동조차 이미 오래 전에 사라진 것을..

우리 자녀들이 그리 될 날이 멀지 않으리.

그때가 되면 태양도 두렵지 않으리. 용암속 에서도 살아남으리.원하는 세계를 이렇게 창조할 수 있는 힘을 얻으리.

그게 무슨 소용이지?
너무 늦었다,
힘이 차 오른다.

우리는 차 오르는 힘을 느끼며 잠이 들었다.

그리고 세월이 얼마나 흘렀는지 모른다.

저절로 눈이 떠지고 누군가 들어왔다.

우리의 마음은 오랜만의 자극으로 흔들렸다. 바다가운데 작은 물결 같은 흔들림이지만 그것은 신선한 자극이었다.

누구지? 우리의 결계를 뚫을 만큼 적들의 능력이 성장하였나? 반가운 일이다. 다시 살육의 날을 보낼 수 있으니.

그런데 뜻밖으로 강대한 적이 아니라 웬 생쥐 같은 인간이었다.

필사적으로 겁먹은 생쥐처럼 두리번거리는 저..푸훗 먼지좀 봐...시커멓네.

나는 웃다가 번개에 맞은 것 처럼 놀랐다,
웃었다. 내가!

북해의 아무로가 손을 들어 그를 가르킨다. 가고일들이 그를 습격했다.

'...웬 쥐새끼가...!.'
'안돼! 그는 골드블러드야..'
'뭐야?'
가고일들이 그를 무식하게두드려 팼다.

'안 죽었어.'
'들어가는데?'
'안돼 막아!.'
'몸이 굳어서...'

아무리 골드블러드라도 여왕앞에 서지는 못한다. 여왕의 진혈을 받은 자들마저 위압되는 게 여왕의 존재감이다.

저 아이는 골드블러드중에서도 최고다. 이대로 죽게 할 수는 없었다. 나를 웃게만들정도의 골드블러드였다.

그제야 사태를 깨달은 동료들의 다급한 파장이 나온다,
아아 늦었어, 올라가 버렸다.

"나는 당신을 이해합니다. 여왕이여.."

담담하고 친근한 음성, 모두들 너무나 놀라 파장마저 굳었다.

이런 인간이 있다니!

"하루살이는 자신의 짧은 생을 즐기며, 나무는 묵묵히 천년의 세월을 버팁니다. 그러나 당신은 하루살이보다 즐거움을 몰랐고, 나무보다 인내심을 몰랐습니다... 그러나 그건 당신의 잘못이 아닙니다. 조물주는 당신에게 하루살이의 마음도, 나무의 인내심도 신의 관조도 안주셨으니까요."

갑자기 눈물이 날것 같다.

"저는 당신의 영면을 방해하려 온 것이 아닙니다. 그 사과의 표시로 당신께 제안을 하겠습니다. 이곳을 깨끗이 정리하고 당신의 몸을 깨끗하게 씻기고 향유를 바르고, 당신의 머리카락을 정리해 드리겠습니다. 대신 당신의 머리카락 일부를 제게 주십시오, 당신의 수호수들에게 저는 당신을 해치려 온 것이 아니라는 것을 보여주고 무사히 빠져나오고 싶습니다. 저는 당신의 머리카락을 언제나 몸에 지니고 당신대신 따뜻한 햇빛, 기분 좋은 정사. 나비의 날개짓, 꽃의 향기, 살인과 투쟁, 피를 같이 경험하겠습니다. 여왕이시여 그럼 승낙하신 걸로 알겠습니다."

그의 음성을 들으며 나는 그의 감정을 느꼈다. 갑자기 아직 나는 살아있다는 것이 느껴졌다.

그가 나왔다. 그의 주위의 공기는 이곳과 다른 것 같았다.

그의 주위는 총천연색인데 우리주위는 흑백 같았다.

물론 눈의 기능으로 따지면 우리가 훨씬 더 뛰어나다,
그러나 감정은 다르다. 저 인간으로 인해 감정이 다시 찾아오는 것이다,

그는 다르다. 달라.

북해의 아무로, 경멸의 릴리. 혐오의 세린느, 증오의 프세수트, 음란의 나 소리타, 나태의 비고미트, 열사의 로이트로마, 어머니의 진혈을 받은 자녀들이 모두 황홀한 표정으로 그를 본다.

그의 금안을 보는 순간 아버지의 눈빛이 떠오른다.

그리고 동굴에서의 나날,  햇볕 속에서 부유하는 먼지들. 아아 아버지 아버지.

모두 떠오른다, 그 행복과 불행의 나날들이.

그가 여왕의 몸에 향유를 바르는 것을 우리는 '놀라움' 속에서 보고 있었다. 자녀도 감히 마주보지 못하는 분에게 저렇게 서슴없이 다가가 몸을 향유로 닦다니 얼마나 놀라운 일인가?

여왕이 웃었다,
나조차 그동안 한번도 듣지 못한 웃음이었다.

마치 하루 일을 힘들게 마친 농부가 온수에 몸을 담그고 고된 피로에서 몸을 풀 때 자신도 모르게 뱉는 탄성 같은 웃음.

나는 여왕의 기쁨을 부러워하며 한편 아쉬움을 느꼈다. 저자는 여왕님의 소유가 될 것이다.

어쩔 수 없지. 오히려 다행일지도 모른다. 저자는 인간들이 말하는 보석과 같다. 우리들이 가지기엔 너무나 빛난다. 자칫하면 얼마 안 남은 우리끼리 전쟁이 일어날 것이다.

그가 다시 나가더니 장미와 여왕의 머리카락을 엮어 아름다운 화환을 만들었다.

아아 저 화환을 가지기 위해서라면 어떤 댓가를 치루어도 좋을 것이다. 붉은 화환이 아니라 '아름다운' 화환이라니!

여왕의 놀라움. 산이 놀라고 바다가 놀라는 것과 같은 불가사의가 일어났다. 저 인간은 여왕의 머리에 장미화환을 올려놓았다.

확실히 여왕의 소유가 되었군, 아까워라,

그렇게 우리는 깨어났다.

그는 피의 군주.-여왕의 우편에 앉는 자가 되기로 결정되었다. 누구도 의외를 제기하지 않았다.

여왕은 머리의 화환을 보물처럼 아꼈고 우리는 여왕의 심정을 이해하였다.

저 화환은 그 인간이 떠난 후에도 여전히 아름다워 보였다.

우리조차 저 화환이 탐이 났다. 여왕에게 있어서 저 화환이 어떤 의미이겠는가?

그리고 혐오의 세린느가 그를 보호하고 인도하기 위해 떠났다. 그녀는 한때 인간이었다.

지금은 기억조차 아득한 옜날의 일이지만 그래도 다른 이보다 그녀가 그의 곁에 있는 게 조금이라도 나을 것이다.

조금 걱정이 되기도 한다. 불멸은 축복일수도 저주일수도 있다.

만약에 신 같은 불멸이라면 불멸은 축복일 것이다. 신은 불멸에 어울리는 정신을 가졌으니까.

그러나 우리는 육체를 가진 유한자의 그릇에 불멸이라는 내용을 획득함으로 영생은 저주가 되었다.

수많은 골드블러드들이 우리와 함께 있기를 거부했다. 대부분의 마족들도 영생의 우리를 경멸하고 동정할 뿐이다. 그리고 우리조차 우리의 영생을 축복이라고 하지는 않는다.

그러나 인간은 죽음을 두려워한다. 어떤 인간도 죽음의 순간-그것이 원한에 찬 살해건 노화로 인한 자연사이건-에는 우리의 제의를 거부하지 않는다.

게다가 저 인간은 피의 군주가 된다. 그것은 굉장한 의미다. 원하면 세상을 통째로 가질 수도 있다는 뜻이다.

어떻게 해서든 자의로 우리의 일원이 되게 할 수만 있다면...

일단 우리의 것만 된다면.... 그렇다면....

그렇게 약간의 걱정과 약간의 기대 속에 우리는 세린느가 돌아오기를 기다렸다.

세린느가 돌아온다는 사념을 받고 여왕이 무엇을 느꼈는지 부활의 의식을 치루었다.

무엇인가, 부활의 의식을 치룰만큼 중요한 일이 발생한 것이다.

그리고 세린느가 돌아왔다.

우리는 숨을 죽이고 세린느를 놀라움 속에 보았다.

맙소사 저것좀 봐. 울고 비틀거리며 몸을 떨며... 그자가 특별한건 알지만 이건 도대체 이해가 안된다.

그때 영상을 보았다,
보는 것만으로 피가 나온다.

세린느에 대한 참을수 없는 질투를 느꼈다. 사인족인 내가 처녀인데 저 아이는 인간인 주제에 이제 처녀가 아니라니.

우리는 그 영상을 보는 순간 모두 피를 흘리며 신음을 내뱉었다.

그때에 그 영상을 보는 순간에야 비로서 우리는 알았다.

섭리가 우리를 인지하였음을.

뱀파이어에게도 신앙이 있는가?.

물론 있다. 모든 신과 악마에게  신앙이 있듯이.

그것은 '섭리'다.

섭리란 무엇인가,

눈과 비가 선인이나 악인이나 어른이나 아이나 할 것 없이 모두에게 공평히 내리듯이 우주에 공평히 적용되는 보다 큰 의미의 이치.

신은 처음부터 신이 아니다.

끝없는 환생중에 환생시스템의 꼭대기에 도착하는 영혼의 최종 진화가 신이다.

신은 그 성향에 따라 빛과 어둠으로 나뉘며 그 권속의 찬양에 따라 힘의 크기가 정해진다. .

물론 그건 한줌도 안 되는 경우고 대부분은 무로 변하거나 다시 환생에 들어간다,

섭리는 이 시스템을 만든 이치다.

거기서 논쟁이  일어난다. 그럼 뱀파이어는 어떤 존재인가?  섭리가 이 시스템에 대척하는 반시스템을 만든 것인가? 아니라면 삶의 과정에서 환생을 거치지 않고 불멸성을 획득한 유한자가 어떻게 나온단 말인가?
아니 시스템 자체는 이미 완벽하다, 신과 악마, 빛과 어둠이 서로 보완하고 반발하므로  그러므로 뱀파이어는 섭리의 '오류' 이다!.

그것은 섭리의 완전성을 둘러싼 논쟁으로까지 확대되었다.

이것은 한낱 말장난이 아닌 매우 중요한 문제였다.

호, 불호를 넘어서  우리가 우주의 인정을 받는가 아닌가를 결정짓는 문제기 때문이다.

섭리의 인정을 받는 존재는 그 존재를 대하는 반대의 힘이 있고 그 존재를 보하는 상생의 힘이 있다.

우리의 반대자는? 신과 악마, 상생은? 골드블러드.

거기서 저들은 비웃었다. 골드블러드는 뱀파이어뿐만이 아니라 모든 마족에게도 통용되는 존재다.

생각해보면 저들이 부럽다. 가없는 시간동안 저들은 서로를 상대하며, 보완한다.

때로는 신과 악마가 서로 친분을 맺는다. 무조건 적인 적대가 아닌 한쪽이 없어지면 다른 한쪽도 무너지는 보완관계이기 때문이다. 게다가 추종자를 통해 그 힘을 받으며 신성체와 골드블러드라는 존재 마저 있다.

우리는 저들의 끝없는 증오를 받으며 우리만이 있다. 골드블러드도 우리만의 것이 아니었다.

게다가 힘이 증대되는게 우리에겐 차라리 저주였다.

섭리를 원망하며 논쟁의 확대점으로 전쟁이 일어났고 어머니 슬라브가 신을 죽이는 일이 벌어졌다.

신도 죽는가? 죽는다.  신보다 더큰 힘 이 있으면.

이것은 사실 고양이 목에 방울 달기보다 더 어려운 일이다. 신보다 더 큰 힘이 어디에 있는가? 그러나 있었다. 여왕 슬라브가.

전쟁의 과정에서 신은 여왕에게 잡혀 광혈의 일부가 되었다.

신들은 두려워 했다.

심지어 우리를 섭리의 대적자. 우주의 혼돈이라고까지 표현했다.

신이란 단순한 존재가 아니라 환생시스템을 떠받치는 근간이었다. 그것을 파괴하는 우리를 두려워하며 그들은 중앙 대륙으로 물러났다.

그런데 영겁의 세월이 지나 우리의 상대가 온것이었다.!
진정한 우리의 상생자!
보아라 신들아! 섭리는 우리를 잊지 않았노라!

우리가 가없는 시간동안 괴로워했던 것에 대한 섭리의 해답. 뱀파이어의 상생자가 드디어 영겁의 시간을 건너 온 것이다.

처음부터 뭔가가 이상했다. 여왕에게 저리 친근하게 대하는 존재라니. 그리고 저 인간의 손이 스친 꽃이 지금도 아름답게 보이다니!

모두 들뜬 표정으로 혐오의 세린느가 우리의 상생자 칼리와 지내는 것을 신전에서 관찰했다.

세린느는 한때 유명한 소녀 예언자였다. 그러나 이단으로 몰려 온가족이 화형으로 죽은후 세상을 혐오한다는 의미의 혐오의 세린느라고 스스로를 일컫었다. 그 능력은 뱀파이어로의 변이중에 잠재력이 개발되며 발현된 능력이었다.

세란느는 겉보기에는 귀여운 소녀의 모습이지만 외모만큼 단순한 존재가 아니었다.

그 혐오와 증오로 수백년간 수많은 인간의 왕국을 무너뜨린 존재였다.

그런 존재가 칼리앞에선 얌전한 소녀가 되고 여자가 된다, 어쩔 줄 모르고 그가 안은 여자에게 질투를 불태웠다.

피로 가득찬 가죽부대가 다시 생명으로 변이하는 기적을 우리는 목격하고 있는 것이다.

우리도 그것을 보며 그 축복을 맛보았다.

드디어 우리의 감정이 온전히 되돌아오는 것을 느낀 것이다.

그리고 드디어 다시 되돌아오는 그 날의 기억들. 그 날의 감정, 어머니의 외침, 아버지가 소리타를 외치던 그 가슴의 기억들....

나는 울었다.

우리는 설렘임 속에 그를 맞을 준비를 하였다. 저자만 있으면 우리의 영생도 축복이 되리라.

무엇보다 기쁜 것은 우리라는 존재가 섭리에게 인정을 받은 것이다.

우리의 존재는 단순한 섭리의 실수, 오류가 아니라 그이상의 것, 우리도 태어난 의미가 있다는 것이다.

우리는 당연히 그가 우리에게 올 줄 알았다.

신성체가 당연히 신들에게 가듯이, 골드블러드가 마에게 가듯이.

그런데 그게 아니었다.

그는 우리의 상생자일뿐 아니라 신의 상생자였다.

신성체중의 신성체.

신성체란 지상계의 사념을 신에게 연결하는 중간자를 말한다. 물론 신성체가 없어도 신은 지상계의 사념을 받고 신의 생각을 사제를 통해 인간에게 전달한다.

그러나 그것은 한계가 있다.

어떠한 현상도 몇 입만 건너면 왜곡되기 마련이다.

하물며 인간의 인지(人智)위의 존재의 비언어를 어떻게 말로 제대로 표현하고 전달하겠는가?
어떠한 현상도 말로 표현되는 순간 전달자의 경험으로 재해석되고 전달받는 자의 경험으로 재해석되는 왜곡이 생긴다.

신성체는 신의 비언어를 말로 재해석해 전달하는 게 아니라 있는 그대로 다른 이의 존재 깊은 곳에 중계하는 존재다.

뿐만 아니라 인간의 사념, 감정, 느낌을 오롯이 신에게 전달하는 존재이다.

그럼 신성체위의 신성체란 무엇인가. 어느 한 신이 아니라 모든 신의 상념을 지상계에 전달하고 인간의 상념을 모든 신에게 전달하는 존재.

우리는 칼리가 인간의 환호를 우리에게 전달하여 우리의 마력을 증가시킬 때 비로소 칼리가 얼마나 대단한 신성체인지 알았다.

신성체도 신에 대한 크나큰 신앙심을 가지고 기도와 명상으로 마음을 정화할 때만이 제대로 계시를 받고 그 능력을 발휘한다.

그런데 칼리는 자신이 무엇을 하는지도 모르는 상태에서 자신과 관계를 맺은 세린느를 통해 어머니 슬라브 그리고 어머니를 통해 우리에게 그 환호를 마력으로 전이하여 준 것이다.

그때서야 섭리의 계획이 무엇이든 그게 간단한 일이 아님을 알았다.

뱀파이어가  공교롭게 대부분 여성만 남았을 때 남성상생자를 주었고, 하필이면 다른 시대가 아니라 우리가 목마르게 섭리의 대답을 원한이시기에,  먼저 여왕을 대면해 친구로  받아들이게 하고 우리손아래 있게 하다니!
또한 우리는 섭리의 눈이 우리를 동정하였음을 알았다. 그래서 섭리는 우리에게 우선권을 주었다는 것도,
우리는 섭리를 원망한 만큼 감사하였다.

섭리의 계획이 무엇이든 우리를 배려하였음을 알았기에. 또한 다급함을 느꼈다. 신들이 이것을 알 날이 멀지 않았기에.

여왕은 나를 칼리에게 파견하였다. 나는 사인족 특유의 은신(隱身)의 재능이 극한까지 발달하였다. 신의 눈을 가릴 정도로. 그래서 내가 파견된 것이다.

나는 황급히 그에게 갔다. 나의 능력으로 신들의 눈을 가리게.

그 동안 신전에서는 그를 갖기 위한  충분한 준비를 하리라.

나는 여왕에게 은밀한 밀명을 받았다. 그를 타락시켜라. 모든 쾌락을 알게 하여라. 모든 권력을 주어라. 다스리고 정복하고 여자를 안고, 적들을 죽이는 기쁨을 알게 하여라.

신성체란 경건하고 엄숙하고 고리타분할수록 그 능력이 커진다. 더불어 신에게로 귀의할 가능성도.

하지만 이 시대, 이 지역은 과거의 어느 시대, 어느 지역 못지 않게 남자를 위한 천국 같은 곳이다.

물론 남자가 강하다는 전제가 있어야 하지만. 환경이 척박하니만큼 남자들이 빨리 죽고 수가 적은 만큼 강해진 남자들은 그 희귀성과 능력으로 존중받는다.

칼리에게는 세상의 모든 뱀파이어가 있다. 강하다는 것은 당연하지 않은가?

그래서 난 처음에는 그 임무가 쉬운 줄 알았다. 하지만 전혀 쉬운 일이 아니었다.

나는 처음의 인상. 먼지투성이로 범벅이 된체 가고일에게 얻어맞아 비틀거리던 선입관에 그의 본질을 몰랐던 것이다.

나는 여관에서 그를 두 번째로 보았을 때 세린느의 태도가 뭔가가 이상함을 느꼈다.

그는 미래에 어떻든 지금은 한낱 인간이었다. 진혈을 받은 뱀파이어란 시시한 존재가  아니라 신족이나 마족과 비슷한-어쩌면 더 높은-위치와 중량감을 가진 존재다.

그런데 감히 얼굴도 못 마주치고 쩔쩔 매다니!
너는 세린느라고! 혐오의 세린느!
나는 속마음을 감추고 일단 인사를 하였다.

"위대한 피의 군주께 군주의 권속 소리타가 인사 드리옵나이다."

그가 노한 눈으로 나를 보았다. 그 순간 온몸이 떨렸다.

"내가 언제부터 너희의 주인이 되었나? 더 이상 멋대로 주인이라 칭하지마라."

하마터면 그에게 용서를 빌 뻔했다. 내가 과거에 사인족의 족장이 아니었다면 정말 그랬을 것이다. 사인족은 이성에게 강하기 때문에, 그가 남자이기 때문에 나는 버틴 것이다.

저것은 타고난 지배자의 태도, 위엄이다.

자신에 대한 한치의 의심도 없는 저 에고(ego)라니!
저자는 그 에고로 나와 세린느 둘의 피어를 태연하게 받아들이고 있었다.

"그러니까 여왕께선 내가 헌 장난감을 버리고 새 장난감을 갖기 원하신다는 것이냐?"

그는 지금까지 봐온 어떤 골드블러드와 다르다. 아버지를 비롯한 모든 골드블러드는 모든 생명에 대한 경외심을 가졌다. 그래서 오히려 성스러운 존재다.

그런데 맙소사!
저 인간은 무의식중에 모든 존재가 자신에게 복종하는 것을 당연하다고 생각한다. 모든 존재를 공평히 소유물로 생각하는 사상최초의 골드블러드를 나는 본 것이다.!

그리고 강한 존재에게서 풍기는 피어가 나를 압박하는 것이 느껴졌다.

세린느는 신관의 기질을 가졌다. 복종의 기질을 가진 그녀로서는, 게다가 새 생명을 받은 듯한 기쁨을 느낀 이상 저자에게 복종할 수밖에 없었을 것이다.

저 눈은 자신이 다른 이보다 우월하다고 생각하고 거기에 한치의 의심도 없는 눈이다.

내가 한때 여왕이었을 때도 저 정도로 강력한 확신은 갖지 못했다.

맙소사. 저런 어처구니없는 골드블러드가 있다니!
게다가 저자가 피를 세린느에게 부어 세린느를 변화시키는 것을 보고 정말 기절할 정도로 놀랐다. 도대체 듣지도 보지도 못한 저런 능력이라니!
그것은 우리가 저자를 더욱 가져야 한다는, 저자는 우리의 것이 되어야만 한다는 더욱 강력한 결심을 하게 하였다.

그리고 그가 한 나라를 무릎 끓이는 광경을 경이의 눈으로 지켜보았다.

물론 거기에는 약간의 도움이 있었지만 말 그대로 약간의 도움이었다.

내가 세린느가 한 행위를 이어서 조금더 사람들의 마음을 엮어서 그에게 환호하도록 만든 것뿐이다.

다른 사람이라면 이 정도로 무엇을 할까?
유명한 기사? 음유시인? 한도시의 시장? 한지역의 영주? 그것도 최소한 몇 년의 시간을 거쳐 그 정도에서 머물 것이다.

그런데 그는 그게 아니다. 며칠이라는 짧은 시간에 그 환호를 이용해 한 나라의 무릎을 꿇리고 신의 위치에 올라선 것이다.

사람들이 그에게 경배하였다. 들어서는 도시마다 곳곳에서 그를 찬양하는 외침소리가 들린다.

모든 종족, 모든 생명을 동등하게 본다는 것이 이런 의미로 본다는 것일 줄을, 그리고 신성체의 마력이 이런 식으로 발현될 줄은 꿈에도 몰랐다.

그는 모든 종족을 공평히 지배자의 눈으로 보고 자신을 경외하는 인간의 염을 신성체로서 지배자의 카리스마로 변형시킨 것이다.

우리는 아연하게 그것을 볼 수밖에 없었다.

그의 신성체라는 기질이 군중들의 환호를 강력한 지배의 염으로 바꿔 버렸다고는 하나 이것은 말도 되지 않은 일이다.

국가란 것은 살아있는 유기체와 같다. 어찌 보면 여왕과 비슷한.

저 정도로 군중을 선동하고 움직인다는 것. 그들의 눈앞에서 그들의 왕을 저리 태연히 농락할 수 있다는 것도 놀라운 의미지만 그것을 넘어 사상과 종교라는 근본적인 자리에까지 그가 내려선다는 것, 그것은 여왕의 마음을 움직인 것 이상으로 불가능한 일을 며칠의 짧은 시간에 해치운 것이다.

그것은 그가  스스로의 힘으로도 우리가 주고자 하는 모든 것을 획득할 수 있다는 의미다
그는 골드블러드이자 신성체다. 그것만으로도 그는 세상을 좌지우지할 수 있을 것이다.

하지만 그는 그런 것이 아니더라도 능히 혼자의 힘으로 세상을 움직일 수 있을 것이다.

나는 다급함을 느꼈다. 이러면 곤란하다. 저자에게 빚을 지워야 한다. 그런데 빚은커녕 세린느를 통해 우리가 자신에게 얼마나 몸이 달아있는 것만을 알게 하였으니....

그리고 그는 현인신이 되었다.

우리 자녀들은 이제 세상에 나가서 그 정세를 파악하고 있었다.

그래서 그 현인신이란게 어떤 야료가 섞인 것인지를 잘 알고 있었다.

인간 노예들과 한때 잘난 척 콧대를 세우던 엘프들, 손재주 조금 있다고 까불던 드워프들의 찌꺼기들이 자신들의 지위를 조금이라도 높이려고 수작을 피운 것이다.

한때 칼리의 깔개였던 엘프계집이 그들의 지도자라는 이유로! (열받는 것은 우리 자매들 중에 칼리의 깔개가 되고 싶어하는, 세린느를 부러워하는 자매들이 생기고 있다는 것이다. 너희들은 이미 시녀다. 이것들아! 자존심도 없냐?)

하지만 칼리의 존재감, 며칠의 시간동안 그가 보인 위엄이 없다면 그것은 애초에 불가능한 일이었다. 그리고 그 변천의 과정에서 태연하게 신보다 더 신 노릇을 하는 칼리를 보면 현인신이라는 것이 정말 잘 어울린다고 느껴진다.

여담이지만 저것들은 노예라고 남탓을 할 자격도 없는 찌꺼기들이다. 한때 우리가 세상을 휩쓸 때 눈치 빠른 것들이 똥줄이 빠지게 중앙대륙으로 줄행랑을 칠 때 저것들은 세월아 네월아 음풍농월을 하며 숲에서 산에서 취미생활을 하던 것들의 찌꺼기들이다.

둔한 놈들은 손발이 고생하는 것이고 둔한 놈들의 찌꺼기들은 몸뚱아리가 고생하는 것이 당연하지 않은가?

어떤 신도 유한자때는 맛보지 못한 그 영광을 그는 너무나 태연히 맛보고 누렸다.

그는 당연하듯이 가장 좋은 집. 가장 좋은 음식, 가장 좋은 거처에 들어가 사람들이 베푸는 모든 것을 당연하듯이 받고 누렸다.

그 동안 나는 삼두표를 머리두개를 가리고 고양이 크기로 만들어 그의 어깨에 앉아 그의 행동을 지켜보았다. 도대체 어떻게 그에게 빚을 지우지?
웬만한 빚은 빚으로도 느끼지 않을 이 인간에게?
골치가 아프다.

그는 가끔 내가 있는 것을 잊어버리고 고양이를 쓰다듬는다. 얼마 만에 느껴보는 기분 좋은 감촉인가?
그리고 가끔 대접해주는 여자들을 안는다. 제법 쓸만한 미모와 기술을 가지고 있는 여자들이다.

당연한 일일 것이다. 신에게 바치는 여자다. 오죽하겠는가? 여자들도 최선을 다해 그를 위해 기술을 발휘한다.

하지만 칼리의 기술이 더 뛰어나다. 저 남자는 아마 타고난 바람둥이 일 것이다. 여자들이 허둥대기 바쁘다.

오오! 저 능란한 손놀림!!
세린느 이 죽일 것! 이런 것을 혼자만 즐기다니!
나는 삼두표를 정사에 열중한 그의 몸에 붙였다. 이러면 다이렉트로 이 상황이 신전으로 전해진다.

....

어때?
침넘어 가지?

그가 정사를 멈추고 그제서야 눈치챈 듯 화난 얼굴로 나를 보았다. 나는 열심히 앞발을 핥았다.

아아 좀 봐줘요. 나는 고양이일 뿐이야!.??
그가 삼두표를 집어 창문 밖으로 던져 버렸다.

그의 맘을 풀어 주려면 어떻게 해야 하지?

그렇게 시간이 흘렀다. 그런데 이 인간은 참 이상하다. 즐기려면 계속 즐겨야 할 것이 아닌가?

"이제 지겹군!"

그는 어느날 자신을 보고 환호하는 군중을 보고, 자신을 시중드는 여인을 태연히 안은 뒤 이렇게 말하는 것이다.??
어이어이! 그게 주는데로 먹고 마시고 즐긴뒤에 할 대사란 말이냐!
이거 정말 문제가 심각한 남자군! 게다가 뻔뻔하기까지 하고.

그런데 그는 자신에게 환호하는 사람들을 쓸쓸히 보는 것을 보고, 그러면서도 자신을 대접하는 여인들을 거부하지 않는 것을 보고 나는 이 인간이 그만 좋아져 버렸다.

그는 겨우 몇 개월의 시간동안 쾌락과 명성의 허무함을 알아버린 것이다. 이 짧은 시간에 그것을 아는 속깊음도 좋지만 그러면서도 다가오는 여인들을 거부하지 않는 그 배려심이라니.

이 여인들을 대부분 도시에서 이름높은 창기들이다. 다른 여인들을 안은 상태에서 이 여인들을 거부한다면 이 여인들의 가치를 떨어뜨리는 셈이다.

그도 그것을 알기에 쾌락의 허무함을 아는 상태에서 여전히 다가오는 여인들을 안은 것이다.

쾌락이라는 것은 즐길 때에만 쾌락이다. 그 허무함을 아는 상태에서 단지 그녀들을 배려해 안아주다니 은근한 데에서 속깊은 모습을 보여주는 사내다.

그리고 그는 조용히 길을 떠나려고 하였다.

여인들을 거부하지 않는 걸로 보아서는 그에게 바치는 온갖 공물을 거부하지도 않을 것 같고-사실 쓸만한 것은 이미 다 챙기는 뻔뻔함도 보였다.- 당연한 것처럼 사람들의 떠 받듬을 즐기고 타락하거나 그 반대로 허무함을 느끼고 신에게 귀의하는 수순을 밟는 것이 아니라 그 모든 것을 버리고 본래의 자신을 지키려고 길을 떠나는 준비를 하는 것을 보고 무한자로서 이 인간이 어찌 좋아지지 않을까???

작은 것이 소중하다는 것, 정말 소중한 것은 눈에 잘 보이지도 않는 작은 것에 있다는 것을 인간이 깨닫기는 거의 불가능하다. 아니 인간만이 아니라 대부분의 유한자들은 평생을 가도 그것을 모를 것이다.

내 경우를 보더라도 그 가슴아픈 과거의 추억들을 단지 느낀다는 것만으로, 그것을 느끼게 해준다는 것으로 저자에게 이리 얽매이는 것이 아닌가? 내가 유한자였다면 과연 그랬을까?
이것은 내가 영겁의 세월을 겪으며 뼈저리게 얻은 교훈이었다. 나 역시 유한자였다면 평생을 모르고 지나갔을 교훈을 그는 단지 며칠의 시간동안 추종자의 환호를 통해 느끼고 자신을 신이라는 허상으로 받드는 추종자들에게서 빠져 나오려는 것이다.

유한자 주제에 제법이지 않은가? 내가 몇 천년에 걸쳐 얻은 깨달음을 이리 쉽게 깨닫다니.


그래서 나는 은신의 능력으로 그가 추종자 사이에서 빠져나오는 것을 도와 주었다. 그를 타락시키려는 본래의 목적과는 배치되는 일이었으나 그는 경건하게 아침에 목욕재계하고 신에게 다가가기 위해 고행과 기도로 자신을 단련하는- 그 보기만 해도 피곤해지는-신성체, 성자가 될 수는 없는자다.??
그런 것은 자신을, 세상을 신의 뜻에 맞춰 변화시키려는 자에게나 어울리는 일이다.

그러나 그는 어둠에 가까운 자, 그리고 지배자의 천성을 타고난 자이다. 세상을 자신의 구미대로 뜯어고쳐도 성이 안찰 위인이, 그것조차 싫다고 떠나는 위인이 그 짓을 하겠어?
그래서 우리는 같이 여행을 하였다. 그리고 그때의 나는 그의 좋은 친구였다.

그리고 그때 우리 뱀파이어들은, 여왕의 신전의 구성원들은 모두 허둥대고 있었다. 영겁의 시간동안 이리 허둥대기는 처음일 것이다. 그것도 한낱 인간 때문에.

쾌락과 자극을 쫓는 것은 뱀파이어의 정체성이다. 어떤 사연이든지 자의의든 타의의든 뱀파이어가 되는 것을 선택한 이상 그것은 어쩔 수가 없었다. 영생의 허무함을 알면서 뱀파이어의 삶을 유지하는 이상, 나날이 더해 가는 영생의 저주와 흡혈의 자극 속에서??그것은 당연한 일일 것이다.

그리고 쾌락의 끝은 허무함이다.

그래서 신전의 우리들은 그를 그렇게 목메게 원하면서도 그가 우리의 허무함을 그 통찰력으로 꿰뚫어 볼 것을 생각하면 두려워 견딜 수 없었다.

세린느는 수 천년의 기억과 경험을 가진 여인이다. 그리고 그녀는 강대한 피의 마녀였다.

아무리 대단하다 하더라도 칼리는 결국 인간, 설혹 여인이 되었다 하더라도 그녀는 마녀였다.??그런데 왜 스스로 시녀 되기를 부끄럽게 여기지 않을까? 왜 그에게 바쳐지는 창기보다 못한 깔개노릇을 자처할까? 왜 다른 자매들이 그것을 부러워할까?
그리하여 그녀는 남자에게 여자로 보여지고 생명으로 보여졌기 때문에.

단순한 기분풀이라도 그녀는 다른 이의 의미가 되었기 때문이다.

그리고 그의 피의 세례를 통해 그녀는 성장하였다. 육체의 성장. 다시 자라는 몸, 그녀는 이제 다시 주기적으로 여자의 상징. 피를 흘린다. 그 피는 뱀파이어 특유의 검붉은 피가 아니라 다른 생명체들이 흘리는 것과 마찬가지의 아름다운 피다.

신전의 모든 뱀파이어들의 주목을 받으며 아름답게 변해 가는 그녀를 보는 뱀파이어들의 마음이 어떨까?
그래서 그는 우리의 것이 되어야만 한다. 하지만 우리는 그가 무서웠다. 그의 통찰력이.

우리의 허무함을 그 특유의 냉소적인 눈, 그 무서운 눈으로 꿰뚫어보면 어떡하지?
그는 다른 존재를 존중하는 것이 아니라 모든 존재를 공평히 우습게 보는 사상최초의 골드블러드인 것이다.??

그가 언덕에 서서 애잔한 눈으로 작은 술집을 응시하였다. 저기 거친 사내들이 한 여인을 희롱하는게 보인다, 여인이 술병으로 사내를 후려친다. 푸르비라고 했던가?.

상생자는 저런 거친 타입을 좋아하나? 흐음.

칼리는 몇 번이나 발길을 그쪽으로 돌리려다 만다.

끝내 애잔한 눈빛으로 그 광경을 볼뿐이다. 정말 웃기는 일이다. 이 남자가 이렇게 머뭇거리는 꼴을 보다니!

다른 남자가 또 푸르비라는 여인을 회롱한다. 실랑이가 벌어지는데 다시 다른 남자가 사슴한마리를 어깨에 짊어매고 들어오다 그것을 보고 여인을 회롱하는 남자와 싸우기 시작했다. 고함소리와 함께 우지끈 하고 집기들이 부서지고 사람들은 과장되게 소리를 지르고 과장되게 엎치락뒤치락 몸이 뒹군다.

참 질리지도 않는 똑같은 패턴. 똑같은 줄거리.

기왕이면 가위바위보로 간단하게 승부를 가리고 지는 놈 멱줄을 따버리리든지 아니면 지는 놈 입에 칼을 넣고 휘저어 버리는 좀 신선하고 엽기적인 일이라도 저질러 보라고!
인간들은 왜이리 발전이 없어???
아니 말이 씨가 되나?
정말 일이 났다. 푸르비라는 저 여자가 저 빤히 보이는 수작에 넘어가 절뚝거리는 척 하는 사내놈에게 입을 맞춘 것이다!
아니 이럴 수가!??바람을 피다니!
이 북부란 지역에서는 몇 년간 여자를 내팽겨 치고 바람을 피운다고 화를 낸다면 화를 낸 사람이 문제가 있다. 그리고 칼리도 다른 여자들을 숱하게 안았지만..

우리는 친구가 아닌가!
게다가 우리 같은 무한자들이 못 안겨 안달하는 남자에게서 말이다!

"주인님 제가 저 남자를 좀 혼내줄까요?"

나는 씩씩거리며 말하자 그는 화난 눈으로 나를 보았다.

내가 주인님이라 부르면 그는 화를 낸다. 그래서 일부러 그렇게 부르는 것이다.(그의 화난 눈은 참 보기 좋다)
그는 한숨을 쉬면서 말했다.

"나보단 저 남자가 푸르비에겐 어울리지. 나와 함께 있다면 세상의 온갖 골칫거리가 다 몰려 들 테니까."

맞는 말이다. 이미 칼리의 인적사항은 서대륙의 힘있는 인간들은 모두 줄줄 꿰고 있다. 푸르비가 한때 신의 애인이라는 이유로 이 술집은 매출이 몇 배로 늘고 있다. 이것은 귀여운 수준이다.

정말 칼리가 옆에 둔다면 서대륙의 수많은 권력가들의 유혹에 저 여인은 변할 것이다.

세상에 칼리만큼 유혹을 즐기면서 타락하지 않을 자는 많지 않다. 칼리는 본능적으로 유혹의 마지막, 그 허무함을 알기에 타락하지 않은 것이다.

이대로 헤어지는게 서로를 위해서 좋다. 역시 칼리. 우리의 상생자 다운 통찰력이다. 나는 여기서 나의 능력을 사용치 않은 것에 대해서는 약간의 미안함을 느꼈을 뿐이지 큰 죄책감은 느끼지 않았다.

그들에게는 이렇게 헤어짐이 좋은 것을 잘 알았기 때문이다.

"군주시여 화내지 마소서 원하시면 세상의 모든 여인, 모든 영화를 드리겠나이다"

'흥!"

그는 코웃음을 치며 그냥 가버린다. 신전에서는 날마다 채근이 들어온다. 빨리 그를 타락시키라고.

나도 그때는 발을 동동 구를 정도로 다급해 하였다. 도대체 그에게 어떻게 빚을 지워야 할지 모르겠다.??
제발 부탁을 좀 하란 말이다!.

그는 라울에게 갔다.

라울은 그의 말을 신중하게 들으며 어떨 땐 경의를 어떨 땐 아쉬움을 표했다.

"일이 너무 커졌군."

"예.."

"자넨 무엇을 원하나? 이제 자네는 북부를 넘어 세계를 좌우할 정도의??힘이 있어. 재물???여자?. 권력?"

"당분간은 그저 쉬고 싶습니다. 적당한 술, 적당한 여자, 적당한 잠,.."

그가 지도를 라울에게 내민다.

"이게 뭔가?"

"미스릴광산과 보석광산의 위치입니다,"

그가 쓴웃음을 지었다.

"하이네를 판 댓가죠."

라울의 마음에 그 자신도 모르게 탐욕이 깃든다. 그는 칼리를 죽은 자식처럼 생각한다, 하지만 부성애를 살짝만 억제하고 탐욕을 조금만 늘리면?
그래서 배신의 마음을 품게 하면 어떨까?
신전에서 만류하는 염파가 들어온다.

하지만 차리리 그렇게 간단하게 그의 주의를 청소해 버렸으면 얼마나 좋았을까?
단지 자연스럽게 그의 의미들이 망가져 가는 것을 방관하다니.

어떤 골드블러드도 어둠이 있는 이상, 단지 어둠이 그에게 있다는 이유로 어둠말고는 갈곳이 없도록 운명이 변화한다. 결국 우리 때문에 그의 의미들이 파괴되는 것을 알면서 그저 지켜만 보고 있자니, 차라리 깨끗하게 그의 주위를 단번에??청소해버리고 우리가 그의 소중한 의미가 되는 것이 낮지 않은가?

그래 지금껏 역대의 골드블러드들은 조금이라도 운명에 조작을 가하면 우리를 증오했지. 그래서 그저 섭리의 손길에 맡겼을 뿐.

그래서 결국 우리는 목구멍에서 손이 튀어나올 정도로 다급함을 느끼면서도 이렇게 보고만 있는 것이다.??
그의 모든 것이 천천히 망가지도록, 그래서 결국 우리에게 올 수밖에 없도록. 그의 곁에서.

라울이 지도를 받는다.

지도를 받는 순간 라울의 마음속의 어둠이 밝음 속으로 파고든다, 밝음은 탄력 있게 어둠을 흡수하고 다시 출렁이며 내뱉는다.

신들이 수많은 종족 중에서 인간을 가장 좋아하는 이유가 이것이다, 빛과 어둠이 아름다운 태피스트리처럼 꼬여있다. 그리고 상황에 따라 변하며, 움직이며, 출렁인다. 이 아름다움.

"이 광산에서 나오는 것들은 하이네를 위해 써주세요, "

그는 눈을 찡긋하며 말한다,

"여기서 지낼 동안 술과 여자를 사는 값은 제하고요."

이럴 때 보면 정말 어이없을 정도로 뻔뻔한 인간이다.

푸르비와 이별한지 며칠만에 이렇게 다른 여자를 산다는 말은 태연히 하다니. 그리고 도시의 이름난 여인들을 부르더니 부어라 마셔라 하며 다시 안고 있다. 실연을 당한지 며칠만에 말이다!
나는 어이가 없어서 그저 황당한 얼굴로 그를 보았다. 내가 수천년의 세월을 살며 정말 이렇게 후안무치한 인간은 처음 보았다.

여자를 잃은 실연을 다른 여자를 안으며 풀다니!

나는 그에게 물어보았다.

"주인님. 그게 잘못된 게 아닌가요? 사랑하는 여자를 두고 다른 여자를 안고, 그녀와 헤어진 뒤 다시 다른 여자를 안다니?"

그리고 다른 여자를 안으며 보이는 그 묘한 배려까지 말이다.

"응 잘못됐지. 그래서?"

나는 입을 딱 벌렸다. 그 말을 하고 그는 너무나 태연하게 다시 여자를 안으로 들어갔다.(이익! 이 삼두표를 우리에 가두고 말이다!)
그리고 다시 푸르비의 술집을 지켜보며 아파하고 있다. 푸르비가 다른 남자의 것이 되는 것을 지켜보며.

웃지도 울지도 못하는，그의 마음에 공감해 슬프기는 한데 어딘지 웃기는 이 상황이라니!
타락이란 결국 자신을 다른 존재에게 의탁하는 것, 그래서 근본부터 변하는 것이다. 그것이 신으로의 귀의의건 어둠으로의 추락이건.

그런데 저자는 자신을 온전히 지키고 있다. 저 타고난 뻔뻔함으로.

자신의 잘못됨을 안다. 그것을 고침으로 자신의 격을 높이는 것이 빛이라면 그 일그러짐에 매몰되는 게 어둠이다.

그런데 저자는 '그래서? '란 말로 그런 자신을 간단히 긍정해 버리고 그런 자신을 고치지도 매몰되지도 않는 것이다.



가만히 보면 저자는 기름먹인 종이 같다.

보통 종이라면 하얀 물이고 검은 물이고 물들일수 있는데 저자는 어떤 물을 만나도 그저 둥둥떠있을뿐이다.

그렇게 울기도 웃기도 뭐한 상황에서 며칠의 시간이 흐른 뒤 칼리의 추종자들이 그를 쫓아왔다. 당신의 발을 만지게 해달라고, 당신을 경배하게 해달라고 외치며.

그리고 칼리는 간신히 나의 도움으로 그들을 빠져나왔다.

그리고 그가 도시에 있건 시골에 있건, 장터에 있건 그가 어디에 있건 추종자들은 그를 찾아냈고 그의 이름은 더 높아져 갔다.

그때부터 그는 "어쩔 수가 없었어"란 말을 입에 달고 다니게 되었다.

"어쩔 수가 없었어, 나를 위해 죽은 예나의 부탁 때문이었어."

그는 언젠가 작은 술집에서 사내들이 그에게 엎드려 절을 하는 것을 피곤한 얼굴로 거절하고 나오면서 나지막이 말했다.

"그녀는 반지를 왕에게 준 것을 매우 후회하였어. 죽을 때 간절한 눈으로 내게 반지의 회수를 부탁하였지. 내가 어떻게 그 부탁을 거절할 수 있었겠어? 나를 위해 죽은 수호자의 부탁을? 그리고 내가 어떻게 그 반지를 회수할 수 있었겠어? 다른 방법이 없었어."

그리고 '어쩔 수 없었어' 라는 말은 정말 습관처럼 입에 달고 다니게 되었고 그 말이??'정말 다른 방법이 없었을까?' 로 변하게 되기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

그래서 나는 나의 능력과 신전의 형제 자매들의 능력을 이용해 그를 세상의 관심으로부터 돌리려고 하였다.

우리는 오래된 자들이다. 인간 같은 하등한 존재가 아닌 좀더 지혜로운 종족들도 유혹할 수 있는 흡혈족.

그런 자들이 모여서 인간하나 세인의 관심에서 멀어지게 하는 것을 못하겠는가?
그러나 여왕은 그것을 만류하였다.

"소리타야 너의 행위는 잘못된 행위이다."

내가 그를 위한 능력을 발휘하려 할 때 어머니가 하신 말씀이었다.

"그가 원치 않는 이상 결코 먼저 능력을 발휘하지 말아라. 그것은 자연스럽지 않은 일이 아니냐. 인위로 골드블러드를 차지하기 위한 모든 시도가 어떻게 끝났는지 알지 않느냐?"??

신전에서는 우리가 그의 소중한 가치가 되기를 원했다. 그의 본성을 알수록 그의 깊음을 알수록 우리는 그에게 더욱 매료되었고 그래서 우리의 선택은 방조였다,
그리고 나도 결국 우리중 하나. 그의 소중한 것들이 어떻게 되가는 것을 알면서 그저 보고만 있을 수밖에 없었다.

우리는 갈수록 그에게 애를 태웠으며 그를 원하게 되었고 그래서 더욱 조심스럽게 행동할 수밖에 없었다.

우리는 자연스럽게 그의 타락을 방조하려고 하였다. 그 자연스럽다는 것의 구분도 어려운 일이지만.

그가 자연스럽게 우리에게 명예와 권력을 희구하면 우리는 자연스럽게 그의 소원을 들어주고... 자연스럽게 그가 타락하면 자연스럽게 우리에게 돌아오기를 기대한 것이다.

그러나 그는 소중한 것의 가치를 아는 자였다. 그러므로 애초부터 우리의 계획은 불가능한 일이었다.

그래서 다시 자연스럽게 그가 곤경에 처하는 것을 방조하였다.

그는 소중한 것의 진실한 가치를 아는 존재다. 그를 이런 식으로 몰아붙이는 것은 안 되는 것이다.

사람들이 그가 지나다는곳마다 찾아다니게 그를 경배하는 것을 지켜보며 나는 그런 생각이 들었다.

그는 쾌락으로 타락시키는 것이 불가능한 사람이었다. 쾌락 그 끝의 허무함을 너무나 잘 아는 남자이기에.

그러므로 그를 우리의 편을 만들기 위해서는 우리가 그의 소중한 의미가 되어야만 하는데 거기에는 우리 모두가 자신이 없었다.

그래서 우리는 그의 소중한 것이 하나하나 파괴되는 것을 그저 방관하였다.

정말 자연스럽게, 막을 능력이 있으면서도 그저 지켜보는 것이 자연스러운 일이라면.

그래서 그가 점점 외로워하는 것을, 점점 지쳐 가는 것을.

그가 자신의 행위를 습관처럼 "어쩔 수 없었어!" 라는 말로 방어하는 것을.

그 말에 얼마나 많은 회한이 숨어 있을까.

수레바퀴는 구르기 시작했다. 명성, 권력, 이런 것은 한번 통제를 벗어나 커지기 시작하면 막기가 힘들어진다. 그리고 자신의 모든 것을 걸고 수레바퀴를 굴리려는 다른 세력들이 있다면.

하이네. 그리고 그녀를 필두로 하는 노예들. 그들은 필사적이었다.

와턴의 사람들은 신화로서. 그리고 칼리아의 국민들은 신화를 배출한 자들로서 칼리를 사랑하고 아끼고 존경하였다. 그것이 칼리의 허상이라도. 그리고 그것이 칼리가 원치 않는 일이라도.

신격화란 원래 그런 것이다. 그리고 거기엔 당연하듯이 칼리의 비였던 아이스 엘프 하이네에 대한 지위상승이 들어갔고, 하이네가 머물러 있던 엘프자치촌까지 그 지위는 상승이 되었다.

호리엘은 칼리의 표현대로 '어쩔 수 없었을 것'이다. 대중환시리에 그들의 왕이 개취급을 당하고 그는 그 덕분에 왕위에 올랐다.

그로서는 왕을 그렇게 취급할 만큼 칼리를 대단한 인물 취급을 해야 했을 것이다. 그리고 그가 사라지고 더 커지는 수많은 칭송과 신화에 대해서도 그만한 설명을 해야 했을 것이고, 연쇄적으로 칼리의 우편에 앉은 수호자, 엘프의 피를 이은 그의 사부 예나에 대해서도 뭔가 지위상승이 있어야 되겠지. 게다가 그녀는 왕의 사부이지 않은가?

그렇게 산위의 작은 돌 하나가 굴러 커다란 산사태가 일어나듯 일이 커졌다.

사람들의 엘프에 대한 시선이 조금씩 달라지고, 갈곳 없이 방황하던 노예들이 자치촌에 몰려들었다.

그들은 그때서야 자신들이 커다란 기희를 잡았음을 깨닫고 칼리의 신화를 이용하려 하였다.

그리고 한때 칼리의 노예였던 하이네는 정치적으로 종교적으로 만들어 지고 부풀어진 칼리의 신비(神妃)로서의 역할을 수행하기 시작하였다.

만약 하이네가 어둠이었다면, 모든 것을 버리고 다시 칼리 옆으로 되돌아 왔을 것이다.

그러나 내가보기에도 저 엘프는 빛이었다.

정말 작지만 소중한 것의 가치를 잘 알더라도 남도 그런 것이 있음을 알고 자신의 소중함을 버리고 다른 이의 소중함을 지켜주려고 하는.??
그러므로 빛이 위대한 것이라고 칭송을 받는 것이다.

하지만 정말 위대한 것일까? 저런 위선이 어디에 있을까?
누구에게나 소중한 것은 오직 하나. 그것을 남이 지켜준다?.

빛은 궁극적으로 세상을 신의 뜻대로 변화시키려고 한다. 그것이 옮은 것일까?
신도 인격체. 무오류란 불가능하다. 게다가 존재는 스스로 행복과 불행을 선택할 권리가 있는 것이다. 스스로 불행을 택할 권리. 스스로 타락할 권리도 있는 것이다. 그 댓가가 얼마나 크건.

그것조차 신에게 맡겨? 다른의 그런 권리마저?

그러나 그렇게 신을 비웃던, 빛을 비웃던 우리도 정직하게 말하면 빛을 비웃을 자격이 없었다.

우리의 '소중한 의미'가 되어가던 칼리, 그의 것이 그렇게 파괴되어 가는 것을, 그가 지쳐가는 것을 우리는 그저 방관하고 있었다.??
자연스럽게. 그가 아무런 부탁을 하지 않았으니까.

그가 어디에 있던 추종자들은 광기로 물든 눈을 하고 그를 쫓아 왔다.

그리고 숲이 아닌 곳에서 그는 점차 어색해하였고 외로워하였다.

그는 갈수록 숲을 그리워하였다.

어느날 작은 마을에서 정체가 발각나 추종자에게 둘러쌓였을 때 그곳을 간신히 탈출하고 하늘을 보며 고즈녁하게 말했다.

"정말 다른 방법이 없었을까?."

언제나 습관처럼 말하던 '어쩔수가 없었어'란 말다음에 한숨처럼 한 말이었다.

내가 보기에도 어쩔 수가 없던 일이었다. 다른 방법이 없던 일이었다. 인간의 무력은 한계가 있다. 그가 아무리 강해도 예나의 반지를 되돌려 받기 위해선 그런 식의 행동밖에는 다른 방법은 없었다. 그리고 그것도 그가 아니라면 불가능한 방법이었다.

예나라는 인간 여인. 정말 제대로 사람을 골라서 그런 부탁을 한것이었다.

한나라의 왕의 손가락에 낀 반지를 도대체 어떻게 회수할 수 있을까?
그리고 어떻게 그를 죽이려 했던 왕에게 일개 사냥꾼이 복수를 할 수 있을까?

그가 그렇게 괴로워하며 힘들어하며 숲을 그리워 할 때 숲은 파괴되고 있었다.

어둠의 숲은 그가 태어나고 자란 곳이다. 그리고 그 통나무집은 그가 정말 소중히 생각하는 곳이었다.

그곳에 인간노예들과 엘프와 드워프의 찌꺼기들이??모여서 하나의 군락을 형성하고 있었다. 그의 통나무집을 중심으로.

그를 신으로 받들고 그를 위해 목숨이라도 바칠 듯한 눈을 하고,
그를 제대로 이용하려는 자는 하이네를 중심으로 한 카린사의 수뇌부.

나머지 밑의 찌꺼기들은 밖의 우민들보다 더 어리석은 추종자들이었다.

세머리 정령을 거느리고 세상에 내려온 신의 사자. 아니 대정령, 신의 화신. 그들을 노예생활에서 해방시킬 해방자로서.

그리고 그의 의미중 깊은 의미 그의 노예가 앙상히 마른 깊은 눈으로 그를 볼 때,
그를 신으로 받드는 수많은 노예들이 나와서 그를 찬양할 때 나의 마음도 아팠다.

그의 최후의 보금자리, 최후의 안식처가 이렇게 파괴된 것이다.

소리타, 후회하지 않으리. 아버지의 최후의 외침. 어머니의 외침도 결국 같은 뜻이었지.

난 라울의 집에 머물 때부터 자치촌에 수용되지 못할정도로 폭발적인 세의 증가를 가져온 카린사의 구성원, 도망친 노예들이 어둠의 숲에 간 것을 동족들의 귀띔으로 알고 있었다.

그리고 카린사의 수뇌부를 제외한 저 저능한 찌꺼기, 우매한 대중들이 그를 신으로 섬길것도.

본래 한번 구른 수레바퀴를 멈추게 하기는 매우 힘든 일이다. 그러나 나는 그것을 멈추게 할수 있는 능력이 있었다.

다만 그를 우리의 것으로 하기 위해 방관하였을 뿐이다.

나는 정말 후회하지 않을까? 개입하지 않은 것을?

그는 손때묻은 물건들을 아쉬운 듯이 쓰다듬었다.

그럴 때 마다 출렁이는 저 하이네란 엘프의 마음을 보며 그리고 이별을 생각하는 그를 보며 나는 참을수 없었다.

"당신의 운명은 지배자의 운명, 그것을 거부하지 말아요."

그것은 사실이었다. 굳이 세린느같은 예언의 능력이 없어도 그것을 알 수 있었다.

그는 지배자의 에고를 가진 자다. 그런 자는 항상 주위를 지배하는 관계를 만든다.

그리고 그의 운명을 보라. 골드블러드. 신성체. 그리고 군중을 눈빛만으로 조종하는 그의 능력까지.

섭리는 그에게 지배자의 운명을 준 것이다.

그는 슬픈 눈으로 자신에게 절을 하는 찌꺼기들을 보았다.

어리석은 찌꺼기들은 자신들의 짐을 호소하였다. 노예생활의 힘듬을, 생전 처음 맛보는 자유의 소중함을. 부디 자신들을 버리지 말아달라는 호소를.

그만 있다면 그를 중심으로 세상을 변혁할 수 있다고. 그저 가만히만 있어 달라고, 자신들의 왕이, 신이 되어달라고, 눈물어린 애원들. 그 부탁들.

사실 그가 한마디만 하면 변혁이 아니라 세상을 멸망시킬 수도 있을 것이다.

우리가 있으니까. 세상의 변혁쯤이야 아무것도 아니지.

그는 그들의 애원에 흔들리지 않았다. 다만 노한 눈으로 그들을 보고 말했을 뿐이다.

너희들은 수많은 주인들을 버리고 나 한사람을 주인으로 받들기 위해 이곳에 온것이냐고.

정말 나의 노예가 되기를 바라냐고.

그들은 머뭇거렸다. 그는 거칠게 말했다.

"가만히만 있어달라고? 나는 인형이 아니다! 너희들을 그저 지켜보지만은 않을 것이다. 이곳에서 어떤 주인 못지 않게 너희의 몸과 마음을 지배할 것이다. 숲의 바깥, 과거의 주인은 너희의 육체만을 지배하지만 숲의 왕인 나는 너희의 영혼마저 지배할 것이다."

맞는 말이다. 칼리는 이미 저들이 믿는 종교의 신이다. 저 병신들은 그저 자신들을 하나로 묶을 사상의 기반을 마련하기 위해 그런 것이지만 현인신이 어떤 의미를 가진지 저 병신들은 모른다.

지금은 잊혀졌지만 신은 실존하는 존재다. 저들은 자신들의 신을 포기한 것이다. 그 잘난 자유를 위하여.

그는 단호하게 선언하였다.??

"너희는 나의 노예가 되기를 원하지만 나는 너희의 주인이 되기론 원치 않노라!. 내가 왕이 되는 것은 운명의 노예가 된다는 것! 나는 다만 스스로의 주인이 되기를 원할 뿐이다."

그것은 내가 권한 말의 대답일 뿐만이 아니라 우리가 그에게 더욱 매혹되게 하는 선언이었다.

본래 튕기는 여인에게 사내놈들이 매력을 느끼는 것처럼 저런 고고한 태도를 견지하는 칼리가 우리에게는 더욱 매력적으로 보였다.

아아 얼마나 많은 자매들이 나대신 칼리 옆에 있기를 원했는지. 어떤 때는 창기를 가장해 정말 칼리에게 다가오는 자매들도 있었을 정도였다.

이 미친것들!
신의 눈을 속일 은신의 재능은 나밖에 없단 말이야!

그는 이별을 고하듯 엄숙히 그곳의 물건들을 하나하나 만진 후 숲을 떠났다.

솔직히 나는 그의 곁에서 떠나고 싶었다. 일이 이렇게 되도록 방관 한 것이 너무나 미안해서.

그리고 나는 그의 곁에 머물고 싶었다. (내가 주인님이라고 부를 때 그의 화난 눈을 보면.. 아아)
그런 복잡한 마음으로 어둠의 숲을 떠나는 칼리의 어깨에 나는 앉아 있었다.

칼리와 나의 모험은 그렇게 시작되었다.





	3부 대자유-광야에서

별이 아름다운 밤. 끝이 안 보이는 광야에 외로운 모닥불 하나.

공허한 우주에 별하나만 보이는 듯 넓은 벌판. 허허한 광야에 작게 흔들리는 불 하나는 어딘가 외로워 보였다.??
그 앞에 앉아있는 외로운 인상의 남자.

금안의 각진 턱, 가죽갑옷안에 숨겨진 근육은 참혹할 정도의 상처로 범벅이 된 남자.

칼리다. 와턴의 그 날부터 칠년. 희끗한 머리가 돋아나기 시작한 전사는 좀더 성숙한 모습, 좀더 외로운 모습, 좀더 그늘진 모습을 보였다.

과거, 아프디타와 싸울 때 보인 칼리. 그 이름에 걸맞는 전사의 모습도, 와턴에서 왕을 능멸할 때 보인 노회한 정복자다운 모습도 아닌 그림자를 잃어버린 외로운 소년 같은 음영이 드리어져 있다.

칼리는 익숙한 솜씨로 모닥불을 피우고 삼두표를 기다리고 있었다.

"가만히 있으면 세상의 모든 영화를 누리고 있을 텐데. 현인신이라니 그건 고대의 어떤 신도 못 누리는 영광이라고요. 그런데 이건 뭐예요? 죄수처럼 사람들 눈을 피해 방황이나 하고!"

"소리타."

"예?"

칼리는 종알거리는 소리타를 보았다.

갈색의 고무공 같은 탄력 있는 몸을 옷대신 다이아몬드, 수정, 마노, 금과 은으로 된 장신구로 화려하게 장식하고 투명한 베일로 몸을 가린 붉은 머리, 붉은 눈의 여인. 육체를 돋보이기 위한 수단으로 보석을 선택한, 보석보다 아름다운 빛을 발하는 여인.??
고양이같은 묘안(苗眼)을 가진 여인은 이야기 속의 왕이 타국의 왕에게 자랑스럽게 소개할 사치품같은 미인이었다.

"지금이라도 돌아갈래?"

소리타는 종알거리는 계집애에서 달콤한 여자로 변했다.

"군주시여. 제가 없으면 이 힘든 밤을 어찌 보내시려고..."

은근히 자신에게 몸을 기대는 이 여인이 능글맞은 아줌마 같아 자신도 모르게 몸을 피했다.

소리타는 그것을 보고 아예 그의 목을 팔로 감는다.

"군주시여 원하시면..."

이럴 때 그가 난처한 듯 물러서면 이 여인은 더 달라붙는다. 어딘가 고양이와 비슷한 면모, 그를 공처럼 가지고 노는 기분. 하지만 결코 밉지 않다. 이 여인의 행동에는 항상 배려가 숨어있다.

이럴 땐 방법이 있다. 칼리는 몸을 세우고 소리타를 마주 보고 눈을 응시했다. 싱긋 웃던 소리타가 난처한 듯 고개를 피한다.??꽉 껴안자 몸이 갑자기 사라진다.

"아아 짓굳으십니다. 이 소녀는...꺄악!!"

갑자기 소리를 지른다.

고양이 크기의 삼두표가 쥐를 물고 나타나 멀뚱거리며 이쪽을 보고 있다.

칼리는 씨익 웃으며 삼두표, 사무리칼리의 머리를 긁어주었다.??

"잘했다. 사무리. 몇 마리 더 잡아오너라."

삼두표는 고개를??끄덕이며 들로 나간다.

"아아. 세월의 잔인함이여 용맹한 전사는 사라지고 변태아저씨만이 남았네... "

허공에서 푸념을 하는 목소리. 어딘가 연극조의 어조다.

"아아??아름다운 세린느는 어디로 가고 어찌 능글맞은 아줌마가 내곁에 있는가!. 잔인하오 여왕이시여, 그대에게 향유로 경배한 댓가는 어찌 이리 가혹하오."

아 나도 많이 변했다. 제길, 저 여자 가 있으니 천하의 칼리가 이게 무슨 꼴인가.

"군주님!!"

소리타가 어느새 다시 나타나 노려보고 있다.

"돌아갈래?"

아무 말도 못하고 씩씩거리는 여인에게 등을 돌린다.??
소리타는 아무 말도 못하고 씩씩거리다 다가와 어깨를 주무른다.

"군주님 어찌 이리 변하셨나이까. 과거의 위엄 있는 전사는 어디로 가고.."

"누구한테 배웠네 그려."

어깨를 주무르는 손이 분한 듯 파르르 떨린다. 이 손은 일부러 이리 철없이 행동하는??것이다. 그의 외로움을, 그의 허허함을 달래주기 위해.

말없이 그 손을 잡아준다.

이 손이 없었다면 더 외로웠을 것이다. 더 고독했을 것이다.

숲을 언제 떠났는지 기억도 아득하다. 그러나 그 아픔은 잊지 못한다. 홀로 떠도는 시간동안 유일한 동행. 전사는 더 이상 싸우지 않는다. 나아닌 나를 청하는 그 목소리들에게 지쳐갈뿐,
말없이 손을 쓰다듬자 석고 같은 손에 피가 돌며 부드럽게 풀린다.

소리타는 조용히 손을 빼고 앞으로 나와 쥐들을 꼬챙이에 꿰어 모닥불에 돌린다.

칼리는 말없이 여인의 허리를 안는다,
여인의 몸이 나직이 떨린다.

그러나 그뿐 그이상의 행위는 없다.

칼리는 성에 뻔뻔할 정도로 관대하나 결코 억지로 안지는 않는다.

또한 그녀는 여자보다 친구의 의미가 더크다. 그녀는 허리에 댄 손을 토닥이며 쥐고기를 건넨다.

칼리는 가볍게 웃으며 쥐고기를 잡고 먹는다,

"당신은?"

"싫습니다."

그녀는 새침하게 눈을 흘긴다.

"소리타."

"예 나으리."

"고마워.."

코맹맹이소리로 대답하던 그녀는 말없이 고개를 숙인다. 내가 진심일땐 그녀도 조용히 받아준다.

좋은 여자. 좋은 친구,
어느새 십 여년. 도망치듯 고향에서 떠나 타국을 방랑한 기간이다. 날마다 외로움. 날마다 허무함.

두 번 다시 돌아가지 않으리란 생각으로 떠났다.

나아닌 나를 찾는 그 목소리에 조금씩 지쳐가던 그는 결국 떠날 수밖에 없었다.

소리타가 아니라면 그 힘든 시간을 제대로 버티지 못했을 것이다.

그의 시선이 따스하게 변하자 그녀는 조용히 웃으며 잘 익은 쥐고기를 다시 건넨다.

여자라는게 무조건 안는것만이 아니라 좋은 친구가 될 수 있음도 보여주는 관계다.

그러나 그는 숲의 왕이란 그의 의미가 이미 얼마나 커다란 상징이 되었는지 모른다. 그리고 그의 이름으로 일어나는 일들도.









아니 알고 있었다. 어느 정도는.

그러나 어느정도가 '어느 정도'인지 자세히 알기 원치 않았다. 불은 겉잡을 수 없이 타올랐고 그는 그것을 제대로 보지 않았다.

그는 사람들의 환호에 진저리를 쳤다. 그만큼 저 광기의 인간들에게 그는 질려있었다. 저 어리석음, 저 추함의 물결들은 그를 너무나 피곤하게, 질리게 만들었다.

그는 자신이 시작한 일이지만 저 광기의 불길이 조금도 사라지지 않고, 갈수록 더 커지는 것에 의아함을 느끼고 있었다.

불은 탈것이 없으면 꺼져야 한다. 이런 종류의 일이란 원래 그런 것이다. 그렇지 않으면 수많은 권력가들이 왜 그리 명성을 유지하기 위해 수단과 방법을 가리지 않겠는가?

그가 모습을 감추면 잠시의 의아함, 소문의 확산, 웅성거림이 퍼지겠지만 그 과정이 지나면 당연히 그의 소문은 수그러들어야 했다.(그의 무의식도 그것을 의아해 했다.)
그런데 그를 신으로 모시는 종교마저 만들어지다니!
그는 뱀파이어를 의심했다. 뱀파이어, 인간의 마음을 매혹시키는 저 종족을.

그는 도를 꺼냈다. 이번엔 정말 결판을 내려는 결심이었다.

붉은빛이 도를 감싸고 넘실거렸다. 온몸의 피가 모두 도로 빨려 들어가는 느낌.??그는 이를 악물고 도를 소리타 에게 겨누었다. 뱀파이어들이 그를 존중한다는 명목으로 이런 희롱을 한다는 생각이 그를 분노하게 하였다.

소리타는 깊은 눈으로 그를 보았다.

"제게 검을 겨누는 것은 잘못된 일입니다. 저는 아무것도 안했어요"

평소의 장난기 많은 어조가 아닌 깊고 진지한 어조였다. 그 깊은 울림에 그는 칼을 집어넣었다.

소리타가 진지해 지자 세월의 연륜이 느껴졌다. 그는 그래서 한번 뽑으면 넣지 않은 칼을 다시 집어넣었다. 승패, 생사에 상관없이 뽑히던 칼이었다.

전사로서 그는 자신에게 솔직했다. 전사는 적이 자신보다 강하더라도, 그래서 죽을 수밖에 없더라도 신념에 따라 칼을 뽑는다. 그는 그래서 그 칼을 거두며 경고했다.

"그 말이 거짓이라면 이 칼은 다시 뽑힐 것이다. 그때는 우리 중 하나만이 남을 것이다!"

소리타는 침묵했다.

그는 소리타와 아무런 말도 하지 않았다. 그녀를 되돌려 보낼 수가 없음을 알았기에, 그냥 무심히, 무기물을 대하듯, 그녀와 사무리칼리를 대했을 뿐이었다.

그는 홀로 여행했다. 옆에 어떤 존재가 있건.

누가 곁에 있던 스스로 혼자라고 생각하면 그는 혼자인 것이다.

그의 이름을 칭송하는 소리가 하늘과 땅을 채울 때 그는 처음에는 그 칭송을 기뻐하였다.

그를 대접하고 그를 위해 죽기라도 할 듯한 기세의 사람들 가운데서. 그 권력의 향기에.

그러나 그것은 아니라는 것을 그는 깨달았다.

그에게 자신의 희망, 꿈, 소원, 을 이루어 달라고, 애원하는 사람들 앞에서 그가 무엇을 할 수 있을까?
삶은 온전히 그 자신의 것, 자신만이 자신의 삶을 살아갈 수 있는 것이다.

인간이 집단으로 모이면 얼마나 어리석어 지는가를 그는 넌더리를 내며 실감하였다.

저들은 집단으로 모여 통일된 소망을 말하며 자신이 그것을 들어줄 것을 확신한다. 그를 신으로 부르며.

그는 그때서야 알았다. 저들은 '전사칼리'를 칭송하는 게 아니었다. 저들은 칼리를 통해 자신들의 꿈을 꾸는 것뿐이다.

그리고 그는 전사일 뿐이다.

그는 그러므로 군중을 떠났다.

아니 떠나려고 했다. 하지만 떠날 수가 없었다. 어디에 있건 군중들은 그를 쫓아다녔다. 그가 어디에 있건 그곳엔 사람들이 있고 사람들이 그를 알아보면 군중이 되었다.

도대체 전사가 무엇을 할 수 있을까? 그를 찾는 그 수많은 손들, 수많은 눈들 가운데서? 도시, 수많은 얼굴들 가운데서?
하지만 그는 숨고 싶었다.

그는 그래서 그에게 익숙하지만 보통사람은 따라올 수 없는 곳, 그에게 익숙한 호통, 고함, 절규, 눈물, 피가 있는 전장의 한가운데 용병으로 있었다.

용병으로서 받을 수 있는 일도 한정되었다. 그는 다른 동기가 있어 용병이 될게 아니라 단지 사람들의 눈을 피하기 위해 용병이 된 자였다.

그는 그렇게 몰리고 몰려 전장의 한가운데에 있었다.

그는 전사. 죽임에 익숙한 자로서 죽음의 무게를 알았다.

시세에 밀려 여기까지 떠밀려와 되는데로 검을 휘둘러 사람을 죽인다.

전사로서는 최악의 경우다.??
하지만 그는 어찌되었건 전장에 참여하였고, 그에게 등을 맡기는 다른 이를 위해 사람을 죽일 수밖에 없었다. 그는 그만큼 몰려있었다.

호통소리, 이 갈며 내뱉는 저주의 말, 눈물, 알 수 없는, 도저히 이해할 수 없는 사소한 이유. 약간의 땅, 약간의 재물, 약간의 권력. 인간의 목숨과는 도저히 비교할 수 없는, 그래서 더욱이 생명이 돈으로 환산할 수 있는, 그것도 귀족의 한끼 식사도 안 되는 돈만큼 하찮게 느껴지는 곳에 그는 있었다.

그리고 그만한 돈을 이유로 싸우는 군상들의 가운데서 그는 검을 들고 그들 가운데 있었다.

그의 검은 은은한 붉은 빛을 띄고 있었다. 소드마스터의 증거. 내부의 힘이 형상화된 것.

그의 검이 스치는 곳에 있는 자들은 칼이 부러지고 갑옷과 방패가 쪼개진 체 너무나 힘없이 죽어갔다. 그만한 사연을 남기고.

그는 언제부터인가 자신이 이 힘을 자유롭게 끌어 쓸 수 있다는 것을 알았다.

그는 그래서 그 힘을 끌어다 약한 이들을 죽였다.

그리고 그도 약한 이였다. 그는 그것을 절감하였다. 자신은 얼마나 약한 존재인가!
강함과 약함은 힘의 우열에 의해 결정되는 게 아니다.

소드마스터. 소드마스터란 존재의 의미. 한나라의 국왕조차 비위를 맞춰야 하는 존재.그정도의 강함. 그 상징.

그러나 자신은 약하다. 운명에 쫒겨 원치 않는 전쟁터에서 원치 않는 칼을 휘두를 정도로. 소드마스터라도 상황에 몰려 허우적거리면 약한자에 불과한 것이다.

저들 또한 얼마나 약한가? 저들이 예나와 같이 신념으로 죽을 수 있다면 저들은 진실로 강한 자. 진실로 용사다운 자다.

그러나 이를 갈며 서로를 향해, 일면식도 없는 자들을 위해 증오를 불태우고 칼을 겨누고 죽고 죽이는 자들, 아무리 훌륭한 명분으로 포장했더라도, 사실은 단지 돈을 위해. 귀족의 땅따먹기의 연장 같은 허무한 이유로 죽음을 무릅쓸 때 저들은 약한 자였다.

그는 예나를 생각하였다. 삶의 전사, 황혼의 나이에 명성에, 권력에 안주하지 않고 스스럼없이 신분을 밝히고 원하는 핏줄을 택하고 자신을 위해. 아니 자신의 신념을 위해 죽은 전사. 그녀는 평생 운명과 싸웠을 것이다. 자신의 핏줄. 거기에 따르는 불이익. 편견. 조소.

그녀는 그 모든 것을 이기고 소드마스터가 되었다. 그리고 소드마스터가 되어 그만한 명예. 그만한 권력이 있음에도 그녀는 신념을 위해??죽었다.

그녀는 그러므로 진실로 위대한 자. 마음이 자유로운 자였다.

그녀는 그 자유로운 마음으로 자신을 구속하였다. 이렇게 몰리기까지.

그렇다고 그가 예나를 원망할 수 있을까? 자신을 위해 죽은 여인을? 그래서 세상을 바꾼 여인을?
아니다. 원망할 수 없었다. 그러므로 그것은 그의 운명이었다. 그는 그의 운명에 끌려 다녀 약한 이를 죽이는 약한 이였다.

그는 그렇게 자신의 약함을 온몸으로 체험하며 전쟁터를 떠돌아 다녔다.

'붉은 검'
언제부터인가 전쟁터에서 목격된 그의 검강을 놓고, 새로운 소드마스터의 소문이 은밀히 세상을 떠돌았다.

낭중지추(囊中之錐).

주머니 속의 송곳은 감출 수가 없는 것이다.

그러나 누구도 그가 붉은 검임을 몰랐다. 그는 그런 소문이 퍼질 즈음, 그를 알아 볼만한 사람이 생길 즈음에는 전쟁터를 떠났다. 그는 명성이 얼마나 사람을 숨막히게 하는 줄 알고 있었다.

그러나 그렇게 전쟁터를 떠도는 일조차 힘들게 하는 일이 벌어졌다.

"왕이여!"

그가 약한 이로서 약한 이를 죽일떄 약한 이가 죽어가며 뱉은 최후의 절규.

그는 그가 가른 가슴을 보았다. 갈라진 낡은 가죽갑옷안. 피범벅이 된 상처, 갈라져 뼈가 드러난 가슴에는 손가락만한 크기의 작은 신상이 있었다.

그의 모습, 삼두표를 탄 그의 모습.

그를 추종하는, 그의 허상을 추종하는 어리석음, 카린사의 교리가 어느새 전쟁터까지 침투하였다. 그는 그의 허상을 부르짖는 자들. 그렇게까지 약한 이, 카린사의 신도를 죽인 것이다.

그래서 그는 전쟁터마저, 죽음이 존재하여 군중이 없는 마지막 피난처마저 떠났다.

그는 허상이나마 그를 통해 위안을 찾는 자를 죽일만큼 강하지는 못했기에.

....그는 결국 인간인 것이다.









그는 날마다 숲을 그리워하였다.

그때의 자신. 인간을 죽이는 마수를 죽이는 자신은 전사. 그 자부심에 어울리는 자. 그만한 칭송을 받을 자격이 있는 자. 마음껏 먹고 마시며 그를 흠모하는 여인을 안고 쾌락을 불태워도 허무에 침몰하지 않은 자였다.

그리고 숲은 있는 그대로의 자신을 받아주는 대지의 자궁이었다.??
숲의 모든 동물은 삶을 두려워하지 않는다. 온몸으로 삶과 싸우며 번식하며 힘껏 살아간다.

숲의 모든 동물은 죽음을 두려워하지 않는다. 아무리 강한 늑대도 늙으면 무리에서 쫓겨나는 것을 받아들인다.

갓낳은 새끼가 포식자에게 죽어도 사슴은 잠시 슬퍼할 뿐 다시 사랑을 하고 짝짓기를 하고 숲의 이름으로 번식한다.??
그리고 살아간다. 그들의 방식으로서.

그는 숲에서 자랐고 숲에서 컸다. 숲은 있는 그대로의 자신을 받아들였다.

그는 그제서야 자신이 세상에서 왜 그토록 외로워했는지 알았다.

세상은 허상을 찾는다. 있는 그대로의 자신을 인정하지 않는다. 항상 그 위에 자신들의 생각을 덧칠해 볼뿐.

그 허상이 무엇이건.

'숲의 왕'이란 것은 그 허상이 다만 조금더 짙어진 것. 조금더 커진 것에 불과한 것이다.

그는 숲을 모태로 태어난 숲의 아이. 숲은 어머니라는 것을 그제서야 깨달았다.

그는 숲으로 돌아가기로 결심하였다. 있는 그대로의 자신을 받아들이는 어머니. 숲으로.

그는 그제서야 세상을 그리워한 자신의 어리석음을 깨달았다. 가장 소중한 것은 공기처럼 옆에 있는 것, 그래서 오히려 눈에 잘 띄지 않는 곳에 있는 것이다.??
그러나 세상에 영원한 것은 없는 것이다. 숲조차.

그는 숲으로 돌아기로 결심하였다. 숲이 그를 반겨 주리란 생각을 하며.

숲의 가장 깊은 곳. 인간들의 발길이 닿지 않은 그의 보금자리에서 평생을 나오지 않으리라.

그는 푸르비를 생각했다. 그녀가 원하면 같이 살수도 있으리라.

그녀는 도시가 어울렸다. 소란스러움, 왁자지껄한 술집이 그녀에게 어울리는 곳이었다.

하지만 그는 외로웠고 그녀가 그리웠다. 하이네가 없어진 후 더욱 허허한, 빈 가슴을 채우려는 마음일 것이다.

그래서 숲에 어울리지 않는 그녀를 숲으로 데려가려고 했는지도 몰랐다. 그녀는 자신을 사랑했다. 자신을 거부하지 않으리라.

약간은 이기적인. 아니 사실 무척 이기적인 그 마음에 부끄러움을 느끼며, 그래도 그는 그녀가 그리워 술집으로 들어가려고 하였다.

하지만 들어갈 수 없었다.??
그 왁자지껄한 소음가운데 날카롭게 들리는 그녀의 목소리는 생기가 넘쳤다. 숲으로 데려가면, 그래서 저 생기가 사라지면 그가 견딜 수 있을까?
하이네가 숲이 어울리는 것만큼 푸르비는 인간의 숲이 어울렸다. 그래서 그는 많은 시간동안 머뭇거렸다.

그리고 그는 푸르비가 다른 남자와 만나 사랑에 빠지는 것을 고통스럽게 방관하였다. 북부에서 그런 것은 당연하다. 설혹 다른 곳이라도 그가 다른 여자를 만나고 안은 만큼 그녀도 다른 사랑을 찾을 권리가 있었다. 그는 하이네에게 빠져 그녀를 돌보지 않았다. 군중들에게 취해 그녀를 잊었다. 그런데 지금 그 모든 것을 버린 후에 단지 외롭다는 이유로 그녀를 그녀와 어울리지 않는 곳으로 데려갈 수 있을까?
그는 그래서 말없이 그것을 방관하였다.

과거의 그라면 분노하였을 것이다. 숲을 나서기 전의 그라면, 그래서 뱀파이어 세린느조차 굴복할 수밖에 없는 지배자의 에고를 가진 그라면.

그의 검에는 푸르비의 피가 묻었을 것이다.

그러나 그는 하이네를 떠나보내며 자신을 쫓는 군중들의 함성 속에서, 전쟁터에서 떠도는 동안 그만큼의 시간동안 아파하였고 그만큼 성숙하였다.

그래서 그는 하이네가 떠나는 것을 방관한 것과 마찬가지로, 그가 사랑하는 의미가 그의 곁에 있음으로 파괴되는 것을 그는 원치 않았다.

그는 그래서 고통을 삭이며 홀로 숲으로 되돌아왔다.

숲은 죽어갔다. 숲은 파괴되어 갔다. 숲의 자궁, 그 깊은 곳, 그의 집이.

그는 처음에는 자신의 눈을 의심하였다.

그의 통나무집은 성지(聖地)가 되어있었다. 온갖 화려한 장식이 그의 집을 수놓았다. 작은 공터, 그가 수많은 시간동안 땀을 흘리며, 나무뿌리를 뽑고, 바위를 캐고 평평히 다듬은, 공터에는 거대한 신상이 있었다. 삼두표를 거느리고 오연히 하늘을 보는 그의 신상.

수많은 인간들, 엘프들, 드워프들. 각지에서 탈출해 더 이상 갈곳이 없던 하층민들, 노예들, 그래서 더욱 절실히 그를 믿는 자들이 그에게 절을 하였다.

숲은 살해되고 있었다. 그의 통나무집을 중심으로, 그의 신상을 중심으로 숲을 밀어버리는 공사가 한창 진행되어갔다.

그리고 곳곳에 작은 집들이 지어져 가고 있었다.

그리고 신비(神妃)하이네가 앙상히 마른 얼굴로 그를 맞기 위해 나왔을 때 그는 할말을 잃었다.

앙상히 마른 몸, 빛이 도는 그녀의 눈,
그는 묵묵히 그들의 애원을 들으며 칼을 뽑으려고 하였다. 들불처럼 번져 가는 그의 소문들. 그를 이용하려는 시도는 이들에게서 나온 것이다. 이들은 그를 이렇게 까지 몰리게 한 주범이었다. 그는 그래서 용서하지 않으려고 하였다.

하지만, 그가 검을 잡을 때 걸리는 것이 있었다. 전사의 손을 잡는 것이 있었다.

하이네 그녀의 눈. 그 빛나는 눈은, 그녀의 빛남의 정체는 고통이었다.

영혼은 고통으로만이 성장한다. 보석만이 같은 보석을 깍듯 영혼을 빛나게 하는 것은 고통이다.

그와 함께 있을 때의 그녀는 아름다웠다. 순수했다. 맹목적으로 그를 따르고 사랑하였다. 그러나 그때의 그녀는 저렇게 빛나지 않았다. 다만 두 마리의 짐승처럼 순수하게 서로 사랑하였을 뿐이다.

무엇이 그녀를 저렇게 빛나게 하였을까? 고통. 그가 그녀를 그곳에 내버려둠으로서 발생한.

그가 군중 속에서 권력에, 환호에 취했을 때 그의 이름과 함께 있는 하이네의 이름은 세상에 널리 퍼졌으리라. 그리고 수많은 엘프들, 노예들, 그녀와 같은 지위에 있는 군중들이 그의 이름을 빌려 보호를 받기 위해, 그의 환상을 찾아 안식을 찾기 위해 그녀를 찾았으리라.??

내가 그녀를 벨 수 있을까? 그녀는 단지 지키기 위해, 그의 이름으로 몰려온 이 어리석은 광기의 파도조차 지키기 위해 이 모든 것을 하였다. 그녀로서는 어쩔 수 없었으리라. 어떤 엘프보다 엘프다운 엘프. 토끼조차 못 죽이던 그녀를 그곳에 남겨놓아 그녀에게 그의 이름으로 노예들이 몰려가게 하고 결국 일이 이렇게 까지 번지게 한 자신의 잘못이다.

그가 이 여인을 벤다면 그는 "어쩔 수 없었다. 나는 너무 분노하였어... 하이네는 나의 터전을 파괴하였고 나는 이성을 잃었어.."하는 말로 책임을 회피하리라.

평생동안 그녀의 유령에 시달리며. 그녀의 환영에 시달리며.

그는 비로소 "어쩔 수 없다"라는 말의 무거움을 실감하였다. 그녀도 어쩔 수 없이 이 모든 일이 흘러가는 데로 방관하였으리라. 그들의 추억이 파괴되는 것을, 그래서 그가 분노하리라는 것을 알면서,

그녀 또한 약한 자. 운명의 노예. 결국 자신의 책임인 것이다.

그는 검을 못 뽑았다. 그리고 숲의 대지에 입을 맞추며 용서를 빌었다.

....그는 울었다.

피의 군주로서가 아닌 숲의 아이로서. 어머니 숲을 파괴한 자신을 원망하며. 어머니 숲은 이 모든 것을 언제나 그렇듯이 넉넉히 받아들이리라. 숲은 치유의 여왕. 자신을 해치려는 자식조차 받아들이는 자애의 화신임으로.

그러나 그는?
그렇게 숲을 파괴하는, 그의 마지막 남은 안식처마저 파괴하는 부주의함을 용서할 수 있을까?

그리하여 그는 그들이 간곡히 자신들의 구심점이, 왕이, 신이 되기를 청했을 때 그것을 거부하였다.

그는 전사. 대지에 두발을 딛고 걷는 전사이다.

단지 어쩔 수 없다는 이유로 그저 흐르는 대로 상황에 자신을 맡겨 운명의 노예가 되기에는 너무 강인하였다.

그에게는 투쟁의 피가 흐르고 있었다.

그렇다. 그는 날 때 부터 전사. 운명과도 맞서 싸우는 자인 것이다. 그는 그래서 왕이 되기를 거부하고 두 번 다시 숲에 돌아오지 않으리라는 굳은 결심을 하고 숲을 떠났다.

하지만 그는 갈곳이 없었다.

그래서 그는 소리타의 안내를 받으며 삼두표의 등에 올라타고 여왕의 신전으로 향했다.

그 광경을 카린사의 구성원들은 지켜보았다. 그가 정령을 타고 하늘로 승천하는 것을.

이제 이것조차 전설이 되리라. 카린사의 수뇌부들은 이것조차 이용하리라. 그들의 구심점. 신화를 위하여.

세머리 정령과 함께 하늘에 올라가
영광을 예비하는 위대한 숲의 왕을 찬양하여라.

그는 자유를 증거하기 위해 이땅에 내려왔고
이적을 증거하기 위해 승천하였노라.

카린사. 그들의 성가(聖歌)는 이렇게 시작되었다.



신전에서는 환호하였다. 피의 군주가 오는 것에.

용암은 우유로 변했다.

일곱 달은 그를 위해 미소를 지었다.

색색의 꽃이 신전의 앞, 밀림을 통째로 갈아엎고 그 위에 만발하였다. 하늘과 땅에서 날개와 비늘을 가진 신화에도 나오지 않는 종족들이 하나같이 붉은 눈을 하고 미소를 띄우며 그를 보았다.

그가 들어오는 순간 그들은 모두 보았다. 새하늘과 새땅이 열리며 그 장대한 위엄을 보여주는 것을. 섭리의 상생자 그 위대한 힘을.

태초, 창조의 계절을 보는 것 같은.

아름다워라. 영광의 걸음이여!.

그의 걸음마다 대지가 환호하며
그의 눈이 머무는 곳, 하늘이 미소짓노라.

보보마다 피는 꽃.??
이제 태양조차 두렵지 않으리니.

날마다 새로운 나날, 날마다 새로운 의미.

축복의 영생이 시작되노라.!

그들은 몸을 떨며 겸허히 그의 앞에 머리를 조아렸다. 단지 그가 있다는 것을 기뻐하며.

그리고 여왕이 나타났다. 그 장대한 몸을 드러내며.

그 몸은 더욱 커져있었다. 제모습을 되찾은 삼두표. 그 거대한 마수가 그녀의 종아리에 겨우 닿을 만큼.

그녀는 티탄족 이었다. 과거 신화시대 하늘을 짊어졌다고 알려진, 그리고 그녀는 당시 우주의 파편. 그중 하나를 얻으므로 최초의 뱀파이어가 된 여인이었다.

그녀는 섭리가 인정한 반려를 맞기 위해 온전히 자신을 드러내었다. 피비린내. 끈적끈적한 유혹을 드러낸, 아득한 신화의 시대부터 몇 개의 산이 먼지로 변하고 바다가 육지로, 다시 바다로 변하는 시간동안 세월을 짊어진 위대한 티탄족으로서,
그리고 시간의 힘으로 창조의 권능을 가진 위대한 여인으로. 그 청동빛 피부, 빛을 반사하며 황금보다 더 빛나는 몸으로.

그녀가 그를 보고 웃었다.

그리고 하늘과 땅이 숨을 죽이고 그 광경을 보았다.

그녀의 웃음을 보는 순간 그도 웃었다.

그녀의 웃음이 너무나 익숙하였다. 마치 거울을 보는 것처럼.

거울이 웃는데 실체의 그가 어찌 웃지 않을 수 있겠는가?
그렇게 그녀는 손을 뻗었고 그는 그 손에 자신의 손을 마주 대었다.

그는 그 손위에 올라탔다. 손의 주인은 그를 자신의 오른쪽 어깨에 앉혔다.

그녀가 두팔을 벌리고 웃을 때 일곱 하늘 세 개의 대지가 몸을 떨었다.

그가 여왕의 어깨에서 오연히 대지를 내려볼 때 모든 뱀파이어들은 겸허히 무릎을 끓었다.??

그녀는 매혹되었다. 진실로 그는 유혹자를 유혹하는 자였다.

보통인간의 영혼은 빛과 어둠, 흑과 백이 정교하게 태피스트리처럼, 다양한 모습으로 다양하게 얽혀있다. 단지 그것만으로 인간은 신들의 주목을 받는다. 왜 지옥의 영혼조차 인간의 영혼은 아름다운가???어느 인간조차 완전한 어둠, 완전한 빛은 없기에.

그런데 그의 영혼은 흑과 백이 아니었다. 수많은 색의 수많은 불꽃이 격렬하게 타오르고 있었다. 한세기에 한번 날까 말까한 온갖 보석이 한 장소에 모인 듯한 아름다움,
그가 꽃을 만졌을대 그 꽃의 아름다움은 그녀를 깨어나게 하였다. 하물며 아름다움의 근원이 얼마나 매혹적이랴!.

그리하여 그녀는 섭리가 선물한 이 아름다움, 이 보석을 저열한 어리석음. 신들에게 뺐기지 않으리라 굳은 결심을 하였다.??

그리고 그를 원하는 자들 가운데 그는 현실을 잊었다. 잠시동안.

여왕은 세상의 모든 쾌락을 주기로 결심한 것처럼 보였다, 그토록 치열하게 고뇌의 나날을 보내던 그조차 잠시 근심을 잊을 정도로.

여왕의 자녀들중 여인들이 기꺼이 그를 위해 시중을 들었다. 꿈에서조차 보기 힘든 아름다운 여인들.

북해의 고귀함 아무로, 순수의 릴리. 왕비의 위엄을 지닌 프세수트, 영원의 아름다움??비고미트, 불의 격렬함 로이트로마, 그녀들이 그에게 무릎끓고 창기되길 마다하지 않을 때,??인간은 꿈에서도 주지 못하는 쾌락을 줄 때, 그는 그동안의 치열함을 잊고??흥분하였다.

그러나 그를 시중들기 위해 세린느가 왔을 때 그녀가 그의 품에안겨 열락에 잠겨 신음처럼 "왕이여, 군주시여."라고 말을 뱉었을 때 그는 찬물을 뒤집어쓰는 기분이었다.

그는 왕이 될 수밖에 없는 인간인가? 이곳에서조차?
그는 그녀들을 보았다. 그를 단숨에 찢어발길 힘이 있는 여인들이 자신에게 무릎 끓은 것을.

소드마스터라는 절대적인 힘으로 전쟁터를 전전하는 자신같은 처지.

아! 저 가엾은 군상들이여!
그는 밖으로 나갔다.

저 은밀한 시선들. 그를 갈구하는.

저들 또한 우매한 대중들, 밖의 노예들과 조금의 다름도 없이 자신을 왕으로 받드는 자들이었다.

그는 세린느를 보고, 자신을 쫓는 허상을 보고, 운명의 이름하에 단지 어쩔수 없다는 이유로 왕이 되기에는 그의 자존심은 너무나 강하였다.

그는 전사. 투쟁하는 자였다. 운명과도.

그가 원치않는 것을 단지 어쩔수 없다는 이유로 왕이 된다는 것은 결국 운명의 노예가 된다는 것.??
그는 그래서 그곳을 떠났다. .

그렇다. 그는 전사. 운명과도 싸우는 것이 당연하였다. 그는 투쟁으로 지금껏 살아온 남자인 것이다.

여왕은 그를 보았다. 그렇게 뜨겁게 그를 사랑하였던, 그를 위해 온갖 모욕적인 행위를 마다하지 않은 여인들을 그는 잔인하게 뿌리쳤다.

...그렇게 대지를 걷는 그를 보며 여왕은 그의 내면에서 그조차 모르는 은밀한 움직임을 보았다. 영혼안의 빛과 어둠을 보는 것처럼.

그는 정복자. 왕. 지배자. 진실로 군주의 자리에 어울리는 자.

그는 지배자로서 운명마저 정복할 결심이었던 것이다.

그의 자아는 자신이 운명의 노예가 된다는 것, 세상엔 정말 어쩔수 없는일이 있다는 것을 받아들이지 못한 것이다.

그래서 여왕은 더욱 매혹될 수밖에 없었다. 그의 자아. 그의 생각은 진실로 왕다운자의 생각이므로.??피의 군주, 그녀의 반려로서 그만큼 어울리는자가 어디있을까?
그래서 여왕은 소리타를 그에게 붙였다. 그를 신으로부터 가리기 위해.

그리고 시간이 흘렀다.

그가 떠난후 우유의 바다는 다시 용암으로 변했다. 시간은 너무나 천천히 갔다. 그가 떠난후의 신전은 너무나 외로웠다. 용암조차 차갑게 느껴지는 나날이 계속 되었다.

그 외로움을 달래기에는 우주조차 부족하였다.

여왕은 날마다 그의 웃음, 그 오연한 자세를 생각하였다. 여왕은 그를 얻기 위해서라면 하늘과 땅을 뒤집을 결심이었다.

...그렇게 시간은 흘렀고 그들은 광야에까지 흘러 들어온 것이다.

상처투성이의 벗은 몸들이 한곳에 모였다. 작은 속삭임들. 격려의 말, 나직한 울음소리. 기도소리. 야윈 손들이 두 아이에게 촉촉한 나뭇잎들을 건네준다.

"숲의 왕의 은총이 네게 임하길."

"수호자 예나여. 당신의 핏줄을 돌보아 주소서."

나직한 축원.

그렇다 이들은 노예, 그 중에서도 엘프와 하프엘프다. .

이들이 올리는 기도는 '숲의왕'에게 드리는 기도다.

카린사.

십여년 전부터 노예와 천민들에게 무서운 속도로 퍼지는 종교. 특별한 기도문이나 예배의식대신 그저 나뭇잎하나면 모든 것이 통하는 종교. 퍼진지 불과 십여년 만에 모든 나라의 하층민, 노예들에게 들불처럼 번지는 종교.

겨우 십여년 만에 신흥종교가 이리 퍼지는데는 필연적으로 그 이유가 있다.

첫째는 '기적' 이다. 숲의 왕을 태우고 하늘로 승천한 세머리 정령의 브레스를 수많은 와턴인들이 목격하였다. 그리고 지금도 그들은 여전히 와턴에서 남아서 그 기적을 증거 한다.

둘째는 내세의 복락을 내세우는 것과 타종교와는 달리 숲의 왕은 현세의??희망을 준다.

숲의 왕의 성지. 은빛의 대사제 카린사의 교주, 하이네가 있는 곳에만 들어가면 무조건 자유.

아니, 와턴이나 칼리아에라도 도망가면 '자유로운 노예'가 된다. 자기 몸값만 지불하면 자유인이되어 제발로 성지로 걸어갈 수 있는 '자유로운 노예'

지금은 북부의 중심국 와턴과??전사의 나라 칼리아가 이미 숲의 왕을 현인신으로 모시고 어둠의 숲과 엘프자치촌을 숲의 성지로 선포하였다.

정치적으로도 어쩔 수 없는 일이다. 미신이 강한??북부에선 살아있는 기적을 어찌 무시하랴. 와턴이 숲의 왕을 현인신으로 선포하자 숲의 왕의 출신국인 칼리아도 질세라 숲의왕을 현인신으로 선포했다.

덕분에 수많은 하층민들과 노예들이 대륙에서 탈출, 그들에게 몰려와 즐거운 비명을 지르는 중이다.

그들이 자기몸값을 값기위해 열심히 일하고 그들이 떠나면 그 두배의 숫자가 몰려오니까.

그리고 다른 북부 지역들도??숲의 왕의 현인신 선포를 놓고 심각히 고민중인 추세다.??그들은 가난하고 힘들다. 풍부하고 값싸고, 필사적으로 일하는 노예들이 온 대륙에서 모여드는 것이다. 정말 탐나는 일이 아닌가???

두아이들, 열두살 열 살의 남매는 이를 악물고 나뭇잎을 손에 꼭쥔다, 나뭇잎들이 구겨지며 손아귀에 잡힌다. 숲을 상징하는 하나의 상징, 나뭇잎.

그들의 염원이. 기도가 담긴.

갈색의 피부. 초롱초롱한 검은 눈의 늑대같은 아이와 머리를 깨끗이 민 병색이 완연한 눈이큰 까만병아리같은 여자아이.

스바타와 스바사. 다크엘프 남매들이다. 여자아이는 병에 걸려 오늘내일 하는 상태다.

원인불명의 불치병이란 이유로 값비싼 다크엘프여자아이가 가까운 시간 내에 박제로 변할 예정이다.??

그들은 어른 노예들을 보았다. 모두 안타까운 눈으로 자신들을 보고 있었다. 대부분의 어른들이 색색의 실뭉치를??내밀었다. 그들의 머리카락이다.

이곳은 중부, 운이 좋아 노예사냥꾼들의 추적을 피한다 하더라도 생각만 해도 아득한 머나먼 북부의 성지까지 세상물정 모르는 아이들이 어떻게 들어갈까?
그러나 가야 한다. 가야만 한다. 세상모르는 어린 누이, 그의 사랑, 그의 의미가 박제가되어 한낱 구경거리가 되는 것을 어찌 방관하랴?
??순수엘프들의 머리카락은 활줄로 비싼 값에 매매되지만 하프엘프들의 머리카락은 탄력이 약해 싸구려, 그나마 옷의 무늬를 장식할 실들로나마 쓰여??재봉사에게 가면 어느정도 돈이 된다.

스바타는 말없이 그것들을 받았다. 노예상인들은 노예들의 머리가 줄어든 것을 보면 더욱 분노하리라. 며칠은 밥도 굶기겠지.

그래도 이미 자른 머리카락. 받아야지.

아이는 머리를 숙였다. 눈물이 배설물과 냄새로 범벅이 된 더러운 마차 바닥에 떨어진다.

아이는 병아리 같은 자신의 누이를 업었다. 그리고 조심스레 마차를 빠져나왔다.

희망을 찾으러. 자유를 찾으러.



어둠의 숲.

레드엘프. 사막지역에서 살며, 붉은 머리, 붉은 눈을 가졌고??화계마법, 불계열의 정령술을 자유자재로 구사하는 종족. 그리고 지금은 마법과 정령을 잊어버리고 인간의 노예로 전락한, 멸종 직전의 희귀종족,
...그렇게 알려진 종족이 엉뚱하게 어둠의 숲에서 눈을 빛내고 있었다.

레드엘프 소로민은 눈을 날카롭게 빛내며 수풀 너머에 있는 트롤을 주시하고 있었다.

트롤이 눈을 빛내고 있었다.

그는 손에 낀 반지를 나직이 어루만지며 숲의 왕께 축복을 기원했다.

붉은 머리에 살기가 번들거리는 붉은 눈. 레드하프엘프인 그는 제 사십오대??'숲의 수호자' 였다.

일대 수호자 예나부터 겨우 십여년.??
따지고 보면 일년에 열명이상 죽어 나갔다는 말이다.

그만큼의 희생, 그만큼의 눈물, 그만큼의 처절함.

수많은 종족을 초월한 노예들이 그 누구도 모르게 어둠의 숲의 중심부, 칼리의 거처였던 통나무집을 중심으로 거대한 마을을 이루고 살고 있었다.

칼리의 집에 장식되어 있는 커다란 아프디타의 뼈에서 나오는 피어와 그 뼈를 조금씩 잘라 나눈 목걸이가 그들의 호신부이나 요즘은 오히려 그 목걸이를 다시 회수하는 실정이었다.

목걸이가 잘아지고, 많아지는 바람에 어느 정도 지능 있는 마수, 몬스터들은 조금씩 작은 피어에 익숙해져 가기 때문이다,

수호자로서는 그만큼 목숨이 더 위험해 진다는 얘기다.

이 반지는 과거 전설의 존재.??위대한 그랜드마스터라 불리는 자하르의 반지다. 숲의 왕 칼리가 예나의 탄생을 축복하여 그의 대행자, 하늘이 내려준 위대한 화신. 그랜드 마스터 자하르가 만들어 준 반지. 시간의 순서야 어떻든 칼리는 현인'신'. 신이라면 그 정도의 예비는 당연한 것이 아닌가?
그는 그것을 믿었다. 믿지 않으면 그 모든 죽음, 그 처절한 피의 기록, 희생들을 어찌 설명하랴!
그의 아버지도 수호자였다. 수호자로서 싸우고 수호자로서 죽고 그에게 수호자로서 반지를 넘겼다.

수호자의 역할은 단 둘이다.

전대 수호자 유고시 반지를 받아 마나 운기법을 발견하여 무조건 부족에게 전수할 것.

위험한 마수로부터 숲의 주민을 보호할 것,

운기법의 전수는 문제가 아니나 마수와의 대결이 문제다. 본시 노예들인 그들이 언제 마수와 싸워 봤겠는가?
그러나 누구도 수호자 역할이 주어지면 거부하지 않았다.

숲의 교리는 근본적으로 전사의 교리다, 다분히 호전적인 이 교리에 의하면 무리를 위해 죽는 자 세머리정령의 축복 속에 일대 수호자 예나의 우편에서 영원히 전사로 거듭나리니 칼리의 전사 신의 축복을 받으리라.

싸워라! 싸워라! 싸워라! 신은 죽음의 마수와도 싸웠다! 단지 교훈을 주기 위해!(교훈을 주기 위해서가 아니라면 신이 왜 짐승과 싸운단 말인가?)

요즈음 수호자는 운이 좋은 편이다.

마수들이 인간을 두려워하기 시작했고 어느 정도 무술의 체계들이 잡히기 시작했기 때문이다.

그래도 그는 기적에 가까울 만큼 오래 살았다.

그가 수호자가 된지 일년. 그는 이제??칼리의 전사로 불린다.

그 옆에는 한 무리의 다양한 인간, 엘프, 드워프가 섞여있다. 공통점은 단 하나 청년들이라는 것.

그들은 수호대였다.

그들의 역할은 네 가지.

평소에는 수호자와 함께 마수를 잡는다.

수호자를 최대한 보호한다.

수호자가 죽을 정도로 위급에 빠지면, 보호할 형편이 못되면 수호자의 반지를 빼 도주한다.

그리고 그들 중에서 수호자를 뽑아 반지를 전한다,
어둠의 숲에서 자유를 위해 사는 것에 대한 비정한 댓가다.

그래도 그들이 있었기에 그래도 요즘엔 수호자가 버티는 시간이 길어졌다.

트롤이 눈을 굴린다.

그들은 창과 칼, 도끼등의 무기를 가지고 서서히 접근한다.

장병, 중병, 단병이 교묘히 어울러지며 트롤은 사로잡혔다.

어느새 그들은 진을 형성할 정도 가 된 것이다.

그들은 울부짖는 트롤을 잡고 피를 뺀다. 치사량에 가깝지만 죽지는 않을 정도로. 그리고 탈진해 몸을 떠는 트롤을 몇 명이 수레 위에 놓인 우리에 집어넣어 끌고 간다.

트롤은 죽지도 못하고 그 수명이 다할 때 까지 피를 뽑힐것이다.

과거의 그들이라면 상상도 못할 잔인한 행위다, 더구나 엘프, 생명을 존중하는 이들마저 포함된 일원들이다.

그러나 그들은 아랑곳 하지 않았다. 바닥에 피를 흘릴세라 조심하며 그들은 울부짖고 애원하는 트롤의 외침을 무시하고 그대로 수레를 끌고 간다.??
이 피는 회복포션의 재료로서 비싼 값에 팔린다.

한때 인간의 노예였던 그들은 자유의 소중함만큼 돈의 소중함을 안다. 돈을 위해서 라면 그들은 얼마든지 같은 짓을 반복할 것이다. 돈은 단순한 편리함이 아니다. 자유를 유지하기 위한 중요한 수단이다.

그들은 탈진한 트롤을 가지고 마을로 돌아갔다.??

어둠의 숲은 너무나 많이 변했다. 과거의 모습을 찾을 수 없을 정도로.

그가 예전에 지었던 단출한 통나무집은 이제 성지(聖地).

그 집을 중심으로 방사선으로 끝없이 집들이 늘어서 있다. 나무들을 불태워 버리고 땅을 고른 다음 철저히 계획적으로 구획을 나누어지었다.

필연적으로 일어날 수밖에 없는 일이었다,
모든 노예가 몸값을 버는 게 아니다. 모든 존재가 엘프자치촌으로 들어가는게 아니다.

그만큼 그곳은 넓지가 않다. 필연적으로 그들의 최종선택은 또하나의 성지 어둠의 숲. 그 숲은 한나라의 절반을 차지할 정도로 넓다.

칼리가 있던 통나무집은 아프디타의 뼈가 통째로 모여 있는 곳이다. 그래서 그 피어로 안전하다.

그 뼈는 숲의 왕의 은혜인 것이다.

그래서 그곳을 중심으로 숲을 밀어버리고 점점 넓혀가고 있는중이다.

커다란 공터에는 초췌한 얼굴의 한 엘프가 불안한 듯 눈을 굴리고 있다.

주위에서 그들을 보는 엘프, 드워프, 인간들의 기색이 묘하다. 갈색의 얼굴. 옆으로 찢어진 눈의 남자가 말한다.??

"그린엘프. 필라소의 죄목은?"

"폭행, 살인, 시체유기"

"사형!"

단호한 선언!
싸늘하게 식어가는 분위기. 이런 중범죄도 처음. 중형도 처음이다.

자유스러운 분위기 안에서 서로 사랑했다. 사랑이 살인으로, 시체 유기로까지 간 것에는 여러 이유, 구질구질한 사연이 있을 것이다.

놀라운 것은 최초의 사형수가 엘프라는 것이다.

전면의 단위에 앉은 여인 하이네가 일어났다. 앙상히 마른 얼굴에 위엄이 빛나는 여인. 그녀는 동정에 찬 눈으로 필라소를 보았다. 필라소는 인간여인을 사랑했다. 인간여인은 다른 남자를 사랑했고 지저분한 이유로 필라소를 죽이려고 했다. 그것에 대한 방어로 필라소는 엉겁결에 여인을 죽였다. 그리고 엉겁결에 놀라서 시신을 숨기려고....

그러나 최초의 살인, 최초의 중범죄, 여인의 시도는 다만 심중뿐.

하이네는 갈라진 목소리로 말했다.

"피에는 피로 대가를 치러야 한다. 그것이 율법!"

"집행하라!"

집행관 사라손이 옆에 눈짓을 했다. 옆의 사내들이 필라소의 양옆에서 그의 팔을 잡고 교수대에 오른다.

그린엘프 필라소는 죄책감으로 제정신이 아니었다. 그는 엉겁결에, 어어하다 그의 연인, 자신의 부정을 눈치챈줄 알고, 사실 눈치챘어도 심한 짓은 못했을 엘프를 죽이려는 여인을 죽인 것이다.

그는 밧줄에 목이 걸렸다. 그리고 바닥에 '덜컹!"열렸다. 잠시의 몸의 흔들림. 버둥거림. 그리고 죽음.

웅성거림과 함께 흩어지는 카린사의 교도들...

하이네의 가슴에는 또하나의 칼이 새겨졌다. 이 선량한 여인을 끝없이 괴롭게 하는 칼들중 하나가.

집단이 모이면 충돌이 발생한다. 집단이 커지면 충돌도 커진다. 결국 살인이 일어날정도로 다양한 구성원, 다양한 인원들이 모일정도로 세가 커진 것이다.

그러나 필라소는 그녀와 친분이 있던 엘프였다. 그녀가 그의 사랑을 축복하였다.

과거 어린아이들, 그 죄없는 아이들 같이 무참히 죽어 가는 동족이 없게 하려고 시작한 일이 이렇게 커지다니...

그녀는 한숨을 쉬며 몸을 돌이켰다. 그녀는 휘청 이는 발걸음을 숨기지 않고 걸었다. 시녀들이 우르르 몰려 그녀의 발걸음을 가렸다. 신비는 항상 꿋꿋해야 한다. 최소한 그렇게 보여야만 한다.??
그녀는 과거 칼리와의 보금자리였던, 지금은 성지의 중심인 통나무집으로 들어갔다.

먼지하나 없는 깨끗한 침대. 그녀는 침대를 손으로 쓰다듬었다.

주인님. 자신을 보던 그 피곤함, 슬픔어린 눈, 말로 표현할 수 없는 그 눈.

나는 지켜야 할 것을 지키기 위해 그 눈의 주인을 버렸다. 자신을 위해 목숨을 버리고 마수와 싸웠던 남자의 신뢰를....

그녀의 눈에 눈물이 어렸다. 하나를 지키기 위해 다른 하나를 버렸다.

너무나 무겁고 너무나 힘들었다. 반대를 택했어도 이렇게 힘들었을까???

"똑똑!" "험험!"

두 번의 노크와 두 번의 헛기침으로 집정관 호리엘은 하이네가 자신을 어느 정도 추스를 시간을 주고 거처로 들어갔다.

문을 여는 순간 황급히 눈물을 훔치는 그녀가 보였다. 묵직한 무엇이 가슴을 쳤다. 아아 그녀는 너무나 약하다.

"앞으론 이런 행사에 참가하지 마십시요"

그는 나직이 말했다. 그녀는 고개를 저었다.

"나는 교주입니다. 교주로서 나는 죽어가는 이들을 지켜봐야할 의무와 책임이 있어요."

"거처를 바꾸시는게 어떻습니까?" '...잊어야 할 사람은 잊는 것이 좋은 겁니다.'

그는 속으로 나오는 말을 삼켰다. 칼리는 잊기 힘든 남자였다.

"가만히만 있어달라고? 나는 인형이 아니다! 너희들을 그저 지켜보지만은 않을 것이다. 이곳에서 어떤 주인 못지않게 너희의 몸과 마음을 지배할 것이다. 숲의 바깥, 과거의 주인은 너희의 육체만을 지배하지만 숲의 왕인 나는 너희의 영혼마저 지배할 것이다."

칼리의 분노를 대했을 때 그는 자신도 모르게 무릎을 꿇었다. 자신도 모르게 머리를 조아렸다. 칼리가 떠나려 할 때 그는 수많은 카린사의 교도들과 함께 가지 말라고 애원을 하였다. 그리고 그가 거대한 마수를 타고 떠난 후 그는 자기도 모르게 무릎을 꿇고 그를 배웅하였다.

그는 카린사의 교리를 세운 남자다. 하지만 그 교리는 모두 거짓. 그는 다만 교도들을 묶을 사상의 기반으로서 칼리를 택한 것이다.

그는 동대륙에서 하인이었다. 이룰수 없는 사랑을 하였고 결국 신분의 벽에 막혀 그 사랑은 실패하였다. 연인의 죽음을 뒤로하고 그는 결국 그곳을 떠났다. 두 번다시는 돌아가지리라. 빈가슴을 부여잡고,
그리고 이곳에서 칼리의 힘을 목도하였다. 그는 칼리에게 매료되었다. 그 강인함에.

그리고 엘프자치촌으로 몰려드는 하층민들을 보며 그는 꿈을 꾸었다. 누구나 신분에 구애받지않고 자유로운 사랑을 할 수 있는 세상. 신분이 아닌 능력에 따라 대접받는 세상. 누구도 신분 때문에 좌절하지 않는 이상향.

그는 칼리를 왕으로 세우고 그 아래서 모두가 평등한 세상을 꿈꾸었던 것이다.

그러나 그는 칼리가 그것을 거부할 줄은 상상도 못하였다.

동대륙에선 그만한 인망을 가진 자는 당연히 천하를 생각한다. 동대륙뿐만 아니라 서대륙도 마찬가지. 저런 인망을 가진 자 가 어찌 일개사냥꾼으로 만족할까?
그러나 칼리가 여기까지 와서 오만한 눈으로 이 거처를 볼 때, 그는 덜덜 떨었다.??그는 칼리가 자신의 관념과는 전혀 다른 인물이란 것을 몰랐던 것이다.

칼리가 그들을 보는 눈은 정말 인간이 개미를 바라보는 것보다 더 멀리 떨어진 눈이었다. 그때 하인에게 나서지 않았더라면 그들은 모조리 죽었을지도 모른다.

그가 검에 손을 가져가며 그들을 바라볼 때 그는 직감적으로 칼리가 그들을 죽이려 한다는 것을 알았다. 그리고 그만 아니라 다른 이들도 칼리의 분노가 그들의 생명을 위협하리라는 것을 알았다. 그러나 감히 반항할 엄두를 보냈다.

그때 하이네가 나서지 않았더라면 모두들 죽었으리라.??
그가 가면서 한말은 너무나 무서웠다.

"너희는 나의 노예가 되기를 원하지만 나는 너희의 주인이 되기를 원치 않노라! 내가 왕이 되는 것은 운명의 노예가 된다는 것! 나는 다만 스스로의 주인이 되기를 원할 뿐이다!"

만약 칼리가 있었다면 이곳은 칼리의 나라로 변했을 것이다. 그리고 칼리의 힘으로 쉽게 이상향을 이루었을 것이다.

그러면 지금은?
모든 것이 거짓. 칼리가 어떤 존재인지 그도 확신이 없었다.(그의 기세를 보면 정말 인간위의 존재 같았다.) 그러나 칼리는 그들에게 전혀 관심이 없었다. 카란사의 근본뼈대는 칼리. 그가 노예였던 그들을 사랑한다는 것이다. 그 근본뼈대부터 거짓으로 이루어진 종교. 그는 칼리의 뜻조차 이용해버린 것이다.

토대부터 거짓으로 출발한 카란사가 과연 올바를까?
칼리는 살아있는 사람이다. 하이네는 너무나 연약하다. 너무나 연약한 토대에서 너무나 위태하게 나가는 카린사가 그를 불안하게 하였다.

그는 자신과 비슷한 처지의 남자. 그래서 이해할 수밖에 없는 남자의 사형을 선고할 정도로 강하다. 그러나 하이네는 너무나 약하다.

그는 한숨을 쉬었다. 무언가 위로의 말을 하고 싶었다. 그러나 지금 입술을 깨무는 하이네에게 그가 무슨 말을 해야 할까?

"똑똑"

노크소리와 함께 소로민과 다른 한사람이 들어왔다. 그리고 사라손과 하이네의 얼굴이 굳어졌다.

라울이 들어왔다. 여전히 예전의 마음씨 좋은 아저씨 같은 외모이나 그 속에는 날카롭고 비정한 본래의 기질이 숨어있었다.??

"문제가 생겼소."

라울이 말했다. 라울은 성지를 관리한다. 함부로 자리를 뜰 수 없는 그가 성지에서 이곳까지 직접 찾아올 정도의 커다란 문제가 생긴 것이다.

그들은 텔레포트진으로 갔다.

이 텔레포트 진은 과거 엘프자치촌이었던 성지와 통하는 텔레포트진이다.

텔레포트진은 아무나 설치할수 것이 아니다. 텔레포트진을 설치할정도의 인재와 시설을 갖출 정도로 어느새 그들은 성장한 것이다.

그 성장의 라울의 공이다.

라울,??전직노예상, 노예매매꾼, 노예를 교접시켜 새로운 노예를 만들던 자가 카린사의 주요구성원이 되었으니 운명의 힘이 무섭다고 해야 하나?
텔레포트진에 빛이 일며 그들의 모습이 사라졌다.

모든 엘프가 인간의 노예가 아니다. 모든 드워프가 인간의 노예가 아니다. 아직도 종족전체로 보면 소수지만 무리로 보면 상당한 수의 엘프와 드워프들이 숲에서 산에서 그들의 풍습과 생활을 지키며 살아가고 있다.

그들 중 엘프들을 보호하고 지금껏 그들의 명맥을 유지하게 한 최강의 무력집단이 있다.

숲의 검.

그들은 평화를 위해 검을 드는 엘프들이다. 평화를 사랑하나 평화를 위해서 피를 보는 것을 주저치 않는 자들. 수많은 인간사냥꾼들을 죽인 자들.

그리고 지금껏 암암리에 엘프지치촌을 보호한 자들이었다. 엘프자치촌이 성지로 변하기전, 하이도엘이 촌장으로 있을때에 그들이 없었다면 엘프자치촌은 지금쯤 노예사냥꾼들의 끊임없는 약탈에 멸망했을 것이다. 그리고 지금도 암암리에 엘프자치촌을 보호하고 있었다.

숲의 검들은 조용히 서있었다. 그들은 다른그린엘프들처럼 주위와 동화된 고요한 눈빛이었다. 다른 점은 그들의 몸은 잘 짜여진 근육질의 몸이란 것이다. 다른 엘프들같이 채식위주로 생활하는 것이 아니라 사냥과 수렵, 단련으로 대부분 시간을 소모하기 때문이다.

잘 짜여진 근육질의 몸에 고요한 얼굴, 등에는 활이 걸려있고 허리에는 단검. 하나같이 이삼십 대의 젊은 청년으로 외모나 그 외모에 어울리지 않는 긴 시간을 단련으로 보낸 엘프들의 전사들.

그들 앞에는 성지의 구성원들이 모여 있었다. 종족과 나이를 넘어선 각양각색의 인간들,
고요한 그들을 호기심으로 보는 자들. 대륙전체에서 희망을 가지고 자치촌으로 모인자들이다.




전사들의 앞에 서있는자. 이십대 초반의 청년으로 보이는 엘프. 강인한 근육질의 숲의 검의 수장. 타그리다는 고요히 자신을 호기심으로 보는 다양한 성지의 구성원들을 보았다.

과거의 고요한 정적에 쌓인 모습은 찾아볼 수 없었다.

맨발로 뛰어노는 아이들. 젊은이들은 바쁘게 뛰어다니며 일을 하고 노인들은 웃으며 햇볕을 내려쬔다. 곳곳에서 망치질소리, 고함소리가 요란하다.

과거의 자치촌의 모습이 고요한 정적의 모습이라면 지금의 자치촌은 생동하는 약진의 모습.

그 광경을 보는 그의 얼굴에 흔들림이 스쳤다. 마치 노인이 다시 젊어진 것처럼 보이는 모습들. 보다 발전된 활력에 찬 모습으로 보이지만 모든 것이 사기. 거짓위에 세워졌다. 저들은 자신들의 호의에 찬물을 끼얹었다.

과거와는 너무나 다른 활기에 찬 모습들. 그러나 그 모습들은 과거의 모습이 발전된 모습이 아니라 과거를 버린 모습이었다. 과거엔 소수를 제외한 모든 구성원들이 순수한 엘프들 이었다. 이 자치촌은 과거 노예였던 엘프들이 장구한 세월동안 비밀에 쌓여있는 엘프들의 본거지. 숲의 안식처로 옮겨오기 전에 잠시 적응의 기간을 거치기 위한 처소로서의 역할이었다.

그러나 지금은 전혀 다른 모습이었다. 수많은 엘프들, 인간들, 드워프들까지 모인 다양한 구성원에 엘프들은 인간들을 경계하기는커녕 같이 피를 섞는 것조차 두려워하지 않는다.

과거 이곳은 세상에서 그들의 마을에 돌아가기전 그중간의 기착지,휴식처 같은 곳이었다. 그러나 지금은 스스로 모든 것을 먹고 성장하는 불가사리와 같이 보였다.

너무나 많이 변했다.

과거의 조용하고 외로운 분위기와는 다른 왁자지껄한 분위기, 아이들이 뛰어놀다 호기심어린 눈으로 그들을 보았다. 타그리다는 아이들을 보았다.

이 성지(聖地)??이미 다른 길을 걷기 시작했다. 이 아이들도 인간을 경계하고 조심하라는 기존의 교육과는 달리 인간과 싸우기 위해서가 아니라 인간을 이해하기위해 그들을 배우리라.

거기까지 생각이 미친 타그리다의 마음은 어느덧 싸늘하게 식어갔다. 이들은 너무나 많은, 중요한 것을 버리기 시작했다.

빛이 일며 하이네,소로민,라울,사라손등 카린사들의 수뇌부들이 텔레포트진을 통해 나타났다.

성지의 사람들은 카린사의 수뇌부들이 나타나자 무릎을 꿇어 경외를 표했다. 위대한 숲의 왕의 제사장들에게.

그들은 익숙히 경배를 받았다. 모두가 무릎을 끓었는지라 서있는 타그리다일행들은 쉽게 눈에 띄었다.

“어서오세요”

하이네가 웃으며 말했다.

숲의 검들의 표정이 굳어졌다.

회의실로 들어가는 숲의 검의 안색이 차가워지고 카린사 수뇌부의 얼굴은 굳어졌다.

회의실의 분위기는 냉랭했다.

과거에는 그렇지 않았다. 그들이 오면 엘프자치촌은 축제분위기 였다. 그러나 지금은 과거가 아니다. 아니 엘프들에게선 은은한 살기마저 풍기고 있었다. 평화로운 엘프들이 살기마저 풍기는 일이 벌어진 것이다.

카린사의 구성원들은 숲의검들의 눈을 피했다.

“왜 그런짓을 했소?”
타그리다는 물었다.

“숲의 여신이 숲의 왕의 시녀라니 이것은 신성모독 이오!”

엘프들은 폐쇄적이나 그 폐쇄가 인간처럼 배타적으로 가지는 않고 다만 너와나는 다르다는 선이다. 그런 그들이 이렇게 분노하는 것은 그들이 오래전부터 섬겨온 숲의 여신 그노시스를 인간의 아래 품계에??놓았기 때문이다.

만군의 신 칼리. 주신 칼리라니!
칼리의 이름을 주신으로 내세워 존재하는 모든 신을 그 아래 두다니!

숲의 검들은 주먹을 쥐고 있었다. 주먹에는 힘줄이 돋기 시작했다. 이들은 진심으로 분노하는 것이다. 은혜를 베풀고 뺨을, 아니 칼을 맞은 경우다. 인간조차 하지 않는 짓을 카린사는 저질렀던 것이다.

그 말에 카린사의 수뇌부들은 할말을 잃었다. 그들도 자신들이 얼마나 심한 짓을 저지는지를 알기 때문에.

하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 카란사의 신도들은 다양한나라의 다양한 출신을 가진 다종족이었다.

그들에게 그들의 신을 버리고 칼리를 믿으라고 강요할 수 없는 이상 칼리의 이름아래 모든 신을 하나로 뭉뜽거리는 수밖에 없었다.

그들을 하나로 묶기 위해서 카린사는 그들이 믿는 모든신을 숲의왕칼리의 아래 품계에 놓는 ‘만행’을 저지른 것이었다.

사라손이 미안한 얼굴로 말했다.

“죄송합니다. 숲의 형제여, 하지만 어쩔 수 없는 일이 아니었습니까? 이렇게라도 안하면 ...”

“우리는 인간의 형제가 아니오. 인간은 우리의 거처를 파괴하고 우리의 형제자매를 노예로 만든 후 끝내 우리의 신앙마저 변질하였소. 우리에게 남은 최후의 것. 우리의 지주, 위대한 여신 그노시스를 어찌 우리를 핍박하는 인간중의 일원 칼리의 밑에 두었소. 그러고도 감히 우리를 숲의 형제라 부르는 구려 ”

한엘프전사가 차갑게 말을 끊었다.

타그리사가 하이네에게 말했다.

“북해의 동포여,. 지금이라도 다시 이곳이 예전의 자치촌으로 돌아가면 우리는 여전히 친구요.”

하이네가 나직이 말했다.

“숲의 동포여 그렇다면 이곳은 분열될 수밖에 없습니다.”

“하이네. 가엾은 지도자여 그대가 처음 이곳에 올 때 그 해맑은 미소는 어디로 갔소?아름다운 은빛 머리는 어디로? 그대의 얼굴은 야윌대로 야위였고 은빛머리는 푸석한 백발이오, 처음에 그대는 정령술을 가르치기 위해 남았고 우리는 그대가 우리에게 오지않은 것을 아쉬워했으나 그것을 환영하였소, 가엾은 우리의 형제들이 조상의 힘을 물려받는 것이 옳다고 보았기에. 그러나 지금은 어떻소? 저들은 정령술은 어느정도 배우자마자 당신의 지도력을 요구하오, 아니 당신이 기댄 신화를??요구하는것이오. 저들이 그 신화를 완성할떄 즈음엔 당신은 말라죽을 것이오, 이제 처음의 부탁은 완성하였으니 우리에게 오시오, 숲의 향기를 맡으며 숲의 바람을 즐기시오, 그대의 정령술이 탐나는 것은 사실이나 결코 요구하지 않겠소, 이곳은 너무나 다양한 종족들로 구성되었고 분열은 당연한 것이라오. 이렇게 우리들의 신을 모독하여도 결국 분열될 수밖에 없다오”

나직한 탄식이 들려왔다.

카린사의 요인들은 안타까운, 죄책감이 어린 눈으로 그들의 교주를 보았다.

하이네는 어려보이지 않았다.??늙어보이지도 않았다.그저 어린나무가 생명의 수액을 다 빨린듯한 황량한 모습,
그들은 하이네가 필요했다. 숲의 왕 칼리와 연결된 고리로서의 그녀가. 그러나 이제 더 이상 무엇을 요구할 면목이 없었다. 그녀가 그들을 대신해 칼리의 분노를 받으므로 치러야할 희생 이상을 치룬 것이다.

하이네는 묵묵히 군중들을 보았다. 한쪽은 그린엘프들. 자신을 사랑하고 자신을 받아주겠노라고 하는 형제들. 한쪽은 아직도 자신의 도움을 바라는 눈들. 감히 말을 못하고 안타깝게 바라보는 눈들.

하이네는 자신의 손을 들었다. 거기에 아름답게 장식된 은반지가 있었다.

오른허리를 가리켰다. 칼이 있었다,

“이 칼과 이 반지는 나의 주인 숲의왕이 주신것이오”

그말에 얼굴을 찡그리던 숲의왕의 요인들과 고요한 그린 엘프들이 모두 그것을 보았다. 호기심 어린 눈으로,

“이 칼은 전사의 칼, 숲의왕이 죽음의 마수 아프디타와는 물론 그후에 찾아온 죽음과 맞서 싸웠다는 증거요.??여깃는 율법자 라울이 그 증인이오”

라울이 고개를 끄덕였다.

“그렇소 이 라울이 평생 가장 감명깊은 것은 그것이엇소. 온몸에 그물같이 벌어진 상처를 입고 몇날며칠을 죽음과 싸운 그 투혼. 그것을 보고 나는 진실로 그에게 반했지.”

“이 반지는 내가 한때 그의 노예라는 증거, 나는 그의 노예였다는 것이 자랑 스럽소, 이 반지는 단 한번 풀렸소, 숲의 왕이 아프디테와 싸우며 죽어갈 때 스스로 자신의 손가락을 부러뜨리며 뺀 반지요, 기실 아프디테와 싸운 그 이유도 천한 노예한명을 지키기 위해서였소, 당시 얼마든지 도망칠수 있었지”

하이네의 눈에 눈물이 고였다. 듣는 사람들 모두 숙연한 표정이었다.

“그분이 이 두개를 내게 주신 이유를 알겠소? 이 반지의 의미는 지켜야 할 것을 지키라는 의미고 이 칼은 물러서지 말고 싸우라는의미요. 나는 결코 이 의미를 잊지 않고 있소.”

그말에 분의기가 숙연해 졌다. 수호자 소로민은 두주먹을 말아 쥐고 있었다.

그린엘프들은 침묵을 지켰다.

그중 한 엘프가 탄식하며 말했다,

“칼리는 위대한 인간, 그가 인간이라고 폄하할 엘프는 아무도 없소, 그러나 엘프는 엘프 인간은 인간, 드워프는 드워프요, 그가 신이오? 그가 어떤힘으로 기적을 보인지는 모르지만 결국 인간. 어찌 그의 이름으로 모든 종족이 하나가 될 수 았겠소? 고대의 전설에는 주신의 만류에도 모든 신들이 싸웠다고 했소, 신들조차 싸우는데 지상의 종족들이 어찌 하나가 되겠소. 분열은 신들조차 따른 자연의 이치요.”

“이것은 생존이오, 숲의 형제여, 분열되면 약해지고 약해지면 무너지는 게 자연의 이치, 우리는 살기위해??그의 이름이 필요하오.”

“우리와 결별해도 말이오? 드워프 형제들의 동의도 포함된 말이오. 그대들이 계속 그것을 고집하면 오지에 남아있는 우리엘프와 드워프들과도 완전한 결별을 의미하오, 우리는 우리의 종교와 사상이 물드는 것을 방관할수 없다오.”

그말에 하이네는 슬픈눈으로 그린엘프들을 보았다. 그리고 주의의 라울과 사라손, 소로민을 둘러보았다.

라울과 사라손, 소로민은 하이네를 보았다. 그들은 고개를 미미하게 끄덕였다.

하이네는 나직이 말했다.

“보는바와 같이 우리의 결심은 분명합니다.”

엘프들이 묵묵히 있다 안타까운듯 고개를 흔들었다.

“우리는 순수엘프와 드워프들중에서 우리를 따르기 원하는 자들을 데려가고 싶소 허락해 주겠소?”

하이네는 고개를 끄덕였다, 이제 결별의 시간이 온 것이다.

그들은 일어서서 밖으로 나갔다.

라울이 고동을 불었다. "뿌우!“ 하고 동색의 고동이 숲을 울리며 카린사의 신도들이 하나둘씩 모였다.

곧 그소리를 듣고 사람들이 몰려들었다.

라울이 앞으로 나와 나지막이 그간의 사정을 설명하였다.

“....그래서 숲의 검과 우리는 많은 대화를 나누었소. 그리고 우리는 우리의신 칼리
는 위대한 자. 만군의 신이며 만왕의 왕임을 더욱 확고히 깨달았소... 그린엘프들이 우리들 도와주었다고 하여도 우리는 우리의 왕 칼리를 부인할수 없음을 결의하였소...그리하여 이제 서로 각자의 갈기를 가자고 합의 하였습니다. 저들을 따르기 원하는 자들은 저들에게 우리에게 머물기 원하는 형제들은 우리에게로....“

하이네는 라울의 말을 들으며 눈을 감았다.

교묘히 그들의 잘못, 감정적인 대립은 감추고 그들의 잘못을 적당히 은폐하고 그들과 엘프들과 교리상의 해석으로 이제 결별을 선언하는 데까지 말이 이어졌다.

그린엘프들은 여전히 고요한 눈으로 그들을 보았다. 동정어린 시선. 조화의 엘프들이 타락한 인간들처럼 멋대로 상황을 조작하고 호도하는 것을 방관하는 것을 동정하는 눈빛들.

그녀는 그 눈빛들을 외면하였다.

도저히 볼 자신이 없었다.

라울, 노예사냥꾼, 노예를 접붙여 생산하는 노예제작자. 한떼 그녀의 주인. 그가 칼리의 부탁을 받아들여 이곳까지 광산의 이익금을 주려 왔을뗴 그녀는 필사적으로 그를 붙잡았다.

너무나 인재가 부족했다. 세상물정을 아는 라울이 그들의 편이 되어준다면 그들은든든한 방패를 얻는거니까. 그래서 그들은 그들이 그토록 경멸하고 증오하는 노예상인에게도 손을 내밀었다. 그리고 그는 뜻밖에도 쉽게 그녀의 부탁을 수락하였다.

그녀는 연설중인 라울을 보았다.

그의 눈빛은 여전하였다. 동등한 형제자매를 보는 눈이 아닌 노예를 보는 인간의 눈빛. 라울은 단지 칼리의 부탁 때문에 이곳에 남았고 그녀를 염려하는 칼리 때문에 이곳을 보호하려는 것이다. 그러나 저자는 카린사를 증오한다. 칼리가 카린사를 싫어하기에.

그래서 그는 최후의 순수마저도 이런식으로 파괴하려는 것인가? 그린엘프들앞에서 카린사의 거짓을 보여주며 모두에게 더러움을 안겨주려는 것일까?
그녀는 눈을 감았다. 도저히 라울을 볼 수 없었다. 적이아니라 아군이기에. 같은 사람을 사랑하지만 사랑의 방법은 너무나 틀리기에 느끼는 끔찍함.



라울의 말이 끝나자 웅성거림이 커졌다. 몇 명씩 모여 제각기 심각한 얼굴로 라울의 말을 토의 하였다. 한 그린 엘프가 나서서 말했다.

“우리는 인간세상에서 태어나 인간세상에서 자랐소.??우리 중 대부분은 어떤 이는 어머니가 누구인지, 아버지는 누구인지 모르오. 대부분의 경우 개나 말처럼 혈통서가 붙은 좋은 엘프끼리 서로 접붙이기 때문이오. 우리 어머니, 어머니의 어머니들은 이렇게 말했소. ”조금만 참아라, 조금만 참아라, 조금만 참으면 자비로운 숲의 여신 그노시스님이 우리를 구원하시리라. “ 그러나 수많은 절규속에 애타게 기도해도 여신의 자비는 임하지 않았소, 기다림이 지쳐갔을떄 숲의 왕의 자비가 우리에게 임했소.”

다른 엘프가 미소지으며 말했다.

“사실은 우리 중 어떤 이는 칼리를 잘 알고 있다오, 한때 우리의 주인이었던 사제 라울은 칼리에게 여자를 안겨주기를 좋아했고 그중에는 우리 엘프여인들도 있었소. 그는 엘프여자도 좋아했지.”

그 말에 엘프들중 일부 여성엘프들이 얼굴을 붉혔다.

한 드워프가 말을 받았다.

“어떤 드워프는 그의 무기에 날을 세워주기도 하고, 그에게 금속과 창조의 신 페일호그의 신화를 들려주기도 하였소. 어릴 적의 그는 넋을 잃고 우리의 이야기를 들었지.”

그 말에 일부 드워프들이 어깨를 으쓱했다.

“그는 평범한 인간이지만 우리들의 신이 누천년동안 못해낸 일을 해냈소.이제 더 이상 부모를 모르는 아이들이 태어나지 않고 몸값만 지물하면 자유로이 거리를 걸어 이곳으로 올수 있소, 이제 우리는 거리를 돌아다녀도 아무 제지를 받지 않는다오. 우리는 끝없는 기다림속에 절망했고 그 절망속에서 칼리가 구원을 주었소. 신들은 오래전에 우리를 떠나??기약 없는 절망을 주었으나 칼리는 우리가운데 자라 우리를 구원하였소. 우리는 칼리의 이름이 칭송받는데 아물런 불만이 없다오, 우리의 아들, 아들의 아들, 아들의아들의 아들이 더 이상 절망을 겪지 않을 테니말이오.”

타그리다는 탄식을 토했다. 저들의 말을 옳은 듯 했으나 옮지 않았다. 신에게 무엇을 바람은 인간들의 방식이었다.

그들의 기도는 신들에게 무엇을 바래서가 아니라 신의 뜻을 이땅에 구현하기 위해 하는 것이었다. 그러함으로 더 큰 절망이 오더라도.

신에게 무엇을 요구함은 인간의 방식. 저들은 인간과 함께 살며 그 영혼마저 인간들의 방식에 물든 것이다.

댓가를 주고 받음. 그것은 유한자의 관계에서만 통용되는 것. 인간이 신에게 무엇을 해주는 댓가로 신이 인간에게 무엇을 해주다니 그 얼마나 계산적이고 오만한가?
그는 오래전 작은 싹이었을때 인간들에게 납치되었다.작은 마차안에서 공포와 굶주림에 같이자란 어린싹들이 떨고 있을때 그는 끝까지 의연하였다. 그때의 그는 인간의 추악함을 비웃었을뿐이엇다. 그러나 그런 그도 납치극의 종점. 갈대밭에서 그들을 비웃고 홀로 대적하는 오만한 인간을 보았을때, 그 강인하고 악마같은 마도사를 대했을때 그 강함에 전율하였다. 숲의 검. 그 자랑스러운 이름이 그들을 비웃는 단 한명의 인간에게 떠밀려??쓸쓸히 갈대밭에서 퇴각하는 것을 그는 이를 악물고 보고만 있었다.

그이후로 그를 수장으로 한 숲의 검은 끝없는 강함을 추구하였다. 단 한명의 인간을 이기지 못하는 주제에 어찌 수많은 동족들을 구할까?
그러나 그는 이제 실패하였음을 알았다. 강함만으로는 한계가 있고 결국 그는 동족을 구하지 못했다. 저들의 영혼은 이미 인간들의 방식에 동화 하였다. 인간은 그들의 사고방식으로 자유를 정의하고 그것을 동족들에게 강요함으로서 그들을 인간화 한 것이다.

그러나 그렇다고 저들이 잘못됐다고 할수 있을까? 수많은 세월동안 세대를 거듭하며 노예로 살아오다 이제야 자유를 맛보는 저들을???노예상 라울의 내려보는 눈을 익숙히 받아들이는 저들을?

타그리다는 라울을 보고 동족들을 보았다. 단위에 서서 그들을 보는 라울. 동족들을 외면하는 엘프들을.

그는 말했다.

“당신들의 뜻이 그렇다면 기꺼이 존중 하리다. 우리의 신은 너무나 멀리 있어 염원이 닿지 않으니 어찌 당신들을 원망하겠소. 그러나 같이 할 수는 없으니 이것이 마지막 만남이 될 것 같군요. 형제들이여 그럼 안녕히.”

타그리다는 말없이 고개를 숙였다. 저들은 새로운 신앙을 받아들였다. 그 신앙은 새로운 시대의 조류가 되리라. 신에게 재물을 바치므로 신이 무엇을 해주는 것이 당연한 신앙. 저들은 칼리의 이름아래 그들의 신을 놓음으로 그것을 택했다. 본래의 신앙. 그들의 신앙은 이제 퇴색하리라. 칼리의 이름으로.

그러나 결코 원망할수 없었다. 원망하기에 그들의 신은 너무나 오랜세월을 침묵하였다.

쓸쓸히 사라지는 그들에게 하이네는 입술을 떨며 무슨말을 하려고 하였다. 그러나 끝내 말을 못하고 말았다. 그녀는 그만 탄식을 토했다.

사라손이 말했다.

“이렇게 떠나 보내는 것이 영 안좋군요.”

라울이 말했다.

“어차피 벌어질 일이오.기왕 갈라서는 것 깨끗이 갈라서는게 낳지”

라울은 그들을 외면하고 묵묵히 자신의 거처로 돌아갔다.

피곤하였다. 저 답답한 인종들. 그저 말하는 것이라곤 자유의 소중함이 어쩌고 저쩌고뿐, 그것을 위해 치러야 할것들에 대해선 벌벌떠는 것들. 이제 시작에 불과하다. 사상의 중심축이 마련되었으니 이제 사상을 중심으로 효율적인 정치체제를 만들어야 한다. 갈길은 멀고 할 일은 많다.

그는 단지 칼리의 부탁으로 이곳에 왔을 뿐이다. 미스릴 광산의 지분을 나눠주기 위해서.

그리고 칼리의 이름이 어떻게 높여지고 어떻게 커지는지 그 과정을 그는 똑똑히 지켜보았다.

그는 칼리가 아들의 머리를 가져왔을 때부터 그를 사랑하였다. 그는 칼리가 그의 아들이 됨을 은밀히 꿈꿨다. 그러나 칼리의 이름이 점점 더 높아갈수록 그 희망은 사라져 갔다. 그래도 그는 칼리를 아들처럼 사랑하였다. 그는 하이네가 칼리의 이름을 그렇게 이용할 줄을, 그래서 칼리가 도망치듯 숲을 떠날 줄은 꿈에도 몰랐다.??

저 같잖은 노예계집을 칼리에게 준 것을 그는 얼마나 후회 하였나?
그러나 이미 일은 벌어졌다. 그가 할 일은 이곳에서 칼리의 자리를, 권리를 확보하고 지키는 것. 그가 없다면 칼리는 멋대로 이용당하다 잊혀질 것이다.

그는 한숨을 쉬며 서류들을 펼쳤다. 아직도 할일이 많다.

어둠의 숲에 노예들을 숨겨두는 것 자체가 커다란 모험이었다. 그 후 조직을 만들고,??사라손과 함께 교리체계를 세우고 상단을 동원,??물자를 확보하는 등??보통사람이 평생을 지내도 못해낼 것을 그는 해냈다. 그리고 그는 또 다른 일을 계획하고 있었다. 칼리가 없으면 돌아가지 못할정도의 확고한 정치체제. 그가 사랑하는 칼리를 위한 그다운 방식이었다.

소로민은 어두운 눈으로 라울이 들어간 집무실을 보았다. 그의 눈은 은밀한 살기로 빛났다. 그는 하이네를 경멸하는 라울을 죽이고 싶어 한다.

사라손은 암담한 눈으로 이 모든 것을 지켜보았다.

갈등은 커지기만 한다. 그는 하루에도 몇 번씩 칼리를 찾고 싶었다. 맘만 먹으면 찾을 수도 있었다.

하지만 그들을 거부하는 그를 찾아서 무얼 할까?
그러나 그는 칼리가 그리웠다.

하이네가 이렇게 시들어 가는 것을 알고 있는지. 그들의 입장을 조금이라도 이해하고 있는지. 지금은 무엇을 하고 있는지…….



스바타는 동생을 업고 필사적으로 달렸다. 맹견을 따돌리기 위해 그는 강물을 거슬러 올라가기도 하고 짐승들의 배설물을 묻히기도 했지만 여전히 추적은 계속 되었다.??
그는 다크엘프. 추적과 은신에는 탁월한 재능이 있는 아이지만 지금은 소년이고 인간의 손에 태어나고 자란아이이다.??
지금껏??도주한 것만 해도 기적이었다. 그러나 그는 멈출 수가 없었다. 자신의 손에 나뭇잎의 감각이 있는 이상, 그리고 그 머리카락이 자신의 손에 있는 이상.

자신이 잡히면 자신과 동생 스바사는 물론 남매를 도와준 노예들 중에서도 몇 명은 심한 처벌을 받을 것이다, 젖은 눈들, 축복의 말이 지금도 귀를 울리는데 차라리 죽을 지열정 멈출 수 없었다.

등에 업은 동생의 호흡이 가빠온다.

“오...오빠.”
“헉헉 왜...”
“나..나 졸려...”
“그럼 좀 자렴...”

그는 젖은눈을 부릅떴다. 그래, 동생은 지금 죽어가고 있는 것이다. 그도 알고 있었다. 동생은 가망이 없었다. 그렇지 않았더라면 노예상들이 값비싼 다크엘프를 그냥 죽게 놔둘 리가 없었다.

그러나 그렇다고 어찌 죽는 것을 보고만 있어야 한단 말인가?.

머리카락은 자라자마자 깎여 비싼 값에 팔리고 몸은 박제가 되는 것을 보고만 있어야 한단 말인가?

그래서 그는 달렸다. 날카로운 가시덤불에 온 몸은 피투성이가 되었지만 그는 그것을 의식하지 못했다.

동생의 호흡이 가빠지고 있었다, 그의 눈이 파랗게 타오르고 있었다.

멀리 개 짖는 소리가 들려왔다.

“오빠.”
“응?”
“나 좀 잘께...”
“..헉..헉...그래,”
“오빠..”
“...응..”
“고마워..”

달리다 보니 발이 대지를 밟았다. 어느새 산을 벗어나 평지를 달리기 시작한 것이다. 바람이 몸을 쳤다. 그는 종말이 다가옴을 느꼈다. 개짖는 소리가 점점 가까이 들렸다. 벌판이라??숨을데도 없다. 폐는 터질 듯 부풀어 올랐다. 그리고 동생의 몸은 차갑게 식어갔다,
그래도 그는 달렸다.

공포와 두려움 속에서 동생의 몸을 배를 가를 탐욕스런 인간들이 지켜보지 않는, 별들의??축복속에 죽기를 기원하며.

그래서 그는 달렸다. 최소한 동생이 편안한 임종을 맞이 할떄까지는 달려야 한다,
그는 가슴으로 기도했다.

수호자 예나여 우리를 도와주소서!
그때 환청이 들렸다.(그는 정말 환청인지 의심스러웠다.)
숲의 왕의 우편에 앉은자. 예나의 비웃음소리

“숲의 왕은 최후의 최후까지 싸우는 자, 마지막엔 죽음과도 싸운 자다, 네가 여기서 포기하면 그 나뭇잎은 쓰레기일 뿐.”

흐르던 눈물이 그친다, 그래 이 나뭇잎의 감촉이 아직 손에 남아있다. 달리자, 폐가 터질 때 까지!
그는 입술을 앙다물고 두 눈을 부릅뜨고 달렸다. 동생이 편안히 잠들 때 까지는 달려야 한다.

개가 바로 뒤에까지 붙었다. 발꿈치에 풀무처럼 내뱉는 개의 숨소리가 들렸다.

그때 그의 흐릿한 눈에 무엇이 보였다.

광야.

저 멀리에서 보이는.

불빛!

그는 헐떡이며 그곳으로 갔다.

코끼리처럼 쿵쾅대며, 개처럼 헐떡이며, 그는 (딴에는) 조심스레 그곳을 갔다.??
그는 (그의 생각으론) 살금살금 다가갔다. 쥐고기를 굽고 있는 사내. 옆에는 줄무늬고양이 한 마리.

가죽바지에 상체는 풀어헤친 얇은 옷을 입었다.

칼을 보는 순간, 전율의 감각, 외날칼. 칼리아 특유의 옷차림, 숲의 왕의 칼.

저자는 숲의 왕을 따르는 자다,!
노예들이 바라는 꿈. 그들은 은밀히 최후의 희망. 그들만의 상상을 꿈꿀때 말한다. 만약 내가 탈출할 때 길에서 칼리아인을 만나면 얼마나 좋을까. 와턴인을 만나면 알마나 좋을까.??전사를 만나면 얼마나 좋을까. 외날칼을 가진 자를 만나면 얼마나 좋을까.

칼리아와 와턴의 대부분은 숲의 왕을 따른다. 그들은 엘프들의 친구다, 게다가 저 한쪽날에만 날이 서있는 칼은 숲의 왕에게 귀의한 자들이 쓰는 칼이다.??
그는 수호자 예나에게 감사하였다. 그리고 희망을 향해 몸을 던졌다!.

그뒤로 맹견들이 덮쳤다.




칼리는 몇 마리의 쥐고기를 꼬챙이에 꿰어 모닥불에 돌리다 소년이 뛰어드는 것을 보았다. 불똥이 사방으로 튀며 장작들이 흐트러졌다. 그 뒤로 시커먼 맹견들이 뛰어들며 짖어대 밤의 정적을 갈랐다.

그는 눈살을 찌푸렸다. 그것을 본 천연색의 줄무늬를 가진 작은 고양이가 고양이과 특유의 “캬!”하는 소리를 짧게 냈다. 그 소리가 나자마자 사나운 맹견들이 배를 하늘에 드러내고 끙끙거리며 엎드려 꼬리를 흔들었다.

옷에 불통이 튀어 바닥을 뒹굴어 불똥을 끄던 소년은 갑자기 주위가 쥐죽은 듯이 조용해지자 어리둥절한 얼굴로 일어났다.??
칼리는 소년에게 호감을 느꼈다. 그는 쫒기는 아이가 자신의 식사를 망쳤다고 화를 낼 사람이 아니었다. 게다가 아이는 이 위급한 순간. 바닥을 구를 때에도 동생은 상처하나 없이 보호하는 치밀함을 보여줬다. 이 아이는 전사다. 전사는 나이에 관계없이 존중받아야 하는 것이다.

그는 말없이 어느 정도 익은 쥐고기를 내밀었다.

소년은 그 고기를 본 순간 이 황금빛 눈을 가진 전사가 그에게 호감을 가진 것을 눈치 챘다. 온몸에 긴장이 풀린다. 그리고 향긋한 고기냄새가 그를 고통스럽게 하였다.

“감..감사합니다...”

그는 주저주저 어색하게 고기를 받아들고 조금씩, 나중에는 정신없이 뜯어먹었다.

칼리의 머리위에는 반나신의 여인이 허공에 둥둥 떠서 호기심어린 눈으로 소년을 보고 있었다. 온몸을 온갖 장신구로 장식한 아름다운 여인. 소리타 였다. 그러나 이 여인을 소년은 보지 못하였다. 그녀는 은신의 재능을 타고난 사인족 출신. 게다가 뱀파이어다. 그녀가 몸을 숨기기로 마음을 먹으면 찾아낼 수 있는 존재는 거의 없다. 소리타는 소년을 보다 그가 신주단지처럼 꼭 안고 있는 소년을 보았다.

그녀가 소녀를 보자 소녀의 감은 속눈썹이 흔들렸다. 본능으로 그녀의 기척을 느낀 것이다.그것을 본 소리타는 눈을 빛냈다.

“저 아이를 보고 싶네요.”

칼리는 말없이 스바타의 품에 있는 스바사에게 손을 뻗는다. 스바타의 눈에 파란 살기가 감돈다.

그는 전사를 보았다. 보자마자 그에게 먹을 것을 제공하고 불을 제공한자. 칼리아인. 외날 칼의 전사. 정황은 그 전사가 믿을만한 자라는걸 말해주었다. 게다가 그는 너무나 지쳐있었다.

그는 잠시 머뭇거리다 품안의 동생을 전사에게 건네주었다. 동생을 받는 전사를 보니까 어쩐지 안심이 되었다. 그러면서 스바타는 안심이 되는 자신이 이상했다. 마치 무거운 짐을 넘긴 기분이었다.

그는 이순간 자신이 동생을 짐처럼 생각했다는 것이 부끄러웠다. 떄로는 사랑도 짐처럼 느껴지는 것이 어떤 의미로는 자연스럽다는 것을 알만큼 그는 어른이 아니었다.

설혹 어른이라도 그 나이에 맞는 성장을 한 이가 아니라면 그런 것을 알 수 없으리라.

그가 묵직한 바위를 내려놓은듯한 안도감을 느끼며 그것에 혼란스러워 할 때 이상한 느낌이 들어 앞을 보았다. 황금빛 눈을 가진 무쇠와 강철로 빚은 듯한 전사가 그를 보았다.

순간 소년의 마음은 얼어붙었다. 얇은 가죽 옷 안으로 언뜻 보이는 근육질의 몸은 온통 처참한 상처로 뒤덮여 있었다. 소년은 순간적으로 눈앞의 전사가 인간이 아닌 철혈의 마신(魔神)처럼 보였다. 마신이 입꼬리를 들며 웃는 순간 다시 전사로 보였다.

“장하다. 너는 어린나이에 투쟁의 의미를 아는구나!”

전사는 그를 보고 웃으며??격려의 의미로 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 그 순간 가슴의 묵직한 죄책감이 사라지고 대신 그 자리에는 자신은 자신이 할 바를 훌륭히 해냈다는 자긍심이 들었다.

칼리는 스바사를 보았다. 파리한 얼굴의 계집아이가 눈을 감고 있다 그가 보자 희미하게 눈을 떴다. 그는 익숙한 죽음의 냄새를 맡았다. 전쟁터에서 보아온.

소리타는 공중에서 둥둥떠 아이에게 접근하였다. 아이가 소리타를 보고 놀란 빛을 띄웠다. 그러나 거기에는 아무런 공포의 빛이 없었다. 그저 신기해하는 눈빛.

그 눈빛을 보는 소리타의 눈이 흔들렸다.

그녀는 은신(隱身)의 법을 사용했다. 한때 사인족의 족장인 그녀가 사용하는 은신의 법이다. 그녀가 칼리를 제외한 다른 사람에게는 몸을 보이지 않기로 했다고 결심하였다면 그녀가 광장에서 벌거벗고 춤을 추더라도 눈에 띄지 않는 게 정상이다.

그런데 이 아이는 자신을 보고 있다. 그리고 뱀파이어에게 친근감을 보이고 있다.

그녀가 알기에 이런 경우는 오직 하나뿐이다.??이 아이는 뱀파이어로 변이하고 있는 중이다.

사무리칼리가 아이에게 다가가 머리를 비비며 친근감을 표시한다.

소리타는 아이의 머리를 쓰다듬었다. 아이의 얼굴에 화색이 돈다.

스바사는 뭐라고 말을 하려고 입술을 움직였다. 아이의 눈에 비친 소리타. 공중에 둥둥뜬 그녀는 마치 환영의 일부 같다. 그런데 이상하게 친근감이 들었고 실제의 인물 같았다.

소리타 는 눈을 찡긋하고 손을 입술에 대었다. 조용히 하라는 손짓에 아이는 입을 다물었다.

“변이중이에요. 놀랍군요! 이 시대에도 자생뱀파이어가 있다니. 그것도 다크엘프라니. 로이트로마가 좋아하겠네요, 그녀는 다크엘프의 원류출신이죠”

“고칠 수 있나?”

“아뇨, 저나 사무리가 곁에서 변이의 과정을 빠르거나 늦게, 고통을 덜하거나 더하는 방식의 도움은 가능해도 다시 되돌리는 것은 못해요.”

스바타는 놀란 얼굴로 천연색의 고양이가 동생에게 몸을 비빌때마다 동생이 편하게 숨을 몰아 쉬는 것을 보았다. 어느새 뺨에 바알간 핏기가 돌아온다.

뭐라고 말을 하려는데 인기척과 함께 말소리가 들렸다.

“제길. 그 녀석 찾기 힘드네.

“잡히기만 해봐라. 가만히 놔둘 줄 알고…….”
“저기서 물어볼까?”
“이 녀석!!”

험악한 사내들이 자기들끼리 대화 하다 스바타 남매를 보고 무서운 기세로 달려들려다 움찔 했다. 칼리를 본 것이다.

가죽갑옷을 입은 열댓 명의 용병들이었다.

그들은 칼리를 보고 경계의 눈빛을 하였다. 혼자 여행하는 칼든자. 혼자서 여행할 만큼의 실력이 있는 자란 말이다.

그러나 그들은 칼리의 머리위에 둥둥 떠 있는 소리타를 보지 못했다. 그녀는 칼리를 제외한 어떤 인간에게도 모습을 보일 맘이 없었다.

소리타 는 그들의 머리위에서 쿡쿡 웃었다.

“제법 재능이 있네요. 험한 일을 하려면 상대의 역량을 알아야죠, 그만한 재능은 있는 것 같군요.”

“이 아이는 우리노예요. 찾아주신데 대한 사례는 충분히 하겠소.”

그는 스바타남매를 보았다.

스바타는 간청하는 눈으로 그를 보았다.

그는 아이를 보았다. 가시덤불에 찢긴 몸으로 여기까지 훌륭히 달려온 아이. 아이의 눈빛은 여전히 또렷했다. 이 아이는 전사의 혼을 가졌다. 그는 아이가 맘에 들었다.

그는 주머니에서 황금한덩이를 꺼내 그들에게 던져 주었다.

“이것이면 이 둘의 가격으론 충분할 꺼요,”

노예사냥꾼들이 서로를 돌아보며 수군거린다, 그들도 칼리의 옷차림을 보고 그가 칼리아출신의 전사라는 것을 알아본 것이다. 북부에서도 칼리아는 거칠기로 유명한 나라다. 중부에서는 말할 나위도 없다. 건드리지 않는 게 낫다.

한 남자가 머뭇거리며 말한다,

“이걸론 부족한데, 이 아이들은 순혈의 다크엘프란 말이오. 조금만 더쓰시오. 전문가의 감정이 있는 혈통서까지 주겠소. 그러면 어디 가서도 손해 보지는 않을 것이오.”

“두 명 값이면 모자라도 한명 값이면 충분할꺼요. 한 아이는 죽을 것같으니…….그러나 좋은 밤에 이런 일로 싸우기는 싫으니....”

그는 말을 하다 다시 황금 한 덩이를 주었다. 마법주머니에서 황금의 노란빛이 슬쩍 비치는 것을 사내들은 놓치지 않았다,

“이정도면 충분할 것이오.”

사내들은 황금한덩이를 받고 망설였다. 이곳은 황야, 그들밖에 없다. 저 전사를 죽이면 다크엘프는 물론 나머지 황금도 우리차지다.??
그들도 북부의 전사가 얼마나 강한지 안다. 게다가 칼을 보니 어둠의 숲의 마수와 부대끼는 칼리아의 전사다. 하지만 그들은 열다섯명이다. 아무리 칼리아의 전사가 강하더라도 이정도 인원이라면…….

그들은 탐욕어린 얼굴로 칼자루를 잡았다.

소리타가 그들의 머리 위에서 웃음을 지었다.

사내들은 그들의 머리위에 어떤 존재가 있는지를 모른다.

“챙!”

사내들이 칼을 뽑았다. 그러나 그것뿐이다. 사내들의 전신에 살기가 서리는 순간 칼리는 자세를 낮추었고 그들이 칼을 뽑자마자 칼리는 그들을 덮쳤다.

마수사냥꾼의 싸움방식은 보통 인간과의 싸움방식과는 전혀 틀리다. 게다가 그는 마수사냥꾼이자 소드마스터이다.

그 앞에서 살기를 보인순간 그들은 이미 죽은 몸인 것이다.

칼에 붉은 빛이 어렸다.

“서걱!”
소름끼치는 소리와 함께 정면의 사내의 무릎이 잘렸다. 칼이 반원을 그리며 넘어지는 사내의 목을 사선으로 잘랐다.

칼리는 솟구치는 피와 함께 땅으로 넘어지려는 동체를 발로 찼다.

“이 자식!!”

절규하며 덮치는 다른 사내에게 시신은 폭탄처럼 날아갔다. 칼리의 몸이 용수철처럼 솟아 오르며 시신에게 붙어 사내를 덮쳤다. 이글거리는 붉은 검이 시신의 몸과 사내의 몸을 “서걱!”하는 소름끼치는 절삭음을 내며 같이 절단했다. 칼리의 칼이 다시 아래에서 위로 올라오며 머리를 자르고 솟아오른 머리가 공중에서 잠시 멈추고 내려오려는 순간 회전하던 탄성을 받으며 더욱 가속하던 칼리가 발차기를 날렸다.??계산적으로 칼집을 낸 머리가 강력한 발차기에 터져 버렸다.??퍽! 하며 피와 뇌수가 쇼킹한 장면의 연속으로 몸이 굳어버린 사내들의 얼굴에 묻었다. 그 틈에 칼리의 몸이 뱀처럼 밑으로 돌진했다.

칼리의 칼이 사내들의 발목을 잘랐다. 애초에 정면에서의 싸움방식에만 익숙한 자들이 다.??칼이 지나가며 중심을 잃고 발목으로 땅에 선후에야 비로소 그들은 비명을 질렀다.

그들은 전쟁을 겪은 북부의 마수사냥꾼, 게다가 소드마스터에게 주제도 모르고 덤빈 댓가를 처절하게 치루는 것이다.

그새 다른 다른사내가 칼리의 발차기에 그대로 허리가 부러졌다,
신음도 못 지르고 그대로 무너지는 사내를 본 순간 그제서야 정신을 차린 사내들이 고함을 지르며 덮쳤으나??이미 때는 늦었다. 용서 없는 죽음의 신은 악마의 이빨을 거침없이 휘둘렀다.

스바사는 신열이 깃들어 발간 얼굴, 몽롱한 눈으로 이 광경들을 보았다. 오빠 스바타는 구역질을 할 것 같은 표정으로 허리를 숙이는데 그녀는 핏방울이 아름답게 보였다.

이국의 왕이 애지중지 아낄 것 같은 아름다운 몸을 보석과 마노로 장식한 미녀가 공중에서 우아하게 춤을 춘다.

밑에선 아름다운 피의 향연이 벌어지고 죽은 인간들의 몸에서 심장과 뇌에서 안개같은 피가 그녀에게 스며든다.

그녀는 그럴 때마다 몸을 떨며 눈을 갸름하게 뜨고 웃는다.

그녀의 소곤거리는 듯한 말소리가 들려왔다.

“오빠한테 내모습은 비밀이다. 알겠지?”

아이는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.??
신전에서도 홀린 듯이 그 모습을 보았다.

칼리가 칼을 휘두를 때마다 피가 튄다. 소리타는 황홀경에 빠져 춤을 춘다. 피는 안개처럼 분하되 소리타 에게 스며든다.

두 아이는 그저 멍하니 그것을 지켜본다.

세린느는 한숨을 쉬었다.

저 자리에 내가 있었더라면…….

세린느의 모습은 정말 많이 변했다. 그녀는 마치 빛으로 빛은 여인같다, 백옥 같은 피부 밑으로 은은히 비추는 빛이 피부 밖으로 뻗어 나와서 그러는 것이다, 광혈, 뱀파이어의 최종진화로 접어드는 것이다.

칼리가 안은 다른 뱀파이어들도 어느 정도 변화 했지만 그녀처럼 진화 하지 않았다.

그녀는 칼리를??‘진심으로’ 신처럼 섬겼기 때문이다.

다른 뱀파이어들이 모두 질투에 찬 눈으로 그녀를 본다.

그럴 수밖에. 세린느는 힘이 증가할수록 감정이 사라지기는커녕 오히려 더욱 풍부해 진다. 신조차 부러워할 진화.??
그들을 지켜보는 슬라브는 여전히 초월적인 시선을 던지고 있다.

스바타는 넋을 잃고 칼리를 본다. 마치 잔인한 신처럼 그를 속박하던 용병들이 너무나 힘없이 죽어갔다.

그들은 모두 죽어있거나 죽지않은 자들은 경련을 일으키고 있었다. 대부분은 이미 죽었고 산자들도 기본적으로 몸이 한구석은 잘린 모습이었다.

스바타가 탄성을 질렀다.

“소드마스터....”

소드마스터. 검에 마나, 동대륙식으로 표현하면 기를 응집한 강기를 실어 걸리는 모든 것을 자르는 경지. 칼리의 검에 스친 곳은 인간뿐 아니라 바위까지 모두 잘려져 있다.??
검에 내부의 힘을 실어 쳐낸다는 것부터가 이미 보통 인간을 뛰어넘었다는 의미다. 게다가 항상 죽음과 부대끼며 자란 칼리아의 전사이다. 그들은 스스로 죽음을 자초한 것이다.

어느새 싸움은 끝났다. 열명은 확실한 사망. 나머지 다섯 명도 사지중 하나씩은 날아갔고 급소마다 상처가 쩍 벌어져 있었다. 입을 붕어처럼 뻐금거리며 헐떡이는 게 하나같이 가망이 없어 보였다.

칼리는 꼼꼼히 그들을 살피다 아직도 살아있는 자들의 목을 주저 없이 쳤다.

퍽! 하고 피가 튀며 너무나 우습게 그들은 죽어갔다.

피거품을 일으키며 신음을 내뱉던 자중 한명이 가르릉 거리며 말했다.

“미..미안하오 사...살려주시오.”

퍽! 또한 명의 목이 잘렸다.

“이곳은 늑대들이 무리를 지어 다니지. 좀 있으면 굶주린 그들이 와. 산채로 잡아먹히는 것보다 편안히 죽는 게 나.”

“당신이 우리를 동료가 있는 곳까지 보호해 주시면 은혜는 있지 않겠소.”

“내가 왜 날 죽이려는 자들을 보호해야 하지? 이렇게 편하게 죽여주는 것을 감사 해야지.”

“제..제발..차라리 그냥 두시오.!”

그 말에 칼리는 칼을 거두었다. 그리고 아직도 살아있는 몇 명의 사내들의 눈을 보았다. 그는 어깨를 으쓱하며 칼을 거두었다.

“그래? 그럼 살려주지. 산채로 먹혀봐. 기분이 끝내줄꺼야.”

칼리는 아무런 동정의 빛도 보이지 않고 태연히 모닥불을 끄고 자리를 정리했다. 어느새 스바사는 고양이를 껴안고 모닥불 옆에서 졸고 있었다. 스바타는 그 잔혹하면서도 아름다운 칼리의 동작에 매료된 나머지 스바사가 이런 혈전의 와중에 태연히 잠든 것의 이상함을 눈치 채지 못했다.

칼리는 스바사를 보며 잠시 망설였다. 스바타는 지쳐 보였다. 하지만 그는 아이를 안기가 어색했다. 그는 여태껏 죽이고 부수고 먹고 마시는 것에만 시간을 할애하였다. 그는 어색해 하며 스바사를 안았다. 그 작고 여린 감촉이 이상하게 가슴에 닿았다. 아이는 칼리의 품안에서 새근대며 잠들었다.

스바타는 황급히 그를 따라갔다. 너무나 쉽게 인간을 도살하는 저 전사가??무서웠지만 동생까지 맡긴 다음에 혼자 남아있을수는 없는 노릇이다.??
소리타는 공중에 몸을 띄운체 칼리의 목을 끌어안고 흥얼거렸다.

“군주님은 잔인해서 한두사람쯤은 식사거리도 안돼요. 랄라라 기왕이면 많이 오세요. 랄라라 나도 배채우고 군주님도 몸풀게요. 라랄라.”

칼리는 운율도 안맞는 노래를 한참을 듣다 눈살을 찌푸렸다. 이대로 놔두면 더 엉긴다. 그렇다고 그가 화를 내면 본격적으로 시작하자는 소리다.

그는 그녀를 뿌리치고 고개를 설레설레 저으며 걸었다. 소리타는 빙글거리며 삼두표의 몸안으로 들어갔다.

스바타는 말없이 전사를 보았다.

전사는 허공에 팔을 젓다 멀뚱히 서있다 고개를 설레설레 저으며 그를 본다.

그는 감히 전사가 미쳤다거니 정신이 나갔다는 생각을 못하였다. 그런 생각을 하기에는 그가 보인 모습이 너무 무서웠다.

스바타는 앞으로 나와 인사했다.

“목숨을 구해주셔서 감사합니다. 전사님.”

스바타는 전사와 눈을 마주쳤다. 그 눈에는 그에 대한 호의가 보는 것을 노예로 자란 소년은 놓치지 않았다. 이것은 기회다.

다크엘프 노예에게 호의를 가진 사람은 많지 않다. 이런 실력을 가진 전사가 그와 동행해 준다면 성지까지 무사히 갈수 있을 것 같았다. 하지만 너무 무서웠다.

성인이라도 오이꼭지를 따듯 아무렇지 않게 사람 목을 자르는 그를 보면 무서울 것이다. 하물며 그는 소년이 아닌가?
그는 망설이다 그의 눈을 보았다. 황금빛 눈, 세머리 정령을 타고 하늘에 올라갔다는 숲의 왕의 눈과 같은 눈. 그리고 그에 대한 호의를 담은 눈.

그것만으로도 그는 안심이 되었다. 아니 그런 공통점을 들어서라도 그는 칼리를 믿고 싶었다. 그가 쓰다듬은 머리의 감촉이 아직 남아있다.

그는 굳게 마음을 먹고 부탁했다.

“죄송하지만 성지까지 동행해 줄 수 없겠습니까? 은혜는 잊지 않겠습니다.”

칼리는 거절하려고 하였다. 그의 마음은 한 치의 여유도 없었다. 만사가 귀찮은 그에게 하필이면 성지라니? 그가 쫓기듯 도망친 그곳으로 왜 아이들을 데려간단 말인가?
그때 스바사가 그의 품에서 뒤척였다. 발간얼굴로 새근대며 잠든 그 아이를 보는 순간 그는 자신이 갖지 못한 아이를 생각하였다. 그가 푸르비와 결혼했으면 이만한 나이의 아이들이 있었을 것이다.??그것이 아이들에게 미련을 갖게 하였고 그를 망설이게 하였다.??

소리타는 평소처럼 웃으며 그 광경을 지켜보았다.그러나 그녀의 마음은 겉처럼 평화롭지 않았다.??
그녀뿐 아니라 신전의 모든 뱀파이어가 평화롭지 않았다. 아니, 사실은 모두들 매우 불편했다.

이것은 섭리가 그들을 위해 준 기회라는 게 너무나 명백했다. 왜 하필이면 뱀파이어로 변이중인 소녀가 수많은 사람중에서 칼리를 만났겠는가?
그가 거절하면 뱀파이어와의 운명이 약해지고 승낙하면 운명의 엮임이 더 강해질 것이다. 원래 신이 그를 주목하지 않는 이상 뱀파이어도 그와 동행하면 안 되는 것이다, 그러나 소리타는 그와 동행하는 것은 물론 신들의 눈마저 가리고 있다.

이상황에서 거절하면 그 반대급부가 클것이고, 승낙하면 운명의 접점은 더욱 커질 것이다.??

“거절한다.”

신전에서의 신음이 들려왔다. 그 신음은 땅마저 꺼질 듯한 신음이었다.

“나는 성지로 가지 않는다. 그 반대방향인 남부로 여행 중이지. 그러나 네가 원하면 내 여행길에 함께 해줄 수는 있다. 몇 가지 조건만 들어준다면”

신전에서 숨죽인 탄성이 들렸다. 그녀도 입술이 바짝바짝 말랐다. 이것은 기한이 있는 동행이 아니라 무기한동행을 말하는 것이다.??
승낙만 하면....승낙만 한다면....

그들은 차라리 자신들이 저 자리에 있고 싶었다. 그들이라면 몇 천 가지의 조건이라도 무조건 고개를 끄덕일 것이다,

“나는 하인이 필요하다. 자잘한 시중을 들어줄 하인. 네가 이것을 하겠다면 내 여행에 동행을 허가하겠다.”

스바타는 입술을 잘근거리며 생각에 잠겼다. 그는 의식하지 못했지만??전 뱀파이어가 그를 보고 있었다.

어차피 선택의 여지는 없었다, 스바사가 죽어가기에 그는 탈출을 결심했을 뿐이다, 어린 노예남매가 멀고먼 성지까지 무사히 들어갈수 있다는 것은 불가능하다.

“전 노예입니다. 저 용병들의 고용주들이 저를 찾고 있을지도 모릅니다.”

칼리는 빙그레 웃었다. 굳이 숨길 것을 밝히는 아이에게 그는 호감을 느꼈다.

“상관없다. 저들은 나를 먼저 공격했고 마땅히 그 값을 치룬 것이다.”

스바타는 무릎걸음으로 기어가 칼리의 발에 입을 맞추었다. 노예가 주인에게 하는 굴종의 표시다,

“저는 스바타 동생은 스바사입니다.”
“나는 카..일리다.”

신전에서 기쁨의 탄성이 들렸다.??소리타도 웃었다.

소리타는 삼두표의 몸에 머물다 참지 못하고 칼리의 귀를 깨물었다. 작명센스하고는...

칼리는 말없이 삼두표를 집어던졌다.

스바타는 칼리의 뒤를 따르다 눈을 동그렇게 떴다. 저렇게 애완고양이를 난폭하게 다루다니.......

삼두표는 가볍게 땅에 착지하더니 다시 뛰어올라 칼리의 어깨에 걸터앉았다.

마치 잠자리가 물을 찍듯 가볍고 경쾌한 동작 이었다. 삼두표는 칼리의 어깨에 걸터앉아 혀로 앞발을 핥았다. 그리고 혀로 칼리의 품에 안긴 스바사의 얼굴을 핥았다. 놀랍게도 삼두표가 아이를 핥는 순간 아이는 눈을 떴다.

까끌까끌한 혀로 얼굴을 앓는 색색의 줄무늬와 까만 눈이 너무나 귀여운 고양이가 자신을 보고 있었다.

고양이가 자신을 보고 웃는 것처럼 느껴졌을 때 아이는 자신도 모르게 고양이를 껴안았다.??

“야 귀여운 고양이다!”

탄성을 지르며 스바사는 고양이를 껴안았다. 거기에는 어디도 아픈 기색이 없었다. 오히려 활력이 넘치는 듯이 보였다.??
칼리와 스바타가 놀란 얼굴로 아이를 보았다.

칼리의 귀로 소리타의 말이 들렸다.

‘삼두표의 힘이 전이된 거에요. 삼두표는 애초에 뱀파이어를 위해 만들어진 생명이지요, 사무리쯤 되면 힘을 전이 할 수도 있어요. 이아이도 삼두표와 함께 있으면 성장한 다크엘프의 힘을 발휘할꺼애요.’

스바타는 동생을 보았다. 기적이 일어난 것이다. 동생은 칼리의 품에서 버둥거리며 벗어나더니 땅에서 고양이를 쫒아 다닌다.

“고양이가 곁에 있을 때뿐이다, ‘

스바타는 주인의 말에 나직이 고개를 끄덕였다.

저 고양이는 처음 볼 때부터 심상치 않게 보였다. 그가 칼리의 곁에 있어야 할 이유가 하나 더 생긴것이다.

그렇게 며칠이 지났다.

처음엔 잠깐 어색했지만 그 어색함은 순식간에 사라졌다. 스바사가 아이다운 천진함으로 사방을 뛰어다니며 고양이와 술래잡기 할 때 그 천진한 모습을 보며 그들은 어느새 친근해 졌다. 아이의 천진함이 그들을 웃게 만들었다.

스바사는 신이 났다. 태어나서 지금까지 이렇게 힘이 넘칠 때가 없었다. 게다가 언제나 무서웠던 과거의 어른들과 달리 칼리는 듬직했다. 칼리가 자신을 안아주면 참 기분이 좋았다. 그리고 고양이!
고양이는 얼마나 귀여운가? 아이는 고양이를 볼 때마다 가슴이 두근두근 하였다. 그는 어느새 일행들과 떨어져 귀여운 고양이와 한참을 술래잡기하였다. 아이가 다가오면 고양이는 물러서고 아이가 도망가면 어느새 고양이는 아이의 어깨에 폴짝 뛰어올랐다. 그 빠름은 육체를 가진 존재의 빠름으론 믿기 어려울정도 이었다.

아이는 온몸이 땀에 흠뻑 젖었다. 태어나서 처음 흘리는 땀. 기분 좋은 활력감이 아이를 더욱 기분 좋게 하였다. 아이는 어느새 일행들과 떨어져 고양이와 앞서거니 뒤서거니 뛰어다녔다.


자단목으로 만든 아름다운 마차를 네 마리의 하얀 말이 끌고 달리고 있었다. 선두에선 풀 플레이트 차림의 잘 벼린 노말소드를 허리에 찬 수십 명의 기사들이 마차를 인도하고 그 뒤에서 평상복 차림의 수행원들이 따르고 있었다.

번쩍 번쩍 빛나는 잘 닦은 풀 플레이트를 입은 이십여 명의 기사.

이것만으로도 이 마차의 주인의 보통 신분이 아닌 것을 알 수 있다. 어지간한 기사라 해도 풀 플레이트아머는 경제적인 이유로 힘들다.

게다가 전시도 아닌 때에 이렇게 완전 무장을 한 인원이 대로를 걷는데 제지하기는커녕 대부분의 사람들이 양옆에 갈라서 절을 하는 것은 이 마차의 주인이 그만한 위치의 사람이라는 것을 말해준다.??
마차위의 깃발은 커다란 날개를 활짝 핀 비조.(飛鳥).

이 비조는 갈리온공작가의 상징이다.

갈리온공작가는 서대륙의 중부에 우치한 국가 파라문스를 지탱하는 권력의 세 축 중 한곳을??말한다.

마차 안에는 기품에 느껴지는 두 아이와 집사로 보이는 반백의 노인, 그리고 몇몇 하녀들이 있었다.

이들은 명목상으론 오랜만의 나들이를 나서는 중이었다. 그러나 그것은 단지 명목상의 일일뿐이다. 수백 헥타르의 넓은 집을 놔두고 왜 밖으로 나들이를 나서겠는가?

어쨌건 이들은 좋은 봄날. 날을 만끽하기 위해 나들이를 나섰다. 그리고 기왕이면 좀 멀리 나들이를 즐기다 ‘마침 가까운 곳에 있는’ 파라문스의 세 공작가중 다른 한축 맥도웰공작가를 지나가다 그냥 지나칠 수 없어서 인사를 할 것이다. 그리고 ‘마침’ 집에 있는 맥도웰공작과 집사는 세상사 돌아가는 이야기를 할 것이고 두 자녀는 맥도웰 공작가의 자녀들과 교분을 나눌 것이다. 그러다 ‘어쩌면’??갈리온 공작의 사랑하는 딸은 맥도웰 공작의 아들중 하나에게 호감을 느낄지도 혹은 귀여운 막내에게 맥도웰공작의 공녀중 한명이 호감을 느낄지 모른다. 소문으로는.

넓은 마차 안에는 서너 명의 하녀들이 이제 막 이십대로 접어드는 꽃다운 소녀와 열 서너 살의 소년을 시중드는 중이다.

이 들은 갈리온 공작의 세남매, 장남 레오비스. 차녀레오니엘. 막내 레오니스중 레오니스와 레오니엘이다. 두 남매를 온화한 안색의 반백의 노인이 웃으며 보고 있었다. 이 노인은 갈리온 공작의 집사 올랜도이다.

집사 올랜도는 이런저런 생각을 하며 두 남매를 보았다. 레오니엘. 이 소녀는 정말 아름답다. 은은한 푸른빛이 도는 머리칼. 연녹색의 눈, 중부특유의 백옥 같은 피부, 무엇보다 순진하지만 고집 세 보이는 저 눈빛.

저 성품은 공작가의 기풍을 그대로 물려받아 억세면서 부드럽다. 어디를 가든지 충분히 제몫을 할 아이다. 올랜도는 레아니엘을 보며 속으로 한숨을 쉬었다. 공작님의 속도 꽤나 쓰릴거야. 이렇게 아름다운 아이를 다른 곳에 시집보내다니...차라리 데릴사위라도 들이면...

레오니스. 창백한 안색의 마른 몸. 부드러운 눈빛, 어릴 때부터 몸이 약해 집안에서만 지냈으나 대신 수천 권의 책을 읽고, 사색을 즐겨하여 그만큼의 지식과 지혜를 가진 아이.

이 두 아이를 보더라도 공작가의 기풍을 알 수 있다. 보통귀족가의 아이라도 세상물정 모르는 철없는 오만함을 두르고 세상을 내 것처럼 여길 텐데 이 아이들은 귀족의 교육을 받은 게 아니라 천성적으로 귀족의 기품을 타고난 아이 같다.

다가닥 다가닥. 덜거덕덜거덕. 마부의 채칙질소리 말의 울음소리. 마차의 흔들림. 한동안 멀미를 느끼다 이제야 간신히 흔들림에 익숙해진 레오니스는 호기심어린 눈으로 창밖을 보았다.

따뜻한 햇살. 마부가 이랴! 하고 나지막이 말을 재촉하는 소리. 말의 투레질 하는 소리. 갈기의 양옆에서 허리 숙여 절하는 사람들. 좀 시간이 지나고 신기했던 풍경들도 어느정도 눈에 익숙해지자 절을 하던 사람들도 하나 둘씩 줄어들고 어느새 산길로 접어들었다. 산새소리가 일정하게 들리며 어느덧 봄, 따듯한 햇살이 그의 이마를 간질였다.

익숙한 감각이 이마에 느껴져 그는 눈을 떴다. 누나 레오니엘이 그의 이마를 짚고 걱정스러운 눈으로 그의 안색을 살피고 있었다.

어느새 졸았나 보다.

“괜찮아. 누나.”

이렇게 기분 좋게 잠에 빠져드는 것도 오랜만, 상쾌하게 깬 것도 오랜만의 일이다. 그는 누나에게 웃어 보이며 다시 창문이 턱을 고이고 경치를 보며 봄날을 만끽 하였다.

그는 선두의 징박힌 말굽의 경쾌한 땅 딛는 소리. 말의 투레질소리를 들으며, 하늘의 구름을 보며 공상에 빠졌다.

모험소설을 보면 이럴 때 습격을 받고 정의의 용사가 구해줄거야. 그럼 그 용사는 누나와 사랑에 빠질 테지.

멍하니 하늘을 보고 있는데 허공에 작은 점이 보였다. 그 작은 점은 수십 개의 점으로 변해 그들에게 쏟아졌다. 점들이 길쭉하고 시커먼 화살로 변해 그들에게 내리꽂혔다. “퍼퍽!” 하는 소리와 함께 평화로운 오후의 한때는 지옥으로 변했다. 절반이상의 말과 수행원들, 기사들이 철시에 꿰여 땅에 쓰러졌다.

남은 기사들은 침중한 얼굴로 마차를 중심으로 모여 비조의 문양이 있는 카이트 실드를 들고 원진을 짰다. 그들은 철시에 맞아 땅에 뒹굴고 있는 동료기사들을 보았다. 철시는 갑옷을 관통하여 몸에 박혔다. 철시는 말 그대로 철로 만든 것이라 부러 뜨릴수도 없다. 천상 습격자를 처리하고 장내를 어느 정도 정리한 후에야 부상자들 치료가 가능한 것이다.

그들의 마음은 무거웠다. 철시는 아무나 사용하는 것이 아니다.

철시는 발리스타의 개량형 무기이다. 발리스타는 기사들의 갑옷을 꿰뚫기 위한 목적으로 제작된 무기이나 너무 실용성이 떨어져 새로이 개발한 무기가 철시였다.

나무대로 만든 일반적인 화살이 아닌 철시는 알려진 바로는 나선의 홈을 파서 그 홈의 작용으로 인해 쏘면 회전하며 그 관통력으로 웬많한 대상물은 그대로 관통해 버린다고 한다. 그러나 어떤 식으로 홈을 파야 그렇게 강력한 회전력이 생기는지, 철을 통짜로 녹여 만든 철시를 어떤 식으로 균형을 맞추는지는 국가에 소속된 일부 장인들만이 아는 철저한 비밀이다. 그런 철시를 사용한다는 자체가 이들이 단순한 산적이 아님을 말한다.

다시 허공에서 몇 번의 철시가 날았다. 퍼퍼퍽!! 하는 소리와 함께 쓰러져 신음하던 부상자들에게 철시가 박혔다. 부상자들은 몇 번의 꿈틀거림과 함께 그대로 죽어갔다.

마차를 중심으로 원진을 짠 기사들에게도 철시가 날아들었다. 카이트실드마저 꿰뚫은 철시는 충격이 완화된 덕에 다행히 기사들의 갑옷을 뚫지 못했다. 그러나 재수없게 카이트쉴드의 그립부분, 손잡이부분에 철시를 맞은 몇몇 기사들은 팔목이 철시에 꿰뚫려 버렸다.

그들은 이를 갈며 뒤로 물러섰다. 몇몇 살아남은 수행원들이 그 철시를 뽑아보려 애를 썼으나 소용이 없었다.

철시가 무적인 것은 아니다. 철시를 막을 목적으로 제작한 몇 겹의 쇠를 둘러 만든 패스티어 실드도 있다. 그러나 유감스럽게 이곳은 전쟁터가 아니고 감히 갈리온공작가를 습격할 간 큰 놈이 있을 줄을 상상도 못한 그들은 일반 방패보다 몇 배나 더 크고 무거운 패스티어가지고 나오지 않은 것이다.

레오니스는 혼란에 빠져 우두커니 앉아있었다.

상상이 현실화 되어 버린 기묘한 우연의 일치 덕에 그는 마치 자기가 습격자들을 불러온 것만 같은 기분이었다. 게다가 현실의 싸움은 상상을 넘어섰다.

그는 바깥에서 방치된 채 화살꼬치가 되어 죽어가는 사람들을 본 순간 자신이 여태껏 책과 현실을 혼동한 것을 알았다.??
집사 올랜드는 온화한 표정으로 밖의 동정을 살폈다. 그러나 무언가가 달라졌다. 그의 눈은 온화한 노인의 눈이 아니라 장식처럼 박아 놓은 듯한 무표정한 눈이었다.

“준비해라!”

기사대장 테일러는 낮은 목소리로 말했다.

이들의 목표는 공작가의 두 남매일 것이다. 그렇다면 철시는 더 이상 사용 못한다. 자칫하면 마차까지 꿰뚫기 때문이다. 방패까지 꺼내든 이상 화살도 무소용, 이제 접전만이 남은 것이다.

남은 기사들은 호흡을 가다듬으며 적을 기다렸다. 불의의 기습에 당했지만 이들은 수많은 시간을 검과 함께 보낸 기사들이다. 이제 본연의 모습을 되찾은 그들은 조용히 적을 기다렸다.

살기가 공간을 떠돌 때 산길을 메우고 한 무리가 나타났다. 테일러의 눈가가 떨렸다. 눈짐작으로 봐도 대략 마흔 명. 그들은 벌써 반수이상 전력의 손상이 상태. 선두들은 하나같이 기름칠한 잘 손질한 가죽갑옷을 입고 잘 벼린 롱소드, 숏소드, 모닝스타, 플레일 같은 각종 무기들을 찼고 후위는 시커먼 보우를 등에 찼다.??

잠시 양쪽이 대치했다. 공간은 첨예한 살기로 물들었다. 테일러는 놈들을 살폈다. 하나같이 흔들림 없는 눈빛에 엄정한 규율을 가진 듯 통일성 있는 행동을 보인다. 그것은 저들이 용병차림을 했지만 단순한 용병이 아님을 말해준다. 자유분방한 용병들이 저런 식의 통일된 행동을 할리는 없는 것이다.

후미의 놈들이 다시 화살을 쟀다. 철시가 아닌 끝이 둥그스름한 화살이었다. 기사들의 안색이 변했다. 놈들이 화살 끝에 불을 붙인 것이다.

불화살이 근거리에서 마차를 향해 쏘아졌다. 기사들에게 쏘아진 화시(火矢)는 방패와 갑옷에 막혀 떨어졌지만 마차에 박힌 화시에서 매캐한 연기와 함께 불이 치솟기 시작했다. 마차 안에서 하녀들의 겁먹은 울음소리가 들렸다.??
불화살은 기사들에게는 별 피해를 입히지 못했지만 마차는 다르다. 몇 대의 불화살이 마차에 꽂히며 매캐한 연기가 났다. 시녀들의 겁먹은 울음소리가 들려왔다.??
중부의 기사들이란 북부의 전사들과 다르다. 북부가 투쟁이나 싸움 같은 것에 전사의 가치를 둔다면 중부는 말 그대로 ‘주군께 충성하고’ ‘레이디를 보호하는’ 전통적인 기사도를 따르는 자들이다. 그들에게 마차의 화재, 시녀들의 울음소리. 주군의 소생의 위험이란 것이 흔들림을 가져왔다. 자단목으로 만든 마차가 불화살 몇 대에 그렇게 쉽게 타오를 리는 없지만 타는 연기와 불길은 그런 이성적인 판단을 못하게 하였다.

다급함을 참지 못한 몇몇 기사가 마차 안을 살피기 위해 전열을 이탈하였다. 그렇잖아도 모자라는 진에서 몇몇이 빠져나오자 진형은 순식간에 흐트러졌다.

그 순간 용병(?)들은 물결처럼 덮쳤다. 그들은 살기의 바다 속에서 기계처럼 능률적으로 승리를 위해 움직였다.

선두의 기사가 검을 휘둘렀다. 선두의 용병이 검을 맞댔다. 챙! 하는 소리와 함께 검이 부딪힐 때 뒤에서 플레일이 날아들었다. 방패로 플레일을 막는 순간 다른 쪽에서 창이 날아들었다. 어쩔 수 없이 그것을 피하려는 순간 검이 날았다. 몇 번의 공수 끝에 선두의 한기사가 스르르 무너졌다.

승리를 위해 철저히 능률적으로 움직이는 용병들의 움직임에 기사들은 하나둘씩 쓰러졌다. 개개인의 실력은 기사들이 위였으나 철저히 무기의 이점을 살리며 기계처럼 움직이는 용병들의 움직임을 당해내지 못했다.

용병들의 대장 하스바는 차가운 눈으로 전황을 살피다 기사대장 태이머가 쓰러지자 미소를 지었다. 가늘게 찢어진 뱀같은 눈을 가진 그가 미소를 짓자 마치 뱀이 미소를 짖는듯한 섬뜩함이 느껴졌다.

그는 전황을 살폈다. 기사들은 최후의 한명까지 전멸. 그들은 총원 마흔명중 세명사망. 두명중상. 완전무장한 이십여 명의 기사들을 상대로 이정도의 전과라면 이것은 대승이다.

그는 차가운 눈으로 마차를 가리켰다. 이제 전리품을 가져야 할 시간이다.

도끼를 든 용병이 마차의 문을 부셨다. 시끄러운 울음소리가 들렸다. 그리고 용병이 다시 나왔다. 밖으로 나온 용병은 비틀거리다 쓰러졌다. 쓰러진 자리에 피가 흥건히 고였다.

그 광경을 보는 용병들의 안색이 차가와 졌다.

몇몇 용병들이 일제히 마차의 문을 향해 도끼를 휘둘렀다.

마차가 몇 번 흔들리더니 문고리가 부서졌다. 그리고 문이 열리며 마차 안에서 빛이 일었다. 빛이 다섯 명의 용병을 덮치자 그들은 그대로 날아가 땅에 뒹굴었다. 한 용병이 땅에 뒹굴던 용병들을 살피다 말했다.

“죽었습니다.”

그 말에 그들은 긴장한 얼굴로 마차를 보았다. 사전의 정보에 전혀 나오지 않은 미지의 적이 미지의 수법으로 동료를 죽인 것이다. 그들은 긴장한 얼굴로 마차를 바라보았다.

마차의 파편이 걷히며 안의 인물들이 드러났다.

덜덜 떨며 어찌할 바 모르는 시녀들과 시녀들 가운데서 서로를 의지한 체 이쪽을 보고 있는 고귀한 기품의 남매들, 그리고 그 앞에서 한 자루 검을 겨누고 있는 반백의 노인.

그 노인을 보는 순간 용병들은 몸을 흠칫 떨었다. 온화한 얼굴과 전혀 별개의 생명인 듯한 두 눈을 보는 순간??차가운 한기가 가슴속 깊은 곳에서 솟아올랐다.

하스바는 노인. 집사 올랜드를 보았다. 차가운 뱀눈과 마치 유리를 박아 놓은 듯한 무표정한 눈.

하스바가 말했다.

“갈고리를 사용해!”

그 말에 중간에 있던 몇몇 용병이 나섰다. 그들은 허리에 묶은 갈고리들을풀어 빙빙 돌리며 마차를 겨냥했다.??
집사의 전신에서 삼엄한 예기가 흐르는 것을 레오니스는 뒤에서 아연한 얼굴로 보고 있었다. 언제나 인자한 할아버지처럼 행동하던 평소의 집사가 아니었다. 마치 한 자루 시커먼 검, 악의에 가득 찬 인간이 그것을 못 이겨 검을 든 것처럼 무서운 무엇이 올랜드에게서 느껴졌다.

갈고리가 던져졌다. 올랜드는 가볍게 갈고리들을 튕겼다. 튕긴 갈고리들은 마차의 벽을 긁고 다시 되돌아갔다. 다시 갈고리들이 던져졌고 그는 다시 튕겼다. 몇 번의 반복 속에 몇몇 갈고리가 시녀들의 몸에 박혔다. 그들은 거침없이 갈고리를 당겼다. 시녀들은 비명을 질렀지만 갈고리가 몸 깊숙이 박힌지라 그냥 딸려나갔다.??
한 시녀가 허우적거리다 그의 발을 잡으려고 하였다. 그는 발을 뺐고 시녀는 절망에 찬 얼굴로 끌려 나갔다. 평소에 친할아버지처럼 그를 대하던 시녀가 비명을 지르며 마차밖으로 끌려가는데도 그는 태연했다.

남매는 질린 얼굴로 집사의 등을 보았다. 남매들뿐 아니라 용병들도 질린 기색이었다.??그러나 집사 올랜드는 여전히 태연했다.

하스바의 차가운 눈이 무표정한 올랜드의 과 마주쳤다.??
그가 다시 손짓 했다. 용병들이 덮쳤다.

다시 검과 모닝스타. 플레일등의 무기들의 합격이 이루어 졌다. 기사들과 다른점은 그는 이 합격을 쉽게 막아낸다는 것이다.

그는 여전히 무표정한 얼굴로 교묘히 무기들의 방향을 튕겼다. 아홉 개로 나누어진 플레일이 잘못 튕겨져 남매들에게 향했다. 플레일을 든 용병은 황급히 손목을 비틀었다. 그들의 목표는 어디까지나 두 남매의 생포였다. 뒤로 물러서려던 용병의 목에 하얀 빛이 스며들었다. 플레일을 휘두르던 용병은 목을 움켜잡고 그대로 쓰러졌다. 용병의 목에는 날만 있는 카타르모양의 표창이 박혀 있었다.

저 늙은이는 그들이 남매를 생포하려는 것을 알고 오히려 플레일의 방향을 남매에게 유도해 허점을 만든 것이다.

비정(非情)!
다시 용병들이 덮쳤다. 이제 탐색전이 끝나고 본격적인 대결이 시작되었다. 장거리무기는 남매들 덕에 쓸 수 없다. 인질이니 뭐니 통하지도 않는 상태. 기량과 기량의 정면승부!
무기들의 홍수가 올랜드에게 덮쳤다. 올랜드는 교묘히 방향을 비틀었다. 남매들이 오히려 용병들에게 짐이 되었다. 용병들은 남매들이 다칠까봐 제대로 힘을 못쓰는데 올랜드는 그런 용병들을 상대로 마음껏 검을 찔러 넣었다.

치릿! 독사 같은 검이 한 용병의 가슴을 파고들었다. 플레일이 날아오자 올랜드는 허리를 휘었다. 플레일의 끝이 레오니엘에게 향하자 그 용병은 손목을 비틀었다. 그때 올랜드의 발이 허점이 드러난 용병의 손목을 찼다. 발끝에서 튀어나온 파란 단검이 그대로 손목에 박혔다. 용병은 몇 걸음 뒤로 물러서다 안색이 파랗게 변하며 그대로 쓰러졌다. 독이었다.


“정말 대단한 늙은이군!”

하스바는 자기도 모르게 탄성을 질렀다. 사전에 정보를 분석하며 집사가 있다는 것은 알았으나 그 집사가 저런 괴물인줄은 몰랐다.

다시 격돌!
두 용병이 그새에 다시 쓰러졌다. 그러나 올랜드의 어깨가 서서히 들썩였다. 정체가 뭐든 단련을 하지 않는 육체는 그만큼의 파탄을 보이는 법이다.

다시 네 명의 용병들이 자리를 바꿔 덮쳤다. 올랜드는 잠시 망설이다 검을 버리고 합장을 하였다. 이상한 문양이 온몸에서 일어나며 전신을 빛이 감쌌다. 무기들은 그 빛에 튕겼다.

“일렉트릭 쇼크!”

나지막한 외침과 함께 두손이 춤을 추었다. 빛이 일며 강력한 전기의 충격이 용병들을 덮쳤다. 포위한 용병들이 펄쩍 뛰었다. 일부는 기절했지만 나머지는 뒤로 물러선 체 더욱 살기에 찬 눈으로 그를 노려보았다.??
허점을 틈타 탈출하려고 했던 올랜드는 쓴웃음을 지었다. 머릿수가 많다보니 충격이 분산되어 오히려 역효과만 낸 것이다. 두 남매가 이번엔 그의 짐이 되었다. 남매를 두고 자리를 뜰수 없었다. 백주에 그의 정체가 드러나는 것을 원하지는 않았으나 이제 다른 방법이 없었다. 그가 양손을 가슴 높이까지 들어 올렸다. 피부위로 은은한 문양이 드러났다. 용병들이 눈을 빛냈다. 하스바는 어느새 선두에서서 검을 뽑았다. 첨예한 살기가 공간을 잠식했다.

“꺄르르!!”

그때 어디선가 아이의 웃음소리가 들렸다. 그 웃음소리를 기폭제로 그들은 격돌했다.

하스바는 유심히 격돌을 지켜보았다. 몸에서 빛이 일 때마다 무기들이 튕겨나간다. 마차 덕에 후미에서의 기습은 불가능하다. 두 남매는 격전의 중심에서 오히려 거치적거렸다.

서로가 두 남매를 방패로 삼는 가운데 피와 살이 튀는 격전은 심화되었다. 올랜드의 몸에 빛이 일때마다 검은 튕기고 암기는 발에 쌓이고 용병들은 하나둘씩 죽어갔다. 그러나 올랜드는 점점 거칠게 숨을 몰아쉬었고 용병들은 죽음을 두려워하지 않았다.

“목격자들은 남겨두지 말도록.”

그 광경을 지켜보다 그는 나직이 말했다.

남은 용병중 몇몇이 하녀들의 가슴에 칼을 꽂았다. 하녀들은 몸을 부르르 떨더니 숨을 거두었다.

그들은 다시 웃음소리가 들린 곳으로 갔다. 한 소녀가 고양이와 함께 산길에서 술래잡기를 하며 놀고 있었다.

스바사는 신이 났다. 태어나서 처음으로 뛰어노는 것이다. 건강한 소녀라도 노예라면 이렇게 뛰어놀 일이 없다. 하물며 앉은 날보다 누운 날이 더 많은 병자였다.

귀여운 고양이와 앞서거니 뒤서거니 땀이 흠뻑 젖도록 뛰어다니니 온몸에 활력이 돌았다.

그때 험악한 얼굴의 용병들이 덮쳤다.??한 용병이 메이스를 휘둘렀다.

“까악!” 아이는 새파란 얼굴로 비명을 지르며 놀라운 속도로 뒤로 물러섰다. 다시 몽둥이가 날아왔다.

스바사의 신형이 흐려지며 옆에 나타났다. 다시 몽둥이가 어깨를 스쳤다. 그렇게 몇 번은 피했으나 메이스가 어깨에 스쳤다, 아이의 어깨가 피투성이로 변했다.

아이는 그 충격으로 땅에 주저앉았다. 고양이는 아이가 얻어맞는 순간에 번개처럼 몸을 움직였다. 희끗한 선이 허공을 수놓는다 싶더니 순식간에 용병들의 눈을 모조리 파버렸다. 체구만 작았지 마수의 왕이다. 그들이 막을 리가 없다.

“크아악!” "내눈!“
용병들은 비명을 지르며 땅에 뒹굴었다.

칼리와 스바사는 아이가 뛰노는 것을 지켜보며 느긋하게 산길을 걷다 아이가 사라진 곳에서 비명소리가 나는 것을 듣고 황급히 그들은 뛰어갔다.

스바사는 땅에 주저앉아 끅끅대고 울고 있고 고양이는 피에 젖은 발톱을 핥고 있었다. 습격자들은 땅을 뒹굴고 있었다.

칼리는 스바사를 달래며 어깨를 치료했다.??스바사는 통증에 그만 기절해버렸다. 아이의 어깨는 피투성이였다.

그가 이 남매를 거둔 것은 아마 단순한 충동, 일순간의 변덕 이었을 것이다. 그는 이 순간 아이들을 거둔 게??잘한 짓임을 깨달았다 .오래전 버려져 어둠의 숲을 방황하던 어릴적의 그와 남매들의 모습이 겹쳐 보이며 그의 마음에 분노가 스며들었다. 아이를 이 꼴로 만든 저 놈들에게.??그의 마음의 끝없는 없는 허무가 조금씩 사라지고 있는 것이다.

그는 스바타를 보았다. 아이도 분노하고 있었다.

칼리는 전사이다. 그리고 어릴 때부터 죽음과 싸워온 마수사냥꾼이다. 애초에 사고방식이 범인과 틀렸다. 게다가 보통사람은 상상도 할 수 없는 여러 경험을 한 후 그의 사고방식은 더욱 특이하게 변해갔다.

그는 그답게 행동했다. 그는 자신의 칼을 꺼내 스바타에게 주며 말했다.

“죽여라.”
“예.?”

칼리는 용병들을 가리켰다.??
용병들은 피투성이의 얼굴을 두 손으로 붙잡고 땅을 뒹굴고 있었다.??
스바타의 눈빛이 흔들렸다.

“네 동생은 어깨뼈가 부러졌다. 끌려갔으면 어떤 꼴을 당할지 안 봐도 뻔하지. 또한 저 용병들은 입이 있고 동료가 있을 것이다. 후환을 남기면 안돼.”

아이는 칼을 움켜잡은 채 망설였다.

“내가 저번에 용병들을 죽인 것을 보았지? 너는 내가 잔인하다고 보았겠지만 만약 살려두었다면 복수심에 불탄 그들은 반드시 보복하러 왔을 것이다. 이들도 마찬가지다. 이대로 놔두면 나중에 어떤 후환이 있을지 모른다. 그러므로 네가 안 죽이면 내가 죽일 것이다. 그러나 네가 하는 게 더 좋을 것이다. 앞으로??여행을 하자면 어떤 일이 발생할지 모른다. 그럴 때 살인의 경험이 있는 것과 없는 것은 커다란 차이가 있다. 게다가 네 동생의 복수의 의미도 있다.”

아이는 칼을 잡고 덜덜 떨었다. 아무리 영악해도 아이는 아이. 게다가 엘프다.

살인을 하라는 말에 아이는 제정신이 아니었다. 그러나 아이는 칼리의 말이 옳다고 느껴졌다.

그가 만난 사람 중 그에게 친절하게 대해준 최초의 사람. 숲의 왕과 같은 칼(지금 그가 잡은 칼)과 같은 색의 눈.??믿지 않을 이유가 뭐가 있을까?

아이는 덜덜 떨며 신음하는 사람들에게 다가갔다. 용병들은 아이의 기척과 말을 듣고 자신들의 종말을 알았다.

그들은 이를 악물고 일어났다. 그리고 귀를 기울여 반격을 하려고 하였다. 그러나 오감중 하나를 급작스럽게 상실한 충격으로 그들은 상대의 기척을 잡지 못했다.

그리고 귀를 기울이고 살기를 발할 때 마다 무엇인가가, 차갑고, 무섭고, 마치 깊고 깊은 물속에 있는 듯한 섬뜩한 무엇이 자신들의 손을 묶었다. 그들은 통증과 공포에 발이 묶였다.??

아이는 입술을 깨물고??한 용병의 배에 힘껏 칼을 찔렀다. 그는 노예사냥꾼에게 살의를 느낀 것이 한두 번이 아니었다. 그러나 죽이고 싶다고 생각하는 것과 죽이는 것 사이에는 하늘과 땅만큼의 차이가 있었다. 내장과 뼈에 칼이 들어가다 막혔다. 아이는 비명을 지르며 칼에 힘을 주었다. 그 감각. 칼의 손잡이를 통해 느껴지는 생명이 꺼지는 감각이 그를 끝없는 심연에 빠지는 듯한 아득함을 주었다.

마치 인체 내부의 장기들 뼈가 만져지는 것 같은 선명한 감각. 눈에서 피를 흘리며 용병은 아이의 목을 두 손으로 졸랐다. 그러나 힘을 줄 수가 없었다. 마치 자신의 심장에 차가운 물을 붓는 듯한 이상한 감각. 저 멀리서 풍겨오는 감각이 손에 힘을 줄때 마다 다가와 자신을 두렵게 하였다.

그것은 삼두표가 풍기는 은밀한 공포의 피어였다.

고함과 함께 아이는 힘껏 몸을 부딪쳤다. 용병은 피거품을 뿜으며 쓰러졌다. 그리고 아이는 홀린 듯이 다른 용병들에게??다가가 흐느끼며 칼을 찔러 넣었다. 같은 일이 반복되었다. 칼리는 무심하게 그 광경을 보았다.

소리타는 웃었다. 그녀는 은밀히 여러 방식을 통해 칼리가 피와 생명에 대해 친근감이 느껴지도록 하였다. 이제 그런 시도가 서서히 먹혀드는 것이 보이는 것이다.

스바타는 이제 흐느끼며 칼을 들었다.??그리고 마지막 남은 용병의 목을 찔렀다.??
칼리는 아이의 머리를 쓰다듬었다.

“잘했다. 할 일을 했어.”

스바타는 그만 울음을 터트렸다.

스바사는 한참 울다가 칼리가 달래고 어르며 어깨에 태워주자 울음을 그쳤다. 아이는 행복했다. 몸은 건강했고 오빠는 걱정에 찬 눈이 아닌 미소로 자신을 본다.??그리고 채찍이 아니라 달래주고 웃어주는 주인(그녀는 아직 주인이 무엇인지 몰랐다. 자신을 어깨에 태워주는 어른인 칼리가 좋은 것뿐이다.)이 있었다. 주인의 어깨에 앉으면 정말 기분이 좋았다. 높은 곳에서 불어오는 바람을 즐기는 기분. 그리고 자신을 보면 웃는 듯한 정말 귀여운 색색의 줄무늬를 가진 고양이도.

아이는 칼리의 어깨에 앉아 고양이를 껴안았다. 어깨의 통증이 가시는 기분, 아니 이까짓 아픔쯤은 얼마든지 견딜 수 있을 것 같았다.

평소에 낯을 잘 가리던 아이가 칼리 앞에선 스스럼이 없다. 고양이는 아이의 품에서 웃었다.??
스바타는 뒤에서 고개를 숙이고 걷고 있었다. 그는 안도감이 들었다. 좋은 사람을 만난 것 같기 때문이다. 어색하지만 기분 좋은 침묵 속에서 그들은 걸었다.

얼마나 걸었을까. 비명소리와 칼 부딪치는 소리가 들렸다.

일행은 조심스레 그곳으로 접근하였다.

시커먼 연기가 나는 반파(半破)한 마차를 중심으로 사람들이 치열하게 싸우고 있었다.



스바사가 칼리의 어깨에서 새가 지저귀는 듯한 음성으로 말했다.

“싸우고 있어요. 주인님.”

칼리는 고개를 끄덕이고 싸움을 지켜보았다.

소리타는 유심히 스바사와 칼리의 반응을 지켜봤다. 아이는 이런 싸움을 보면서도 조금도 두려운 빛을 보이지 않았다. 그만큼 칼리를 의지하는 것이다. 완성된 뱀파이어도 아닌 갓 변이중인??뱀파이어, 게다가 의지처가 없는 아이니 만큼 칼리의 상생력에 매혹되는 것은 어찌 보면 당연하다.

칼리의 반응역시 긍정적이다. 대부분의 종족이 자연발생으로 뱀파이어가 태어나면 혐오감에 불타 그 아이를 죽인다.

골드블러드라 하지만 피의 세례를 받지 않고도 태연하게 스바사를 어깨에 올리고 다닐 정도로 칼리는 뱀파이어에게 적응하고 있는 것이다.

하긴 칼리는 뱀파이어도 여자라고 보고 안은 남자다. 어떤의미론 뱀파이어보다 더한 괴물이지. 그녀는 속으로 웃었다.

마차에 의지해 두 아이를 보호하는 반백의 노인과 용병들 사이에서 싸움은 팽팽하게 진행되었다.

칼리는 그 싸움을 지켜보다 눈살을 찌푸렸다. 꼭 뱀과 능구렁이의 싸움처럼 음흉해 보이는 것이다.

반백의 노인의 뒤에 있는 두 남매를 사로잡기 위해 벌이는 싸움 같은데 저 노인은 위험한 순간엔 오히려 남매를 무기 앞에 세워버리고 그 앞에서 허점을 보이는 용병들에게 검을 찔러 넣었다. 용병들은 자신의 목숨이 위험에 처해도 감히 아이들에게 검을 겨누지 못했고 덕분에 속절없이 죽어나갔다. 용병들의 대장인 듯한 뱀눈의 사내는 아무렇지도 않게 계속 부하들을 노인에게 접근시켰다. 수에 밀려 지친 듯 헐떡이는 노인의 몸에서 문양이 떠오르고 빛이 나타날 때 마다 용병들의 검은 튕겨나갔지만 빛은 점점 작아져 갔다.

칼리는 그들의 싸움을 지켜보다 그냥 지나가려 하였다. 이렇게 복잡하고 계산적으로 보이는 싸움은 비위에 안 맞을 뿐더러 그와 아무런 은원이 없는 상태에서 굳이 싸움판에 낄 이유가 없기 때문이다.??
그러나 이미 그러기엔 늦었다. 그가 나타날 때부터 장내의 인간들은 그를 주목하고 있었다. 하스바는 칼리의 손에 들린 외날 칼에 묻은 핏자국을 보았다. 그리고 아까 숲으로 간 부하들을 생각했다.

올랜드는 북부의 전사를 보고 기회라고 생각했다. 저자가 조금의 틈만 만들어 준다면 어떻게든 탈출할 것 같았다.

“도와주시오! 도적들이 갈리온 공작님의 자녀를 납치하려고 하오. 우리를 구해주면 후사하겠소!”

“남은 자들은 모두 저자를 죽여라!”

두 음성이 허공을 갈랐다. 남은 용병들이 칼리에게 달려갔다. 칼리는 스바사를 어깨에서 내리고 칼을 뽑았다. 그는 걸어오는 싸움을 피하는 자가 아니었고 저자들의 복장이 스바사를 습격한 용병들과 똑같은 것을 본 것이다.

칼리는 달리면서 팽이처럼 몸을 회전시키며 칼을 휘둘렀다. 서걱! 하고 상대의 칼과 몸이 그대로 두조각 났다. 그의 칼에서 번쩍이는 붉은 빛을 본 선두가 멈추려고 하였다. 그러나 칼리는 그대로 선두에게 돌진했다. 그는 수천, 수만 번의 전투의 경험이 있는 소드마스터였다. 애초에 그 앞에서 검을 뽑은게 실수였다.

몇 번의 칼질 끝에 선두를 몰살시킨 그는 그대로 용병들의 대열로 뛰어들었다. 한참 올랜드와의 전투에 몰입하던 용병들은 미처 태세를 정비하지 못했다. 칼리는 폭탄처럼 용병들의 중간으로 뛰어들었다.



“크아악!!”

“소..소드마스터 라니!!”

그는 몸을 팽이처럼 회전시키며 걸리는 것들을 모조리 절단하였다. 용병들은 비명과 함께 순식간에 흐트러졌다.

“매직 애로우!”

올랜드가 합세 하였다. 그의 손이 용병들을 가리킬 때마다 전신의 빛이 길쭉하게 떨어져 나가 매직애로우로 변해 용병들에게??꽂혔다. 그것은 보통 매직애로우가 아니라 그대로 적을 관통해 버리는 강력한 위력의 매직 애로우 였다. 칼리는 적들의 머리를 밟으며 허공에서 거침없이 검을 휘둘렀다. 올랜드는 몸을 낮추고 아래에서 마법을 시전 하였다. 일렉트릭??쇼크와 매직 애로우의 절묘한 조화. 그리고 칼리의 공격에 성채 같던 진이 삽시간에 와해되었다.

“후퇴!”

하스바는 소리쳤다. 그의 어조에는 분노의 빛이 어렸다.

남은 용병들이 정연하게 뒤로 물러서기 시작했다. 후미의 남은 자들이 철시를 겨누었다. 그것을 본 칼리는 멈칫했다. 그는 철시를 피해도 아이들은 피할 수 없다. 올랜드 역시 마찬가지 입장.

하스바 역시 먼저 쏠수 없는 입장. 잘못해서 아이들에게 맞으면 아주 끝장을 보려고 나설 것이다.

그는 칼리를 보았다. 소드마스터라니! 정말 운이 없어도 지독하게 없었다. 소드마스터란 존재는 각 나라에서 보물처럼 모셔지는 존재다. 그런 존재가 난데없이 그들과 마주칠 것이 무엇인가?
그는 칼리의 외모를 살폈다. 북부인. 북부의 소드마스터. 소드마스터란 존재는 흔하지 않으니 이것만 알아도 언제든 설욕의 기회가 있다.

“이 빚은 반드시 갚도록 하지!”

그는 떠나며 나직이 말했다.??
올랜드가 피로 범벅이 된 얼굴을 닦으며 다가왔다.

“굉장하구려!. 여기서 소드마스터를 보다니! 북부의 소드마스터라!"

칼리는 어깨를 으쓱했다.

“별 말씀을..”

“나는 갈리온 공작가의 집사 올랜드요. 공작님의 자녀를 모시고 여행을 나서는 데 저놈들이 갑자기 습격하더군. 당신이 아니었으면 큰일날뻔 햇소.”

그는 올랜드를 보았다. 자신에게 고맙다고 머리를 숙이는 마음 좋아보이는 노인. 그러나 이 노인의 싸움방식이나 자신에게 도와 달라고 소리치던 모습은 이 자가 보통사람이 아니라는 것을 말해준다.

“그래서 도와 달라고 크게 떠든거군. 놈들이 내게 조금이라도 신경을 분산하면 탈출 하려고 했겠지? 내게 큰빚을 진 것을 잊지 마시오.”

올랜드는 씨익 웃으며 말했다.

“기왕 빚진김에 조금만 더 집시다. 공작가로 되돌아가려는데 우리만으로는 불안하오. 같이 동행해 주시오.”

칼리는 올랜드를 유심히 보았다. 아까의 모습은 온데간데 없었다. 그저 맘좋은 노인으로 보일뿐. 능구렁이가 몇 마리가 든 것 같은 이 노인하고 동행하는게 좋은것인지 그는 판단이 안섰다. 그는 잠시 망설이다 뒤를 보았다. 스바타. 스바사 남매가 피곤한 안색으로 서있었다. 몇 년간 노숙을 밥먹듯이 한 그와 아이들은 다르다. 아이들의 피로도는 상당할 것이다.??그리고 그도 따스한 잠자리, 푸짐한 음식이 그리웠다.??

“좋소. 대가로 따듯한 잠자리와 기름진 음식이면 충분하오, 노숙에 질린 참이오.”
“왕이 잘만한 멋진 침대와 왕조차 부러워 할 식사를 제공하지.”
“좋소.”
“난 카일리요.”
“난 갈리온 공작가의 집사 올랜드고 마차안의 분들은 그분들의 자제요, 잘 부탁하오.”

그들은 간단히 수인사를 나누고 장내를 정리하고 마차를 살폈다.

올랜드가 꼼꼼히 마차를 살피더니 말했다.

“조금만 손보면 탈수 있을 것 같소.”

칼리는 고개를 끄덕였다.

칼리와 올랜드가 장내를 정리하며 마차를 손볼 동안 스바타는 뻘쭝히 있다 칼리를 도와주려 다가왔다.

칼리는 그를 도와주려 다가오는 스바타를 보았다. 아이는 지친 것을 내색하지 않았다. 정말 갈수록 맘에 드는 아이다.

“됐다. 동생과 함께 마차에 타거라.”

스바타는 칼리에게 고개를 숙여 인사하고 동생과 함께 마차에 탔다. 그를 정말 위해주는 어른은 칼리가 처음이었다. 목이 메이고 가슴이 뭉클한 기분. 같은 생명을 박제로 만드는 것을 아무렇지도 않게 여기는 인간들 속에서 그는 처음으로 그를 위해주는 어른을 만난 것이다.

올랜드는 장내를 살피다 기사들이 타던 말을 발견했다. 다행히 그 싸움의 와중에도 상처하나 없는 말들이 있었다. 그는 말을 마차에 묶고 마차바퀴를 손보며 두 남매를 흘끗 보았다.??

“다크엘프남매로군. 노예로 쓰기엔 너무 어리지 않소? 필요하면 좋은 노예를 주겠소.”
“이 아이들은 꽤 괜찮은 아이들이오. 동행으로는 나무랄 데 없지.”

칼리는 장내를 어느 정도 정리하고 마차 안으로 들어가며 말했다.

“여행길의 동무로는 속을 알 수 없는 노인보다 순진한 아이들이 백배 나은 법이지.”
올랜드는 싱긋 웃었다.

“난 그저 늙은이일 뿐이오.”

올랜드는 마차를 다시 되돌렸다. 그럭저럭 끌고 갈만하였다. 마차는 다시 되돌아갔다. 장내에는 비릿한 혈향만 감돌았다.

두 남매는 다크엘프 남매가 들어오고 그 뒤로 칼리가 들어오자 흠칫 놀랬다. 하룻동안 일어난 일이 그들의 얼을 빠지게 한데에다 갑자기 초면의 인간들이 들어와서 그랬을 것이다.??
레오니엘은 일행이 들어오자 동생을 안고 뒤로 물러섰다. 그녀의 눈에는 경계의 빛이 어렸다. . 칼리일행에게서는 지독한 냄새가 풍겼다. 일행 모두 노숙을 하면서 제대로 씻지를 않아 땀 냄새가 배인데다 중간의 노예상들과의 싸움과 지금의 싸움에서 몸에 지독한 피비린내가 배였기 때문이다.

두 남매는 얼이 빠진 체 칼리를 보다 그만 그 냄새에 그만 얼굴을 찡그렸다. 공작가의 자제로서 귀하게만 자란 그들이 생전 처음 맡는 지독한 냄새에 그런 반응을 보인 것은 당연하다고 할 수 있을 것이다.

그러나 그것이 칼리에게 두 남매의 첫인상을 나쁘게 만들었다.

약한 주제에 목숨을 구해줬으면 감사하다는 말은 못할망정??기껏 냄새에 얼굴을 찡그리다니.

칼리는 자리에 앉아 두 남매를 보고 말을 툭 던졌다.

“형편없는 놈이군. 목숨을 구해준 은인이 냄새가 난다고 얼굴을 찡그리나?”
“당신은 코를 잘라버리고 싶은 지독한 냄새를 풍기고 다니면서도 부끄럽지 않은 모양이지요?”

레오니엘이 발끈해서 말했다. 아름다운 미모, 높은 신분으로 뭇 남성들의 시선만을 받은 그녀의 높은 자존심이 상체를 풀어헤친 야만적인 인상, 지독한 냄새에 그를 반발하게 만들었다.

그것이 남매의 인상을 결정지었다. 그리고 칼리는 싫은 인간을 포용하는 인간이 아니었다.

“씻을 시간에도 무술을 연마해 남한테 손을 벌리는 짓은 안하지. 사내놈은 너무 허약하고 계집은 예의가 없군. 사내새끼는 생명의 은인이 냄새가 난다고 누나치맛자락을 잡고 얼굴을 찡그리고 계집은 쏘아붙이는군.”

“크흠 크흠.”

밖에서 올랜드가 헛기침을 했다.

“쯧쯧 그렇게 과보호를 하니까 이렇게 세상모르는 철부지가 된 거요, 이런 긴요한 때에 도움이 될만한 사람을 만나면 어떻게든 환심을 사 목숨을 부지할 생각을 해야지. 얼굴이나 찡그리고 있다니.”
??
그 말에 두 남매의 안색이 변했다. 언제나 칭찬의 말을 듣던 그들에겐 지나친 말이었다. 그리고 그들도 칼리의 옷차림이나 말투가 조금이라도 다듬어 졌더라면 이런 식의 행위는 하지 않았을 것이다.??
칼리는 안색이 붉게 변한 레오니엘과 여전히 그 뒤에 숨은 듯이 서있는 레오니스를 보았다.

“누나가 아이를 병신으로 만들었군, 난 고아로 자라 저 나이에 퓨마를 잡았지. 그때부터 모두 나를 전사로 칭했고, 열다섯부터 본격적으로 여자를 안고 몬스터를 잡았지.”

그 말에 모두 멍하니 칼리를 보았다. 단추가 없는 벌려진 가죽조끼만 입은 벗은 상체에서 보이는 상처들이 그제야 눈에 들어왔다.

그는 가차 없이 말을 이었다.

“아무리 중부가 헐렁하다 하지만 생명의 위기 앞에서 넋 빠진 녀석들은 죽어도 싸 !”

칼리는 황금빛 눈으로 남매를 보았다. 남매는 그 눈을 보는 순간 압도 되었다.

“목숨의 위기 속에서 실력자를 만나고도 냄새가 난다고 얼굴이나 찡그리는 녀석들 이라니. 정말 이런 녀석들을 위해 죽은 자들이 불쌍하군.”

‘칼보다 입이 매서운 자를 태웠군,’

마부석에서 말을 몰던 올랜드가 쓴 웃음을 지었다. 굳이 말이 아닌 반파돼 용도가 다 된 마차를 타고 간 것은 다분히 계산적인 행동이었다. 저 소드마스터가 공작의 자제와 친해지기를 바래서 였다. 그런데 저 카일리는자가 저렇게 생각대로 내뱉는 가차 없는 자 인지 몰랐다.

“순진한 분들 그만 놀리시오.”

칼리는 빙긋 웃었다.

“그러지.”

중부는 수많은 나라가 난립해 있다.??그중이 중부를 아우르는 양강(兩强)이 나주어리와 파라문스이다.

남부는 대륙 제일의 강국 아멜리아를 중심으로 한 일강 체제. 중부는 나주어리와 파라문스를 주축으로 한 양강체제. 북부는 열개의 나라를 중심으로 나라라고 할 수 없는 여러 부족이 힙을 합친 십국체제. 이것이 현 서대륙의 구도 이다.

가장 큰 나라가 남부의??절반을 차지한 아멜리아 이고, 그 다음이 중부의 나주어리와 파라문스, 다음이 북부의 십개국이 뭉친 북부연방이다. 이 나라들을 중심으로 여러나라가 이합집산을 거듭하는 것이 현 서대륙의 정세이다.

서대륙의 정세를 좌우하는 나라중 하나. 중부 파라문스의 삼대공작가중 갈리온공작가에 칼리가 들어온 것은 이때였다.

“북부출신의 소드마스터???게다가 무명?”
“예!”
“굴러들어온 떡이군. 어떻게든 포섭을 하고 싶은데…….”

방안에는 집사 올랜드와 갈리온 나이스리마 공작과 이야기 하고 있었다, 나이스리마는 사십대의 호남형 남자였다. 그는 집사에게 그동안의 경과를 보고 받는 중이었다.

그는 올랜드가 끓여주는 따뜻한 차를 마시면서 생각에 잠겼다.

북부의 전사는 강하다. 똑같이 검을 익혀도 중부나 남부의 기사는 북부의 맹렬한 기세에는 당하지 못한다. 그런 북부의 소드마스터라…….

나이스리마의 입가에 미소가 걸렸다. 갈리온가는 전통적으로 친 북부정책을 표방해온 가문이다. 그는 북부인과 많은 교류를 해왔고 덕분에 북부인의 습성을 잘 알았다.

“소드마스터라면 어느 정도의 정보가 있을 텐데”
“정보길드에 알아본 바로는 ‘붉은 검’인 것 같습니다. 떠도는 소문의 붉은 검과 외모가 비슷하더군요. 주로 칼리아에서 활약 몇 년 전에 실종. 알려진 바로는 그렇습니다.”
“흠 그럼 진격의 힐테른과 아는 사이일지도 모르겠군. 칼리아 출신의 소드마스터 이니말이야.”
“중간에 운을 떼어봤는데 모르는 듯싶습니다.”
“그래?”

갈리온가는 전통적인 친북부노선을 택하였다. 그래서 진격의 힐테른이 중부에 무도수행을 왔을 때 그걸 빌미로 장남 레오비스는 그녀에게 무술을 배웠다. 갈리온공작은 입을 다셨다. 잘 안다면 그걸 인연으로 어떻게든 엮으려 했는데...

“강한가?”
“무척 강합니다.”

올랜드가 단언하자 갈리온 공작의 눈에 이채가 서렸다. 올랜드가 강하다고 할 정도의 검사는 아직 없었다.

“얼마나 강한가?”

그는 잠시 생각하다 말했다.

“소드마스터끼리라도 격차가 있다는 것은 알고 계시겠죠? 전설의 그랜드 마스터가 아닌 이상 소드마스터끼리의 격차는 마나의 집중과 운용에 따라 달라집니다. 그의 검법을 보니 마나의 집중과 운용이 자유자재더군요. 게다가 온몸에 나있는 상처나 그 만한 상처를 입고도 살아남은 강인함, 북부의 맹렬한 기세까지. 소드마스터중 최상이라고 판단 하셔도 됩니다.”

“성격은?”
“전형적인 북부인으로 보입니다.??싸움과 술과 여자를 좋아하고 심중의 말을 숨기지 않는.”
“그래?”
“그렇습니다.”




칼리는 휘파람을 불며 목욕하고??있었다.

하얀 대리석으로 만든 거대한 목욕탕 안에는 아름다운 천사상들이 입으로 오색의 향기로운 물을 뿜었다.

노숙을 밥먹듯이 하다 몇 년만에 처음으로 하는 사치스러운 목욕이었다. 긴장한 근육이 이완되는 기분 좋은 느낌.??

한참을 목욕하는데 수건만 몸에 걸친 여인이 문을 열고 들어왔다.

중부인 특유의 짙은 금발, 하얀 피부, 푸른 눈을 가진 미인이었다.

칼리는 나직이 휘파람을 불었다. 미인이 얼굴을 붉혔다.

소리타는 스바사의 품을 빠져나오려고 안간힘을 썼다. 저 건너편 칼리의 목욕실에서 뭔가 재밌는 일이 벌어지는 것 같은데 스바사가 자신을 안 놔주었다.

스바사는 물론 스바타도 오랜만에 동심으로 돌아갔다. 이런 커다란 목욕탕에서??재밌게 노는 것은 처음이었다. 두 남매는 신나게 물장구를 치다 물을 피하는 고양이를 보고 씩 웃었다.

소리타는 신음을 질렀다. 스바사와 스바타가 비누를 가지고??고양이게 접근했다. 저 건너편에서 재밌는 일이 벌어지는데...

여인이 칼리에게 얼굴을 붉히며 다가 왔다.

칼리는 씩 웃었다.

여인이 칼리의 몸에 비누칠을 했다.

여인은 부드럽게 칼리의 몸에 물을뿌리고 부드러운 면포로 몸을 밀었다.

여인의 손이 거침없이 아래로 내려왔다.

"목욕시중을 들어주려고 온 건가?"

"예.."

"목욕시중만?"

손이 멈칫 떨렸다.

"원하시면 다른 일도 하실 수..."

칼리는 여인을 당겨 품에 안았다. 여인이 얼굴을 붉히다 칼리가 눈을 맞추자 침을 삼켰다. 칼리는 여인의 풍만한 가슴의 열매를 입에 넣고 혀를 굴렸다. 낮은 탄성이 나왔다. 그는 거침없이 그녀를 안았다.

목욕을 마치자 여인은 반나체로 칼리의 시중을 들었다. 칼리는 여인의 시중을 사양하지 않았다. 목숨을 구해준 값을 단단히 뺄 생각이었다. 적어도 공작가쯤 되니 이쯤 대접은 하는 게 당연한 것이 아닌가? 그는 이참에 노독을 말끔히 씻을 생각이었다.

정사가 끝나고 여인은 공손히 칼리의 시중을 들었다. 때가 국수가락처럼 밀리고 처참한 상처가 선명히 드러나는데도 여인은 눈썹하나 찡그리지 않았다. 칼리는 다시 여인을 품에 안았다. 여인은 못이기는 척 품에 안겼다.

그는 여인의 몸을 쓰다듬었다. 여인의 몸은 부드러운 듯 하나 단단했다. 피부는 부드러우나 그 안에는 단련한 근육이 있었다. 보통 방법이 아니고선 겉은 연약해 보이나 속은 단단한 이런 몸은 가질 수 없다. 게다가 이 여인은 그의 상처를 보고 눈썹하나 찡그리지 않았다. 그는 여인의 눈을 보았다. 달뜬 얼굴로 신음을 내뱉으나??눈은 흔들림이 없었다. 그는 여인을 안으며 올랜드를, 공작가를 생각했다. 보통 인간들이 아니었다. 그러나 그가 만난 신화에 비하면 우스울 뿐이다. 두 육체는 뱀처럼 얽혔다. 목욕이 끝나고 여인은 그를 시중들며 옷을 입혔다. 삼두표는 스바타남매에게 잡혀 우는 소리를 냈다.


"...그때 갑자기 화살이 날아왔어요. 시커멓고 두껍고 큰 이상한 화살이었어요. 그 화살이 기사들의 갑옷을 뚫었어요!"

식탁에는 고귀한 기품이 느껴지는 다섯 남녀가 앉아 있었다. 두 중년 부부는 이 저택의 주인 갈리온 나이스리만과 갈리온 로즈 공작부부이고 차갑고 서늘한 안색의 청년은 공작가의 후계자 장남 레오비스. 창백한 안색의 소녀 티를 갓 벗어난 여인은 차녀 레오니엘. 고개를 숙인 소년은 삼남 레오니스이다. 그들은 흥미로운 얼굴로 레오니엘의 말을 듣고 있었다. 파라문스가 뒤집어질 정도의 대 사건이 한 소녀의 입을 빌어 생생히 흘러나왔다. 나이스리만공작은 심각한 얼굴로 딸의 말을 들었다. 레오니엘은 나름대로 태연하게 말하려고 노력하는 중이었다.

그러나 목숨의 위협. 어릴 때부터 알아온 사람들의 처참한 죽음. 거의 전쟁에 가까운 싸움. 피와 시체가 뒤덮인 현장. 어릴 때부터 알아온 집사의 갑작스러운 변모. 이런 충격들에게서 회복된 모습이 아니었다. 나름대로 명랑히 말을 하나 무의식중에 손바닥을 계속 무릎에 대고 비비고 있었다. 레오니스는 고개를 숙이고 입술을 떨고 있었다.

"그리고 올랜드가..."

이야기가 거기까지 진행되었을 때 갑자기 나이스리만 공작이 "탕!"하고 물 컵을 소리나게 내려놓았다. 그 소리를 들은 레오니엘이 움찔 몸을 떨고 올랜드의 용전분투로 말을 이었다. 그녀의 말속에서 올랜드는 비정한 검사에서 다시 힘없는 집사로 변했다. 그녀 또한 권력가의 자녀. 아버지의 의사가 뭔지 이 사소한 태도로 눈치챈 것이다.

그러나 그녀의 눈은 더 이상 아버지를 보지 않았다. 나이스리만은 마치 쓴 약을 먹는 표정으로 연거푸 물을 마셨다. 권력가에겐 권력가의 고충이 있는 것이다. 그는 가끔 평민의 삶이 부러웠다.??

"...그때 그 야만인이 나타났어요."

암묵적으로 그들 만한 권력가는 언제나 숨겨놓은 비장의 패가 있다는 것. 그리고 그들에게 그 패중의 하나가 올랜드 라는 것. 그리고 올랜드는 그들 남매를 방패로 삼을 정도로 비정하다는 것.(어쩌면 필요에 따라 버릴수도 있다는 것)그리고 그런 이야기는 함부로 꺼내지 말아야 된다는 것을 레오니엘은 아는 것이다. 그녀는 올랜드의 용전분투만을 애기 했을 뿐 그의 비정함은 말하지 않았다. 나이스리만은 레오니엘의 말을 들으며 그녀의 손을 보았다. 그녀는 자기도 모르게 손바닥을 무릎에 대고 계속 비비고 있었다. 레오니스는 고개를 바닥에 처박고 있었다. 그는 계속 물을 마셨다.

"그래서 저는 이렇게 말했죠. 당신은 예의도 없는...."

갑자기 레오니엘이 말을 잊고 한곳을 뚫어지게 보았다. 레오니스가 고개를 들고 레오니엘이 보는 곳을 보았다. 남매의 변화를 본 가족들은 그들의 시선이 향한 곳을 보았다. 칼리와 두 남매가 계단을 내려왔다. 그들은??파라문스의 최신 유행 옷을 입고 있었다. 칼리는 푸른 바탕에 금과 은으로 비조를 장식한 화려한 셔츠에??푸른빛이 도는 공단으로 만든 바지, 단정한 머리를 하고 있었고 두 남매는 은은한 광택이 나는 푸른 옷을 입었는데 레오니엘이 말하는 무식한 북부 야만인의 모습대신 약동하는 표범 같은 야생의 아름다운 전사와 인형 같은 두남매가 있었다. 칼리는 하인들의 인도를 기다리지 않고 성큼 성큼 식탁으로 걸어와 의자를 끌어당기고 털썩 앉았다. 스바타 남매가 저택의 호화로움에 압도되어 쭈뼛대며 머뭇거리자 칼리는 다시 벌떡 일어나 스바사를 옆자리에 앉혔다. 그제야 스바타도 옆자리에 앉았다. 어딘지 어색하고 서먹서먹하던 칼리의 등장으로 부산스럽게 변하며 순식간에 사라졌다.

"아이들의 목숨을 구해주어서 고맙소."

칼리는 어깨를 으쓱 했다.

"뭘 다 대가를 바라고 한 일인데..."

"언제 소드마스터가 되었소?"

"모르겠소. 언제부터 그렇게 되었더군."

그 말에 나이스리만은 고개를 끄덕였다.

무술을 단계적으로 익혀나가는 일정한 체계를 갖춘 동대륙과는 달리 서대륙에선 대부분의 경우 검을 휘두르다 자연히 마나를 다루는 법을 터득하며 그렇게 되는 것이다. 일정한 체계를 갖춘 동대륙에서도 마나를 형상화하는 검사는 찾기 힘들다. 하물며 서대륙에서 소드마스터란 존재는 얼마나 귀한가?
사람들의 호기심 어린 시선이 그들에게 집중되었다. 스바타남매는 주눅이든 반면 칼리는 여전히 태연했다.

잠시 후 코를 찌르는 구수한 냄새와 함께 음식들이 등장했다. .

수 십 명의 메이드들이 넓은 탁자에 음식들을 늘어놓았다. 그리고 여러종류의 나이프와 포크와 가위 비슷한 이상한 것부터 나무로 만든 앙증맞은 손 망치까지. 보통사람은 평생에 한번 볼까 말까한 음식들과 그 음식들을 먹기 위한 도구들이 주르르 놓였다.

그것을 보는 레오비스남매들의 얼굴에 이채가 서렸다. 이것들은 크랩요리 같은??껍질을 깨는 도구부터 고기를 자르는 일인용 도구들로서 식사의 예절을 따로 배워야 쓸수 있는 것이다. 굳이 하인들이 앞에서 시중을 들지 않고 이렇게 도구들을 따로 내왔다는 것은 이것으로 칼리를 시험해본다는 뜻이다. 유치해 보이는 시험이지만 이런 사태에 대응하는 반응으로 칼리의 성품이나 그릇을 어느 정도는 알 수는 있는 것이다.

공작의 가족들은 모르는 척 시치미를 떼고 자기들 앞에 놓은 음식을??여러 도구들을 사용해 음식을 먹기 좋게 자르기 시작했다. 레오니엘과 레오니스의 얼굴에서 어두운 그림자가 사라지고 호기심이 떠올랐다.??

칼리는 의자에 등을 푹 파묻고 발을 흔들고 있다 음식이 들어오자 자기도 모르게 허리를 폈다. 몇 년만에 맞보는 성찬이다. 입에서 저절로 침이 넘어왔다. 그는 손에 걸리는 나이프와 포크를 집어들고 음식들을 쓱쓱 자르고 집어먹었다. 보통사람이야 딱딱한 껍질같은 것들을 망치로 깨야겠지만 그는 마나를 사용해 단단한 껍질을 자르고 포크로 살을 발라먹었다. 그게 얼마나 자연스러운지 여러 도구들을 사용하는 공작가의 가족들이 어색해 보일 정도였다. 한참 먹다 보니 스바타 남매가 옆에서 눈치만 살피는 게 보였다. 노예소년이 언제 이런 자리에 앉아 음식을 먹어 봤겠는가???

"어떻게 먹는지 모르겠으면 그냥 손으로 집어먹으렴. 눈치를 보며 음식을 못 먹는 것 보다 그냥 맛있게 먹는 것을 이 음식을 만든 요리사도 좋아할 꺼다."

칼리는 거침없이 스바타 남매 앞에 놓인 고기를 손으로 죽죽 찢고 껍질을 부셨다. 그리고 기름기 묻은 손을 쭉쭉 빨고 스바사가 아까부터 침만 흘리며 보던 얼음과 딸기로 만든 예쁜 딸기 샤베트를 스바사에게 쑥 내밀었다.

"이거 아주 시원하고 맛있더구나. 너같이 예쁜 아이가 이것을 먹어주는 것을 이 요리도 좋아할 꺼다.."

그말에 스바사가 작은 손을 내밀어 칼리가 주는 딸기 샤베트를 받았다. .

"햐..."

스바사는 자기도 모르게 탄성을 질렀다. 투명한 유리그릇 안에 하얀 아이스크림과 그 위에 예쁘게 장식된 빨간 딸기는 정말 예뻤다. 그녀는 자기도 모르게 앞에 놓인 숟가락을 들어??딸기 샤베트를 먹었다.??생전 처음 맛보는 시원하고 달콤한 맛에 스바사는 푹 빠져들었다.

칼리가 씩 웃으며 스바사의 머리를 쓰다듬어 주고 적당히 찢은 고기를 스바타에게 주었다. 스바타는 그제야 안심한 얼굴로 음식을 손으로 집어먹었다. 노예로 자란 소년에게는 오히려 그것이 더 편한 것이다. 칼리는 두 남매가 음식을 먹는 것을 보더니 자기도 맨손으로 음식을 먹기 시작했다. 두 남매는 한결 편한 얼굴로 음식을 먹었다.

나이스리만은 묵묵히 칼리의 행동을 관찰하였다. 그는 칼리에게 감탄하였다. 상황을 주도하고 변화시키는데 익숙한 자다. 게다가 세심하기까지. 저런 자를 그저 '무식한 북부놈' 취급을 했다간 본전도 못 찾았을 것이다. 그렇기에 더욱 탐이 났다.

"어디로 가는 길이오?"

"바람 부는 대로.."

"갈곳이 없으면 이곳에 남으면 안되겠소? 대가는 충분히 주리라."

"나는 여행자요, 한곳에 머무르는 건 좋아하지 않소."

"내가 듣기로는 당신은 힐테른을 모른다고 들었는데. 같은 북부출신인 소드마스터 진격의 힐테른의 검법이 궁금하지 않소?"

그 말에 칼리는 먹는 것을 멈추고 그를 보았다. 진격의 힐테른은 북부를 대표하는 위대한 검사다. 세상을 떠돌며 듣던 소드마스터의 정점에 있는 자. 남부의 검왕이글스를 상대할만한 유일한 검사. 어릴 때부터 듣던 검의 전설.

"저 아이가 나의 후계자 레오비스요. 과거 연이 닿아 진격의 힐테른에게 검을 배웠고 동대륙을 여행하며 그 검을 더욱 갈고 닦았소."

그 말에 칼리는 앞에 앉아있는 청년 레오비스를 보았다. 중부특유의 짙은 금발에 차가운 안색의 미남자. 그 눈에는 새파란 정광이 스쳤다. 그 눈에 비친 도전적인 빛을 본 칼리의 가슴이 오랜만에 설레었다.

"저 아이와 대련을 하면 서로에게 많은 도움이 될 꺼요.??여기서 잠시 머무르며 저 아이와 함께 검술을 연마하는 게 어떻겠소?"

그 말에 칼리는 잠시 생각에 잠겼다. 아닌게 아니라 지친 몸과 마음을 추수를 시간이 필요하긴 필요하다. 그리고 힐테른의 검술이라...

"좋소."



		대결

연무장에는 나이스리만 공작과 그의 자녀들. 그들을 중심으로 수많은 기사들이 눈을 빛내고 웅성거리며 서있었다. 평생 한번 보기 힘든 소드마스터의 검을 볼 수 있는 기회였다.

게다가 칼리아의 전사는 사납고 호전적이기로 유명하다. 그런 칼리아의 소드마스터가 펼치는 검법이라면 흥분하는 게 당연하다.

더구나??상대는 갈리온가의 대공자 레오비스 갈리온이다.

아프로사는 북부제일검 진격의 힐테른에게 기본을 다지고 동대륙의 검술을 따로 배워 자기만의 류를 만들어 내었다.

그는 그 검술로 비소드마스터로서 소드마스터를 이겨 소드마스터의 경지에 대한 새로운 논쟁을 불러일으킨 자다. 게다가 그는 북부의 소드마스터에게 검술을 배워 북부의 검술에 대한 장단점을 누구보다 잘알았다. 박빙의 승부에 대한 기대가 그들을 설레게 했다.

레오비스가 잘 벼린 노말소드와 카이트실드를 들고 나왔다. 미의 신이 정성을 다해 만든 조각 같은 청년이 검과 방패를 들고 서있는 모습은 사람들의 탄성을 부르게 하였다. 기사들은 존경의 눈으로 레오비스를 보았다. 미신의 화신. 소드마스터의 경지에 대한 격론을 불러일으킨 자.

그의 푸른 눈은 타오르고 있었다. 참을 수 없는 흥분이 온몸을 불태웠다.

그는 칼리가 용병들을 죽인 현장에 가보았다, 그 용병들은 단순한 용병이 아니었다. 먹고 자는 시간을 제외하고 대부분의 시간을 검을 휘두르는데 보내는 기사들을 보통 용병들이 몰살시킬 수는 없다. 그들은 갈리온 가의 정적,??타키언공작가가 심혈을 다해 키운 기사들의 위장이었다. 파라문스의 세축중 하나 타키언공작가는 전통적으로 친 남부정책을 주장하는 자들이다. 그는 시신들을 보고 기사들이 어떤 식으로 죽어갔는지 그 과정을 선명하게 그릴 수 있었다. 수많은 무기들에게 짓이겨진 상처들, 숨쉴 새 없는 연환의 공세들, 남부 특유의 이기는데 모든 가치를 둔 합격술이었다. 하나더하기 하나가 셋이, 넷이 되는 남부특유의 무술, 그런 비기를 보유한곳은 이 나라에서 친 남부, 친 아멜리아 노선을 택한 타키언공작가 외엔 없었다. 단순한 용병이 아닌 남부의 비기를 익힌 기사들을 죽인 자. 칼리는 진정한 소드마스터였다.

그가 여태껏 이긴 소드마스터들은 진정한 소드마스터가 아니었다. 아니 힐테른을 제외하곤 만나지도 못했다. 수없이 검을 휘두르다 보니 어쩌다 오레블레이드를 쓰는 요령을 터득했는데 자신들조차 그 과정을 제대로 설명하지 못하는 바보들,
높은 경지에 오르긴 했는데 그 기초가 부실하기 짝이 없어 밑을 조금만 건드려도 무너지는 기형검사들을 그는 상대한 것이다.

그는 동대륙에서 이곳에서 마나라고 부르는 '기'를 신체내부에 저장하는 법을 터득했다. 그리고 이곳의 소드마스터가 오러블레이드를 휘두를 양의 기를 신체 내부에 저장했다. 그리고 검술을 단계적으로 밟아 검기, 이곳에서 말하는 소드오러를 자유자재로 조절하는 법을 터득하였고 그것으로 자신의 오러블레이드를 주체 못하는 바보들을 이겨왔다.

그는 이제 진정한 소드마스터의 경지에 거의 근접하였다. 그가 소드마스터의 경지에 오르면 완벽한 소드마스터가 되리라. 그러나 서대륙의 엉성한 무술체계를 비웃던??그도 힐테른에게는 도저히 이길 자신이 없었다. 그녀의 동작에서는 그가 전혀 예측할 수 없는, 알 수 없는 그 무엇이 있었다. 그리고 이자도 힐테른과 같은 그 무엇이 있었다. 용병들의 시신에서는 도살자의 농익은 솜씨가 배어 나왔다. 그는 칼리가 나이프를 사용해 게껍질을 자르는 모습을 떠올렸다. 마치 두부처럼 가볍게 파고드는 나이프. 부드럽게 갈라지는 단단한 게껍질, 그리고 그 와중에 두 다크엘프를 돌보는 손놀림. 가슴에 기름을 부은 것처럼 뜨거운 불길이 겁잡을 수 없이 타올랐다. 그 불길은 두 동생이 당한 분노보다 더 뜨거웠다.


실내. 푸른 눈, 화려한 외모의 미인이 칼리의 칼과 중부특유의 화려한 장식이 된 은빛 갑옷을 가져왔다. 칼리는 칼을 받아들고 말했다.

"갑옷은 필요 없소."

그녀는 칼리의 옆에 공손히 서 있었다. 칼리는 여인을 보았다. 그에게 안긴 여인, 가늘고 긴 허리에, 탄력 있는 몸매를 가진 여인. 그녀는 갑옷을 들고서도 신체의 중심을 잃지 않았다. 그의 눈은 그것을 놓치지 않았다.??

"트리시라고 하오, 모든 면에서 최고지."

어느새 올랜드가 다가와 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

"이미 겪어봐서 잘 알겠지만 말이오. 여기에 있을 동안 시중을 들 아이오."

"호의라고 받아들이겠소."

칼리는 덤덤히 말을 받았다. 그는 나가려다가 두 남매를 보았다. 스바사는 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 그를 따라 나가고 싶은데 사람들이 많은 것이 무서운지 울상을 지었다. 그 모습이 얼마나 귀여운지 칼리는 무심결에 웃고 말았다.

"트리시"

"예. 주인님"

"주방에 가서 과자를 가져오너라."

잠시후 그녀가 과자를 가져오자 칼리는 과자를 받아 스바사에게 주었다.

"여기서 이걸 먹고 있으렴."

스바사는 침을 삼키며 고개를 끄덕였다.

그는 스바타를 보고 말했다.

"여기에 있고싶으냐 아니면 대결을 보고 싶으냐?."

스바타는 칼리와 스바사를 번갈아 보며 망설였다. 그는 대결을 보고 싶었지만 스바사를 혼자 두기가 망설여졌다. 그는 여태껏 스바사를 혼자둔적이 없었다. 그 갈등어린눈을 본 칼리는 눈짓으로 스바사의 품에 안긴 고양이를 가르켰다. 스바타는 그때서야 저 고양이가 용병들의 눈을 파버린 것을 기억했다.

"대결을 보고 싶습니다."

그는 스바타의 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 트리시에게 말했다.

"다녀올동안 아이를 돌봐 주시오."

스바타는 칼리의 뒤를 따랐다.

칼리가 나오자 연무장의 사람들이 모두들 목을 길게 빼고 바라보았다.??과연 칼리아의 전사다운 모습이었다.

칼리가 섰다.

그 순간 칼리가 변했다. 전사 칼리가 아닌 칼리의 탈을 쓴 무서운 무엇. 아주 어릴 적 밤에 상상하던 어둠너머의 공포가 있었다. 사람들은 자기도 모르게 몇 걸음 뒤로 물러섰다.

칼리는 보통사람은 상상도 못하는 신화의 성전에서 태연하게 먹고 마시며 떠받듬을 즐긴 인간이다. 그에게선 공포의 피어가 풍기고 있었다.

칼리는 연무장의 가운데에 있는 레오비스를 보았다. 그를 찬찬히 살피는 칼리의 입에 흡족한 듯한 미소가 걸렸다. 그 미소는 맛있는 음식을 보는 미식가의 흡족한 미소였다. 그 미소를 보는 순간 사람들은 침을 삼켰다. 이상하게 그렇게 커 보이던 레오비스가 작아 보였다. 칼리가 한 걸음 나섰다. 연무장은 쥐죽은듯이 조용해 졌다. 칼리의 황금빛 동공이 수축되는 것을 본 순간 나이스리만은 연무장에 뛰어들고 싶었다. 조금이라도 잘못되면 그의 아들이 죽을 것만 같았다.

올랜드는 얼굴을 쓰다듬었다. 이마에서 뺨으로 이어지는 검붉은 상처가 드러났다. 붉게 달아오른 상처가 그의 인상을 냉혹하게 변하게 만들었다. 그러나 누구도 그를 주시하지 않았다. 그조차도 자신의 변화를 눈치채지 못했다. 모두들 홀린 듯이 칼리를 주시했다. 칼리가 레오비스를 보고 피식 웃더니 칼을 뒤에 던졌다. 그리고 손가락을 덤비라는 듯 까닥거렸다.??그제서야 사람들은 레오비스를 의식했다.

레오비스는 이를 악물었다. 이런 굴욕이라니! 그러나 그는 굴욕이라고 생각했지 굴욕이라고 느끼지 못했다. 화를 내야 하는데 서늘해지는 기분, 칼리와 자신의 거리가 이상하게 점점 멀어지는 듯한 기분이었다.

잠시 침묵이 지난 후 간신히 정신을 차렸을 때 칼리가 덮쳤다. 몸이 주욱 길어지는가 싶더니 단숨에 눈앞까지 다가온 갈색의 마귀를 본 레오비스는 이를 악물고 방패를 들어올렸다. 갈색의 마귀는 그대로 방패에 부딪혔다.

"콰쾅!"

폭음과 함께 레오비스는 충격에 못 이겨 뒤로 날라갔다. 그의 몸을 뒤의 기사들이 받았다. 기사들마저 충격을 못 이겨 뒤로 물러서다 넘어졌다.

레오비스는 기사들의 몸을 받으며 간신히 몸을 일으켰다. 그러나 그는 귀와 코로 피를 흘렸다. 방패는 움푹 패였고 그의 왼팔은 기괴한 각도로 꺾여있었다.

칼리가 다시 몸을 낮추었다. 레오비스는 흐릿한 눈으로 검을 들었다. 그는 이를 악물고 검을 칼리에게 겨누었다. 검끝이 미묘하게 웅웅하고 진동했다. 줄줄이 피를 흘리며 검을 겨누는 모습은 처절함 그 자체였다.????

"그만!!!"

나이스리만이 새파란 얼굴로 고함을 질렀다. 공작가의 마법사들이 황급히 레오비스를 부축하고 힐링을 걸었다,

"그만 이라니?"

칼리가 말했다,

"겨우 팔이 부러졌다고 그만둔단 말이오?"

나이스리만이 어색한 얼굴로 말했다.

"겨우 대무에 그렇게 까지 할 필요가 있소?"

그 말에 칼리의 얼굴이 굳어졌다. 참을 수 없는 실망의 표정이 떠올랐다. 그 표정을 본 기사들은 마치 뺨이라도 얻어맞은 표정들이었다.??

레오비스도 그 표정을 보았다. 그는 마법사들을 뿌리치고 벌떡 일어났다.??

"난 싸울 수 있소.!"

칼리는 무표정한 얼굴로 대결 전에 땅에 둔 도를 들고 갔다.??

"싸울 수 있단 말이오!"

장내엔 침묵이 감돌았다. 사람들이 흩어졌다.

레오비스는 나이스리만에게 거친 태도로 말했다.

"왜 대련을 저지했습니까?"

그는 나이스미란 공작이 입을 열기도 전에 방패와 검을 팽개치고 걸었다. 마법사들이 그의 뒤를 따랐으나 그는 성한 손으로 그들을 뿌리치고 그냥 연무장을 나갔다. 얼음 같은 레오비스의 너무나 격렬한 반발에 나이스리만은 그만 할말일 잃었다.??

"내가 화를 내야 하는 것 아닌가?"

나이스리만이 허탈한 얼굴로 말했다.??

"내 아들의 팔을 부러뜨린 자에게 내가 화를 내야 정상인데 왜 저자는 저런 표정이고 레오비스는 저런 태도지?"

올랜드가 말했다.

"단지 불리하다고 대련을 말린다는 것은 무인으로서는 최악의 일이니까요. 카일리가 좀더 투쟁에 적합한 행위를 한 겁니다. 실전에서 팔이 부러졌다고 물러나는 경우는 없지 않습니까?"

"그래서 팔이 부러지건 말건 갈 데까지 가보겠다는 거야? 그거야말로 미친소리 아닌가? 실전도 아닌데 왜 그래야 하나?"

"이 정도에서 멈추는 게 나쁘지는 않습니다. 저 전사가 그냥 넘어갔으면 괜찮았을 텐데.. 저 실망했다는 태도가 무인들의 열등감을 자극한 겁니다."

올랜드는 말을 하면서 얼굴을 쓰다듬었다. 얼굴을 사선으로 가른 붉은 상처가 선명하게 드러났다.

칼리는 방에서 짐을 꾸렸다. 뒤에선 트리시가 스바사를 돌보고 있었다. 스바사는??과자를 먹느라 정신이 없었고 트리시는 칼리의 등을 보고 복잡한 얼굴을 하였다. 스바타는 칼리를 존경의 눈으로 바라보았다. 칼리는 그가 꿈꾸던 이상형. 강함의 표상이었다.

그럭저럭 짐을 꾸렸을 때 올랜드와 레오비스가 들어왔다. 올랜드와 트리시의 눈이 마주치는 것을 칼리는 놓치지 않았다.

"떠나려는 거요.?"

"그렇소."

"이런, 공작가의 장남을 팔을 부러뜨리고 그냥 간다는 것이오? 설욕할 기회는 줘야지!"

"그럴 근성이라도 있소? 겨우 팔 하나 부러 졌다고 싸움을 그만두는 인간한테?"

"다음 번엔 죽더라도 그럴 일은 없을 것이오!"

레오비스가 불타는 눈으로 다가와 말했다. 그 눈을 보던 칼리는 피식 웃으며 말했다.

"여행경비가 다 떨어져가고, 잠시 쉴 때도 됐는데..."

"왕처럼 대접하리다. 푹 쉬시오.."


"왕처럼 대접한다라..."

칼리는 싱긋 웃었다,
트리시가 무릎을 꿇고 그의 신발을 벗기고 발을 주무르고 있었다. 허리를 그쪽으로 숙인지라 아름다운 가슴이 눈에 들어왔다.??

"검을 익혔느냐?"

그녀가 부르르 떨었다.

"검만 아니라 다른 것도 익혔겠지. 날 죽일 자신은 있느냐?"

트리시는 입술을 깨물었다. 그녀는 미인계를 써서 칼리를 회유하는 것이 주 임무다. 그리고 만일의 사태. 칼리가 공작가의 적으로 돌아설 경우 그의 곁에 머물러 있다 죽이는 것이 다른 임무이다. 그러나 그녀는 어디까지나 어쌔신 이다. 정면대결로는 승산이 없고 죽이라는 명령도 없었다. 그녀의 얼굴엔 체념의 빛이 어렸다. 정체가 발각난 어쌔신은 아무 가치가 없다.

그녀는 말없이 고개를 숙였다.

"난 어차피 나그네, 잠시 쉬다 조용히 떠나면 그만인 사람이니 경계할 필요 없다. 게다가 난 미인을 아끼지."

그녀가 고개를 들었다. 기쁜 빛이 얼굴에 스쳤다.

"너를 내게 달라면 어떨까???소드마스터의 부탁이니 당연히 들어주겠지. 같이 여행하다 중간에 네가 원하면 언제든 헤어질 수도 있지 어때?"

그녀는 고개를 끄덕였다. 발을 안마하던 그녀의 손이 점점 위로 올라갔다.

칼리는 싱긋 웃으며 크게 말했다.

"스바사! 고양이 운동좀 시켜라!"

건너편 방에서 귀를 쫑긋 세우던 사무리가 기침을 했다, 스바사가 바둥거리는 고양이를 품에 않고 나갔다.

그는 트리시를 침대에 눕히고 옷을 벗겼다. 트리시는 몸을 뒤틀며 그가 수월하게 옷을 벗기게 도와주었다. 그녀는 능동적으로 움직였다. 부드럽고 매끈한 피부, 긴 허리, 날씬한 다리가 감겨왔다. 그는 그녀에게 거침없이 들어갔다.

'헉!"하는 신음과 함께 그녀는 몸을 떨었다.??그녀는 칼리에게 안기면서 팽팽하게 당겨진 신경이 풀어 지는 듯한 기분을 느꼈다. 그녀의 정체를 알면서도 포용하는 남자. 그녀의 입에서 저절로 신음이 나왔다. 그녀는 자신의 몸이 둥둥 떠오르는 것처럼 느꼈다. 자유의 냄새가 그녀를 흥분시켰다.??

밤이었다. 그는 한참을 서성이다 옷장을 열었다. 수많은 옷이 옷장을 가득 채웠다. 그는 옷장의 바닥을 살폈다. 바닥을 만지니 이 교묘한 이중장치로 된 바닥이 스르르 열렸다. 그 안에는 새까만 야행의가 있었다. 그는 야행의를 꺼냈다.??야행의를 만지는 그의 얼굴에 서서히 붉은 줄이 드러났다. 얼굴을 가로지르는 붉은 색의 상처. 평생 잊지 못할 굴욕. 그는 칼리의 폭풍 같은 기세를 생각했다. 그리고 검왕 이글스의 산 같은 장엄함을.

그리고 이글스에게 개처럼 쫓기던 자신을.

예전에 사신으로 불린 자. 올랜드는 칼리를 생각했다. 그 광포한 기세는 어딘지 모르게 이글스와 닮았다. .

그는 야행의를 입었다. 칼리를 죽인다면 예전의 자신. 위대한 사신으로 돌아갈 수 있을 것이다.

칼리는 트리시와 정사를 벌이고 있었다. 그녀는 달라졌다. 예전과는 달리 그녀의 몸은 땀으로 범벅이었다, 그녀는 칼리의 손에 자신을 맡기고 마음껏 소리를 지르며 흥분했다. 칼리의 몸도 땀으로 빛나고 있었다. 절정이 다가왔다. 높은 파도에 몸을 맡기려는 순간 칼리의 동작이 멈칫했다. 기분 나쁘고 끈끈한, 거미줄 같은 무엇이 자신의 몸을 휘감는 것을 느꼈다. 뜨거운 땀이 차갑게 식었다. 그 기운이 은밀해지며 가까이 다가오자 트리시도 그것을 느꼈다. 그녀는 그 기운의 주인이 누군지 알았다. 그녀도 흥분에서 깨어났다. 그러나 그녀는 여전히 소리를 지르며 칼리의 몸을 칭칭 감았다. 그때 칼리의 몸이 그녀를 덮었다. 그녀를 위험에서 보호하려는 동작이었다. 트리시는 그만 사지에서 힘을 뺐다. 아니 그것을 느낀 순간 저절로 힘이 빠졌다.

그 기운은 사방에서 그를 조여왔다.

칼리는 트리시에게 손가락을 입에 대고 조용히 하라는 뜻을 전하고 서서히 일어났다. 그리고 움직였다. 그런데 그물같은 그기운의 주인이 어디에서 접근하는지 그는 감조차 잡지 못했다. 트리시가 침대에서 몸을 반쯤 일으키고 그를 보고 있었다. 그녀의 얼굴에는 혼란한 표정이 떠올랐다. .

'강한자.!'

칼리의 얼굴에 찬탄의 빛이 떠올랐다. 이자가 만일 살기를 숨긴 체 다가왔다면 찾기가 수월했을 것이다. 그러나 이렇게 사방에서 나팔을 불 듯 살기를 풍기니 오히려 찾기가 힘이 들었다. 그는 신경을 곤두세우고 내부의 기를 풀어헤쳐 곤충의 더듬이처럼 사방으로 방사했다. 그는 방안을 천천히 걸었다. 걸을 때마다 벽과의 거리에 따라, 가구의 배치에 따라 피부에 느껴지는 감각이 차이가 났다. 피부가 또 하나의 눈인 것처럼 사방을 탐지했다.

익숙함.

'음흉한 늙은이 같으니....'

그는 기운의 주인이 누군지 알 것 같았다. 올랜드. 항상 허허거리며 웃고 다니는 능구렁이같은 늙은이의 모습이 저절로 떠올랐다.

그는 눈을 감았다. 방안의 가구. 벽과의 거리. 그를 혼란한 눈으로 보는 트리시까지. 눈을 감아도 모든 것이 선명하게 보였다.

이상함.

나는 언제부터 이런 방법을 알았지?
생각해 보면 이상했다. 검에 마나를 실기전까지는 그저 검을 도구처럼 사용하고 별다른 단련을 하지 않았다. 그런데 언제부터인가 소드마스터가 되었고 이것을 이상하게 여기지도 않았다. 지금도 마찬가지. 이런 식의 공격방식을 상상도 못하던 그가 너무나 자연스럽게 대응했다. 그는 의식적으로 그 생각을 피했다. 여기서 더 생각이 깊어지면 피의 군주니 뭐니하는 이상한데까지 생각이 미친다. 지금은 목숨이 왔다갔다 위급한 상황이다.

익숙함.

익숙했다. 아주 오래된 옜날에 이런 경험을 한것같은 기시감이 느껴졌다.

그는 손을 천천히 앞으로 뻗었다. 그물 같은 살기가 그의 손짓에 따라 이리저리 흔들렸다. 그가 손을 쭈욱 밀었다. 살기가 밀려나갔다.

살기라는 것은 결국 죽이고자 하는 마음. 극도의 살심으로 인한 정신의 집중이다. 이 집중으로 인한 기의 집합은 마법사의 마나보다 더 섬세하고 은밀하다. 마법사의 마나도 캐스팅중 마법사를 공격함으로 방해할수 있어도 모이는 마나를 손을 저어 흐트러트릴수 없다. 그런데 그는 손짓으로??살기를 흐트러트리는 것이다.

혼란.

그가 상상도 못한 기법이 너무나 자연스럽게 발현된다.??
그는 정신을 다잡았다. 그의 적은 혼란이다. 그가 이 혼란에 정신을 놓으면 살기의 주인이 그를 죽일 것이다.

올랜드는 천정의 서까래에 발을 매달고 있었다. 그의 온몸은 시커먼 물감을 죽죽 그은 듯 새까만 문양이 온몸에 그려져 있었다.??그의 미간과 미간사이에 마치 붓으로 그린 듯한 눈의 모습이 드러났다. 그는 그 눈으로 방안의 정경을 보았다. 눈으로 보는 것처럼은 아니지만 인프라비전을 시전한 것처럼 방안의 정경이 드러나 보였다. 알몸의 칼리가 방을 서성이면서 마치 물 속 에 있는 것처럼 손을 부드럽게 움직이는 순간 문양이 마치 피부 밖을 뛰쳐나올 것처럼 꿈틀댔다.

그는 이를 악물었다. 여기서 지면 그의 삶은 끝장이다. 그는 한번의 패배로 공작가로 도망쳤다. 그는 여기서 사신이 아니었다. 다만 집사 올랜드였을 뿐이다. 나이스리만 공작에게 보호의 대가는 충분할 정도로 지불했다. 하지만 그는 떠날 수 가 없었다. 떠나려고만 하면 이글스의 검이 떠올랐다. 그 산 같고 하늘같은 검을 떠올리면 그는 세상 밖으로 나갈 수 없었다. 그 패배감. 차라리 그때 죽었다면 얼마나 좋았을까? 이자의 검을 본 순간 이글스가 떠올랐다. 이자를 죽인다면 이글스도 죽일 수 있을것이다.

그는 합장했다. 온몸의 핏줄이 툭툭 불거져 나왔다. 전신의 빛이 양손으로 모였다. 밖으로 비치는 빛이 아니라 신체의 내부를 비치는 빛이었다.

전사가 서서히 걸음을 걷다 멈칫 섰다.??그의 손이 허공을 유영하며 살기의 그물을 흐트렸다. 정말 대단한 놈이다. 어떻게 살기를 손짓으로 흐트리지? 하지만 승산은 그에게 있었다. 은밀히 창안한 그만의 기법이 이 순간 조금씩 드러나고 있었다. 칼리의 발밑의 바닥이 조금씩 부풀어올랐다. 염력으로 바닥을 폭발시키고 머리로부터 습격한다. 그는 이를 악물었다. 그때 트리시가 보였다. 트리시와 그의 눈이 마주쳤다. 칼리는 그를 못봐도 트리시는 그를 본다. 그것은 당연하다. 트리시에게 그가 배운 모든 것을 가르쳤으니, 여우의 길은 여우가 아는 법이다. 그런데 왜 저런 눈으로 보지? 눈동자가 약간 치켜 올라간 눈.

신체언어로 표현되는 그것은 무의식중에 드러난 은밀한 적대감이다. 그의 가슴이 덜컥 주저앉았다. 말로는 사람을 속일 수 있어도 무의식중에 드러나는 신체언어, 사소한 손짓, 발짓에서 드러나는 다른 언어는 오직 진실만을 말하는 것이다. 어쌔신으로서 그 언어를 익힌 그는 트리시의 적대감을 보고 혼란에 빠졌다.??
그 허점을 칼리는 놓치지 않았다. 칼리의 손이 천정을 가르켰다.

"쉬식!"

파공음과 함께 천정에 저절로 구멍이 뚫렸다. 그의 어깨에 오리알만한 구멍이 뚫렸다. 손안의 빛이 일그러졌다. 하지만 그의 마음은 칼리에 대한 대응보다 트리시의 적대감 어린 눈빛에 향했다. 트리시는 그의 딸이다. 목적에 따라 얻은. 그녀는 용모부터 철저한 계산에 따라 다시 만들어졌다. 그녀는 자신이 아버지인지도 몰랐다. 그도 그녀를 딸이라기보다 도구로 길렀다. 그녀의 궁극적인 표적은 이글스다. 그녀는 이글스가 좋아하는 취향에 따라 철저히 만들어진 여자였다. 그런 도구가 그에게 적대감을 보인다. 그런데 그는 당황스러웠다. 사신인 그가, 살아있는 인간의 가죽을 태연히 벗겨 울부짖는 어리디 어린 꼬마였던 트리시에게 이식하던 그가, 싫다고 도망치던 어린 꼬마였던 그녀를 붙잡아 얼굴에 칼을 댔던 그가 왜 그깟 눈빛하나에 흔들리지?

칼리의 얼굴이 창백해졌다. 그는 중지로 천정으로 가리키는 순간 중지에서 나온 그것이 저자를 맞출 것을 알고 있었다. 언제나 억눌러오고 피해왔던 정체성의 혼란이 친근한 미소를 지으며 다시 그를 습격했다.

트리시는 자신의 마음에 무슨 일이 일어나는지 몰랐다. 그녀의 마음은 어릴 때부터 절대적으로 여기고 따랐던 마스터보다 칼리. 그녀의 정체를 알고도 오히려 그녀를 보호하려던 전사에게 향했다.??그녀의 마스터. 처음으로 그녀를 포용하던 전사. 저들은 서로 외에 의식하지 못할 것이다. 그녀가 조금만 도와주면 마스터는 칼리를 죽일 것이다. 그런데 침대에서 움직일 수 없었다. 침이 바싹 마르고 몸이 얼어붙었다. 그녀의 무의식이 균열을 일으켰다.

??
천정이 둥그렇게 원을 그리며 잘렸다. 잘려진 천정이 밑으로 떨어졌다. 시간차를 두고 사신이 악령처럼 습격했다. 칼리의 몸이 악령에게 화살처럼 쏘아졌다.??
혼란에 빠진 세 개의 마음. 혼란에 빠진 두 육체가 얽히고 부딪혔다.

침묵 속에 그들은 격돌하였다.

사신은 교묘히 몸을 흔들었다. 어깨에서 흐르는 피가 허공에서 춤을 추며 칼리의 시야를 가렸다. 바닥에 흐른 피가 칼리의 발과 이어졌을 때 일렉트릭 쇼크가 작열했다. 그 순간 마치 기다리고 있었다는 듯 칼리는 뛰어올랐다. 칼리의 발이 잔영을 그리며 사신을 덮쳤다. 사신은 오히려 한 걸음을 더 걸었다. 칼리의 발차기가 그를 스쳤을 때 그는 슬쩍 칼리를 지나치며 밀었다. 칼리는 중심을 읽고 비틀거렸다. 그순간 그는 주저앉을 듯 뒤꿈치로 칼리를 내리찍었다.??찰칵! 하는 소리와 함께 새파란 인광이 뒤꿈치에서 빛났다. 흔들리던 칼리의 몸이 바닥에 주저앉다 용수철처럼 일어났다. 탄력을 받은 칼리의 몸이 발차기를 흘리며 사신의 어깨에 작열했다. 방패를 우그러뜨리고 팔을 부러뜨린 위력의 몸통박치기다. 사신은 이를 악물고 그것을 피하려고 했으나 구멍이 뚫려 신경이 마비된 육체가 반응을 한 템포 늦게 했다. 몸통박치기는 스치듯 빗맞았으나 그 위력이 워낙 강했다. 그는 팽이처럼 돌았다. 피가 사방에 흩뿌려졌다. 그는 비틀비틀 물러서다 주저앉고 말았다.

칼리도 비틀거리며 뒤로 물러나 침대에 주저앉았다. 트리시가 황급히 그의 몸을 살폈다. 사신의 발차기가 칼리를 스쳐 상체의 피부가 약간 갈라지고 조금씩 피가 새어나왔다. 그것을 본 트리시의 얼굴이 사색이 되었다. 사신의 신발 속에 숨은 칼에는 독이 묻어있는 것이다. 트리시는 칼리를 눕히고 허겁지겁 입으로 상처를 빨기 시작했다. 이불이 흘러내리고 알몸이 드러나는데 그녀는 조금도 개의치 않았다.

그 광경을 묵묵히 보던 올랜드는 비틀거리며 일어나 나갔다. 패배보다 트리시가 자신을 외면하고 칼리를 치료하는 게 더 아팠다. 그는 비로소 자신이 늙었음을, 더 이상 예전의 사신이 아님을 알았다. 그의 눈에서 눈물이 흘렀다.

그는 멍하니 주저앉아 하늘을 보았다. 그는 평생을 통틀어 정말 강하다고 느낀 사람을 세 명을 만났다.

첫 번째 사람은 이글스다. 그의 강함은 마치 거대한 산을 마주 대하는 것처럼 위압감을 느꼈다. 두 번째 사람은 힐테른. 그녀에게서는 마치 바다 같은 광대함을 느꼈다. 마지막이 카일리. 그는 모든 것을 쓸어버리는 광포한 폭풍 같은 강함이었다. 폭풍은 그의 모든 것을 쓸어갔다. 그는 일어서서 숙소로 가고 싶었다. 집사 올랜드는 피투성이의 몸을 사람들에게 보이면 안 된다. 그런데 일어날 힘이 없었다.

하얀 붕대로 상체를 감은 칼리가 뒤따라 나왔다.

"나를 진땀나게 한사람은 당신이 처음이요."

칼리는 퉁명스럽게 말을 하며 그에게 술병을 던졌다. 그는 말없이 술병을 받아 들이켰다.

"트리시!"

트리시가 어둠속에서 몸을 드러내고 한쪽 무릎을 끓었다.

"오늘부터 네 주인은 카일리다."

그녀는 고개를 숙였다. 어느새 그녀가 다시 사라졌다.

"저 아이를 잘 부탁하네. 트리시는 나를 마스터로만 알지만 나는 저 아이의 아버지이기도 하지..."

칼리의 귀에 앵앵거리는듯한 작은 말소리가 들렸다. 놀랍게도 올랜드는 여전히 술을 마시며 말을 하고 있었다. 그는 놀란 빛을 띄우다 말없이 손을 내밀었다.

"늙은이가 재주도 많군. 술이나 주시오."

올랜드는 술병을 넘겼다. 정체가 무엇인지. 왜 습격을 했는지. 왜 딸을 그런 식으로 키웠는지 그는 사연을 묻지 않았다.??
묘한 우정이 그들 사이에 싹텄다.


스바타는 밤새 생각을 하였다. 능동적으로 이렇게 많은 생각을 한 것은 처음이었다. 칼리의 모습에 천정에 아른거렸다. 그리고 그 앞에서 눈치를 보던 기사들도.

거칠 것 없는 그의 행동. 그에게 칼리만한 힘이 있다면 그도 칼리같이 거칠 것 없이 살 것 같았다. 그는 주저주저 하다 노크를 하고 칼리의 방으로 들어갔다.

노예생활로 단련된 그는 방의 분위기가 바뀌었음을 느꼈다. 칼리는 바지만 입고 침대에 앉아 있었고 트리시는 그의 어깨를 주무르고 있었다. 소년은 고개를 갸우뚱했다.

트리시의 얼굴이 어제와 확연한 차이가 났다. 그녀의 얼굴에 생기가 감돌았다. 어제의 그녀가 예쁜 조화였다면 오늘의 그녀는 살아있는 생화였다.

부드러운 방의 분위기를 느끼며 스바타는 한결 편한 마음으로 입을 열었다.

"무술을 배우고 싶다고?"

"예."

"이유는?"

"동생을 지키고 싶습니다. 그리고 저도...."

'당신처럼 되고 싶습니다.'

그의 동경에 찬 눈길이 칼리에게 머물자 칼리는 자기도 모르게 어깨를 주무르는 트리시의 손을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 그녀는 묘한 얼굴로 칼리의 손을 꼭 잡았다. 인간의 신체언어에 대한 전문적인 교육을 받은 그녀는 이 소드마스터가 정말 자신을 포용했음을 이 사소한 동작으로 알 수 있었다. 그녀가 손을 힘주어 잡자 칼리는 무의식중에 그녀의 허리를 안았다. 그녀는 칼리에게 안기며 미소를 지었다.

칼리는 그녀가 무슨 생각을 하는지 몰랐다. 예전에 하이네에게 하던 버릇이 무의식중에 튀어나온 것이다. 올랜드가 부탁을 하지 않았다면, 칼리의 태도도 달랐을지도 모른다. 그러나 올랜드는 그가 존경심을 느낄 정도로 강한 자였다. 아마 그래서 칼리는 좀더 너그러운 마음이었을 것이다.??
그는 스바타의 눈을 보았다. 강하더라도 항상 더 강한 것이 있는 것이다. 무력으로 보면 그는 스바사가 안고 다니는 고양이 한 마리한테도 이기지 못할 것이다. 여왕의 신전의 수많은 존재들 중에 그보다 약한 존재는 없을 것이다. 그러나 그가 강한 것처럼??아이도 강했다. 세상의 수많은 노예 중에서 저만한 나이에 탈출을 강행할 정도의 아이는 없을 것이다. 그는 아이가 싫지 않았다.

"좋다. 이제부터 너는 하인이 아니라 나의 제자다. 나를 마스터라 부르도록!"

스바타는 칼리에게 절했다. 이것은 그가 원하는 것 이상의 의미였다. 그는 단지 무술을 배우고 싶었을 뿐이다. 그것이 제자가 된다는 것. 노예이상의 존재가 된다는 것까지는 그는 감히 상상을 못하였다. 가슴이 뜨거워 졌다.

연무장에서 땀을 흐리며 검을 휘두르던 기사들이??동작을 멈췄다. 그들의 시선이 향한 곳에는 칼리가 스바사를 어깨에 태우고 나타났다. 스바사는 여전히 고양이를 안고 있었고 칼리의 뒤로 트리시와 스바타가 따랐다.??
기사들은 흘낏 흘낏 그를 보았다.

칼리는 그들을 아랑곳하지 않고 연무장 한쪽 구석에 섰다. 그리고 묵묵히 스바타를 보았다.

"두발을 어깨 넓이로 벌리고 똑바로 서렴"

스바타가 자세를 갖췄다.

"이 자세에서 그대로 무릎을 굽혀라. 그리고 두 손을 앞으로 내밀어 손바닥을 위로하여라."

스바타가 자세를 갖추는 것을 본 칼리는 아이의 등뼈를 바로 세우고 어깨의 힘을 풀게 했다. 그가 모르는 지식이 머릿속에서 솟아올랐다.

"눈을 반개하고 눈동자는 콧날을 보도록! 이 자세로 최소한 반나절은 버텨야 한다. 실력이라는 것은 한순간에 느는 것이 아니라 끈기 있는 단련으로 느는 것이다."

잠시 시간이 지나자 스바사는 땀을 흘렸다. 다리를 벌벌 떨었다. 마스터의 처음 가르침이다. 저 황금빛 눈이 자신을 보는데 감히 게으름을 필수 없었다.

칼리는 땀을 뻘뻘 흘리는 스바타를 보았다.

묘한 기시감이 느껴졌다.??아이가 하는 자세나 호흡법은 그가 전혀 몰랐던 것이다.??그런데 당연히 아는 것처럼 가르친다.

기사들의 눈이 노골적으로 그들에게 향했다.

그는 머릿속이 부글부글 끓어오르며 뭔가가 자꾸 떠오르는 것을 느꼈다. 그는 머리를 쓰다듬으며 스바사를 어깨에서 내렸다.

"스바사. 나는 몹시 심심하단다. 나와 놀이를 해보자."

"예 주인님."

"주인님이 아니라 마스터라 부르렴. 몸을 옆으로 세우고 발과 발을, 손등과 손등을 마주 대는 거다."

스바사는 검은 눈을 또르륵 굴리다 고양이를 내려놓고 칼리에게 갔다. 칼리의 오른발과 아이의 오른발. 칼리의 오른 손등과 아이의 오른 손등이 맞닿았다.

"발을 맞대고 하체를 고정시킨 채 상대의 몸에 먼저 손을 대면 이기는 것이란다. 네가 이기면 맛있는 사탕을 주지."

스바사는 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 고개를 끄덕였다.

스바사는 이미 사탕에 정신을 빼앗겼다. 그런데 그녀가 움직이려 할 때마다 마주 댄 칼리의 손등이 미미하게 진동하는 것을 느꼈다. 그녀는 울상을 지었다. 사탕을 먹고 싶은데 자신이 없었다. 그녀는 고양이를 쳐다보았다. 고양이가 하품을 하며 고개를 끄덕이는 것을 본 스바사는 의기양양하게 칼리를 보았다. 고양이로부터 넘치는 활력이 전해졌다. 아이의??상체가 블링크를 일으켰다. 서너 개의 상반신이 하반신에서 돋아난 것 같은 놀라운 광경이었다. 서너 개의 상체에서 수 십 개의 손이 움직였다.

모두들 입을 쩍 벌리고 그것을 보았다. 그때 칼리의 상체가 뱀처럼 유연하게 움직였다.

칼리의 손이 아이의 어깨에 닿았다. 아이는 입을 삐죽였다.

"다시 한번!"

발과 발이 맞대고??오른 손등이 서로 만났다.

스바사의 상체가 더욱 흔들렸다. 이제 매미 울음소리 같은 소리와 함께 수많은 잔영이 일어났다. 그때 칼리의 손이 느릿하게 움직이며 스바사의 손등을 타고 몸에 닿았다.

모두들 심각한 얼굴로 그것을 보았다.

칼리는 말했다.

"물고기는 곰보다 빠르지만 곰은 물고기를 잡는다. 사람은 곰보다 빠르지만 물고기를 못 잡는 데 말이야!"

스바사가 손가락으로 입술을 톡톡 치며 고개를 갸웃거렸다. 모두들 생각에 잠겼다.

스바사가 다시 발을 맞대고 손을 내밀었다. 칼리는 싱긋 웃으며 손을 마주 대었다.

스바사의 몸이 물고기처럼 허공을 천천히 헤엄쳤다. 칼리의 손이 부드럽게 허공을 유영했다. 마치 계란을 움켜진 것처럼 반쯤 만 손이다.

두 개의 손이 서로를 쓰다듬을 듯 다가왔다 스치며 지나갔다. 서로의 손이 서로의 몸에 닿았다. 그러나 칼리의 손이 간발의 차이로 먼저 아이의 어깨에 닿았다. 스바사가 분한 듯 발을 굴렸다. 칼리는 아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"잘했다. 조금만 더 노력하면 허접한 중부 놈들은 이기겠다. 스바타에게 올라가거라."

아이가 씩 웃는순간 사라지더니 스바타의 어깨에 탔다. 스바타의 얼굴이 시커멓게 변했다.

"힘들겠지만 지칠 때까지 버텨라. 수련이란 건 하루 하루의 피땀으로 올리는 탑이다. 동생을 지켜야지 동생한테도 지면 되겠니?"

스바타가 입술을 꼭 깨물고 고개를 끄덕였다. 칼리는 품안에서 사탕을 꺼내 스바사에게 주었다. 스바사의 얼굴이 환해졌다. 스바사는 오빠의 어깨를 타고 사탕을 먹었다. 마보자세를 취한 스바타의 발 밑에 땀이 흥건하게 고였다. 아랫배에 힘이 들어가고 다리가 끊어질 듯 아팠다. 당장이라도 일어나고 싶었다. 그런데 일어나려 할 때마다 칼리와 눈이 마주쳤고 그러면 그는 억지로 라도 버틸 수밖에 없었다. 칼리는 스바타를 보다 짐짓 목소리를 높였다.

"넌 허접한 중부놈들처럼 되지 말거라. 놈들은 겨우 팔 하나가 부러졌다고 우는 소리를 내며 도망을 친다. 이런 말을 해도 병신처럼 욕을 보고만 있지. 북부 같으면 벌써 칼부림이 났을 텐데 말이야"

그 말을 들은 기사들의 몸이 굳어졌다. 칼리가 아무리 강하더라도 이건 용납할 수 없는 말이었다.

"지금 시비 거는 것이오?"

"심심한데 갖고 놀 사람이 필요해서.."

"좋소 상대가 되 드리지."

젊은 기사 한 명이 이를 갈고 나섰다.??칼리가 씩 웃었다.

그는 일격에 목을 얻어맞고 나뒹굴었다. 이를 갈며 다음 상대가 나섰다. 발차기 한번에 날아갔다. 다음상대가 나섰다.

잠시 후 모두들 땅을 뒹굴었다.

그는 스바타에게 말했다.

"저 병신들을 봐라. 자기보다 강한 상대에게 일대일로 덤비는 게 중부의 기사도란다. 너는 저런 병신은 되지 마라."

칼리는 휘파람을 불며 들어갔다. 스바타는 칼리가 들어가자 자리에 주저앉았다. 얼마나 온몸이 아픈지 연병장의 험악한 분위기를 의식하지 못했다.

다음날 소문을 들은 갈리온가의 기사들은 물론 일부 사병들까지 연병장에 있었다. 칼리는 그들을 본체도 안하고 스바타를 가르쳤다.

스바타가 땀을 뻘뻘 흘리며 수련에 열중할 때 사람들의 눈초리는 점점 사나와졌다.

몸을 돌린 칼리는 거만하게 말했다.

"최소한 내가 칼을 뽑을 정도는 되기 바라오."

아무리 강하더라도 이건 무인에게 할말이 아니었다. 기사들 중 선두가 앞으로 나섰다. 칼리의 분위기가 다시 저번처럼 바뀌었다. 그러나 그들은 소위 '꼭지가 돈' 상태였다. 미칠 듯이 분노한 자들에게 두려움은 없었다. 그러나 애초에 상대가 안 되는 싸움이었다. 선두가 칼을 뽑기도 전에 칼리의 몸에 선두에게 박혔다. 정면의 기사들이 비명을 지르며 날아갔다.

칼리가 고의로 그들에게 시비를 거는 것은 머릿속에서 자꾸 무엇인가가 부글부글 끓어오르기 때문이다. 피의 군주니 뭐니 할 때부터 시작된 그것이 어제 올랜드와의 대결이후로는 감당할 수 없을 정도였다. 그는 기사들에게 뛰어들었다. 그것은 몸부림이었다.??
갈리온가의 자랑. 기사들의 무리로 폭탄이 떨어졌다. 폭풍이 휩쓸었다. 그 폭풍은 아무리 작은 공간에서도 그 위력을 마음껏 발산했다. "꽝!" 하는 굉음. 비명소리, 신음소리가 연병장을 진동했다.??
한쪽 팔을 부목으로 고정시킨 레오비스는 창을 통해 그 광경을 바라보았다. 창틀을 쥔 다른 손이 안으로 파고들며 창틀을 부셨다.

저자는 몸통박치기 하나로 그의 가문의 무력을 부수고 있었다. 저자는 칼은커녕 주먹도 안 쓴다.??갈리온가의 명예가 쓰레기통에 쳐 박히는 것을 보는 그의 얼굴에는 불길이 타오르고 있었다. 소문을 듣고 밖으로 나온 나이스리만이 입을 쩍 벌리고 그것을 보았다. 올랜드가 고개를 저었다. 레오비스의 눈이 훨훨 불타고 있었다. 꽉 쥔 주먹에서 피가 흘렀다. 칼리는 어깨를 돌리며 남아있는 사람들을 보았다. 어느새 모두들 질린 얼굴을 하고 있었다.

칼리는 들어가며 스바타에게 툭 던지듯 말했다.??

"보았느냐?"

스바타는 마보를 한 체 고개를 끄덕였다.??칼리는 건들거리며 들어가다 레오비스의 창 아래를 지나가며 말했다.

"쥐새끼처럼 방안에 쳐 박혀서 구경만 하면 실력이 느나? 나 같으면 머리가 깨지더라도 붙을텐데..."

레오비스의 악문 입에서 피가 흘렀다.

식사시간에 나이스리만이 말했다.

"고맙소., 단련시켜주어서. 이렇게 이를 악물고 싸울 기회가 별로 없었거든,"

"별 말씀을, 나도 몸을 풀 겸 겸사 겸사지. 그런데 이건 밥값이상이 아닌가?"

공작이 물었다.

"원하는 게 있소?"

칼리가 뒤를 흘끗 보고 말했다. 뒤에는 트리시가 있었다.

"저 여자가 맘에 드오, 주시오."

"좋소, 소드마스터의 가르침으론 싸지."

트리시는 공손히 고개를 숙였다. 그녀는 갈리온가의 하녀였다. 이제 공식적으로 칼리에게 그 소속이 바뀐 것이다. 트리시를 단순한 미인계의 도구로만 아는 나이스리만은 선선히 그것을 승낙했다. 올랜드와 칼리의 눈이 얼핏 스쳤다.??

입은 막을 수 없다. 어느새 소문이 사방으로 퍼졌다. 붉은 검. 소문으로만 떠돌던 소드마스터의 실체가 확인되며 그 무력에 사람들은 경악했다. 수많은 눈들이 공작가로 향했다. 다른 가문의 그림자들이 공작가로 숨어들어 그 싸움을 목격하였다. 높은 신분의 사람들은 공작가를 방문하였다. 그리고 매일 벌어지는 혈전을 목격하였다. 중부의 내노라 하는 검사들이 공작가로 찾아왔다.

언제나처럼 스바타의 교육이 끝나고 대결이 시작되었다.

"꽈꽝!!"

무장을 한 기사들이 몸통박치기에 그대로 날아갔다.

"우아악!"

비명 같은 고함소리와 함께 다섯 명의 기사가 칼리에게 일제히 검을 휘둘렀다. 수많은 사람들이 그들을 보았지만 그들의 신경은 오직 칼리에게 가 있었다. 검을 휘두르는 폭이 워낙 커 검의 궤적이 다른 동료의 어깨나 얼굴을 스쳤다. 그들은 자신의 검이 동료를 베거나 자신이 베이거나 아랑곳하지 않았다. 칼리의 몸이 중력의 영향을 받지 않은 것처럼 위로 부웅 떠올랐다. 그리고 한 기사의 어깨를 밟고??다시 떠올랐다. 어깨를 밟힌 기사가 뒤로 밀려났다. 그쪽 진로의 검이 흔들렸다. 아무리 필사적이라도 동료를 죽일 수는 없는 것이다. 그 틈을 타고 칼리는 다른 기사의 어깨를 차며 돌진했다. "우드득!"하는 소리와 함께 어깨를 밟힌 기사가 나뒹굴었다. 칼리는 허공에서 반전하며 내리꽂혔다.??

"꽝!"

하는 소리와 함께 피투성이가 된 기사가 날아갔다.??칼리의 몸은 어느새 전권(戰圈)을 벗어났다. 칼리의 눈엔 언제나처럼 실망의 기색이 감돌았다.

그는 고개를 저으며 들어갔다.

"중부의 허접한 것들은...."

"와악!"

언제나처럼 "중부의 허접한 것 운운"을 듣던 한 기사가 누워있다 손으로 바닥을 치며 괴성을 질렀다. 그것을 시작으로 모두들 고함을 지르기 시작했다. 칼리가 검이라도??뽑았으면 이렇게 분하지 않았을 것이다. 한 기사가 아이처럼 울음을 터트렸다. 분기가 가득한 울음이었다. 그들은 하나, 둘씩 일어나 검을 휘둘렀다. 살벌한 살기가 연병장에 감돌았다. 그 살기는 전쟁터에서도 볼 수 없는 살기였다.

레오비스는 붕대를 풀고 손을 움직여 보았다. 무리 없이 움직였다. 팔을 휘둘러보았다. 시큼한 통증이 느껴졌으나 일단은 움직인다.??팔에 기를 흘려보았다. 경맥으로 자연스럽게 기가 교통했다. 그는 말없이 연무장으로가 기사들과 함께 검을 휘둘렀다. 견습기사들이 합세했다. 종자들이 합세했다. 다른 곳에서 호기심으로 찾아온 검사들, 방랑기사들이 합세했다. 그들의 귀에는 "중부의 허접한 것..."이라는 말이 여전히 들리는 듯 했다. 그들은 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 그들의 몸은 신분에 상관없이 땀과 흙먼지로 범벅이돼어 시커멓게 변했다. 살벌한 살기가 연무장을 가득 메웠다. 그 살기가운데서 한 소년이 꼿꼿하게 자세를 잡고 있었다. 스바타였다.




스바타는 끙끙거리며 일어났다. 며칠 간의 수련은 심각한 근육통을 가져왔다. 그는 자리에서 간신히 일어나 마스터의 가르침대로 손을 위로해서 앞으로 내밀었다. 손바닥의 중심. 장심이 간질간질하더니 마치 공기가 유입되는 것처럼 무엇인가가 들어왔다. 실처럼 가느다란 그것은 팔을 타고 가슴으로, 아랫배로 내려왔다. 그의 입에 미소가 감돌았다. 이것이 마스터가 보여준 위대한 힘의 기반이리라. 그는 가볍게 스트레칭을 하며 아랫배에 뭉친 힘을 사지에 보냈다. 뭉친 근육이 풀어지고 온 몸에 활력이 감돌았다.

"오빠 어서 나와!"

스바사가 어느새 밖에서 폴짝 이며 말했다.

"마스터에게 어서 가야지!"

스바사도 칼리를 마스터라 부른다. 스바사의 눈은 항상 반짝인다. 스바사에게 '마스터'의??의미는 스승이 아니고 아버지다. 스바사의 눈을 보면 행복이 보인다. 아이는 처음으로 따스한 관심. 애정이 무엇인지 아는 것이다. 스바타의 입가에도 미소가 감돌았다. 누군가를 의지하고 따르는 것. 기댈 사람이 있다는 것. 그 사람이 자신을 받아준다는 것. 그것처럼 사무치는 것은 없다. 남매는 생전처음 눈을 본 사람이 차가움을 알 듯 애정을 처음으로 아는 것이다.

스바타는 칼리의 방을 노크했다.

"마스터!"

스바사가 어느새 조르르 스바타의 옆구리를 지나 침대로 뛰어들었다.

"스바사!"

머리를 만지던 트리시가 환한 미소를 지으며 스바사를 안아주었다. 칼리는 아이의 머리를 쓱쓱 쓰다듬고 일어났다. 그는 언제나처럼 가죽으로 만든 튼튼한 바지에 간단한 가죽조끼만 걸치고 일어났다. 트리시가 일어나 옷 매무새를 단정히 하였다.??언제나 밤에는 사랑을 한다. 언제나 아침에는 아이들이 그들을 깨우려고 온다. 덕분에 사랑을 한 후에는 옷을 입고 잔다. 자신에게 안기는 스바사를 보는 트리시의 입가에도 미소가 감돌았다.??자신에게 안기는 아이. 이 아이가 보여주는 무한 신뢰가 그녀를 웃게 만들었다.??

그들은 연무장으로 갔다. 스바타는 연무장을 보고 잠시 멈칫 했다.

다른때 보다 더욱 살벌한 기운이 연무장을 떠돌았다.??살벌한 눈빛의 기사들이 연무장을 가득 메우고 정렬해 있었다.??선두는 갑옷을 버리고 패스트실드를 들고 있었다. 보통 방패보다 몇배나 두껍고 무거운 패스트실드를 선택한 대신 그들은 갑옷을 버린 것이다. 방패에는 소속 가문의 문양이 선명하게 보였다. 문양이 있는 방패의 의미. 그들은 이 한판의 싸움에 그들의 명예를 건 것이다. 한 명을 상대로 연전연패. 그리고 경멸까지 받았다. 그들은 지느니 죽겠다는 눈빛이었다. 대열의 중간에서 레오비스가 불타는 눈으로 그를 바라보고 있었다. 선두부터 중간까지는 비조(飛鳥)의 문양. 중간부터 후미까지는 다른 문양들 이었다. 그들의 몸은 하나같이 땀과 흙으로 새까맣게 변했다.

그들을 찬찬히 보는 칼리는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 이제야 비로소 상대를 할만한 눈빛이 되었다.

"스바타."

"예 마스터"

"너도 참가한다."

"예?"

"이기란 말이 아니다, 최선을 다해 몸을 피하도록 지금까지 배운 대로라면 충분할 것이다. 저것들은 워낙 헐렁한 놈들이니.."

스바타는 고개를 끄덕였다. 마스터의 말은 절대적이다. 기사들의 눈이 붉어졌다.

'소리타. 스바타를 은밀히 보호해'
'그럴꺼면서 왜 자극해요?'
'그래야 시시한 싸움을 안 하지.'
'알았어요.'

칼리는 신중히 간격을 쟀다. 머릿속이 한결 맑아졌다.??수많은 기법들이 차례로 그의 머릿속에 떠올랐다, 머리를 통해 시원한 기운이 내려오고 발바닥을 통해 뜨거운 기운이 올라와??단전에서 교차한다. 뜨거운 기운이 몸을 맴돌았다. 발바닥 용천과 머리 위 백회에서 뜨겁고 차가운 기운들이 올라가고 내려와 단전에서 만났다.

하늘과 땅이 자신 안에서 온전히 하나가 되는 기분. 잃어버린 감각을 되찾은 기분, 아니 원래 알고 있는 것을 새삼스럽게 다시 인식하는 기분이 들었다.

칼리의 기세가 다시 일변했다. 무섭고도 장엄한 기세. 거대한 해일이 덮치는 압박감이 느껴졌다. 그러나 기사들은 주눅들지 않았다. 칼리에게서 기세가 강해질수록 그들의 눈이 붉어졌다.

칼리가 고함을 질렀다.

"갈(葛)!!"

인간의 입에서 나온 것이라곤 믿기 어려운 굉음에 바닥의 흙먼지가 솟아올랐다. 사람들은 휘청 이며 물러섰다. 칼리의 몸이 빛살로 변해 거인이 시위를 놓은 살처럼 공간을 격하고 쏘아졌다.

그리고 신화(神話)가 탄생하였다. 듣는 사람마다 불신의 빛을 보이지만 수많은 사람들이 목격해서 믿지 않을 수 없는 신화. 듣는 자는 저절로 주먹을 쥐게 되는 투쟁의 신화.??

"쾅!"

폭탄처럼 칼리의 몸이 선두에게 박혔다. 선두는 주르륵 물러났다. 패스트실드는 박살나지 않았다. 그러나 팔이 부러졌다. 선두의 기사는 부러진 팔 쪽의 어깨와 다른 팔로 패스트실드를 지지했다.

"쾅!"

다시 인간의 모습을 한 폭탄이 발사되었다. 다른 팔도 부러졌다. 선두의 기사는 주저앉아 양발로 방패를 받쳤다.

"쾅!"

두발마저 부러진 기사는 가랑잎처럼 굴러갔다. 뒤의 기사들이 모두 주저앉아 양팔과 양다리로 방패를 지지했다. 사지가 부러진 기사는 후미로 기어가 등을 맞대고 지지대가 되었다. 칼리는 공중으로 솟아오르지 않았다. 칼리의 몸은 더욱 낮춰졌다.

"쾅!"

굉음과 함께 칼리의 몸은 망치로 변해 선두를 두들겼다. 하나, 둘씩 튕겨 나갔지만 그 자리는 다른 기사가 메꾸었다. 후미의 기사들과 검사들이 충혈 된 눈으로 검을 뽑았다. 그들은 손이 하얗게 변하도록 검을 꼭 쥐었다. 칼리는 미칠 것만 같았다. 뭔가 간질간질한 기분, 무엇인가가 내부에서 솟아오르려고 하는데 그 통로는 막혀있었다. 조금만 더... 조금만 더...

칼리의 입가에서 피가 주르르 흘렀다. 입을 악물어 입술이 터진 것이다. 다시 한번 칼리의 몸이 선두에게 박혔다.

"꽝!"

패스트실드마저 찌그러졌다. 칼리는 이번에는 뒤로 물러서지 않았다. 그의 몸은 다른 기사가 그 자리를 메꾸기 전에 그 구멍을 파고들었다. 기사들이 방패로 그를 짓누르려 했다??그의 주먹이 살아있는 생명처럼 방패를 두들겼다. 그의 의지와는 무관한 본능적인 움직임 이었다. 그 주먹에 철시를 막을 목적으로 제작한 페스트실드의 가운데가 푸욱 들어갔다. 그리고 중심에서부터 균열이 일어나더니 방패는 산산 히 부서졌다. 칼리는 다시 돌격하며 방패를 두들겼다. 칼리의 손는 뇌신(雷神)의 주먹처럼 두들기는 방패를 박살냈다. 방패의 파편이 사방으로 날리며 춤을 추었다.??간지러운 것을 긁는 시원함. 소름이 끼칠 정도의 상쾌함이 느껴졌다. 하나의 기법이 떠오를 때마다 엉망으로 꼬인 실타래가 조금씩 풀리는 기분.선두의 방패부대들이 무너지기 시작했다. 몸통박치기를 막을 목적으로 생각해 낸 것이 손으로 두들기며 박살을 내버리자 견딜 재간이 없는 것이다. 그들이 물러나자 검을든 기사무리들이 들소처럼 돌격했다.

사람들은 비로소??칼리가 소드마스터 이상의 존재일지도 모른다는 것을 인지했다. 저자는 어쩌면 그랜드마스터일지도 몰랐다. 소드마스터가 아무리 강해도 한계가 있다. 소드마스터라도 맨손으로 패스트실드를 부술 수 없다. 아니 검을 들었다 하더라도 마찬가지. 오러블레이드를 유지할 만한 마나는 한계가 있는 것이다.

위대한 검왕 이글스라도 저런 일방적인 공격만을 가하다가는 제풀에 지치리라. 그러나 저자는 쌩쌩했다. 폭풍은 선두의 방패를 모조리 부수고 그들에게 덮쳐오고 있었다. 마치 바다를 가르는 해신 같은 장엄하면서도 위협적인 광경이었다.

"와아악!"

그러나 연병장의 기사들은 칼리에게 돌격했다. 폭풍의 투지와 그들의 투지가 격돌했다. 칼리는 공격을 한번도 피하지 않았다. 정면으로 기사들의 공격을 맞받았다. 기사들도 칼리를 피하지 않았다. 목숨 따위는 개에게나 줘버리라는 듯 정면으로 정면으로 칼리에게 부딪혔다. 오른팔이 부러진 자는 왼팔로 왼팔마저 부러진 자들은 입으로 검을 물고 칼리에게 돌격했다. 칼리의 낮은 발차기에 발마저 부러진 한 기사가 동료의 어깨에 올라 타고 동료가 돌격할때 검을 입에 문채 칼리에게 몸을 날렸다. 그것을 시작으로 다른 누워있던 기사들마저 그러기 시작했다. 그들은 미친 듯이 보였다. 그들은 사실 반쯤은 미친것인지도 몰랐다. 칼리의 눈이 그들을 스칠 때마다, 겨우 이 정도밖에 안되냐는 듯이 그들을 그 조소어린눈을 볼 때마다 그들의 몸은 뜨거워 졌다.이대로 물러나느니 차라리 죽는 것이 나았다.

더 이상 싸울 수 없는 기사들이 바닥을 뒹굴며 고함을 질렀다. 투기에 가득한 고함. 움직이지 않는 자신의 몸을 질책하는 뜨거운 고함이었다.

구경하던 사람들은 두팔이 부러진 사람들이 입으로 검을 물고, 두발마저 부러진 사람이 동료의 어깨에 무등을 타고 몸을 던지는 것을 보았다. 인간의 바다를 가르는 칼리를 보았다. 투지와 투지. 의지와 의지의 격돌. 태초부터 내려오는 투쟁의 본능이 펼쳐지는 것을 보았다. 그것이 그들을 흥분시켰다.

투지와 투지의 격돌, 그 장엄함이 사람들에게 전염되었다. 바닥에 뒹구는 기사들의 고함을 들으며 사람들이 고함을 질렀다. 나이스리만이 고함을 질렀다. 올랜드가 고함을 질렀다. 그늘진 얼굴로 그 광경을 보는 레오니엘 남매도 고함을 질렀다.심지어 공작가에 숨어둔 그림자들마저 모습을 숨기는 것을 잊고 이 싸움을 보고있었다.

인간의 내면에 잠재한 투쟁, 그 본연의 모습이 이 연무장에 그 모습을 드러냈다. 고함, 괴성, 발구르는 소리,??천지를 투지의 용광로가 활활 녹이는 것 같았다.

그 뜨거움 속에서 스바타는 몸을 움직였다. 저들은 자신을 의식하지 않았다. 오직 칼리만 의식할 뿐이다. 저들은 그래서 그를 거침없이 스치고 부딪치고 밟고 지나갔다. 무언가 알 수 없는 힘이 그를 보호하지 않았더라면 그는 벌써 죽었을 것이다.

그는 폭풍에 흔들리는 나뭇잎처럼 격전의 와중에서 흔들렸다. 기사들은 스바타를 쳐다보지도 않았다. 그들이 왜 어린 소년에게 검을 들이대겠는가???그들은 스바타를 의식하지 않았기에 거침없이 그를 지나쳤다. 그는 손을 뻗었다. 장심으로 근질근질한 기운이 느껴졌다. 그는 손을 뻗는 순간 전후좌우 십 여보 안의 사물을 장심을 통해 인지했다. 그는 인간의 해일을 천천히 유영했다.??

방패가 박살내며 흩어졌다. 검들이 엿가락처럼 휘어지며 날아갔다. 그는 거침없이 손으로 걸리적 거리는 모든 것을 쪼갰다. 그래 내 손은 언제부터인지 단단했어, 망치로 내리쳐도 끄덕 없을 껄.

그의 손에서 광채가 조금씩 어른거리기 시작했다. 간지러운 곳을 마음껏 긁는 것 같은 시원함. 희열이 느껴졌다. 웃음이 나올 것 같았다. 그러나 손에서 빛나는 광채를 본 순간 그는 정신을 차렸다. 이 광채가 짙어지는 순간 무서운 일이 일어날 것이다. 그는 기억을 되찾으려는 것이지. 살인마가 되려는게 아니었다. 그는 아쉬움을 삼키고 힘을 되돌렸다. 광채가 안으로 숨어들었다. 그는 외날 검을 꺼냈다.??
그는 칼을 거꾸로 돌려 잡고 칼등으로 기사들을 가격했다. 기사들이 비명을 지르며 나뒹굴었다. 광채의 여력이 미약하게나마 칼에 스며들어 그들의 내부를 휘저은 것이다. 칼리를 중심으로 원이 형성되었다. 원안에는 더 이상 움직일 수 없는 기사들이 쓰러져 있었다. 원은 점점 넓어졌다. 그리고 그 원은 길게 하나의 줄로 변했다. 칼리가 다시 인간의 바다를 가르기 시작한 것이다.

조금만 더. 한 걸음만 앞으로 나가면 내면의 어두움...막힌 기억의 통로를 뚫을 것 같았다. 조금만.. 조금만.....


레오비스는 이를 악물었다. 칼리는 대열의 중심부를 향해, 그를 향해 돌진해 오고 있었다. 대열이 파도처럼 갈라졌다. 그는 도저히 저 검을 막을 자신이 없었다. 저자는 있는 힘껏 온몸을 사용해 검을 내리 찍는다. 저자가 검을 휘두를 땐 발끝부터 허리로, 팔로 근육이 비명을 지르며 부풀어 오르는 게 보인다.

칼리의 동작이 다시 점점 커지며 과격해 갔다. 막는 자들의 무기가 산산이 박살났다. 순수한 힘의 집중으로 일어나는 일이다. 공간이 커지면 커질수록 그의 동작도 커지며 빨라졌다. 동작이 커지니 허점이 보였다. 동작이 커질수록 허점은 늘어났다. 그러나 움직임이 워낙 빨라 드러난 허점은 다른 허점이 나타나며 사라졌다. 그 허점은 공격하기 전에 다른 허점이 드러나며 사라져 버렸다. 없는 거나 마찬가지인 허점이었다.??
그를 중심으로 사람들이 원을 그리며 쓰러져 있었다. 그리고 그 원은 대열의 중심을 향해, 레오비스를 향해 착실히 다가 왔다.

레오비스는 입이 바짝 말랐다. 저자는 온몸을 내던지며 검을 휘두른다. 일단 받기만 하면 그도 이길 가능성이 있다. 하지만 받을 자신이 없었다. 그렇다고 피할 수도 없다. 그가 피하는 순간 팔다리가 부러져도 방패를 들고 저 괴물을 막은 기사단의 자존심이 무너지는 것이다.

그 순간 힐테른의 검이 떠올랐다. 부드럽고 유유한 검. 힐테른은 저 괴물만큼 거대한 아나콘다를 부드럽게 다뤘다. 힐테른의 검법을 보면 쇠붙이가 아닌 한 마리의 뱀이 저절로 움직이는 듯 보였다.??
그리고 동대륙에서 만난 이름없는 노사(老師)가 자신의 기예를 전해주며 누누 하게 하던 말이 떠올랐다. 유능제강(柔能制剛). 부드러움이 강함을 제압한다.

그는 그 말에 필사적으로 매달렸다. 다른 방법이 없기 때문이었다. 그는 힐테른의 부드러움을 떠올리고 거기에 정신을 집중했다. 이제 팔다리가 부러지는 건 문제도 아니다. 저자는 지금도 사정을 봐주고 있다. 이 와중에 죽은 자 가 한 명도 없었다. 그만큼 실력의 격차가 난다는 뜻이다. 차라리 그가 죽는 것이 명예를 살리는 것이다. 그는 필사적으로 힐테른의 검법에. 노사의 말에 매달렸다.

천지를 쪼갤 듯한 기세의 검이 덮쳤다. 그의 노말소드가 부드럽게 원을 그리며 칼리의 검을 휘감았다. 그러나 칼리의 맹렬한 기세에 그의 검이 날아갔다. 손아귀가 찢어지며 피가 흘렀다.??다시 칼리의 검이 덮쳤다. 그는 방패를 들었다. 칼리의 검이 방패를 두들겼다. 그는 필사적으로 힐테른의 동작을 떠올리며 방패를 부드럽게 움직였다. 검이 방패에 부딪히는 순간 미끄러졌다. 칼리의 몸도 그 관성으로 그대로 땅에 쳐박히는듯 했다. 그러나 칼리는 더욱 가속하며 몸을 회전시키며 발뒤꿈치로 방패를 내리찍었다. 안심하던 레오비스는 그대로 왼 팔이 부러졌다. 일어선 칼리가 뒹구는 레오비스에게 그대로 칼을 휘둘렀다. 나이스리마가 자리를 박차고 일어났다. 레오비스가 죽을 것 같았다.

레오비스는 누운 채 칼을 보았다. 진정한 죽음의 공포가 칼의 모양을 하고 내리 꽂혔다.

"할(割)!:

그와 칼리의 눈이 마주치는 순간 칼리는 고함을 질렀다. 갑자기 머리가 텅비었다. 칼리의 움직임이, 동작하나하나가 머리를 스쳤다. 칼리의 허점은 허점이 아니다. 아무리 허점이 많아도 공격 전에 사라지는 허점은 무의미한 것이다. 그는 방금 넘어지는 힘에 거슬리지 않고 더욱 가속하며 팔을 부러뜨렸다. 지금도 칼리는 그 광폭한 흐름에 여전히 자신을 맡기고 검을 휘두를 뿐이다. 자신은 그 흐름을 막으므로 죽음의 위기에 처한 것이다. 저자의 동작은 무질서해 보이지만 법도에 충실하다. 자신은 유능제강의 '이론'에 따라움직이는데 저자는 유수의 법을 체현(體現) 한다. 유수란 단순히 부드러운게 아니다. 흐름에 따라 움직이고 나아가는게 진정한 유수다. 저자는 빠르고 광폭한 흐름에 자신을 맡긴 것이다.

무리(武理)에 대해 아는 자와 무리를 아는 자가 부딪치면 당연히 무리를 아는 자가 이기는 것이다. 그는 땅을 뒹굴며 칼리의 검을 피했다. 피한 자리로 칼리의 칼이 내리 꽂혔다. 그는 일어났으나 왼쪽 팔이 덜렁거렸다. 칼리의 칼이 천지를 양단하는 순간 그는 검을 들었다.

그는 죽음을 각오하고 검을 들었다. 흐름과 칼리는 하나다. 흐름의 맹렬함은 최고조에 다다랐다. 칼리의 칼은 빛살보다 빨랐다. 자신이 칼리의 칼을 도저히 못 막을 것임을, 그가 계속 버티고 있으면 칼리가 그의 검과 몸을 동시에 쪼갤 것임을 칼을 드는 순간 알았다. 그러나 그는 피할 수 없었다. 그는 그래서 두발로 대지를 딛고 칼리의 칼을 마주 대했다.

찰나의 순간 지나간 삶이 뇌리를 스쳤다. 사람들의 고함소리가 멀어졌다. 사물이 천천히 움직였다. 오직 칼리의 시커먼 칼만 이 움직였다. 칼 너머로 황금빛 눈이 보였다.

우주가 그 안에 있었다.??

"지금!. 여기!. 이곳!."

벼락같은 칼리의 외침이 그를 흔들었다. 그는 텅빈 눈으로 부드럽게 검을 눕혀 칼리의 검을 받았다. 칼리의 힘에 그의 발이 떠올랐다. 그는 부드럽게 몸을 회전하며 자연스럽게 그 힘을 해소했다. 부러져 덜렁거리는 팔조차 자연스러워 보였다. 다시 칼리의 검이 덮쳤다. 그는 검이 사선으로 움직이며 칼리의 검 면에 붙었다. 칼리의 근육이 산처럼 부풀 어 올랐다. 레오비스가 딛은 땅이 움푹 꺼졌다. 그의 어깨가 흔들거렸다. 마치 수건을 터는 듯한 동작에 부러진 팔이 수건으로 변했다. 손목이 수건의 끝으로 변해 칼리의 상체를 때렸다. 칼리가 점프했다. 레오비스의 손목은 칼리의 허리에 격중했다. 부러진 팔에서 나온 경력이 허리의 검집을 부쉈다.??칼리의 몸이 허공에서 반전하며 가공할 발차기가 작렬했다. 레오비스가 허리를 접으며 칼리의 발차기를 흘리며 다시 발차기를 가했다. 칼리는 잠자리처럼 레오비스의 발을 살짝 건드리며 궤도를 바꿨다. 레오비스는 일어서 검을 겨눴다.??칼리의 얼굴에 미소가 흘렀다. 레오비스도 웃었다. 함성이 사라지고 침묵이 흘렀다.

레오비스의 칼에서 푸르른 빛이 떠올랐다. 칼의 내부에 있던 푸른 보석이 표면으로 번지는 것 같은 아름다운 광채였다.

레오비스가 푸르른 검을 무희처럼 휘두르며 접근하였다. 칼리의 검이 부드럽게 허공을 유영하였다.

칼리의 칼이 점점 뱀처럼 은밀하고 변해가고 레오비스의 동작이 커지고 빨라졌다. 마치 칼리와 레오비스가 바뀐 것 같았다. 침묵 속에서 사람들은 또한 명의 소드마스터의 탄생을 목도하였다.

그리고 또 다른 기적이 이 순간 일어났다. 칼리의 칼은 빛나지 않았다. 그의 칼은 여전히 칙칙한 철검이었다. 부드럽고 날렵하게 움직이는 철검은 빛나는 검을 부드럽게 감싸고 막았다. 철검은 한번도 빛나는 검과 부딪히지 않았다. 시종일관 레오비스의 손목에 붙어서 움직일 뿐이다. 레오비스의 빛나는 검이 칼리를 베려 할 때마다 칼리의 칼은 칼등이, 폼멜이, 그립이, 가드가 미묘하게 레오비스의 손목을 툭툭 건드리며 검의 진로를 바꿨다. 사람들의 눈에??찬탄의 빛이 어렸다. 그들은 또 한 명의 검왕을 보는 것이다.??레오비스의 얼굴이 점점 창백해 져갔다.

칼리의 눈에 아쉬움이 스쳤다. 레오비스의 여력이 다한 것이다. 조금만 더, 조금만 더 진행이 되었더라면......

외날 칼이 레오비스의 몸에 어른거렸다. 그는 뒤로 물러섰다. 칼리가 칼끝을 위로한체??수직으로 세우는가 싶더니 폼멜이 부드럽게 레오비스의 손목을 때렸다. 레오비스는 검을 놓치고 주저앉았다. 칼리는 외날 칼을 어깨에 걸치고 되돌아갔다. 그의 눈은 더욱 깊어졌다.

레오비스는 말없이 칼리의 등을 보았다. 저자가 마지막에 보여준 기법은 동대륙에서 말하는 기법을 초월한 기법. 무애(無碍)의 법이었다. 그가 평생을 목표로 할 사람이 나타난 것이다. 그는 칼리의 등을 향해 정중히 고개를 숙였다. 앉아있던 기사들마저 일어나 칼리에게 고개를 숙였다.??그들은 진정한 검술의 극의를 본 것이다.

사람들은 상기된 얼굴로 삼삼오오 흩어졌다. 은밀한 소문이 사방으로 퍼졌다. 중부에 나타난 위대한 검왕에 대한 소문이!.







스바타는 부드럽게 움직였다. 처음의 마보자세에서 뒷다리를 주욱 피고 앞발을 더욱 숙였다. 팔이 위아래로 교차하며 아래위로 원을 그렸다. 뒷다리를 천천히 앞으로 당겼다. 끈끈한 기운이 넘실넘실 온몸을 휘감았다. 스바타는 더욱 천천히 움직였다. 마스터의 주문은 느리게, 느리게, 느리게 였다. 확실히 느리면 느릴수록 힘이 들었다. 그는 힘이 들수록 더욱 느리게 움직였다.

처음에는 근육이 고통을 호소했으나 그 단계가 지나자 몸이 물 속에 있는 것같이 저항감, 부유감이 느껴졌다. 그리고 움직일 때마다 끈끈한 기운이 더욱 강해졌다.

스바타는 다시 발을 들었다. 앞으로 내밀었다. 그리고 땅을 밟았다. 이 한 발을 걷는 동안 스바타의 온몸은 땀에 흠뻑 젖었다. 그것을 보던 스바사의 신형이 흐릿해 지는가 싶더니 스바타의 어깨위에 무등을 타고 나타탔다. 그러나 스바타의 몸은 흔들리지 않았다.

칼리는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

스바사가 그것을 보더니 입술을 삐죽이고 어깨에서 내려왔다. 스바사는 스바타에게 한손을 내밀었다. 스바타는 웃으며 스바타와 발을 마주 대고 손등을 맞대었다. 스바사의 팔이 잔영을 그리며 움직였다. 스바타의 팔이 부드럽게 동생의 뒤를 따랐다. 스바사의 상체가 하체와 분리된 듯 뒤로 쓰윽 물러났다. 그리고 스바사의 팔이 간발의 차이로 스바타의 몸에 닿았다.

스바사는 이기고도 분한 듯 발을 굴렀다. 예전에는 쉽게 이겼는데 요즘은 간발의 차이로 이긴다. 칼리가 스바사를 어깨에 태우고 사탕을 주었다. 아이는 사탕을 혀로 굴리며 분함을 잊었다. 칼리의 어깨에서 보는 세상은 언제나 달라 보였다.

연무장에서 기사들은 생각에 잠긴 얼굴로 그 광경을 바라보았다. 처음 스바타가 다리를 반쯤 쭈그리고 허덕일 때에는 누구도 아이를 신경 쓰지 않았다. 하지만 스바타의 발전은 상상을 초월했다.

레오비스도 깊은 눈으로 그 광경을 보았다. 칼리의 방식은 동대륙의 방식과 비슷하면서도 다르다. 동대륙의 연무는 마음의 집중으로 기를 저장하여 내공을 쌓고 행공을 하여 운기를 하고 그후에 몸을 단련한다. 그러나 칼리의 방식은 몸을 단련하며 동시에 내공을 쌓고 몸을 움직이며 운기를 한다. 좀더 효율적이고 체계적인 방식이다. 그는 조용히 자신이 관찰 한 것과 자신이 배운 것을 풀어 기사들에게 전해주었다. 기사들은 그 말에 따라 자세를 갖추고 단련을 한다.

칼리는 그것들을 보고 속으로 미소를 지었다. 저들은 좀더 강해져야 한다. 저 기사들이 더 강해져 그의 검을 제대로 받을수록 머릿속에서 떠오르는 게 좀더 선명해 질 것이다.??
레오비스가 정중히 고개를 숙이고 손을 내밀었다. 칼리는 씨익 웃으며 한 손을 내밀었다.??그들은 스바타와 스바사처럼 발과 발을 맞대고 손등과 손등을 맞대었다. 칼리는 스바사를 태운 상태였으니 누구도 얕본다고 화를 내지 않았다. 아마 칼리가 두다리를 묶고 대련을 하더라도 그럴 것이다.

레오비스는 몇 번 대련을 해보고서야 이 자세가 얼마나 효율적인지 알았다. 가까이 상대를 대하니 온몸의 신경이 팽팽하게 곤두선다. 손등을 통해 상대의 움직임이 잡혀온다. 그들은 서서히 춤을 추듯 움직였다.

스바타는 밤에도 연무를 하였다. 그의 뇌리에는 인간의 대군을 장쾌히 가르는 칼리의 모습이 선명하다. 조금만 더. 조금만 더.

마나를 느끼고 수련에 탄력이 붙었다. 그는 칼리처럼 되고 싶었다. 깊은 밤 그는 땀에 흠뻑 젖은채 수련에 열중했다.

"오늘은 쉬어라!"

칼리는 스바타를 흘낏 보고 말했다. 아이의 몸은 과도한 수련으로 인해 지나치게 당겨진 활처럼 변했다.

"트리시! 스바타에게 용돈좀 주지?"

"예"

트리시는 웃으며 스바타에 몇 골드를 주었다. 공작가에서 칼리에게 '교습비'로 주는돈은 상상을 초월한다. 칼리는 그 돈을 몽땅 트리시에게 맡겼다. 그녀는 자신이 한남자의 아내. 두 아이의 어머니처럼 느껴졌다. 그녀는 그것이 싫지 않았다. "저도요!" 스바사가 손을 내밀며 애교를 부렸다. 그녀는 스바사에게도 돈을 주었다. 스바사가 작은 혀를 쏙 내밀고 애교를 부리는게 너무나 사랑스러웠다.??

"밖에 나가서 맛있는 것도 사먹고 마음껏 놀다 오너라."

"예."

스바타는 동생의 손을 잡고 나갔다. 칼리는 남매의 모습을 보고 침대에서 일어나 연무장으로 나가려다 멈칫 섰다. 그도 하루쯤은 쉬는게 좋을 듯 했다. 오랜만에 트리시와 단둘이 있지 않은가? 그는 의미심장한 미소를 짓고 트리시를 불렀다. 트리시가 얼굴을 붉히며 다가왔다.??

화창한 봄날 스바타는 스바사와 밖으로 놀러나갔다. 그들을 알아본 문지기가 친근한 미소를 지으며 문을 열어주었다. 공작가에서 아이들은 검왕의 제자이다. 그것만으로도 그들은 노예가 아니었다. 그래서 스바타는 동생의 손을 잡고 거리로 나섰다.

스바타는 두리번거리며 거리를 걸었다. 스바타는 침식을 아껴가며 수련을 하였다. 수련에만 온 마음을 쏟다보니 저택 밖으로 나갈 기회가 없었다. 그래서 저택 밖으로는 처음으로 나갔다. 이렇게 느긋하게 거리를 걷는다는 것이 새삼스레 기뻤다.??
번화가라 그런지 사람들이 활기차게 움직였다. 잘 정비된 도로에는 마차들이 달리고 길에서는 잘 차려입은 수많은 사람들이 활기차게 움직였다. 스바사는 사람들 사이를 헤치며 통통 뛰며 주위를 구경했다. 칼리의 가르침이 몸에 익은 스바사는 사람의 숲을 헤치며 걷는게 보통사람이 뛰는 것처럼 빨랐다. 스바타는 잠깐 한눈을 팔다 스바타를 놓쳤다. 저 멀리, 인파에 파묻혀 희미하게 스바사의 모습이 보였다.

"스바사!"

스바타는 동생을 부르며 뒷모습을 쫓아갔다. 사람들에게 부딪힐 때마다 죄송하다고 고개를 숙이고, 미안하다는 말을 연발하고 스바타는 속으로 잡으면 엉덩이를 때려주겠다고 되뇌며 인파를 헤치고 스바사를 찾았다. 사람들은 스바타가 그들을 부딪히고 미안하다고 연신 고개를 숙이고 지나갈 때마다 고개를 갸웃거렸다.

스바타는 동생의 옷깃을 간신히 잡고 고개를 돌려 자신을 보는 스바사의 얼굴을 보는 순간 엉덩이를 때려주겠다는 생각을 어느새 잊어버렸다. 의아한 듯 자신을 보는 그 눈빛. 송글송글 하게 맺힌 이마의 땀을 보는 순간 그는 동생이 얼마나 사랑스럽게 보이는지 자기도 모르게 꼭 껴안았다.

"오빠! 땀냄새 나!"

아이는 코를 막고 투덜거렸다. 그는 아이의 손을 잡고 거리를 걸으며 행복에 잠겼다. 불과 얼마 전 까지만 해도 동생은 죽을 운명이었다. 발간얼굴의 동생을 보니 광야에서 사냥개에게 쫓기던 그 처절했던 상황이 아득한 꿈처럼 느껴졌다.

그는 상의의 주머니에서 손수건을 꺼내 땀을 닦았다. 한참을 뛰었는지 땀이 이마에서 뺨으로. 목으로, 가슴까지 흘러내렸다. 스바타는 땀을 닦다 손에 걸리는 감각을 느끼고 흠칫 몸을 떨었다. 그는 손으로 목을 더듬었다. 목걸이가 있었다.

그는 자기도 모르게 목걸이를 움켜잡고 한참을 서있었다. 그 목걸이는 그들이 마차를 탈출할 때 노예들이 축복의 말과 함께 잘라준 머리카락으로 만든 목걸이였다.??
그들의 젖은 눈, 그들의 기도가 아직도 귀에 울리는 듯 했다.

스바타는 한참을 동생의 손을 잡고 멍하니 거리에 서있었다. 자신들이 행복하다는 데에 죄책감이 느껴졌다.

그는 동생의 손을 잡고 거리를 걸으며 묘한 위화감이 느껴졌다. 그들과 부딪친 사람들은 하나같이 고개를 갸우뚱거리며 의아하다는 빛을 얼굴에 띄우고 그들을 보았다.

그는 처음에는 그 얼굴이 무엇을 말하는지 모르다 잠시 후 그 뜻을 알았다. 거리에는 수많은 사람들의 인파 속에서 노예들이 모습이 보였다. 하나같이 목걸이를 하고 간혹 가다 어깨나 이마 같은 잘 보이는 곳에 문신을 한 노예들. 그들 중 일부는 사람이고 일부는 엘프였다. 엘프들중 일부는 그와 같은 검은색이 도는 갈색의 피부를 가진 다크엘프였다. 이곳은 대도인지라 값비싼 다크엘프도 볼수 있는 것이다. 그와 같은 피부의 다크엘프가 그를 보고 고개를 갸웃했다. 입상으로 보면 부잣집 노예다. 그런 노예가 목걸이도 없이 혼자 돌아다니다니. 건강상태나 외모로 보아 꽤나 비싼 노예가 아무런 통제수단도 없이 그냥 거리를 돌아다니는 게 이상한 것이다.

자상하게 보이는 노부인이 그들을 보고 말했다.

"길을 잃은 모양이구나. 주인이 누구니? 내가 데려다 줄까?"

온화한 노부인의 질문을 받으며 스바타는 동생의 손을 잡고 황급히 되돌아갔다. 스바사는 심각하게 굳은-그리고 이상하게 슬프게 보이는-오빠의 얼굴을 보고 말없이 오빠의 뒤를 따랐다..

그는 어린 마음이지만 이 세상은 여전히 광야임을 실감했다. 사람들의 의아한 시선이 있는 한 세상은 결코 새들이 노래하고 초록의 향기가 마음을 위로해주는 숲이 될 수 없음을.

칼리는 모닥불처럼 곁에 있는 한 그들을 위로해준다. 그들이 노예임을 잊게 한다.

그들은 칼리옆에 있는 한 위대한 검왕의 제자이지 노예가 아니다. 그러나 그것은 칼리의 곁에 있을 때뿐이다. 칼리의 옆에서 한 걸음만 떨어지면 그들은 여전히 광야에 있는 것이다.

칼리는 두 남매를 어른들과 같이 내보냈어야 했다. 그러나 그는 두 남매의 이런 상황을 미리 짐작하고 배려해줄 정도로 섬세한 성격이 아니었다. 때론 한마디 말이, 때론 고개를 갸웃거리는 하나의 시선이 칼보다 더욱 사람을 아프게 한다는 것을 북부의 전사인 칼리는 알지 못했다. 그는 차라리 아이들의 목에 목걸이를 하는 게 좋았을 것이다. 일단 저택만 나서면 그들은 검왕의 제자가 아닌 노예인 것이다. 그래서 스바타는 동생의 손을 잡고 도망치듯 칼리가 있는 저택으로 가는 것이다.

두 아이는 뒷세계의 인간이 보기에는 굴러다니는 돈덩어리였다. 비싼옷을 입고 거리를 걷는 인장이 없는 다크엘프. 줍는 것이 임자가 아닌가?
하지만 그들도 바보는 아니다. 다크엘프 남매의 옷차림과 가슴의 문양을 보고, 아이들이 갈리온 공작가의 노예인줄 뻔히 알고 아이들을 납치하여 후환을 자초하는 짓을 그들이 왜 하겠는가?.

하지만 어디나 바보는 있는 법이고 이쪽 세계도 예외는 아니다.

듀베르에겐 반대의 상식이 그의 상식이었다. 그는 수입의 대부분은 도둑질이다. 그리고 도둑질이 발각되면 강도로 변한다. 그리고 그 두 가지가 다 힘들어 지면 심심찮게 부녀자 납치 같은 인신매매로 업종을 바꾼다. 뒷 탈을 생각지 않고 그냥 생각대로 일을 저지르고 보는 그가 여태껏 무사한 것은 단지 운이 좋았기 때문이었다.

듀베르는 스바타 남매를 노렸다. 그는 아이들의 옷에 보이는 비조의 문양, 갈리온가의 상징을 보고 아이들이 말썽의 근원이라고 생각하지 않고 갈리온가가 데리고 있을만큼 상품의 질이 뛰어나다고 생각했다. 옷이야 갈아 입히면 그만 아닌가?

그래서 듀베르는 일행 서넛과 함께 두 남매의 앞을 가로막았다.

"흐흐흐, 굴러 들어온 떡이군. 조용히 따라오지 않으면 아픈 맛을 보게 될 것이다."

그들은 새파랗게 빛나는 대거를 들고 남매를 위협했다.

스바타는 나름대로 침착히 상황을 판단하였다. 그는 어리지만 칼리와 함께 그 살벌한 전투에 참가하였다. 그런 경험을 한 덕분에 그는 어느 정도 객관적으로 상황을 판단할 수 있었다.

하나같이 얼굴에 서넛의 흉터가 있는 덩치들. 싸움의 경험이 있는 자들이다.

저들은 자신을 찌르기 위해 대거를 꺼낸 것이 아니다. 주위의 행인들을 위협하기 위해서 꺼낸 것이다. 저들은 끊임없이 주위를 살폈다. 행인들은 어느새 썰물처럼 그들을 피해 갈라졌다. 그는 행인들의 안색을 살폈다. 저들은 귀찮은 일을 피한다는 표정으로 그들을 지나쳤다. 그는 사람들의 도움을 받을 수 없음을 알았다. 스바타는 호흡을 고르며 때를 기다렸다. 저들이 바보가 아닌 이상 그들에게 칼을 휘두르지 않을 것이다.??
듀베르 일행은 마음이 급했다. 잘못해서 경비대에게 걸리면 절도죄로 치도곤을 맞을 것이다. 그들은 아이들을 잡으려고 가까이 다가갔다. 급작스레 움직이는 바람에 행인들이 그들의 몸에 부딪혔다. 그들은 흠칫 놀라 칼 든 손을 안으로 당겼다. 번화가에서 자칫 행인들을 다치게 하면 일이 커지는 것이다. 그 틈을 타고 스바타는 스바사를 안고 재빨리 그들 사이를 빠져나와 달렸다.

"잡았!"

듀베르 일행은 황급히 그들을 추격했다. 열 살 남짓의 어린아이들을 험악한 어른들이 칼을 들고 추격하는데 누구도 그들을 말리지 않았다. 사람들은 말려들기 싫다는 얼굴로 황급히 몸을 피할 뿐이다. 갈리온 공작가로 가는 진로는 사람들이 적었다. 스바타는 황급히 사람들이 많은 곳으로 진로를 바꿨다. 듀베르일행들은 하나같이 덩치가 크다. 덕분에 사람들을 헤치는데 시간이 더 많이 걸릴 수밖에 없었다.??듀베르일행들도 필사적으로 뛰었다. 그들은 저 꼬마가 갈리온가의 '물건'인줄 알고 훔치려는 것이다. 이 사실이 알려지면 무사할 리 없다. 저 물건은 입이 달려있다.

스바타는 달리다 손이 묵직해 지는 것을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 스바사가 기절한체 땅에 쓰러졌다. 그는 동생을 업고 필사적으로 인파를 헤치며 달렸다. 사람들은 아무도 도와주지 않았다. 그는 비로소 절감했다.??그가 다크엘프인한 이 세상은 여전히 광야임을.

사람들이 많은곳을 중심으로 어느새 시장까지 왔다. 저택 안에만 있던 그로서는 그저 사람이 많은 곳으로 달리다 보니 시장까지 쫓긴 것이다. 그것이 악운이었다. 시장은 듀베르일행이 자릿세를 걷는 그들의 터전인 것이다.

스바타는 입에서 단내가 나도록 달렸다. 좌판이 발에 걷어차이고 상인들은 욕설을 내뱉었다.??

"잡았!"

듀베르의 고함에 한 상인이 스바타의 발을 걸었다. 얼굴에 주름이 가득한 상인이었다. 듀베르 일행은 이 시장의 폭군이었다. 폭군의 명령에 길이든 상인은 자신도 모르게 아이의 발을 걸었고 아이가 넘어지며 원망에 가득한 얼굴로 자신을 볼 때 아이의 눈을 외면했다.

듀베르일행은 황급히 바닥에 뒹구는 스바타남매를 잡았다. 그들도 숨에 턱에까지 차서 어깨를 들썩이며 헉헉 댔다. 스바타는 독기어린 얼굴로 듀베르를 똑바로 노려보았다.

"이...빌어먹을 자식!"

듀베르는 스바타를 두들겨 패기 시작했다. 곱게 잡혔으면 서로가 편할 것을 왜 쥐새끼처럼 도망쳐서 사람을 고생시키고 저 반항어린 눈은 또 뭐란 말이냐!

듀베르의 커다란 주먹에 두들겨 맞는 스바타의 얼굴이 퉁퉁 부어올랐다. 듀베르 일행은 기절한 스바사를 안고 스바타의 팔을 붙잡고 시장을 떠났다.

노인은 좌판을 걷기시작했다. 자신을 원망어린 눈으로 보는 아이의 얼굴이 머리에서 떠나지 않았다. 그러나 노인은 아들부부를 잃고 혼자 힙겹게 세 손자를 키우는 몸이다. 잘못하여 듀베르에게 얻어맏아 며칠 일을 쉬면 온 가족이 굶어죽게 되는 것이다. 오늘도 일을 해야 하지만...

아이의 얼굴이 눈에 어른거렸다. 자신의 손자또래의 아이였다. 노인은 좌판을 걷고 자리를 떴다.

그들을 미행하는 존재가 있었다. 바로 소리타였다. 소리타에게 스바사는 정말 중요한 존재였다. 스바사는 섭리가 그들에게 칼리를 인도하기 위해 내려준 선물이었다.

그런데 시기가 안 좋았다. 칼리는 소문 때문에 고슴도치처럼 신경을 곤두세우고 있었다. 검왕에 대한 소문이 사방으로 번지는 것을 알고 '숲의 왕'같은 꼬리표가 붙을 것을 그는 걱정하였다.??
사무리칼리가 나서면 그게 문제가 아니었다. 자칫하면 숲의 왕이 검왕이란 것이 발각 날지 몰랐다. 좋았던 관계가 틀어지는 것을 염려한 그녀는 으슥한 곳에서 듀베르 일행을 처리하기 위해 계속 그들의 뒤를 따랐다. 그런데 하필이면 스바사가 기절을 했다. 소리타는 한눈에 스바사의 상태를 알아보았다. 스바사는 뱀파이어로의 변이가 다시 진행되는 중이었다. 그동안 소리타가 계속 진행을 늦추어 왔는데 이번에 아이가 위험을 인식하는 순간??몸이 위험을 인식하고 스스로 변이를 가속하는 것이다. 아이가 뱀파이어라는 것을 칼리가 어떻게 받아들일지, 이 급작스런 변화가 어떤 영향을 미칠지 그녀는 짐작도 못하였다. 그래서 자신의 능력을 사용해 진행을 늦추며 아이와 듀베르일행이 헤어지는 순간 그들을 처리하게 위해 듀베르일행의 뒤를 미행했다.

아이를 노리는 사람들은 또 있었다.

하스바를 수장으로 하는 타키언가의 비밀세력이 그들이었다.

그들도 칼리의 무력을 알았다. 세상이 떠들썩하도록 벌어진 대결을 항상 상대세력에게 신경을 곤두세우는 그들이 모를 리가 없었다.

그런 그들이 칼리의 제자인 아이가 집을 나서는 것을 모를 리가 없었다. 듀베르가 아이를 납치한 것은 정말 기회 중에 기회다. 듀베르에게서 아이들을 납치하면 그들은 칼리를 상대할 최상의 패를 쥐게 된 것이다. 그들은 삼삼오오 모여 은밀히 듀베르일행의 뒤를 따랐다. 결국 듀베르는 죽을 운명이었고 두 남매는 납치될 운명이었던 것이다.

스바타는 깨어났다. 얼마나 얻어맞았는지 눈이 제대로 떠지지가 않았다. 아이는 억지로 눈꺼풀을 들어올렸다. 아무것도 안보였다. 손으로 바닥을 짚으니 미미하게나마 솜같은게 만져졌다. 그는 그것이 먼지가 쌓인 것이라는 직감적으로 알았다. 스바타주위를 손으로 더듬어 동생을 살폈다.

다행히 동생은 무사했다. 그는 퉁퉁 부은 얼굴로 웃었다. 동생은 무사하고 그는 살아있다. 그러면 된 것이다. 살아 있는 한 희망은 있는 것이다.

그는 동생을 품에 안고 일어나 주위를 둘러보았다. 캄캄한 창고였지만 그는 다크엘프였다. 적외선 시야로 충분히 사물을 볼 수 있는 것이다. 약간의 시간이 지나자 어둠이 걷히기 시작했다. 그는 손을 뻗었다. 그는 동생과 함께 나무 우리 에 갇혀있었다. 그는 온몸으로 나무우리에 부딪혔다.

"꽝!"

"꽝!"

나무에 조금씩 금이 갔다.

"콰직!"

그리고 다시 몇 번의 충격으로 나무우리는 부서졌다. 그는 칼리의 몸통박치기를 전수 받았다. 비록 방패를 우그러뜨릴 만한 위력은 아니더라도 나무우리쯤은 충분히 부술 수 있는 것이다. 그의 몸은 우리를 부순 여력으로 작은 공처럼 바닥을 굴렀다. 그는 황급히 일어나 우리로 되돌아가서 기절한 동생을 품에 안았다. 그리고 조심스레 벽을 따라 걸었다. 그가 다크엘프라도 낮처럼 사물을 볼수 있는 것은 아니었다. 하지만 사물의 음영은 눈에 익음에 따라 흐릿한 달빛이 비춘 것처럼 어느 정도 윤곽이 드러나 보였다. 천천히 벽을 짚으며 걷는데 갑자기 눈앞에 검은 그림자가 화악 다가왔다. 그는 흠칫 놀라 벽에서 떨어졌다. 벽에 무엇인가가 서있었다.

처음엔 사람인줄 알았다. 그런데 그림자는 미동도 하지 않았다. 그는 놀란가슴을 가라앉히고 눈을 가늘게 뜨고 찬찬히 그림자를 보았다. 사람의 모습처럼 보이는 그림자들이 벽을 따라 주욱 늘어서 있었다. 그는 떨리는 손으로 그것들을 만져 보였다.

그것들은 박제들이었다. 하나같이 호리호리한 체형을 가진 엘프들의.

엘프의 피를 받은 노예들, 그를 향해 갸웃거리는 사람들의 시선들. 그것의 종착역이. 그들의 현주소가 너무나 생생히 그 앞에 모습을 드러냈다.??그는 눈을 깜박였다. 도저히 믿을 수가 없었다.

이런 게 자신의 눈에 보이다니. 그는 뒤로 몇 걸음 더 물러서서 그것들을 보았다. 그의 주먹이 불끈 쥐어졌다. 이것은 세상이 그에게 보여주는 악의의 총체(總體)인 것이다.

그는 이빨을 드러낸 광야, 박제들에게 이끌리듯 다가갔다. 추함은 추함 특유의 매력으로 자신을 보라는 듯 그를 유혹했다.

이끌리듯 다가간 그의 갈색의 얼굴이 창백해졌다. 입술이 떨리기 시작했다. 눈이 커졌다. 그는 자신도 모르게 그가 만난 사람들 같이 고개를 갸웃거렸다. 이 박제들의 얼굴은 도저히 여기에 있을 수 없는 얼굴들이었다. 그가 아는 얼굴들. 젖은 눈으로 그에게 축복의 말을 전해주었던 노예들이 지금, 박제의 모습을 하고 이 자리에서 유리로 만든 눈으로 무심하게 그를 보고 있었다. 그는 주먹을 쥐었다. 꽉 쥔 손에서 피가 흘렀다. 눈꼬리가 찢어지며 눈물대신 피가 흐르기 시작했다. 그는 입을 벌렸다. 그는 자신이 비명을 지른다고 생각했지만 사실은 붕어처럼 입을 뻐끔거리고 있을 뿐이었다. 어둠 속에서 그의 모습은 기괴하게 일그러져 보였다.







노예들의 박제가 여기에 있는 것은 필연이었다.??
노예상인 프허룬은 파산했다. 그 빌어먹을 다크엘프애새끼들이 도망친 게 모든 화의 근본이었다. 애새끼들을 쫓아간 용병이 멋대로 뒈졌다. 용병들이 뒈지는 바람에 행보가 늦어졌다. 그래서 천문학적인 배상금을 물어주었고 그는 파산하였다. 파산한 그가 할 수 있는 것은 손실을 최소화하는 것이다.??
그는 그래서 박제를 만들었다. 엘프 노예들을 박제로 만드는 것은 불법이었다. 변태가 아닌 이상 인간이 아무리 잔인하다 하더라도 엘프 같은 존재들을 박제로 만들어 즐기지는 않는다. 그러나 그렇기에 박제는 불법이었고 수량이 딸리기에 고가였다.

죽어 가는 스바사를 박제로 만들려고 한 프허룬이 파산의 위기에서 이런??불법을 저지르지 않은 게 오히려 이상한 일일 것이다. 프허룬은 고가로 이 박제들을 팔아치우고 고향으로 돌아갔다.

그리고 그런 물품은 필연적으로 온갖 불법물품을 경매하기 전 잠시 보관하는 창고로 모일 수밖에 없고 물건취급을 당한 다크엘프남매도 이곳으로 끌려온 것이다.

"두당 100골드!"

"말도 안 되는 소리. 저것들은 다크엘프라고!"

"흥! 그래서 저 귀한 것들을 곤죽이 되도록 두들겨 팼나? 성격에 문제가 있겠지? 그리고 보나마나 장물이겠지? 입이 있으니 조련에 실패하면 원주인이 누군지 나불댈지도 몰라. 자칫하면 혀를 잘라야 할지도 몰라! 이런 위험부담을 안고 사주는 것을 고맙게 생각해야지!"

그 말에 듀베르 일행은 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 상인들의 말이 일리가 있어 보인 것이다. 게다가 200골드라면 작은 돈이 아니다.??

"좋소!"

듀베르일행은 전낭을 받아들었다. 상인들은 득의의 미소를 지었다. 며칠 굶기면 말 안 듣는 노예가 없다. 아니면 외국에 팔아 넘기거나 박제로 만들어도 남는 장사다.

듀베르일행도 웃었다. 낮에 잠깐 수고한 것치고는 거금을 벌었다.

그러나 그들은 그 날밤 모두 죽을 운명이었다.

듀베르일행은 전낭을 허공에 던졌다 받으며 휘파람을 불며??뒷골목을 걸었다.

"오늘은 근사한데서 계집을 불러서 한판 하자고!"

"좋지"

"좋습니다. 흐흐흐."

그들이 낄낄대며 걷는데 작은그림자가 휘익 허공을 갈랐다.

"엉?"

"이게 뭐야?"

"어어..?"

천연색 줄무늬를 가진 고양이가 그들이 던진 전낭을 물고 웃는 듯이 앉아있었다. 그리고 일어서더니 슬금슬금 달리기 시작했다.

"잡아!"

듀베르일행은 눈이 뒤집혀 고양이의 뒤를 쫓았다. 고양이는 골목을 누비며 달리다 막다른 골목으로 들어갔다.

"이놈!"

듀베르일행은 골목으로 들어갔다. 그리고 얼어붙은 듯 서 있었다. 반나의 미녀가 살짝 미소를 지으며 그들을 보고 있었다. 은은한 달빛아래 꿈에서도 본적이 없는 아름다운 붉은 머리의 미녀가 살짝 미소를 짓는 모습은 '유혹' 그 자체였다.

소리타의 미소는 평소의 약간은 능글맞은 듯한 웃음이 아니었다. 그것은 조소였다. 이런 삼류가 그들의 꿈을 비틀고 망치려드는 것이 어이가 없었다. 저것들은 아이들을 두들겨 패고 남매의 품에서 용돈으로 받은 몇 골드의 돈마저 갈취하였다.??저따위 삼류들을 죽이는데 그녀는 스바사가 각성할까봐 여기까지 데려온 것이다. 이런 어이없는 상황에 분노하며 그녀는 듀베르일행에게 다가갔다. 그녀의 몸에서는 은은한 살기가 후광처럼 번졌다. 먹이를 유혹하여 죽이기를 즐겨하는 뱀파이어가 유혹대신 살기를 풍길 정도로 그녀는 분노한 것이다.

그러나 듀베르일행은 삼류였다. 그들이 여인의 몸에서 풍기는 살기를 조금이라도 눈치챘으면 도망치기 바빴을 것이다. 그러나 그들은 여인의 미모에 정신이 팔렸고 그것이 그들의 운명을 결정지었다.

일행중 한 녀석이 슬쩍 나서며 말했다.

"길을 잃은 모양이지? 집이 어디야? 우리가 데려다 줄까?"

소리타는 조소하며 손을 들었다. 밤이라고 밖에 표현 못할 무형의 어둠이 그녀의 손짓에 따라??듀베르일행을 덮었다. 그들은 그게 뭔지 몰랐다. 아니 현세의 누구도 그것이 뭔지를 모르리라. 인간의 몸에 수 천년만에 생명의 지배자의 세례가 베풀어 진 것이다.

사내놈이 여인의 어깨에 슬쩍 팔을 걸치려 하였다. 그때 여인이 팔을 잡았다. 그리고 팔을 비틀었다. "우드득!" 소리와 함께 잘 익은 닭의 날개를 찢듯 사내의 팔이 팔꿈치부터 쭈욱 찢어졌다. 여인은 다시 팔꿈치를 잡고 비틀었다. 어깨부위가 쭈욱 찢어져 떨어져 나갔다. 김과 함께 피가 분수처럼 치솟았다 둥글게 뭉쳐 여인의 피부로 흡수되기 시작했다. 여인은 희열에 몸을 떨었다.

그녀는 여왕의 진혈을 받은 장녀이자 고대부터 시간의 지배를 거부하며 살아온 여인이다. 그녀는 단지 바라만 보는 것으로 이들의 피를 모조리 흡수할 수 있었다. 그러나 그러기에 그녀의 분노는 너무나 컸다. 그녀는 이들에게 제대로 쓴맛을 보여주고 싶었다. 그녀가 보여주려는 쓴맛은 인간의 생각과는 좀 다른(사실은 무척 다른)맛이었다.

사내는 "으아악" 비명을 지르며 벌벌 떨었다. 필사적으로 다른 손으로 여인을 밀었다. 여인이 그 손마저 잡고 비틀어 당겼다. 팔은 우습게 뽑혀졌다. 밤은 아직 길었다.

듀베르일행은 처음엔 꿈 인줄 알았다. 눈앞에서 자신들과 함께 웃고 떠들던 동료 한 명이 산채로 찢어지는 중이다. 씨팔 그 놈은 한 계집을 같이 따먹은 구멍동서였다. 여인이 두 팔과 두 다리를 차례로 찢어 버릴 때까지??구멍동서는 (불가사의 하지만) 살아 있었다. 여인은 동료의 목을 뽑아 들어올렸다. 동료의 목은 척추의 일부와 함께 뽑혀져 나왔다. 목은 허공에서 자신의 몸을 내려보며 비명을 질렀다. 비명은 곧 "풋풋 킥킥"하는 이상한 소리로 변했다. 허파에서 분리된 성대는 더 이상 소리를 지르지 못했다. 여인은 목을 그들에게 집어던졌다. 무의식적으로 그 목을 받은 동료가 울기 시작했다. 목은 여전히 입술을 떨고 있었다. 어둠의 세례를 받은 이상 그는 아침이 오기 전까지는 죽지도 못하는 것이다.??
여인이 그들에게 서서히 다가왔다. 그들은 자신들이 왜 아직까지 서있는지 의아했다. 그들은 몸을 돌려 도망가려고 하였다. 그러나 그들은 몸을 돌리려는 순간 넘어지고 말았다. 발뒤꿈치에서 줄줄이 피가 흘러내렸다.

천연색의 고양이가 피로 물든 발톱을 핥았다. 사무리칼리가??어느새 그들의 아킬레스건을 모조리 끊은 것이다.

고양이는 느긋하게 엎드려 소리타의 놀이를 보기 시작했다.


창고는 일단의 험악한 용병들이 눈을 번뜩이며 경계를 서고 있었다. 온갖 불법적인 물건들이 경유하는 창고다. 경계를 서지 않는 것이 이상한일이다.

그림자들은 창고를 포위했다. 경계가 허술했으면 그들은 조용히 아이들만 빼내갈 생각이었다. 그러나 경계가 삼엄한 것이 오히려 그들의 명을 재촉하였다. 그들은 목격자를 남기지 않을 생각이었다.

하스바는 손을 들어올렸다. 그리고 내렸다.

새까만 화살이 어둠 속에서 허공을 수놓았다.

"뭐..뭐야!"

용병들은 순식간에 벌집이 되어 바닥에 고꾸라졌다. 그리고 그림자들은 서서히 원을 그리고 창고로 접근했다. 쓰러진 용병들에게 가까이 다가간 그들은 고슴도치가 되어 아직도 숨을 몰아쉬는 몇몇 용병들에게 검을 찔렀다. 그들은 허무하게 죽어갔다.

애초에 뒷골목수준의 싸움만 했던 자들이다. 갈리온가의 기사들과 정면으로 부딪쳐 완승을 한 타키언가의 그림자들과의 싸움에서 어떻게 이기겠는가?
그림자들은 창고주변을 철저히 수색했다.

"무슨 소리지?"

한 상인이 문을 빼꼼히 열고 밖을 쳐다보았다. 창고 옆에 달린 숙소였다. 그림자들의 눈이 상인과 마주쳤다.

"강도야!"

상인은 문을 닫고 고래고래 고함을 질렀다. 그것이 죽음을 자초했다. 한 그림자가 철퇴로 문을 부셨다. 숙소에 있던 상인들은 모두 일어나 둥그렇게 모였다. 숙소의 문을 부수고 그림자들이 들어왔다. 한 상인이 단검을 들고 고함을 질렀다.

"꺼..꺼져!"

"퍽!"

철퇴가 고함을 지른 상인의 머리를 부셨다. 그림자들은 일방적인 학살을 자행했다. 상인들은 모조리 죽었다. 그 상인들 중에는 듀베르 일행과 협상을 벌린 상인들도 있었다. 그리고 분노에 불타는 소리타가 듀베르일행을 갈갈이 찢으며 이 순간 이들에게도 쓴맛을 단단히 보여주려거 결심하였다. 결국 이들은 어차피 오늘 모두 죽을 운명이었던 것이다.


      운명. 그것은
신조차 피하지 못하는 우주의 사슬.

사슬은 다시 그물이 되어
우리의 몸과 마음을 묶노라.


문이 열리며 달빛이 들어왔다. 그리고 피비린내와 함께 그림자들이 들어왔다. 스바타는 스바사를 품에 안고 느릿하게 몸을 돌렸다.

창고 안은 어두웠다. 그림자, 타키언가의 비밀요원들은 눈살을 찌푸렸다. 어둠이 눈에 익은 순간 희미하게나마 벽에 인영이 어른거리는 게 보였다.

'저게 뭐지?'

그림자는 고개를 갸웃거렸다. 사람은 아니다. 전혀 미동도 하지 않은 것이다.

스바타는 박제를 향해 고개를 갸웃거리는 희미한 인영을 보았다. 박제를 향해 여전히 거기는 너희들이 있을 곳이 아니라고 말하는 사람들. 여전히 이를 드러내는 광야.

스바타는 그림자를 향해, 그에게 여전히 고개를 갸웃거리는 세상을 향해 몸을 날렸다. 그는 그때야 비로소 마스터가 왜 몸통박치기를 그렇게 즐겨하는지를 알았다. 몸을 날리는 순간 몸은 자신의 통제를 벗어난다. 살이 중간에 방향을 바꾸지 못하듯 충만한 살의를 안고 오직 목표물을 향해 자신의 모든 것을 내던지는 것. 나의 생명을 버리더라도 너를 박살내겠다는 굳은 결심. 오직 하나의 살의에 존재를 내던지는 것. 그것의 총화가 이 몸통박치기안에 들어있었다. 스바타의 몸은 더욱 낮춰졌다. 자신이 광야에 서있음을 새삼 느꼈다. 그러나 그는 지금 사냥개에게 쫓겨 도망치는 게 아니다. 그는 몸을 되돌려 사냥개와. 광야와 맞서 싸우는 것이다.

그림자가 인기척을 듣고 고개를 돌렸을 때 스바타가 그와 충돌했다. 스바타는 동생을 안고있었다. 둘의 무게가 한 점으로 집중이 되었다.

"퍽!" 하는 소리와 함께 스바타의 몸통박치기는 그림자의 명치에 그대로 작열했다. 스바타가 칼리만한 위력은 못 내더라도 두 사람의 무게가 한 점에 집중된 것이다. 불의의 기습에 그림자는 피를 품으며 나뒹굴었다. 피는 둘의 몸을 흠뻑 적셨다.

"퍽!"하는 소리와 "헉!"하고 헛 바람 들이키는 소리 우당탕쿵쾅 물건들이 나뒹구는 소리에 요원들은 창고로 모였다. 스바타가 충혈 된 눈으로 일어났다. 말라붙은 피눈물이 얼굴에 달라붙어 기괴한 느낌을 주었다. 요원들은 눈살을 찌푸렸다. 창고 안은 너무나 어두웠다. 그들 중 몇몇은 창고의 입구를 지키고 몇몇은 안으로 들어와 손으로 창고를 더듬기 시작했다. 조금 있으면 저들의 눈이 어둠에 익으리라. 그러면 도망갈 기회도 사라진다. 지금이 도망갈 최적의 기회였다. 그러나 그는 도망치지 않았다. 아니 도망칠 수 없었다. 투명한 유리 눈들이 그들을 지켜 보고 있는한.??
아마 저들이 살아 있었더라면 스바타가 도망치기를 바랬을 것이다. 그러나 저들은 유리 눈으로 자신을 보고 있었다.

그는 그래서 도망칠 수 없었다. 품에 동생의 무게가 느껴졌다. 그가 동생을 생각한다면 도망쳐야 했다.

그는 동생의 얼굴을 쓰다듬었다. 그는 저들이 남매를 사로잡으려 하는 줄을 몰랐다. 어둠 속에서 갑자기 나타난 어두운 그림자들을 보고 어떻게 전후사정을 파악할까? 그러나 설혹 그가 전후사정을 파악하고 저들이 자신을 생포하려 한다는 것을 안다해도 그는 결코 순순히 몸을 맡기지는 않았을 것이다.

벽에 서있는 저들의 눈이 그를 보고 있었다.

그는 눈물을 흘리며,??괴성을 지르며 동생을 품에 안고 저 광야를 향해, 그를 향해 이빨을 드러낸 사냥개들을 향해 몸을 날렸다.

그는 필사적으로 싸웠다. 칼리가 보았다면 아마 칭찬하였을 것이다. 그러나 그는 열 두살의 소년이었고 여전히 품에 동생을 안고 있었다. 그는 이 와중에도 동생을 놓지 못한 것이다.

그림자들은 날뛰는 스바타를 사로잡기 위해 진땀을 흘렸다. 이 꼬마녀석을 사로잡아야 한다. 그런데 스바타는 미친 듯이 덤벼들었다. 어둠 속에서 적외선시야를 가진 다크엘프소년을 잡는 것은 힘들었다. 만일 스바타가 창고밖으로 도망쳤다면 오히려 일이 쉬워졌을 것이다. 달빛아래 비밀요원들이 포위망을 짜고 기다리고 있었으니까. 그러나 스바타는 온 창고를 돌며 발광을 하였고 어릴 때부터 단련을 거듭한 요원들에게 끝내 사로잡혔다. 그러나 그의 마음은 여전히 전투태세였고 그것을 모른 게 요원들의 실수였다. 그들은 스바타가 아이라는 것만 생각했지 그 아이가 죽음을 각오한 전사라는 것을 몰랐던 것이다.

"이 녀석!"

한 그림자. 타키언가의 요원이 씨근덕거리며 스바타의 팔을 비틀었다. 덕분에 스바타의 신형이 빙글 돌며 요원의 다리사이에 얼굴을 묻었다. 스바타는 입을 벌려 요원의 성기를 깨물었다.

"아악!"

너무나 지독한 통증에 요원은 스바타의 팔을 꺽었다. 스바타는 그럴수록 더욱 힘차게 성기를 깨물었다. 요원은 명령을 잊고 스바타의 팔을 부러뜨렸다. 스바타는 머릿속에 불똥이 튀는 기분이었다. "우드득!" 하는 팔이 부러지는 소리가 두개골을 울렸다. 그는 입을 악물었다. 성기가 끊어지고 폭포수 같은 피가 요원의 하체에서 스바타에게로 스바타의 악문 입을 타고, 목을 타고, 가슴을 타고, 스바타의 품속에 있는 스바사의 몸으로 흘렀다. 스바사는 눈을 떴다. 아이의 눈은 붉었다.

듀베르는 이것이 꿈이기를 빌었다. 꿈이 아니라면 이럴 리가 없었다. 여인은 동료들을 문자 그대로 갈기갈기 찢었다. 그런데 동료들은 아직도 살아있었다. 눈이 빠진 머리통하나가 그의 발치로 굴러와 하나 남은 눈을 이리저리 굴리며 "파파 푸..."하는 이상한 소리를 냈다.

고약한 것은 이게 꿈이 아니라는 것이 분명해 졌다는 것이다. 이게 꿈이라면 저 빌어먹을 머리통이 허파와 성대가 분리되어 "살려줘"라는 말을 "파파 뭐시기" 하고??"푸푸 하는" 이상한 말로 할 리 없었다. 씨발! 좆같은 소리는 성대가 허파하고 분리돼서 나는 소리였다. 그는 여태껏 이렇게 분명하고 논리적인 꿈을 꾼 적이 없었다. 자기 쪽으로 보이는 좆같은 몸뚱아리의 잘린 목 부분에서는 두 개의 호수 같은게 보였다. 그것은 목에서 식도와 허파로 통하는 두 개의 구멍이었다. 좆같은 것은 그것은 듀베르는 태어나서 처음 보았다는 것이다. 그래서 이것이 꿈이 아니라는 게 더 분명해졌다.

듀베르는 비명을 질렀다. 그 비명은 딸꾹질소리처럼 "이힉이힉"하는 소리처럼 나왔다. 그는 뒷걸음을 쳤다. 아킬레스건이 끊어져 피가 두줄로 그의 발을 따라 왔다.

여인은 입술을 핥으며 그에게 다가왔다. 은은한 달빛 속에 흩날리는 붉은 머리, 가늘게 뜬 두 눈, 붉은 입술의 그녀가 이 와중에도 여전히 여자가 아름답다고 느끼며, 능력만 되면 저 여인을 한번 따먹고 싶다고 생각하며, 듀베르는 이와중에 이런 생각을 하는 자신이 죽어도 싼 정말 미친놈 같다는 생각을 하였다.

그리고 그에게도 소리타가 생각하는 "쓴 맛"이 보여졌다. 그에게 보여준 쓴맛은 정말 썼을 것이다.

그는 날이 밝을 때까지 사지가 사방으로 흩어진 자기 몸을 보며 "푸...파.."하고 성대로 공기만 내뱉다 새벽, 아침 햇살에 동료들의 몸과 같이 자신의 몸이 타는 것을 지켜보았다. 처음에 하얀 연기가 조금씩 나더니 고기 타는 냄새와 함께 불이 붙고, 먼지가 되어 흩어졌다. 햇볕이 머리통에 다니 씨발, 정말 좆같이 아팠다. 하지만 그렇게 라도 살고 싶었다는 게 듀베르의 마지막 사념이었다. 듀베르에게 쓴맛을 보여준 여인은 그의 마지막을 확인하지 않고 자리를 떴다. 밤은 길지만 그녀처럼 쓴맛을 보여줄 사람이 많을 경우는 밤이 짧은 법이다.

듀베르에게 단단히 쓴맛을 보여준 소리타는 듀베르에게 아이를 건네준 상인들에게도 쓴맛을 보여주기 위해 창고로 되돌아갔다. 밤은 그녀의 것. 밤의 그녀는 세상을 지배하는 여신이었다. 그러나 그녀는 유감스럽게 육체를 가진 존재였고 그래서 밤하늘을 가르며 창고로 되돌아올 즈음에는 스바사가 눈을 떴다.

그녀는 목이 탔다. 마치 펄펄 끓는 쇳물을 마신 기분이었다. 그래서 스바사는 마스터, 아버지를 찾았다. 목이 타는데 마스터를 찾는 것은 이상하지만 그녀는 심심할 때도, 외로울 때도, 배고플 때도, 배부를 때도 마스터를 찾았고 일단 마스터를 찾으면, 칼리의 품에 안기거나 칼리의 어깨에 목마를 타고 시원한 바람을 느끼면 만사가 태평이었다. 그러니 그녀가 목이 타는데 마스터를 찾는 게 당연하지 않은가? 그런데 마스터가 안보였고 그래서 그녀는 기분이 나빴다.??
눈을 뜨는 순간 창고의 내부가 선명하게 느껴졌다. 생명들이 이리 뛰고 저리 뛰는데 하나의 존재가 선명히 느껴졌다. 그녀의 또다른 분신. 마스터와는 다른 의미의 의지처. 그 생명의 불꽃이 격렬하게 타오르는 것이 '느껴졌다'. 그리고 그 생명에게서 방사되는 빛이 벽을 부드럽게 쓰다듬는 것을, 그 빛이 과거 자신을 보던 눈빛처럼 무척 애절하고 슬프다는 느껴졌다.

그녀는 고개를 돌려 벽을 보았다. 그리고 스바타가 왜 그렇게 느끼는지 알았다.

그 순간 "우드득" 하는 소리와 함께 스바타의 팔이 꺽였다. 스바타는 기절했다. 기절한 오빠의 얼굴을 그녀는 보았다. 그녀의 머리카락이 올올이 곤두섰다.

단지 그림자라고 불리는 남자. 이름조차 어디나 흔히 있는 이름으로 주의 깊게 불리는 그. 그림자로서의 그는 여태껏 받은 교육으로서는 절대로 꼬마녀석에게 해를 끼쳐서는 안되었다. 명령은 생포였다. 하지만 그도 때에 따라서 계집질을 즐겨하고. 그래서 그 물건을 보물처럼 아끼는 사내였다.??그 물건을 꼬마녀석이 깨물었을 때는 통증 때문에 아무 생각도 못하였으나 잠시 후 꼬마녀석이 있는 힘껏, 관자놀이에 힘줄이 솟아오르도록 힘껏 깨물고 그 이빨이 자신의 물건을 깊게 파고드는 감각을 느꼈을 때는 그는 본능적으로 꼬마녀석의 팔을 있는 힘껏 비틀었다. 아마 지나치게 힘을 주었을지도 모른다. 그래서 "딱" 하는 소리와 함께 꼬마녀석의 팔이 작은 나뭇가지처럼 부러졌고 그 순간 자신의 물건이 잘렸음을 알았다. 그는 꼬마녀석을 집어던지려고 하였다. 하지만 망설여졌다. 어쩌면 물건은 안 잘렸을지도 모른다.(피는 폭포수처럼 흘렀다.)하지만 그가 집어던지려는 순간 잘릴지도 모른다.

이 희극적인 상황을 하스바를 비롯한 모든 그림자들은 입을 벌리고 지켜보았다. 여태껏 오만가지의 임무를 그들은 수행했다. 그 임무들은 대부분 밝혀지지 말아야 할 것이고 그렇기에 그들은 그림자였다. 하지만 그들도 이런 희극적인 상황에서는 할말이 없었다.??
이런 상황은 언젠가 지독히 말을 안 듣는 정적을 납치해 애비 앞에서 마누라와 딸을 강간하려 했을 때 어이없게 계집의 치마를 벗기기 전에 흥분해서 사정을 한 기가 막힌 경우 이후로는 처음이었다. 그 녀석은 물건이 쭈그러들어 끝내 두 모녀를 강간하지 못하였고 그 병신 녀석이 바로 지금 물건이 잘려 피를 줄줄이 흘리며 꼬마녀석의 팔을 부러뜨린 녀석이었기에, 이 기묘한 우연의 일치에 피도 눈물도 없는 지독한 그림자들이 한순간 이나마 할말을 잃고 멍하니 서있는 것 이었다.

그것이 그들이 그 다음에 일어난 일들을 그저 꿈결같이 멍하니 보고만 있었다는 것의 약간의 변명이 될 것이다.

스바사는 오빠의 품에서 그림자의 발을 잡았다. 그림자의 발은 그냥 부러졌다, 그림자가 주저앉았을 때 스바사의 얼굴이 그림자의 목에 파고들었다. 스바사는 그림자의 목을 힘껏 깨물었다. 약간의 살점과 함께 향긋한 피. 달콤한 감로가 목으로 넘어가며 갈증이 조금씩 가셨다. 그러나 여전히 목이 말랐다. 그녀는 힘껐 생명을 들이마셨다.??스바사가 목에서 입을 때자 그림자는 풀썩 쓰러졌다. 그리고 쓰러지는 순간 온몸이 쩌적쩌적 갈라졌다.

스바타는 술꾼이 마지막 남은 술 한 방울까지 핥아먹듯 인간의 몸에 있는 피를 모조리 흡수한 것이다. 그러나 그녀는 아직 목이 말랐다. 아니 갈증이 온몸을 활활 태웠다. 오빠의 생각, 벽에 있는 박제들의 생각은 피를 마시는 순간 날아갔다. 그녀의 머리를 온통 차지한 사념은 목마르다는 것. 그리고 먹이가 여기에 있다는 것이다.

그녀는 칼리에게서 놀이를 가장하여 힘의 사용법을 배웠다. 게다가 사무리칼리. 마수의 제왕과 힘이 연결이 된 상태이다. 그녀가 뱀파이어로 각성을 한 후에는 사무리칼리가 어느 정도 떨어져 있더라도 그 힘을 자유롭게 끌어 쓸 수 있는 것이다.

그것은 그들에게는 악몽이었다.

그녀의 몸에 공중에 저절로 떠올랐다. 올올이 곤두선 머리. 붉은 눈의 소녀가 그들을 보는 순간 그들은 몸을 떨었다. 그리고 홀린 듯 한 그림자가 천천히 앞으로 나왔다. 소녀는 그의 목을 부드럽게 안고 목에 입을 가져갔다. 이빨이 살에 파고들었다. 그림자는 소녀를 껴안듯 두 팔을 앞으로 한 채 몸을 벌벌 떨다 쓰러졌다. 소녀는 다시 그들을 향해 미소를 지었다. 한 그림자가 다시 앞으로 나왔다. 그가 쓰러지고 다른 사람이 나섰다.

피를 마실수록 갈증이 더욱 커졌다. 온몸에 활활 타오르는 것 같다. 힘! 힘이 차 올랐다.! 그녀는 웃었다.??
소리타는 그것을 알았다. 사무리칼리의 몸에서 일어난 영기가 창고쪽으로 주욱 뻗어나갔다. 그녀는 밤하늘을 유성처럼 갈랐다.

스바타는 악몽처럼 그것을 보았다. 사람들이 차례로 동생에게 피를 빨리고 죽었다. 동생은 웃고있었다.

저 아이는 (괴물이)누구지? 저 아이가(괴물이)내 동생인가? 사람들의(고개를 갸웃거리는 세상의) 피를 빠는 저 괴물의 (내 동생의)존재가 스바타는 너무나 생경했다. (저 인간들이 죽는 게 너무나 통쾌했다.) 저 아이가 내 동생?

"스바사!"??

스바사는 고개를 돌렸다. 오빠가(작은 불꽃이) 자신을 불렀다. 오빠(작은 생명이)가 눈을 부릅뜬 게 슬퍼 보였다.(화가 났다.)그녀는 오빠의(슬픈)(무서워 보이는) (정말 보는 순간 도망치고 싶은) 얼굴을(영혼의 불꽃을)??보았다. 생명을 불꽃으로 보는 뱀파이어의 영안으론 저 색을 도저히 표현할 수 없었다. 적외선 시력으로도 오빠의 얼굴에 비치는 빛을 도저히 알아볼 수 없었다.

세상의 모든 화가도 이 순간 스바타의 얼굴을 못 그릴 것이다. 그리고 그녀의 얼굴에 비치는 혼란의 빛도.

두 남매의 얼굴은 조화의 엘프, 생명의 지배자 뱀파이어가 아니라 남매라는 것을 말해주듯 너무나 똑같이 보였다.

그녀가 흔들리는 순간 하스바는 정신을 차렸다. 수많은 사선을 뛰어넘은 경험이 이 순간 네가 멍청하게 굴면 모두들 죽는다는 것을 말해주었다.

"하압!"

그는 소리를 질렀다. 온몸의 기력을 있는 힘껏 쥐어짠 소리였다. 그 소리에 그림자들은 정신을??차렸다. 그들은 공중에 떠있는 마녀를 향해 무기를 휘둘렀다. "안돼!!" 스바타가 절규했다. 그 순간 지붕을 뚫고 소리타가 유성처럼 떨어졌다.





수많은 사선을 겪으며 갈고 닦은 합격술이 이 순간 빛을 발했다. 그림자들의 무기는 모조리 스바사에게 격중 됐다.. 스바사는 벽을 부수며 밖으로 튕겨 나갔다.

소리타는 분노했다.

그 순간 도시의 모든 사람이 악몽을 꾸었다. 어린아이들은 울음을 터트리고 노인들은 실금 했다. 모든 임산부는 자기도 모르게 배를 쓰다듬었고 전사들은 쭈삣한 느낌에 잠결에 이를 갈았다.??
칼리는 살기를 느끼고 벌떡 일어났다. 그리고 아이들의 방을 열어보고 뛰기 시작했다.??얼마나 급하게 서둘렀는지 알몸으로 뛰다 시녀들이 그를 보고 비명을 지르는 것을 듣고서야 손에 들고 있던 옷을 입을 정도였다.

평소 같으면 머릿속을 뒤집어 놓을 그놈의 혼란 (예를 들면 왜 내가 아이들의 일을 물어봤지? 등등의 징징대는 목소리)이 사라졌다. 머릿속의 정밀한 기계가 돌면서 상황을 명료하게 짚어가고 있었다.

그는 살기가 몸에 익은 살기라는 것. 그 살기는 소리타의 것이라는 것. 언제나 웃던 소리타가 분노할 정도로 화가 나있다는 것. 그리고 아직 아이들이 안 들어왔다는 것으로 상황을 하나하나 재조립했다. 언제나 웃던 그녀, 비위좋던 그녀가 분노할만한 상황. 그녀가 지키는데도 아이가 안 보이는 상황.??그는 그놈의 목소리가 징징대지 않는 것에??안도감을 느끼며,(한편으로는 이상한 불안감을 느끼며) 그는 달렸다.

하지만 도대체 어떤 상황이기에 그녀가 아이들을 못 지켰는지 그는 의아했다. 그리고 머릿속의 기계도 그것을 궁금해했다.

그는 달리면서 묘한 안도감과 동시에 불안함을 느꼈다. 이 머릿속에서 항상 웅얼거리는 놈도??완벽한 존재가 아니다.??모르는 것이 있는 것이다.

그리고 그것이 그를 불안하게 하였다.

??
"내가 시간이 없음이 너희에겐 축복이다."

여인은 그들을 노려보았다.

하스바와 그림자들은 한 걸음 뒤로 물러났다. 아니 몸이 저절로 뒤로 물러섰다고 하는 것이 좋을 것이다. 그러나 오랫동안 쌓아올린 경험이 말하는 것을 그들의 눈은 부인했다.??그래봤자 여자 한 명이다.

"끼야악!"

그들은 괴성을 지르며 일제히 여인을 덮쳤다. 그들의 무기는 가장 이상적인 궤도를 그리며 여인에게 날아갔다. 아니 그렇게 생각하였다. 그러나 그들이 한발을 걷는 순간 모공에서 피가 뿜어져 나왔다. 다른 발이 떨어지는 순간 온몸이 바짝 말랐다. 피는 안개처럼 그들의 몸에서 여인의 몸으로 빨려 들어갔다. 소리타가 발을 돌리는 순간 무기는 헛되이 허공을 가르며 그들을 땅에 쓰러졌다. 소리타는 그들을 쳐다보지도 않고 나갔다. 사실 이렇게 쉽게 죽은 것만으로 그들은 운이 매우 좋은 것이다.

고양이가 아이의 옆으로 다가왔다. 고양이는 걱정스럽게 아이의 얼굴을 핥았다.. 스바사는 비틀거리며 일어났다. 두개골이 부서져 안의 내용물이 보였다. 어깨가 움푹 패이고 한 팔은 절반이상 끊어져 나갔다. 왼쪽 눈은 대롱거리며 얼굴에 매달려 있었다. 그러나 그녀는 죽지 않았다. 삼두표의 몸에서 끊임없이 그녀에게 힘이 몰려왔다. 삼두표는 어느새 다가와 걱정스러운 듯 그녀의 어깨에서 올라타 성한 쪽의 얼굴을 핥았다. 그녀는 앞을 보려고 노력하였다. 온 세상이 흔들려 보였다. 그리고 아아 너무나 아팠다. 다른 경우, 다른 변이중의 뱀파이어가 그녀 같은 타격을 받았더라면 죽었을 것이다. 그러나 그녀에게는 세계를 창조할 정도의 위대한 여왕이 뱀파이어를 위해 만든 생명체, 삼두표가 있었다. 삼두표의 어깨가 움푹 꺼졌다. 삼두표의 어깨가 꺼지는 만큼 그녀의 부서진 어깨가 솟아올랐다. 삼두표의 앞발이 부러진 듯 기이하게 꺾이는 순간 그녀의 팔이 회복되었다. 삼두표의 한쪽 눈이 붉어지며 피를 흘리는 순간 그녀의 대롱거리는 눈이 다시 들어가며 시력이 회복되었다. 삼두표가 귀와 코에서 피를 흘리며 땅으로 떨어졌다. 그녀의 두개골이 저절로 붙으며 두피가 머리를 감싸고 머리가 자랐다.

삼두표는 비틀거리며 어둠 속으로 사라졌다. 마수는 소녀의 상처를 대신 받았다. 이 상처를 회복하려면 많은 시간이 걸리리라.??
상처가 회복되는 순간 받는 고통은 입는 순간 받는 것보다 크다. 타격은 순간이지만 회복은 점진적이기에 더욱 그렇다. 그래서 그녀는 더욱 목이 말랐다. 그녀는 타는 듯한 갈증을 느끼며 몸을 돌렸다.

그때 소리타와 스바타가 나왔다.

"스바사!"

두 사람이 동시에 걱정스러운 얼굴로 자신에게 다가왔다.

스바타는 동생이 그림자들의 무기에 격증된 것을 보고 제정신이 아니었다, 그는 동생을 향해, 부러진 팔을 아랑곳하지 않고 바닥을 기며 온몸으로 다가왔다. 옆에 어떤 여인이 동생을 부르는 것은 전혀 눈에 들어오지 않았다.

소리타는 안타까운 얼굴로 스바사를 불렀다. 변이는 완성되었다. 이제 스바사는 뱀파이어. 과거의 허물을 벗고 새로운 삶을 살아야 하는 것이다.

스바사는 걸음을 멈췄다. 지금껏 자신을 돌봐주던(남같이 낯설게 느껴지는)??오빠가 바닥을 기며 온몸으로 자신을 부르며 다가온다. 예전에 한번 본 여인이(너무나 친근하게 느껴지는) 걱정스럽게 자신을 본다.

그녀는 걸으려고 하였다. 그런데 어느 쪽을 선택해야 할지 몰랐다.

나의 아픔을, 나의 목마름을 달래주는 것은 누구?
다시 한 걸음을 나서려는 순간 그녀는 자신이 오빠에게 다가가는 것을, 자신의 입이 벌어지는 것을, 오빠의 몸에서 피를 한 방울도 남기지 않으려고 날카롭게 솟아오르는 이빨의 감각을 느꼈다.

그녀는 혼란한 얼굴로 서서히 뒷걸음질을 쳤다. 그리고 밤의 깊은 어둠 속으로 달려갔다.

"스바사!"

두 음성이 어둠을 갈랐다.

칼리는 어둠 속을 달렸다. 칼리가 아이들을 무심하게 대한 것은 아니었다. 처음 맞는 제자. 딸같은 감정이 느껴지는 스바사를 그가 왜 허술히 대하겠는가. 더구나 그는 자신의 것이라면 끔찍하게 아끼는 에고의 소유자다.

그러나 그들에게는 마수의 제왕 삼두표가 있었고 소리타가 있었다. 그는 어떤 존재가 감히 그들을 제치고 아이들에게 해를 끼치는지 상상도 못하였다.

북부의 전사. 숲에서 마수들과 생사의 격전을 거듭하며 살아온 그로서는 때론 하나의 시선이, 눈초리가 마수보다 무섭다는 것을 이해할 수 없었다.

그리고 운명이란 시선보다 더욱 무섭다는 것을.

'손을 내밀어!'

머릿속에 음성이 손을 내밀라고 말했다.

그는 손을 내밀었다.

'집중해!'

그는 집중했다. 그 순간 보이지 않은 누군가 손을 잡아당기라고 한 것처럼 몸이 화악 당겨졌다. 그동안 느껴왔던 적을 알고 감지하는 정도의 느낌을 벗어나 손에 또 하나의 눈이 생긴 것 같았다.

'달려!'

그는 손의 느낌을 따라 달려갔다. 어둠 속으로.??

여인이 손을 내밀었다. 그 손은 명장이 대리석을 깍아 만든 것처럼 매끄럽고 아름다웠다. 그 손에서는 불길한 기운이, 안개처럼 스멀스멀 피어올랐다.

스바타는 그 손을 보는 순간 마음 깊숙한 곳에서부터 거부감이 느껴졌다. 아니 그것을 거부감이라고 표현하는 것은 눈을 하얀 것이라고 표현하는 것과 같았다. 마음 깊은 곳에서 저 손의 주인. 반나의 여인을 죽이고 싶은 살의가 피어올랐다. 대부분의 존재는 뱀파이어를 보는 순간 두려움. 혐오감을 느낀다. 엘프는 그 경향이 더욱더 심하다. 엘프중 공격적 특성이 강한 다크엘프인 그는 그것들을 살의로 느끼는 것이다.

그는 경멸어린눈으로 손의 주인을 보았다. 붉은 머리의 갈색이 도는 매끄러운, 광택이 도는 피부, 건강함과 요염함이 뒤섞인 미의 결정체.

온갖 보석으로 몸을 장식한 아름다운 여인을 보는 순간 그는 저 여인을 반드시 죽여야만 한다는 생각이 뇌리를 꽉 채웠다. 그의 살의에 찬 눈을 본 여인이 미소를 지었다. 여인의 모습이 동생의 모습과 겹쳐 보였다. 동생에게서 풍기는 느낌이 저여인과 너무나 닮았고 그는 그래서 동생을 괴물로 생각했다.

왜 난 저 여인을 미워하지? 저 여인은 나를 납치하려고 한 사람들을 죽였는데? 그 순간 다시 사람들이 죽어 가는 광경. 온몸에 번지는 살의.

그는 한숨을 쉬며 여인의 손을 잡았다. 뱀같은 싸늘함. 혐오감이 느껴졌으나 그럴수록 죄책감이 느껴졌다. 자신이 혐오감을 느낄수록 동생이 멀어질 것 같았다.

소리타는 스바타를 업으며 미소를 지었다. 어린것이 제법이다. 과연 칼리가 제자로 삼을 만한 아이야. 무의식에 새겨진 본능을 억누르는 것은 쉽지 않은 일이다.

그녀는 어린 다크엘프를 업고 스바사의 뒤를 따랐다.

스바사는 쉽게 찾았다. 어린 뱀파이어가 여왕의 장녀를 따돌리기는 것을 애초에 불가능 한 일이었다.

그녀는 잠깐의 시간동안 어둠 속에서 아이가 흘린 피를 따라 쉽게 아이를 찾았다. 그러나 아이를 보는 순간 그녀는 얼어붙은 듯 그 자리에 서있었다. 그리고 숨을 죽이고 몸을 피했다.

스바사, 열 살의 어린아이는 비틀거리며, 사방을 두리번거리며 두손을 앞으로 내밀고 어두운 골목을 허우적 허우적 걸었다.

그 작은 모습을 본 순간 여왕의 장녀와 그녀의 오빠는 아무 말도 못하였다. .

소리타가 아이에게서 아버지의 피를 마시고 하늘을 보던 자신을 보았다.??
스바타가 동생에게서 광야를 헤메는 자신의 모습을 보았다.??
스바사가 뒤를 돌아볼 때 소리타는 몸을 숨겼다. 왜 숨겼는지 그녀도 몰랐다. 다만 저 작은 아이가 너무나 안 돼 보여서, 자신들이 그 모습을 그저 지켜볼 수밖에 없다는데 무력감을 느껴서, 아니, 이 순간 그들이 아이를 잡으면 몸은 잡지만 그 마음을 더욱 멀어질 것이라는 느낌이 들어서 그랬을 것이다.

아이는 두 손으로 허우적 허우적 사방을 두리번거리며 앞으로 앞으로 걸었다. 그 모습은 필사적이었고 그래서 그들은 감히 아이를 부르지 못하고 그저 뒤따라 걸었다. 지금 저 아이를 막으면 저 아이의 마음은 더욱 멀어지리라.

    스바사는 아팠다. 너무나 고통스러웠다. 몸이 회복될수록 느끼는 아픔은 더욱 커졌다.그리고 목마름도.

아이는 오빠를 마시고 싶었다. 그래서 아이는 무서웠다. 무서울수록 아이의 마음은 오직 하나로 모아졌다.

칼리.

그의 어깨에 목마를 타고 바람을 느끼고 싶었다. 그래 그러면 만사가 태평일 것이다.

오빠를 가르치던 칼리의 모습이 떠올랐다. 오빠가 손을 내밀면 무엇인가가 느껴진다고 하던 말이 떠올랐다.

그래서 아이는 두손을 허우적 거리며 걸었다.

그렇게 한참을 걸으니 박쥐들과 작은 쥐들이 아이의 주위로 모여들었다.

아이는 사념으로 자신이 찾는 느낌을 작은 짐승들에게 전달하였고 쥐들과 박쥐들은 자신들이 익히 알던, 아이가 찾는 것과 같은 느낌이 있는 장소로 아이를 안내했다.

아이는 작은 짐승들의 안내를 따라 그곳으로 갔다. 어느새 뒷골목을 벗어나 도시를 벗어나 한참을 걸어 어디인지도 모르는 곳으로 아이는 걸었다.

아이가 사람들의 눈에 띄지 않는 이유는 소리타가 은신의 술을 베푼 덕이었다.

그곳은 불에 타 흉물스러운 느낌이 나는 퇴락한 신전이었다. 아이는 신전 안으로 들어갔다. 예전에는 징그러웠으니 지금은 너무나 친근하게 느껴지는 작고 귀여운 쥐들이 아이를 안내했다. 반쯤 허물어진 방들을 지나 쥐들은 한곳에 서서 일어서 아이를 까만 눈으로 한참을 보다 사라 졌다. 쥐들이 서있는 자리에서 칼리의 느낌이 났다. 아이는 그곳을 팠다.

바닥엔 뼈 부스러기와 함께 아름답게 빛나는 구리 반지가 보였다.

거기에서는 칼리의 느낌이 너무나 강하게 풍겼다.

아이는 반지를 꼭 쥐었다. 칼리를 직접 만나는 것 보다 오히려 반지가 좋았다. 아이는 사람들이 무서웠다. 아니 사람들이 자신을 대하는 시선, 자신이 사람을 보는 느낌이 무서웠다. 아이는 반지를 꼭 쥐고 바닥에 웅크렸다. 그렇게 아이는 피눈물을 흘리며 퇴락한 신전의 한쪽 구석에서 잠이 들었다.

소리타와 스바타는 신전의 입구에서 서성거렸다.

그 신전은 과거 바이어가 마지막 노년을 보내고 사신이 불을 지른 자비의 여신의 신전이었다.


운명. 그것은
신조차 피하지 못하는 우주의 사슬.

사슬은 다시 그물이 되어
유한자들을 묶는 인과가 되노라.??

칼리는 느낌을 따라 뛰었다. 한참을 뛰다 보니 가슴이 두근두근 뛰었다. 멀리 신전이 보였다.

땀이 흘렀다. 그는 더웠다. 아니 더운 줄 알았다. 그는 어느새 걷고 있었다. 밤바람은 시원하였다. 그런데 계속 땀이 흘렀다. 머릿속의 기계가 녹이 슨 것처럼 삐걱였다.

그는 주위를 둘러보았다.

다시 그놈의 지긋지긋한 기시감이 느껴졌다. 작은 푸줏간, 음식점, 야채가게, 그는 거리를 걸으며 기시감을 느낀다는 게 때로는 얼마나 사람을 기분 나쁘게 하는지 머릿속의 기계에게 말을 해주었다. 그런데 그 기계도 아는 것 같았다. 그 기계는 어디에 숨어버렸는지 이상하게 머리가 맑았다.

그는 이 골목을 도는 순간 신전이 보일 줄 알았다.

몇 명의 아이가 신전의 마당에서 뛰어 놀고 있으리, 몇 명의 노인이 안락의자에 앉아 저녁노을을 보고 있으리.

그는 골목을 돌았다.

불에 탄 신전 앞에서 소리타와 스바타가 있었다.

"마스터!"

스바타가 그를 보고 울었다.??
칼리는 신전까지의 거리가 너무나 가까운 게 불만이었다. 좀 멀었으면, 조금이라도 천천히 걸으며 좀 생각을 하면서 걸었으면 좋을 것 같았다. 평소라면 너같이 무식한 놈이 '생각'이란 것을 하는 게 가당키냐 하냐는 듯 비웃을 차가운 음성이 이번에는 고개를 끄덕였다. '그래 넌 생각을 해야해. 네가 생각 이란게 있다면 저 보기 만해도 역겨운 신전 안으로는 들어가지 않을 꺼야.'
그러나 그는 그 음성을 따르지 않았다. 그는 평생 누구의 말을 따른 적이 없는 사람이었다. 그런 그가 새삼스레 그따위 목소리를 따를까?
그래서 그는 신전으로 들어갔다.

소리타와 스바타는 칼리가 신전으로 들어가는 것이 당연하게 느껴졌다. 이상한 것은 그들이 여기서 칼리를 기다린다는 것이 당연하다고 느껴지는 것이다.

아마 그것은 칼리의 걸음이 허우적거리는 스바사의 걸음과 똑같이 보였기 때문이었을 것이다.??

그는 퇴락한 신전으로 들어갔다. 갈라진 구획, 무너진 방들을 돌아 그는 환상을 보았다. 그래, 아마 환상이었을 것이다.

아이가 울고 있었다.

온몸으로악을써대며운명의파도에대항하는,애정을갈구하며지나친애정에사랑하는 사람이파괴되는것을본아이가.아이는비뚤어진사랑을묻고파괴된사랑과함께신전을떠났다.아이는비뚤어진사랑을두고가며울었다.아이는여전히그사람을사랑했다.아이는온몸으로그사랑을거부하며,깨진사랑을안고신전을떠났다.

그런가?

아이가그를보는순간자신은환상이될것이다.세상이사라질것이다,우정이사라질것이다.사랑이사라질것이다.아니칼리는존재하지않을것이다.그래도세상은돌것이다.꽃은피고,연인들은사랑을하고세상의한쪽에서는여전히서로죽고죽이겠지.

그럴까?

아이가그를보는순간그는사라질 것이다.그는그것을알았다.그러나그는아이를보았다. 전사는대지에두발을딛고죽음과 마주하는자다.설령죽음보다무서운운명의 파도가 다가올지라도 그는 전사. 결코 피하지 않으리라.


작은아이가 그를 보았다.??
전사는 아이를 마주보았다.

머릿속의 기계가 울부짖었다. 기계가 피를 흘렸다. 기계는 밤의 어둠보다 깊은 무의식의 어둠 속으로 도망쳤다.

기계가 갈라지는 파열음을 들은 듯 하였다.

그는 그제서야 비로서 자신을 괴롭힌 목소리와의 싸움에서 처음으로 이겼다는 것을 깨달았다.

그러나 거기에 승리감이 없었다. 가슴의 한쪽이 텅빈 것 같은 상실감과 함께 찌르는 듯한 두통이 있을 뿐, 그는 그 상실감, 두통이 별로 맘에 들지 않았다.

이를테면 그 아이처럼 말이다.

그 환상의 아이가 있던 곳에는 스바사가 잠들어 있었다. 그는 스바사를 품에 안고 밖으로 나갔다. 아이는 작은 두 손으로 무엇인가를 꼭 쥐고있었다.??
그는 그것을 보았다.

아이의 손에는 좀 커 보이는 반지.

그 반지를 보는 순간 어쩐지 환상의 아이가 환상이 아닌 것 같았다. 머릿속의 기계가 단순한 느낌이 아닌 것처럼.

아니 그 기계가 아이 같기도 하였다.

스바사는 몸이 흔들리는 것을 느끼며 눈을 떴다. 황금빛 눈이 자신을 보고 있었다. 그 눈은 여전한 황금빛. 조금의 변화도 보이지 않는 아름다운 눈이었다.

오빠를 볼 때 느꼈던 이상한 느낌이 들지 않은 게 아이는 너무나 좋았다.

아이는 칼리의 품속에 깊이 파고들었다. 칼리가 힘주어 그녀를 안으니 다시 만사가 태평하게 돌아가는 것 같았다. 그녀는 칼리의 품에서 혼곤한 잠에 빠졌다. .

칼리는 한숨을 쉬며 아이를 힘주어 안았다. 복잡한 감정의 소용돌이가 그의 마음을 온통 휘저었다. 다시 어둠이 물러가고 서서히 날이 밝아왔다.


한글날입니다. 공휴일이 아닌 게 좀 아쉽습니다. 모두들 잘 지내지시기 바랍니다.

이번 주는 쉽니다.

그리고 연참 요구하시는 분들. 삼두표머리중 두 개는 장식입니다.^^

분량을 보시면 제 평소의 페이스보다 적은 양은 아닐 겁니다. 다만 한번에 뭉쳐 올리니 작게 보일 뿐입니다.

이 글을 보시는 모든 분들이 행복하시길 바랍니다.

그럼 담 주에 뵙겠습니다. ....m(ㅡ)m

신전에 대해 의문을 표하시는 분이 있길래 추가로 적습니다.

외전 사신가를 참고하시길.



 제 목
 재생 [137 회]

 대결

'오늘은 정말 이상한 날이다.'

경비대장 드래그라는 눈살을 찌푸렸다. 아침에 일어날 때부터 마치 가위에 짓눌린 것처럼 온몸이 찌뿌둥한게 조짐이 안 좋았다. 아침에 밥을 깨작거리며 먹으니 마누라와 아이들이 조심스레 그의 눈치를 보았다. 이럴 때 잘못 건드리면 경을 친다.

드래그라는 마른건포를 질겅질겅 씹으며 제복을 입었다. 기분이 더러울 때 건포를 씹으며 단 육즙을 목으로 넘기면 조금이라도 기분이 풀린다.

"똑똑!"

노크소리가 들리며 테르미가 문을 벌컥 열고 들어왔다.

"사건이 터졌습니다."

드래그라는 씹던 건포를 꿀꺽 삼켰다. 테르미는 경비대 칠 년차다. 저 녀석이 아침부터  달려올 정도면 정말 큰 사건이 터진 것이다.

"시무슨가의 창고 앞에서 전쟁이 벌어진 것 같습니다."

"쌍놈의 새끼들이 밥 쳐먹고 할 일이 그렇게도 없나? 에이……."

그는 부츠를 신으며 투덜거렸다. 그가 경비대장으로 재직하는 동안  하루도 편안할 날이 없었다. 아침부터 일진이 뒤숭숭하더니 이놈들이 크게 한바탕 한 모양이다. 시무순가의 창고는 일반적인 물품보관창고가 아니라 암시장으로 흘러들어가는 물류를 보관하는 창고였다. 그 창고의 주인은 경비대가 손을 못 댈 정도로 공권력의 바깥에 있었고 떡고물을 노리는 잔챙이들이 항상 구역싸움을 하는곳이기도 하였다. '어젯밤에도 젠장할 놈들이 한바탕 한모양이군,' 그는 이 빌어먹을 놈들을 날 잡아서  단단히 교육을 시켜야겠다고 생각했다.

그런데 조짐이 이상했다. 경비대로 가려하니 "그쪽이 아닙니다"하고 테르미가 창고쪽을 가르켰다.

보통 전쟁이 벌어지면 머리 깨진 놈, 팔 부러진 놈, 다리 부러진 놈들이 철창 안에서 서로 욕설을 퍼부으며 있고, 그는 시끌벅적한 놈들을 쥐어 박아가며 사건청취부터 하는 게 순서였다. 그 후에 정황을 머리에 그려가며 사건 현장에 가서, 아니 대부분은 갈일도 없었다. 그냥 그렇게 끝나는 게 관례니까.

그런데 직접 현장에 간다는 것은 정말 '사건'이 벌어졌다는 것이다.  그는 황급히 창고로 달려갔다.

그는 잠시 얼어붙은 듯 서있었다.

창고 앞에는 수많은 시신이 널려있었다. 시신들은 대부분 검은 철시에 꿰어있었다. 그 시커먼 철시는 시신들을 꿰고 바닥에 꼬챙이처럼 꽂혀있었다.

경비대원들이 최소인원만 남기고 모조리 몰려나와 현장을 정리하고 있었다. 갓들어온 신참 녀석이 구석에서 구토를 하고 있는 것이 보였다.

'...정말 전쟁이군...'

그는 이 일의 파장이 적지 않을 것이라고 생각했다. 도시에서 수많은 사건들을 겪어보았지만 이만한 수준의 살인현장을 겪어보지 못했다. 이건 말 그대로 전쟁수준이었다. 숙소에 가보니 상인들의 시신이 머리가 깨진 체 바닥에 널려있었다. 이 상인들은 암시장에서 어느정도의 세력을 가진 유력자들이었다. 그는 두통을 느꼈다. 이놈들이 여기서 죽었으니 놈들이 남긴 국물을 차지하려고 사방에서 달려드는 하이에나가 눈에 보이는 듯 하였다. 그는 창고로 들어갔다.

"?"

거기서 그는 또 다른 두통거리를 만났다. 수많은 무기와 옷가지들이 창고에 널려있는 것이다.  무기들도 하나같이 잘 정비되었는지 날이 번쩍번쩍 빛나는 무기였다. 그리고 그 무기 중에서는 개인휴대가 금지된 철시마저 있었다.

그것들을 보는 그의 얼굴이 먹구름처럼 어두워졌다. 암시장으로 흐르는 물류를 보관하는 창고 안에 바깥의 놈들을 죽인 게 틀림없어 보이는 철시가 놓여있다. 그리고  범인의 것으로 추정되는 옷들과 무기는 널려있는데 시체는 하나도 안보였다.

창고의 주인에 의해 미궁에 빠질게 뻔하지만 그래도 조사를 안할 수 없는, 제대로 조사를 한다 해도 미궁에 빠질게 뻔한 사건에 말려든 것 같았다.

정말 제대로 똥통에 빠진 기분이었다.

그림자들이 살아있었다면 아이들을 납치 한 다음 시신들마저 깨끗하게 치웠을 것이다. 그러나 그림자들은 소리타에 의해 죽었고 시신들은 가루가 되어 아침햇살에 사라졌다. 소문은 사방에 퍼졌고 아닌 게  아니라 드래그라는 한동안 '똥통'에서 헤어나지 못했다. 그러나 드래그라는 똥통에 빠진 덕을 어느정도 보았다.

세상은 빌리고 빌려주며 돌아간다. 드래그라는 여러 말썽거리를 적당한 잔챙이들에게 몰아버렸고 엉뚱하게 살인누명을 뒤집어 쓴 잔챙이들은 교수형을 당했다.

덕분에 그는 빌려주는 관계를 유지하던 유력자들에게 확실한 댓가를 받았다.

억울하게 살인누명을 뒤집어 쓴 잔챙이들중에는 노예상인 프허룬도 있었다. 창고에서 발견된 박제는 프허룬을 범인의 일당으로 판단하게 하는 증거가 되었고 고향에서 돌아가던 프허룬은 개처럼 경비대에게 끌려갔다.  그는 다른 창고에 보관된 다른 물품의 주인들-발정제나, 사형수의 손을 말린 행운의 부적. 드워프가 만든 암살용 대롱 화살,-과 함께 함께 죄를 뒤집어쓰고 처형된다. 진실은 어둠 속에 가려졌다.

그러나 일부는 그 진실을 부분적으로 나마 알고 있었다. 그러나 그 부분적인 진실은 차라리 모르는 게 더 나았을 진실이었다. 부분적인진실이란 교묘한 거짓보다 더큰 오해를 부르기 때문이다.

하나의 손이 서류철을 넘기고 있었다.

"카일리라는 자가 그날 창고에 왔다는 말이지?"

"예. 수많은 사람들이 목격하였습니다. 몹시 노한 얼굴로 달려가는 모습이 얼마나 무서워 보였는지 보자마자 그 자리에 주저앉은 사람들도 꽤 많았다 합니다."

"그때 듀베르는 아이를 데리러 창고에 갔고?"

"...예."

"그 칼리라는 자는 그렇게 강하나?"

"...검왕으로 불릴정도로 강합니다."

손은 묵묵히 서류철을 넘기며 한숨을 쉬었다.

"시신은 하나도 찾지못했나?"

"...."

"나가보게.."

부하가 나간후 타키언가의 당대가주 탄미도르 타키언은 서류철을 덮고 눈두덩을 문질렀다.

통통하게 살이 찐 몸에 웃는듯한 표정은 어디서나 흔히 볼수있는 맘좋은 뚱보를 보는 듯 했지만 얇은 두눈 간혹 비치는 섬뜩한 빛은 그가 결코 외모같은 선량한 사람이 아니라는 것을 말해주는 듯 했다.

그는 중부의 양강중 파라문스를 지탱하는 세 공작가중, 한곳의 가주 탄미도르 타키언이었다.

그는 서류를 넘기며 혼잣말을 했다.

"뜻밖의 강수를 쓰다니. 제법이지 않은가? 게다가 그 강수를 살리는 이빨까지 있고..."

그는 다시 서류철을 차분히 보았다.

"이빨은 빼야지...."

그렇다. 이빨은 빼야 한다.


나이스리만 공작은 올랜드와 심각하게 이 사건을 논의하였다.

"우리 짓이라고 생각하겠지?"

"예. 그럴 겁니다."

"칼리가 안 죽인 것은 확실한가?"

"남은 시신에서 추정한 사망시간으로 미루어 보면 그가 여기서 뛰쳐나가기 전에 죽은듯합니다."

"탄미도르가 그것을 믿을까?"

"아뇨. 증거를 조작한 것이 아니라면 검시관을 매수한 것이라고 생각할 겁니다. 시신도 이미 부패했으니 객관적으로 입증할 방법도 없고요."

"골치 아프군."

나이스리만은 얼굴을 찡그렸다. 그도 레오비스남매를 납치하려고한 타키언가에게 복수하려는 마음이 있었고 지금 그 준비를 하는 중이었지만 시기가 일렀다.

게다가 누가 죽였는지, 어떤 세력이 타키언가의 그림자들을 죽일정도의 힘이 있고 왜 그것을 그들에게 뒤집어씌우는지, 모든 것이 의혹투성이다.

부분적인 진실이 혼란을 조장하고 있었다.

스바타는 연병장에서 발을 반쯤 굽히고 서서히 움직이고 있었다. 양손을 가슴에서 합장을 하고 다시 서서히 위아래도 원을 그리며 발을 떼었다. 끈적끈적한 기운이 조금 씩 하나의 흐름을 이뤄 몸 안을 돌고 있었다.

그의 앞에서는 칼리가 팔짱을 끼고 수련에 열중하는 기사들을 보고 있었다. 기사들이 땀과 흙으로 시커멓게 변한 체 고함을 지르며 검을 휘두르고 있었다. 칼리는 팔짱을 끼고 기사들의 수련을 묵묵히 보고 있었다. 기사들은 경외를 담아 칼리를 바라보았다. 간혹 칼리의 시선이 기사들을 스칠 때마다 그들은 긴장하였다. 스바타는 서서히 몸을 움직이다 기사들의 시선을 느꼈다. 그의 동작을 세심히 관찰하는 그들의 시선엔 부러움과 호기심의 빛이 어려 있었다. 그는 검왕의 제자인 것이다.

그 시선을 느낀 스바타는 동작을 멈췄다. 그가 바깥에서 느낀 시선이 새삼스레 떠올랐다. 맘속에서 울컥함을 느끼며 그는 말없이 연병장을 떠났다.

항상 녹초가 되도록 수련하던 그가 말없이 자리를 뜬 것은 이번이 처음이었다.



 제 목
 재생 [138 회]

 대결  스바타는 울적한 얼굴로 방으로 들어가다 멈칫 섰다. 방에는 스바사가 곤히 자고 있었다. 그 앞에는 한 여인이 스바사를 지키고 있었다.

소리타. 그녀였다. 그녀는 침대 옆의 의자에 앉아 아이의 머리칼을 부드럽게 넘기며 아이를 보고 있었다.

아이는 뱀파이어이다. 아이를 제대로 돌봐줄 사람은 그녀밖에 없었고 그래서 시녀들을 모두 내보내고 그녀가 옆에서 간호하고 있는 것이다.

그녀는 깊은 생각에 잠겨 은신의 술이 풀린 것도 몰랐다. 그녀의 눈은 아이가 두 손 으로 꼭 잡고 있는 반지에서 떠날 줄을 몰랐다.  대부분의 뱀파이어는 햇볕에 노출되면 바로 죽는다. 여왕이 삼두표를 창조한 이유도 빛에 약한 뱀파이어를 위해서다. 소리타는 여왕의 피를 받은 장녀이다.

그러나 뱀파이어로서 정점에 이르러 햇볕을 견딜 수 있는 그녀도 빛이 몸에 닿을 때 느끼는 감각은 싫은 정도를 넘어 끔찍할 정도다.  그래서 그녀는 낮엔 대부분의 시간을 삼두표의  몸 안에서 지낸다. 뱀파이어의 정점에 이른 소리타가 그럴 정도로 뱀파이어에게 빛은 치명적인 약점인 것이다. 그런데 놀랍게도 갓 변이한 스바사가 햇볕가운데서 죽기는커녕 태연히 잠이 든 것이다.

그녀가 스바사 옆에 가까이 가자 아이의 얼굴에 홍조가 어렸다. 그녀는 아이가 꼭 잡고 있는 반지에게 손을 가져갔다. 아이는 어깨가 뻣뻣하게 굳을 정도로 반지를 꼭 쥐었다. 그녀는 그걸 보고 한숨을 쉬었다. 갓 태어난 뱀파이어가 무의식중에 그녀를 경계한다는 것은 말도 안 되는 일이다. 그런 말도 안 되는 일을 가능하게 만드는 게 아이의 반지다. 그만큼 반지는 뱀파이어의 마음을 홀리게 하는 매혹을 풍겼다.

"네 반지를 가져가려는 게 아니란다. 걱정하지 마렴...."

그녀가 속삭이듯 말하자 아이의 긴장이 풀렸다.

그녀는 스바사의 반지를 쓰다듬었다. 반지를 만지는 그녀의 마음이 편안해져갔다.

도저히 이해가 안가는 일이었다. 칼리가 아이를 안고 저택에 들어 왔을 때 누구도 아이에게 해를 끼치려 하지 않았다. 하인들은 안쓰러운 얼굴로 아이를 간호 하였다.갓 뱀파이어가 된 아이를 저리 친근하게 대한다는 것은 말이 안되는 일이었다.

그녀는 이 모든 일이 반지에서 풍기는 마력 때문이라는 것을 알았다.

이 반지에는 육써클의 힐링마법이 걸려있었다. 육써클의 마법 이란건 인세에서는 대단한 마법인지 몰라도 그녀가 보기엔 하찮은 마법이다. 문제는 이 마법이 아이를 이렇게 까지 변화시켰다는 것이다. 사람들의 의식을 변화시키고 햇볕 속에서 자연스럽게 몸을 보호할 정도라니!

이것은 시전자의 마법의 수준이 높거나 마력이 강해서라기 보다 마나의 질이 특별하기 때문이다. 반지의 마나는 뱀파이어의 마나와 완전히 융합을 하고 햇볕 속에서 몸을 보호 할 정도로 상승작용을 일으킨다.

그녀가 알기에 이런 마나의 소유자는 오직 한명뿐이다.

그 한명은 그들과 함께 있었다.그리고 그는 전사지 마법사가 아니었다.

그럼 이 반지는 무엇인가?

"휴우..."

그녀는 한숨을 쉬며 반지를 만지작거렸다. 반지를 만질수록 편안함이 가득 느껴졌다.

그러나 그럴수록 무력감이 느껴졌다. 이 반지의 주인은 누구인지. 왜 아이가 이 반지를 얻었는지.

켜켜이 쌓이는 의문들.

섭리는 그의 뜻대로 그들은 인도하고 있었다. 그러나 그들은 섭리의 뜻이 무엇인지, 그들의 역할은 무엇인지 전혀 모르고 있다. 세상을 창조할 힘이 있어도 결국 섭리의 인형에 불과하다는 좌절감이 뼛속까지 파고들었다.

스바타는 얼어붙은 듯 그녀의 등을 보았다. 그는 그녀를 보는 순간 살의를 느꼈다.그래서 그는 그녀를 외면했다. 그의 가슴 깊은 곳에서부터 온몸으로 번지는 살의!

엘프는 균형의 존재로 평화를 사랑하지만 다크 엘프는 조화를 깨트리는 존재들을 증오한다. 스바타는 그녀를 향한 살기로 몸을 떨었다.

그는 일부러 그녀를 외면하고 있었지만 온몸의 신경은 그녀에게 향해있었다. 그는 눈을 감았다. 식은땀이 저절로 번져 나왔다. 이렇게 살의를 느끼면서도 여직 살의를 행동으로 옮기지 않은 이유는 오직 동생의 안전 때문이었다. 그러나 그것도 한계에 이르렀다. 피에서 피로 면면히 내려오는 혼돈의 존재에 대한 적개심이 도저히 억제할 수 없을 정도로 들끓어 올랐다. 그가 소리타의 존재를 안후 여태껏 살의를 억제한 것은 스바사의 안전 때문이었다. 그는 떨리는 손으로 옆의 과일바구니에서 칼을 들었다. 그는 워낙 긴장한 탓에 소리타가 그를 묵묵히 보고 있다는 것도, 문이 열렸다는 것도, 칼리가 들어와 그를 물끄러미 바라보고 있다는 것도 몰랐다.

그는 칼을 숨기고 소리타를 향해 몸을 돌리다 그만 칼을 떨어뜨렸다. 칼리가 그를 묵묵히 보고 있었다.

"너는 그 칼로 누구를 찌르려 하느냐?"

"저...저는..."

그는 혼란에 쌓였다. 마치 부모에게 나쁜 짓을 하다 들킨 아이처럼 그는 허둥대었다.

"저 여인의 이름은 소리타다. 나의 좋은 친구이지."

스바타는 눈을 감았다. 이마에서 식은땀이 흘렀다. 부끄러운 마음은 어느새 사라지고 살기가 들불처럼 다시 일어났다. 그동안 억제하던 살기가 칼을 든 그 행위로 인해 모조리 분출하는 것 같았다.

"왜 저여인을 죽이려고 하느냐?."

"저 여자는 나쁜 여자이기 때문입니다."

그는 힘껏 소리를 질렀다. 그리고 제풀에 깜짝 놀랐다. 그는 여지 껏 다른 사람들에게 큰소리로 자기주장을 한 적이 없었다. 그런 그가 감히 마스터에게 소리를 지른 것 이었다.

"소리타는 너희들에게 한번도 해를 끼치지 않았다. 오히려 은연중에 너희 남매를 보호 하였지.저 여인이 왜 죽여야 할 정도로 나쁜여자지?"

"그건 저 여인이 괴물이기 때문입니다."

그는 이를 갈며 말했다. 저여자가 창고에서 사람들을 죽인 광경이 선명하게 떠올랐다. 그러나 동생도 그렇게 사람을 죽였다.

그는 동생을 괴물이라고 말한 것이다. 그러나 그렇게라도 저 여인을 죽여야 한다고 마스터에게 말할 수밖에 없었다. 가슴속에서 들끓어 오르는 이 느낌은 분명히 저 여자가 적이라고 말한다.

칼리는 아무 말도 안하고 그를 찬찬히 보았다.

잠시의 침묵이 마치 영원처럼 느껴질 때 칼리는 천천히 말했다.

"소리타 앞에 서거라."

그는 가고 싶지 않았다. 보기만 해도 소름이 끼쳤다. 그러나 칼리의 음성은 단호했고 그는 마스터의 명령을 거부할 수 없었다. 그는 머뭇거리며 소리타의 앞에 섰다. 대낮. 햇볕에 선명히 드러난 그녀의 모습은 볼수록 끔찍했다. 매끄러운 광택이 흐르는 하얀 피부, 피를 뭉쳐 만든 듯한 붉은 머리칼, 묘한 것은 그 끔찍함 속에 마음을 흔드는, 그녀의 품에 안기고 싶은 기분이 들었다. 그 기분을 느끼면 느낄수록 그는 그녀를 죽이고 싶었다.

"소리타는 뱀파이어다. 내가 보기에는 네가 엘프라서 그런 충동을 느끼는 것 같구나. 그러나 네가 엘프라서 뱀파이어를 죽여야 한다면 나는 인간으로서 너를 노예로 삼겠다. 종족으로서 네가 너를 도와준 소리타를 죽인다면 인간인 내가 엘프를 제자보다 노예로 삼는 게 더 사리에 맞는 행동이기 때문이다."

그 말에 그는 부르르 떨었다. 칼리의 말이 망치처럼 그를 때렸다.

"그녀는 나의 친구로서, 엘프인 너를 암중으로 보호하였다. 네가 엘프라는 이유로 그녀를 죽여야 한다면 나는 인간이란 이유로 너를 노예로 삼겠다."

그는 다시 그녀를 보았다. 소리타의 붉은 눈을 보는 순간 죽여야만 한다는 충동이 불길처럼 일어났다. 그러나 칼리의 말이 그를 움직이지 못하게 했다.

소리타가 묵묵히 아이를 보았다. 칼리의 말은 너무나 가혹했다.

그녀는 뱀파이어의 정점에 선 존재이기 때문에 살의를 뜻대로 조절할 수가 있어 스바타에게 덤덤한 것이다. 그러나 스바타는 다르다. 뱀파이어가 피를 그리워하는 것처럼 뱀파이어에 대한 살의를 느끼는 다크엘프에게 살의를 버리라고 하는 것은 차라리 사지중 하나를 자르라는 것보다 힘든 말이었다. 칼리는 불가능한 말을 하고 있는 것이다.

그는 몇 번이나 주먹을 쥐었다 폈다. 바닥에 떨어트린 칼이 그를 부르는 것 같았다. 그는 자신이 그녀를 멍하니 보고 있다고 생각했다. 그런데 저절로 몸이 숙여져 칼을 잡았다. 저절로 몸에 앞으로 가졌다. 저절로 칼을 든손에 힘이 들어갔다. 그는 손을 들어올렸다.

칼리는 묵묵히 스바타를 보았다. 식은땀을 흘리며 칼을 드는 아이. 그를 보는 칼리의 안색이 점점 더 깊어졌다.

"너는 이미 노예였구나. 타인에게 몸을 구속당하는 자만이 노예가 아니다. 자신의 살의에 몸을 내어 맡기는자. 원치 않는 살의에 따라 타인을 죽이려는 자. 살의의 노예라고 해야 마땅하리."

마스터의 말 하나하나가 가슴을 쳤다. 그는 칼을 내려놓으려 하였다. 그러나 발이 저절로 소리타에게 다가갔다.

만일 고대의 엘프들이 이 광경을 보았다면 뱀파이어를 죽이라고 스바타를 격려하였을 것이다. 그러나 이 자리에 있는 것은 칼리였다. 그리고 그는 엘프가 아니었다.

"모든 존재는 태어남이 아니라 의지에 따라 살아야 한다. 그렇지 않으면 신체의 자유가 무슨 소용 있으리.게다가 넌 신체조차 자유롭지 않구나. 너는 동생을 지키기 위해 무술을 배운다고 말하였다. 그러나 무엇으로부터 동생을 지킬 것이냐. 네가 이 여인에게 칼을 휘두르는 순간 네 동생도 죽이는 것이다. 네 동생은 소리타와 같은 존재이니. 살의의 노예 스바타야."

칼리의 말이 북소리처럼 들렸다. 이명이 느껴졌다. 윙윙 울리는 칼리의 말에 창고에서의 기억이 선명히 떠올랐다. 그는 진심으로 동생을 죽이고 싶었다. 영원히 피하고 싶은 그 기억을 마주대하며 그는 그는 울었다. 결코 외면할수없는 그날의 기억이 그를 덮쳤다.

칼리의 음성이 꿈결처럼 다가왔다.

"숨을 몰아쉬어라. 들숨에 평화를 가져오너라.  숨을 내쉬어라. 날숨에 살의마저 내보내라. 숨을 주시해라. 숨을 관찰하라. 들이쉬고 내쉬어라....살의, 그것을 느끼는 마음은 너와 세상사이의 거울이니 마땅히 그것을 버려야 한다. 호흡은 너와 세상사이의 또 다른 문이다. 숨을 몰아쉬어라 숨을 내쉬어라. 영육을 숨에 집중하여라. 다른 문으로 들어가 세상을 보아라..."

그는 필사적으로 칼리의 말에 따라 호흡에 자신을 맡겼다.

그리고 변화가 일어났다.

그것은 참으로 신비한 경험이었다. 호흡에 집중할수록 살의는 선명해졌다. 그러나 그 살의는 자신과 별개의 존재인 듯 느껴졌다. 그는 서서히 소리타에게서 뒷걸음쳤다. 살의는 여전히 칼을 들고 여인의 앞에 서있었으나 그는 살의가 아니었다. 그는 방을 열고 밖으로 나갔다.

연병장에서는 여전히 기사들이 수련을 하다 그를 보았다. 수많은 시선이 그를 주시했으나 그의 마음은 평온했다.

그는 묵묵히 수련에 열중했다.

소리타는 묵묵히 칼리를 보았다. 그는 여왕조차 불가능한 일을 해냈다. 여왕은 세계를 창조할 순 있어도 한 존재의 내면을 급속도도 성장시키는 일을 못한다. 더구나 그의 말은 대현자도 모르는 우주의 일단을 건드리는 말로서 그녀조차 모르는 비의(秘意)가 숨어있었다.

그는 신성체로서 그의 내면에 품고 있는 일부를 스바타에게 전달하였다. 그러나 그 일부는 단순한 전사로서는 가질 수 없는 사상이었다.

몇 천년 을 살아온 그녀의 자매들중에서도 칼리같은 종족을 초월한 사상을 가진 자매는 없었다. 그녀가 칼리의 말에 공감하는 이유는 그녀가 사인족과 백익족사이에 태어나 종족간의 갈등을 온몸으로 체험했기 때문이다. 게다가 칼리가 스바타에게 말할 때의 느낌은 마치....

신조차 능가하는 위대함의 화신인 것처럼 느껴졌다.

"좋은 칼이군."

칼리는 스바타가 떨어트린 칼을 집어 들고 싱긋 웃었다. 스바타의 살기를 머금은 칼은 새파란 빛을 뿜었다. 칼을 살피는 그의 모습은 순수한 전사의 모습이었다.

'당신은 누구지?'

그를 보는 소리타의 마음에 새삼스레 의문이 들었다.


글이 갈수록 맘에 안 드는데... 일단 올립니다.




 제 목
 재생 [139 회]

 운명을 위하여  "나이스리만 공작의 집에 소드마스터가 있다는 군요. 들리는 소문에 의하면 얼마나 강한지 검왕의 재래 불린다고 합니다.”

탄미도로는 공손히 말했다.

“그는 며칠 만에 공작의 아들 레오비스를 소드마스터의 경지로 이끌었다 합니다. 게다가 그가 공작가의 기사들을 가르친 이후 그들의 실력이 놀랄 만큼 향상되었다 합니다.”

“그런가?”

탄미도르가 공손하게 말하는 유일한 인간. 파라문스의 국왕 자이랄프는 흥미로운 얼굴로 탄미도르의 말을 듣고 있었다.

“예. 들리는 소문에는 파이어스톰기사단의 단원이 검왕의 소문에 흥미를 갖고 공작가를 방문했다 검왕은 만나보지도 못하고 공작가의 기사들에게 망신만 당하고 쫓겨 왔다 합니다.”

“망신만 당하고 쫓겨 났다라...”

자이랄프는 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

파라문스의 42대 국왕. 자이랄프. 올해 오십사세의 그는 제위에 등극한후 30여년의 시간동안 역대의 다른왕들에 비해 큰 공적도, 큰 허물도 없이 나라를 이끌었다.

그것은 그가 유능하지도 않지만 무능하지도 않은, 아수라같은 정치판을 나름대로 잘 헤쳐나간 노장이라는 뜻이다.

자이랄프는 그 경륜으로 탄미도르의 말속에 숨은 뜻을 헤아렸다.

그도 새로이 등장한 소드마스터에 대한 소문은 들어알고 있었다. 소드마스터란 존재는 한나라의 국력을 상징하는 존재다. 그런존재의 소문을 그가 모를 리가 없다. 그러나 그 소문어디에 파이어스톰 기사단원에 대한 소문은 없었다.

파이어스톰기사단은 국왕직속의 기사단이다.

그들은 왕실을 지키는 최후의 보루요. 그 이름에 걸맞게 파라문스제일의 전력을 갖췄다.

그런 기사가 갈리온가의 기사들에게 쫓겨났다는 것은 갈리온가의 전력이 국왕의 권위에 위협이 될 정도로 커졌다는 말이다.

들리는 소문 이란 건 진의가 확실하지 않다는 말이다. 정말 그런 일이 벌어질지도 모를 정도로 모른다는 말. 그것이 소드마스터 때문이란 뜻이다.

자이랄프도 그 소드마스터에 대한 소문을 들었다.그리고 그 소드마스터를 중심에 두고 일어나는 온갖일들에 대한 소문도.

탄미도르가 ‘들리는 소문’을 빗대 뜻을 전달할 정도로 강하다는 소드마스터.

대대로 앙숙인 탄미도르가 위협을 느끼는 것이 당연하리라. 왕에게도 하나의 세력이 지나치게 커지는 것은 반갑지 않은 일이다.

“그만한 자라면 짐을 위해 봉사하는 게 그 능력을 더 값어치 있게 쓰는것이겠군”

“예. 그렇습니다. 일개 공작가가 품기에는 너무나 아까운 자입니다.”

옆에서 묵묵히 듣고 있던 마커스공작이 끼어들었다.

"단신으로 비조기사단 전체를 물리치고 레오비스를 한마디 말로 단숨에 소드마스터로 끌어올렸다고 합니다. 소문의 반만 사실이래도 작위와 영지를 줄만 합니다. 아니면 파이어스톰기사단의 단장직을 맡겨도 좋을 듯 싶습니다. 그런 자가 파이어스톰 기사단을 가르치면 얼마나 강해지겠습니까?”

황제는 생각에 잠겼다.

라트란 마커스공작은 파라문스의 세축중중 라트란가의 가주이다. 얼마 전까지만 하더라도 갈라온가와 혼사이야기가 나돌던 그가 이렇게 노골적으로 견제 할만큼 갈리온가의 세력이 커졌고 그 원인이 그 소드마스터때문이라면 정말 갈리온가에서 떼어놓아야 한다. 하나의 세력이 두 세력을 압도 할만큼 커진다는 것은 황제로서는 달가운 일이 아니다. 게다가 이들이 이렇게 말할 정도의 인재라면 그에게 충성을 다짐하면 그는 아주 잘드는 칼을 가지는 것이다. 그정도의 칼을 갖기위해서라면 비싼값을 치뤄도 좋았다. 게다가 북부의 칼이라면 그를 가지는것으로 북부의 전력마저 줄이는 효과가 있다.

“한번 보고 싶군.,”


나이스리만 갈리온 공작은 황제가 보낸 금빛으로 화려하게 장식된 초청장을 보고 고민에 빠졌다. 수많은 수사학적 표현으로 포장한 그 내용은 “오랫동안 못 보니 궁금하다. 황궁에 들어오라. 더불어 카일리라는자도 보고 싶다. 함께 와라.” 이다.

한 나라의 황제가 친히 지목을 할 정도로 저 소드마스터는 대단하다. 일단 황궁에 들어가면 칼리에게 수많은 유혹이 올것이다.

그는 칼리를 놓치기 싫었다.

문제는 어떤 댓가를 제시해도 저 소드마스터의 능력으로는 스스로 얻을 수 있다는 것. 그리고 그는 그런 것들을 우습게 여긴다는 것이다. 그렇지 않으면 왜 지금껏 떠돌이로 지냈겠나?

대어는 대어인데 어떤 낚시밥을 줘야 물지를 모르겠다.

일단 낚기만 한다면 갈리온가가 새로이 도약할 발판이 될것이다. 칼리의 무력은 그만큼 대단한 것이다. 그는 칼리에게 무엇을 주어야 확실하게 끌어 들일 수 있는지 머리를 굴리기 시작했다.

그는 창밖으로 시선을 돌려 연병장에 팔짱을 끼고 서있는 칼리를 보았다. 그의 머리에선 복잡한 계산이 스쳐갔다.

 그가는 줄을 당기자 하인이 들어왔다.

“카일리경을 모셔오너라.”

하인이 칼리를 데려올 동안 그는 생각을 거듭했다.선점한 보물을 다른 사람에게 뺐기는 것은 그의 자존심이 용납하지 못한다. 무엇을 주어야 할까? 레오비스의 스승으로 있는 것은 명분이 약해. 레오니엘을 줘서 아예 사위로 삼아 버릴까? 그러기엔 너무 거칠고 교양이 없는 게 싫다. 하지만 그쯤은 되야 확실히 끌어들일 것 같은데...

그는 복잡하게 머리를 굴렸지만 정작 그 장본인인 칼리의 성정을 몰랐다.

그가 초대장을 보여주며 서두를 열었을 때 칼리의 반응은 그의 입이 벌어지게 했다.

“웃기는군 내가 왜 황제를 만나야 되지?”

칼리에게 황실의 초대 얘기를 꺼내자마자 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 황제를 만나는 것을 무슨 대단한 것처럼 말하는 나이스리만의 말에 비위가 뒤틀린 것이다.

그에게 황제란 존재는 그리 대단한 존재가 아니었다. 숲의 왕 시절, 죽음의 숲에서 지냈을때 칼리아의 왕실에서 수많은 초청장이 온 것을 그는 무시했다. 와턴에선 왕을 밟아버렸다. 그가 카린사에 있었더라면 왕이 되었을 것이다. 게다가 그가 만난 신화들하고 비교하면 인간의 황제 따위는 얼마나 가소로운 존재인가?

나이스리만은 칼리의 퉁명스러운 말에 입만 벌리고 있었다. 그가 칼리에게 전해준 초대장은 구겨진 체 바닥에 나뒹굴고 있었다.

보통사람이라면 초대장을 보고 가슴이 설레 였을 것이다. 권력의 정점에 서있는 황제가 자신의 이름을 인식한 것부터 커다란 기회였다. 물론 그 정도까지 바라지는 않지만 이건 너무하지 않은가? 황제를 부르는 어감이 동네꼬마를 부르는 것 같다니!

그는 자신도 모르게 재빨리 주위를 둘러보았다.

지금 방안에 단둘이 있고 이런자리를 마련한 것은 자신이다. 그럼에도 이렇게 주위를 경계할정도로 그 어조는 불손하였다.

“그..그럼 초대를 거절하겠다는 소리요?”

“그렇소!

“왜 거절한다는 것이오?”

“귀찮아서.”

그는 퉁명스럽게 말하고 자리를 떴다.

나이스리만은 칼리가 나가는 것을 멍하니 보고 있었다. 복잡한 계산이 한번에 날아가 버렸다. 그의 성정을 어느 정도는 알고 있었지만 단지 귀찮아서 초대를 거절하리라고는 짐작도 못했다.  칼리가 초대를 거부한다는 것은 몰기에 따라서는 반역으로 비춰질 수도 있는 것이다.

칼리는 눈살을 찌푸리며 방으로 들어갔다. 짜증이 있는 대로 났다. 그가 처음 이곳에 머무른 것은 공작의 대접에는 자식들의 생명의 은인에게 보상한다는 의미가 강했기 때문이었다. 그런데 지금은…….

게다가 그가 왜 스스로 말썽꺼리를 자초한다는 말인가? 안 그래도 눈에 뜨이는 것을 싫어하는데 황제를 만나라니? 그는 떠날것을 결심했다.

그가 굳은 얼굴로 방에 들어오는데 작은 인영이 "마스터!" 라고 반갑게 외치며 품에 뛰어들었다. 스바사였다.

그는 스바사의 겨드랑이에 팔을 끼우고 번쩍 들어 안색을 살폈다. 생기가 넘쳐나는 소녀가 그를 보고 환하게 웃고 있었다.  그는 아이를 몇번 토닥이고 어깨에 앉혔다. 아이가 그를 보고 웃는 것을 보니 마음이 좀 풀렸다.

“짐을 꾸려라, 이곳을 뜬다.”

그는 단호하게 말했다.

그 말에 스바타와 트리시, 소리타가 모두 놀란 빛을 띄웠다. 소리타는 은신의 법으로 몸을 숨기고 있었고 트리시는 아직 소리타의 존재를 모르고 있었다. 소리타는 스바타 남매를 제외한 다른 이들에게 자신의 정체를 밝히고 싶지 않았다.

그들은 칼리의 안색이 결연한 것을 보았다. 스바타는 황급히 짐을 꾸리기 시작했다.

소리타는 자리를 떴다.

“전 사무리칼리를 회복시켜서 데려올께요. 어디에 있건 사무리의 몸이 회복하는 데로 찾아갈테니 우리는 신경 쓰지 말고 가세요.”


트리시는 묵묵히 짐을 꾸리는 스바타를 보고 어쩔 줄 몰라 했다. 여기는 그녀가 태어나 자란 곳이고, 훈련받은 곳이고 마스터 올랜드가 있는 곳이다. 칼리는 뿌리를 완전히 버리라는 말을 하는 것이다.

칼리는 그녀를 힐끗 보고 말했다.

“결정은 너의 몫이다. 남는 것도 자유, 떠나는 것도 자유.”

트리시는 잠시 망설이다 입술을 깨물고 짐을 꾸리기 시작했다.

칼리는 일행이 짐을 꾸리는 것을 보다 씁쓸한 기분이 들었다. 스바타나 트리시나 모두 한손에 들만큼 작은 짐들…….

자신은 그런 짐조차 없었다. 있는 것은 다만 한손에 든 칼 한 자루뿐.

칼리가 한참을 방안의 정경을 멍하니 보고 있는 데 스바사가 어깨에서 그의 이마를 살며시 만졌다.

그 손의 느낌에 그는 웃었다. 그도 가진 것이 있었다. 앞으로의 여행은 그리 외롭지 않으리라.

“가자!”

그는 한결 밝아진 얼굴로 말했다.

칼리가 일행들을 데리고 나가려는데 나이스리만 공작이 초초한 얼굴로 그를 기다리고 있었다. 공작의 뒤에는 올랜드가 묵묵히 그들을 보고 있었다.

“이대로 간다는 것은 너무하지 않소?”

나이스리만공작이 말했다.

“뭐가 너무한다는 것이오?”

“카일리경이 이대로 가면 내가 폐하께..”

“내가 처음에 여기에 머문 이유는 당신이 생명의 은인을 대접한다고 해서였소. 나도 긴 여행길에 좀 지쳐서 좀 쉬고 싶었고....”

칼리는 공작의 말을 끊고 말을 이었다.

“그 후에 당신의 아들을 소드마스터의 경지로 끌어올렸고 기사들의 전력을 몇 배로 향상시켰소. 쉬어가는 값은 충분히 치렀고 빚진 것도 없소. 뭐가 너무한다는 것이오?”

“하지만 이대로 떠나면 내입장이 곤란하오. 내 얼굴을 좀 봐서라도 폐하를 만나고 떠나면 안 되겠소?”

칼리는 공작의 얼굴을 물끄러미 보았다.

“당신의 입장이 곤란한 이유는 나를 이용하려는 뜻이 좌절되었기 때문이오. 나는 당신자녀의 목숨값으로 휴식을 취하기 해서 왔고, 당신이 그 댓가를 과하게 주었다고 주장한다면 나는 그 댓가에 관한 값또한 넘치도록 치뤗다고 말하겟소. 그리고 나는 당신에게 이용당하기 위해 이곳에 있는 것이 아니요.”

공작은 작전을 바꿔 애국심에 호소 하였다.

“당신은 북부인이 아니오? 올랜드가는 대대로 친북부정책을 주도한 가문이었소. 나를 도와주는 것이 곧 북부를 도와주는 것이오.”

칼리는 조용히 말했다.

“비키지 않으면 베겠소.”

공작은 속으로 혀를 찼다. 이 소드마스터를 어떻게 다뤄야 할지 도저히 모르겠다.  애국심으로 계속 호소할까? 아니 레오니엘을 준다 그러면 어떨까? 그러기엔 딸이 너무 아까웠다. 이 전사는 너무나 거칠다. 도대체 무엇을 줘야....

 칼리는 조용히 칼집에 손을 얹고 그를 보고 있었다. “딸칵”하는 작은 소리와 함께 칼리는 엄지손가락으로 칼 손잡이를 슬쩍 밀었다. 칼리의 눈을 보며 공작은 갑자기 한기가 들었다. 올랜드가 뒤에서 그를 재빨리 잡아채는 동시에 빛이 번뜩였다. 공작의 머리카락이 허공에 날리며 콧등의 피부가 갈라지며 조금씩 피가 흘렀다.

조금만 늦었더라도 그는 죽었을 것이다.

“다음에도 운이 좋길 기대하지 마시오.”

그는 조용히 공작의 옆을 지나갔다.

올랜드는 굳어있는 공작에게 조용히 말했다.

“카일리경을 막지 마십시오. 저런 자가 싫다고 하는 것을 바꿀수는 없는겁니다.”

올랜드는 떠나는 칼리를 보았다. 싫으면 싫다고 말하고 언제든 떠나는 자. 가로막는 것을 너무나 간단히 처리해버리고 떠나는 뒷모습에서 그는 어디에도 구속되지 않은 바람을 느꼈다.

그는 묵묵히 칼리의 뒤를 따르는 일행들을 보았다.

스바타. 처음 저택에 왔을 때 항상 초초하게 사방을 살피며 주눅 든 태도로 칼리를 대했던 다크엘프는 어디에도 없었다. 나이는 어리지만 심신을 정비한 무사의 기질을 가진 소년이 있을 뿐.

칼리의 어깨에 무등을 타고 바람을 즐기는 스바사는 예전의 불쌍해 보이는 병약한 아이가 아닌 세상을 다 가진듯한 자신감이 넘쳐흘렀다.

그리고 칼리의 뒤를 따르는 그의 딸의 모습에서 그는 자유를 느꼈다. 가문의 업에 따라 수많은 사람을 죽이며 인성을 버린 젊은 날의 자신이 간혹 꿈꾸던 그 모습.

트리시는 사방을 경계하고 발가락부분부터 땅을 딛는 어쌔신의 조용한 보법이 아니라 그저 평범히 걷고 있었다. 그 평범한 걸음은 그가 그토록 소망했으나 얻지 못한 인간의 걸음이었다.

‘잘가게....’

그는 묵묵히 칼리에게 말을 전달했다.

칼리는 손을 까닥해 그의 말에 답례하였다.

일행들은 태연히 쏟아지는 사람들의 시선을 무시하고 정문을 열고 다시 여행길에 나섰다.

공작은 멍하니 그들을 보고 있었다. 복잡하게 일을 꼬는것도, 꼬인것을 푸는것도 능수능란한 그였지만 꼬인것을 단칼에 베어버리는 칼리같은 자에게는 도무지 방법이 없었다.

“어떻게 하지.. 어떻게 하지...”

이대로 보내면 자칫 황제모독의 대죄다. 보낼 수도 저지할 수도 없는 상황에서 같은 말만 반복하는 그에게 올랜드가 말했다.

“일단 차를 한잔 마시는 게 좋을 듯 합니다.”

올랜드는 나이스리만공작을 데리고 집무실로 들어갔다. 공작은 고개를 설레설레 저으며 힘없이 발길을 돌렸다.

공작의 뒤를 따르는 올랜드는 나이 많은 집사처럼 보였다. 그는 세상을 향해 날개 짓하는 트리시에게 아버지의 마음으로 축복을 빌었다. 자신을 마지막으로 이제 사신가는 사라지리라.




 제 목
 재생 [140 회]

 그냥 잡담입니다.  그냥 이것저것 주절거리고 싶어 올려봅니다.

작품에 대해서 말하면 대자유는 칼리가 기억을 되찾고 메두사들을 만나는(음 리플도 메두사들의 행방을 물어보는 분들 때문에 경기가 들정도입니다. 그것도 은근히 압박이 되더군요,-_-)데 까지입니다.

그 후에 대해서는 미정입니다. 그후의 이야기를 본격적으로 쓸까 아니면 대자유에서 끝내고 나머지는 외전씩으로 잘라서 내보낼까 목하고민중입니다.

재생은 초고를 3부까지 완성이 된상태에서 쓰는겁니다. 그런데도 참 질질끌고 늦게나가는 판국입니다. 연재를 하다보니 초고를 잘라서 내보내는게 아니라 어떤부분은 늘고, 어떤부분은 줄며 어떤부분은 아예 새로 씁니다.지금은 새로 쓰는 부분이 더 많다고 보시면 됩니다. 100회를 넘기며 나름대로 눈이 높아지고 욕심이 많아져서 그런 것 같습니다.

그러다 보니 4부는 초고가 중간까지 간체 여직 그대로입니다.

4부는 3부를 완결을 보고 원고를 정리한후 다시 초고를 손보며 고민을 할겁니다.


현재 주인공 나이는 제대로 밝혀지지 않았죠?

제가 꽁수를 부린겁니다.-_- 초고에는 나이별로 시간별로 딱딱 끊었는데 그러다 보니 각성! 카운트다운 모드가 되어 재미가 없더라고요,(중간 잡담에 몇 살에 각성이라고 적어놓으신 것 보셨지요.?)
그냥 얼추 40대로 접어드는 멋진(?)중년 이라고 아시면 되실겁니다.

언젠가 재생이 재생군림교, 재생공장장이라는 다영한 명칭으로 불린다는 말을 지나가는 말로 설핏 들었는데(쳇방에서 누가 그러더군요.)오늘 리플에 재생교가 있다는 말을 들으니 그 농담이 농담이  아닌가.... -_-a 싶습니다.

정말 있다면 거기에 미인이 많으면 좋겟습니다. (저 솔로입니다.)ㅎㅎㅎ

마이트레야님의 딴지에 칼리의 정체가 그정도 특색이면 밝혀지지 않을까 하는 것은 그럼 곤란합니다. -_-  이야기가 이렇게 진행이 안되죠. 그래서 일부러 삼두표를 고양이로 축소시킨것입니다.(표범크기의 삼두표를 보고 정체를 추축할까봐요.) 그리고 신으로 추앙받는 종교의 교주와 전사가 쉽게 매치가 안될거라고 생각합니다. 혹시 그래도 저정도 특색이면 밝혀질 것 같다고 생각하시면 서슴없이 리플을 주세요. 출판본에서는 아예 칼리를 성형수술까지 시키겠습니다. 그렇게 라도 설정을 더 보완해야죠. (작가가 왕인겁니다, ㅎㅎㅎ)

요즘 통신작가의 업이 무엇인지 새삼 느끼게 되었습니다. 저는 유조아의 베스트50에 드는것중 꽤 많은것들(재밌다고 소문난 것들)은 다 봅니다. 그런데 어느작가가 선호가 줄어든다고 작품말미에 적어놓은 것을 그냥 무심히 지나쳤습니다. 왜 그런 것을 신경쓰나 했거든요.

그러던 어느날 재생의 선호에서 한명이 주는 것을 보았습니다. 그것을 대번에 눈치채며 그런 저에대해 새삼 놀랬습니다.

저는 선호가 몇 명인지 추천이 몇 명인지 매일 무의식중에 머릿속에 저장을 한것입니다. 그러니 한명이 준 것을 보자마자 바로 안것이죠.  참.. 그것을 느끼며 새삼스레 놀랬습니다.


검왕 도왕, 저도 참 고민에 고민을 거듭하는 명칭입니다. 검왕, 도왕, 남검왕, 북도왕이란 호칭이 듣기도 좋고 대비도 되고. 그런데 문제는 판타지에 도왕이라는 호칭이 맞는지 계속 마음에 걸립니다. -_-a
그럼 검왕은 맞냐는 반론이 있을지 모르지만 검이란 명칭은 그동안 계속 있어와서 검왕이란 명칭도 쉽게 받아지는데 판타지에 도왕은 좀...(긁적)
뭔가 그럴듯한 호칭이 있으신지? 아이디어 모집합니다. m(ㅡ)m

그냥 이것저것 떠들어 봤습니다.

연재는 열심히 써서 올리도록 노력하겠습니다. (노력입니다. ^^)
그럼 다음 글을 올릴 때 뵙겠습니다. 이글을 보시는 모든 분들이 행복하시길, ^^

추신: 작품에 대한 불만이나 이런것들을 더 집어넣었으면 좋겠다는게 있으면 말씀해 주세요. 스토리라인안에서 최대한 적응을 시켜보겠습니다.



 제 목
 재생 [141 회]

 운명을 위하여  세상엔 가끔 인간의 예상을 벗어난 일이 일어난다. 그것을 온몸으로 실감하며 파라문스의 국왕 자이롤프는 죄인처럼 고개를 숙인 나이스리만 공작을 보았다.

그뿐만 아니라 산전수전 다 겪은 탄미도르 공작과 마커스 공작도 황당한 얼굴로 나이스리만 공작을 보았다. 고개를 숙인 나이스리만 공작의 이마에서 코에 걸쳐 희미하게 피딱지가 보였다.

그것을 보던 마커스 공작이 더듬거리며 물었다.

“저..정말..그..그자가 경에게 칼을 휘둘렀다는 말이오?”

“그렇소.”

“허허...”

사람들은 나이스리만공작을 보며 헛웃음을 지었다. 나름대로 온갖 역경을 다헤치고 권력의 정점에 서 있는 자 들, 면종복배(面從腹背)를 상식으로 아는 인간의 탈을 쓴 꼬리아홉 달린 여우들이 하도 어이없는 상황에 뭐라고 할말을 잃은 것이다.

웃는 그들의 얼굴에 은근한 불쾌감이 떠오르고 있었다. 갈리온가와 타키언가, 라스란가는 친북부, 친 남부, 중도파의 수좌이다. 친북부는 개혁파, 친남부는 보수파. 중도파는 온건보수파이다. 이들이 서로의 생각과 사상에 따라 서로 간에 견제와 균형을 이룬다.

그러나 그건 어디까지나 ‘국왕의 그늘아래서의 권력투쟁’이다.

국왕을 모욕하고 공작에게 거침없이 칼을 휘두른다. 그것은 그들의 권위에 대한 모욕이었다. 게다가 그는 기사단을 단신으로 무찌를 정도의 무력을 지닌 자였다. 그런 자가 파라문스의 영토를 마음대로  휘젓게 놔둘 수는 없는 것이다.

“불쾌하군.”

국왕 자이롤프가 말했다.

“그리고 위험한 자입니다.”

마커스공작이 말했다.

“국왕의 권위를 무시하는 자가 그런 무력을 가지고 제국의 영토를 돌아다닌다....거기다 그 강함으로 사람들을 끌어 모은다면 사단이 일어납니다.”

“하지만 그는 너무나 강합니다.:
“제게 방법이 있습니다.”

탄미도르가 말을 이었다.

“팔시온을 아십니까?”

사람들이 그를 주목하였다.

“그는 남부에서는 ‘검의 천재’라고 불리 우는 자입니다. 검왕의 대제자로 그의 후계자로 가장 유력시 되는 인물이죠.”

그는 극적인 효과를 높이기 위해 잠시 입을 다물었다.

“그가 지금 본가에 있습니다.”

모두들 눈이 커졌다.

“그가 도왕(blade king)이란 말을 함부로 갖다 붙이는 세간의 소문에 대해 불쾌감을 표시합니다.”

자이롤프는 고개를 끄덕였다. 그의 마음엔 카일리에 대한 분노와 더불어 탄미도르에 대한 경계심이 들었다.

이 한 수는 정말 뜻밖이었다. 그는 카일리의 출현을 알자마자 남부와 선을 대 팔시온을 데려온 것이다.

팔시온. 아멜리아가 보물처럼 아끼는 소드마스터. 역사상 가장 이른 나이에 소드마스터에 이른 천재중의 천재.

검의 천재란 말처럼 타고난 재능으로 불과 열 다섯의 나이에 소드마스터의 경지에 이르른자. 올해 서른 다섯의 검사로 지금의 경지가 어떤 경지인지 누구도 모른다. 그와 검을 맞댄 자는 전부 죽었으니까.

군신마르스의 축복을 받은 검사.  아멜리아가 보물처럼 아끼는 검재를 서슴없이 타키언가에게 보내줬다는 것은 타키언가와 아멜리아와의 유착관계가 생각외로 깊다는 사실이다.

자이랄프는 얼굴을 못들고 있는 나이스리만 공작을 힐끗 보았다. 갈리온가에게 힘을 실어줄때다.

“경의 자녀중 장남 레오비스가 소드마스터의 경지에 올랐다고 했소?”

“예 폐하.”

“레오비스는 과거 소드마스터를 이긴 비 소드마스터로 이름이 높았지. 그가 소드마스터가 되었으니 그 후의 성취가 어디까지 이를지 기대가 많소. 본국에 검왕같은 자가 있다면 이런 수모를 남부의 검사한테 풀도록 하지 않았을 것이오. 그 아이에게 필요한 모든 것을 지원하겠소. 하루라도 빨리 높은 경지에 이르도록 수련에 만전을 다하도록 하시오.”

“예 폐하!”

나이스리만 공작의 안색이 밝아졌다.

탄미도르는 얼굴을 찌푸렸다. 이번에 팔시온을 데려오느라 많은 공을 들였다. 죽쒀서 개준다고 갈리온가에게 좋은 일을 시키려고 그런 것이 아니었다.  그의 머리는 복잡하게 돌아갔다. 이번에 팔시온이 반드시 도왕이라는 소리를 듣는 북부의 전사를 잡아야 한다. 그것을 기회로 북부의 열등함, 남부의 우수함을 선전하여 친남부파의 수뇌인 타키언가가 정국의 주도권을 잡아야한다.

나이스리만의 머리도 복잡하게 돌아갔다.

수련이라는 명목으로 레오비스를 전국 각지의 기사들과 대련시키며 그들의 주군과 만나게 한다. 황제의 후원까지 있는 레오비스다. 누구도 만남을 거절하지 못할 것이다.

중도파인 마커스공작도 열심히 머리를 굴리고 있었다. 중도파는소수다. 적당히 균형을 맞춰야 그들의 입지가 커진다. 다시 갈리온가와 혼사를 추진해야 하나?

그들을 보며 국왕은 온화하게 웃고 있었다. 겉으로 보기에는 자애로운 군주, 총애받는 신하들의 모습이었다.

기기묘묘한 수석들 사이사이로 아름다운 꽃들이 피었다. 연못에서 흘러나온 물은  물레방아를 돌리고 그 물은 다시 다른 연못으로 흐른다. 명공들이 심혈을 다해 만든 조각들이 많지도, 적지도 않게 알맞은 수가 알맞게 배치되어 있다.

이곳은 천상의 정원이라 불리는 타키언가가 자랑하는 정원이다.

매해 수많은 인사들이 관람하는 정원. 국왕조차 그 아름다움을 부러워 한다는 이 정원이 한 남자만을 위해 열려있었다.

그 남자는 다른 사람들처럼 감탄사를 터트리며 홀린 듯이 정원의 이곳저곳을 둘러보지 않았다. 들어오자마자 정원이 한눈에 보이는 위치를 고르더니 그 자리에서 검을 휘둘렀다.

남색의 빛이 번쩍이며 원을 그렸다. 그 남자를 중심으로 한사람이 누울만한 넓이로 정원석과 나무들이 깨끗하게 잘라졌다.

치밀한 계산에 의해 배치된 것들이 한순간에 사라지고 사방으로 바위와 나무 조각들이 	비산하였다. 둥그렇게 원을 그리며 시커먼 땅을 드러낸 자리는 무척 흉물스럽게 보였는데  남자가 자리를 잡고 누으니 그 자리는 천상의 정원에서 가장 아름다운 장소로 변했다.

이 남자가 바로 검의 천재 팔시온이다. 아무렇지도 않게 자리를 만들기 위해 완벽한 아름다움을 파괴하는 남자. 자신이 있으므로 그 자리가 더욱 아름답게 보이는 사내. 얼굴에는 어릴 때부터 찬사만을 듣고 자라온 사람답게 오만에 가득 배어있으나 그것조차 어울려 멋져보였다.

그의 허리에는 보석으로 장식한 검집이 돋보이는 화려한 소드가 있었다.

온통 까만색의 손잡이에 까만 검집. 검집에는 수많은 보석들이 성좌의 위치에 따라 깨알처럼 박혀있었다. 이 소드가 힐테른의신검 아나콘다와 더불어 대륙의 양대신검중 하나인 블랙엠페러이다.

블랙엠페러는 그 화려함과 날카로움을 제외하곤 아나콘다에 비하면 여러모로 떨어진다. 그런 블랙엠페러가 아나콘다와 더불어 서대륙의 양대신검으로 꼽히는 것은 팔시온의 명성 때문이다.

몇 개만 뽑아 팔아도 평생을 편히 먹고 살수있는 보석을 검집에 촘촘히 장식으로 박아넣을 만한 부와 그에 어울리는 실력을 가진, 오만할 자격이 있는 사내가 팔시온이다.

느긋하게 술을 마시는 그를 중심으로 천상의 정원이 정적이 퍼졌다. 그 정적의 중심은 그의 눈이었다. 약간의 흔들림도 없이 정지해 있는 눈동자. 그 눈동자는 살아있는 생명체의 눈이 아닌 그저 주위를 반사하는 거울처럼 보였다.

그는 사물을 반사하는 듯한 눈으로 천상의 정원을 감상하며 조용히 술을 마시고 있었다. 인적이 사라진 정원에는 오직 정적만이 감돌아 천상의 정원은 마치 수백 년 간 사람의 손길이 안 닿은 오지 같은 분위기가 흘렀다.

"정말 무례하군!"

불쾌감이 가득담긴 목소리가 돌연히 정적을 깼다.

"천상의 정원을 이렇게 함부로 파괴하다니! 이게 상식을 가진 사람이 할 짓이오?!"

한 무리의 사람들이 노기에 찬 얼굴로 팔시온을 보고 있었다. 긁힌 자국이 가득한 훈련용 갑주를 입은 사람들. 타키언 공작가의 기사들이다. 그들은 훈련을 하다 하인들의 말을 듣고 정원으로 달려온 것이다.

그들은 분노와 질투가 어우러진 복잡한 눈으로 팔시온을 보았다.

팔시온은 능히 그럴만한 자격이 있는 자다. 그가 천상의 정원을 통채로 갈아엎더라도 공작은 아무런 말도 안할 것이다. 팔시온이 그들에게 조금의 관심을 기울였더라도 그들 또한 아무 말도 안했을 것이다. 강함은 강하다는 것만으로 무인을 매료시키는 마력이 있으니까.

그러나 팔시온은 그들을 본 척도 안했다. 동경에 찬 기사들이 팔시온에게 몇 번 말을 붙였으나 결과는 차가운 냉대. 그런 자존심의 손상이 이번일과 맞물려 폭발한 것이다.

팔시온은 그들의 말을 들은 척도 하지 않았다. 여전히 정원을 바라보며 여전히 천천히 술을 마시고 있었다. 그에게서는 오만한 태도에 걸맞지 않은 조용하고도 외로운 분위기가 흘렀다.

"흥. 얼마나 대단하기에 우리 같은 사람이 말하는 것을 본체도 안하나?"

"겁먹어서 그런 것 같은데?"

"지금이라도 무릎을 끓고 무례를 사과하면 용서해 주지"

그들의 말이 조금씩 도를 넘어갔다. 그것은 팔시온의 주위가 여전히 정적에 잠겨있고 그 분위기가 그들을 숨 막히게 하였기 때문이다.

그들 중 한명이 그 압박을 견디지 못하고 선을 넘었다. "이 자식이 귀가 먹었나!" 하며 작은 자갈을 그에게 걷어찬 것이다.

팔시온은 일어났다.

고개를 돌려 흘끗 그들을 보고 일어난 것뿐인데 그들은 그 잠깐의 시간이 무척 천천히 흐르는 것 같은 기분이었다.

팔시온은 검에 손을 잡아갔다. 살기가 거미줄처럼 그들을 칭칭 휘어 감았다.

그들은 섬칫함을 느끼고 뒤로 물러났다. 그들은 분기를 못참고 날뛸정도로 수양이 얕지만 그래도 기사들이다. 상대방의 살기를 알아볼 안목을 가진 그들은 팔시온이 살기가 심상치 않음을 알아본 것이다.

"자...잠깐.."

 그들은 무슨 말인가 하려고 하였다. 그때 남청의 빛이 번뜩였다. 어느샌가 남청의 오러블레이드로 아름답게 물든 검신은 서서히 본래의 차가운 흰빛을 드러내며 밤처럼 시커먼 검집에 꽃혔다.

몸에 붉은 선들이 그어지며 폭죽처럼 선혈이 튀었다. 보기에는 볼품없지만 물소가죽몇겹을 덧대어 튼튼하게 만든 연습용 가죽갑옷들과 그들의 몸은 오러블레이드에 간단히 몇조각으로 분리되어 무너졌다. 제일 뒤에 있는 한 사내만이 살아남았다. 그는 그저 멍하니 그것들을 보고 있었다.

참혹한 상황인데 기이하게 고요한 분위기가 감돌아 동료들이 눈 깜짝할 순간에 죽었다는 게 도무지 실감이 안난 것이다.

"이것들을 치워라."

팔시온은 무덤덤하게 말하고 다시 자리에 누워 술을 마셨다. 시신들을 등에 두고 술을 마시는 그의 주위는 여전히 정적이 감돌았다.

사내는 벌벌 떨다 도망치듯 사라졌다. 잠시 후 한 무리의 사람들이 숨소리도 크게 못 내고 조심조심 시신들을 치웠다.

하늘은 어느새 석양으로 붉게 물들었다. 그는 석양을 감상하며 천천히 술을 마셨다. 반나절동안 한병의 술을 천천히 마시는 그는 여전히 정적이 감돌아 마치 정적의 화신같았다.

"고..공작님이 찾으십니다."

어느새 하인한명이 다가와 벌벌 떨면서 말했다. 팔시온이 꿈쩍도 안하자 하인은 이 무서운 사내뒤에서 안절부절 하지 못하였다.

그는 아랑곳 하지 않고 천천히 남은 술을 마시며 석양이 지고 달이 모습을 드러내는것을 보다 마침내 자리를 떴다. 정적이 사라진 정원은 이가 빠진 흉물스런 모습을 드러내었다. 그곳은 더 이상 천상의 정원이 아니었다.




 제 목
 재생 [142 회]

 운명을 위하여  "어서 오시오!"

탄미도르는 환한 웃음으로 그를 맞았다. 그를 위해 충성을 다한 기사들이 어이없이 죽어갔지만 그는 아무런 내색도 하지 않았다.

"천상의 정원은 어떻소? 아름답지 않소?"

"제법 아름답더군."

팔시온은 여전히 덤덤했다. 그는 단지 무례를 범했다는 이유로 평민도 아닌 기사들을 죽였다. 게다가 그 기사들은 타국의 기사들이었다. 흠을 잡을 여지가 무척 많은 일이었으나 탄미도르는 그것에 대해서 아무런 말도 하지 않았다. 사자의 입에 멋대로 머리를 들이민 놈은 죽어도 싼 것이다. 그래도 어느정도 미안한척이라도 할줄 알았던 탄미도르는 팔시온이 냉담한 반응을 보이자 입맛을 다셨다. 그의 초대로 온 자에게 그의 수하가 무례를 범하다 죽었다. 여기서 화내면 속좁은 놈이 되는 것이다. 탄미도르는 쓴웃음을 지으며 몇 장의 서류를 팔시온에게 주었다.

"그 동안 알려진 도왕의 행적을 꼼꼼히 기록한 것이오. 읽으면 도움이 될 것이오."

팔시온은 그것들을 받아 꼼꼼히 읽기 시작했다.

그 서류에는 갈리온가의 자녀들을 납치했을 때 칼리의 등장. 연무장에서 칼리의 싸움, 칼리의 지도로 성장한 갈리온가의 기사들같은 목격담을 중심으로 한 내용들과 여러 정보들을 취합하여 분석한 창고에서 칼리에 의한 그림자들의 몰살. 도왕의 등장으로 인한 검왕과의 상대적인 비교. 북부에 대한 관심의 증가등의 내용이 적혀있었다.

팔시온이 중부까지 오게 된 것은 바로 뒤의 정치적인 이유 때문이었다.

소드마스터들은 드문 존재들이다. 검왕 이글스. 진격의 힐테른, 검의 천재 팔시온. 폭풍의 한스문드, 어둠의 질리언,광격의 스몰리엔.... 다 꼽아봐야 채스무 명이 안 되는 인원.

스무 명이 많은 듯 하지만 서대륙을 통틀어 겨우 스무 명이라면 소드마스터가 얼마나 귀한지 알 수 있다. 그 소드마스터중 왕(king)이란 칭호를 받은 자는 오직 검왕 이글스 단  한 명뿐이었다.

왕이란 칭호는 아무에게나 갖다 붙이는 게 아니다. 나라를 지배하는 최고의 권력자. 손가락 하나로 일족을 죽일 수 있는 상징. 현실적으로 신에 가장 가까운 존재가 바로 왕이다.

북부에서 숲의 왕이라는 이름의 파괴력을 보면 왕(king)의 칭호를 왕이 아닌 다른 자에게 붙인다는 게 얼마나 큰 의미인지 알 수 있다.

검왕(sword king)!

칼리가 숲의 왕이란 이름을 얻기 오래 전부터 이글스는 검왕이란 이름을 불렸다.   남부가 북부에 비해 정적인 기질이지만 이글스가 검왕으로 불릴 때부터 그는 남부의 신화가 된 것이다. 그런데 감히 도왕(blade king)이라는 이름을 가진 자가 탄생한다는 것은 결코 작지 않은 의미를 가진다.

검왕이란 의미는 이미 아멜리아를 넘어 서대륙전체에 하나의 상징이 되어 가는 중이다. 그 상징을 반발하는 다른 상징, 그것도 북부인이 그런 상징의 대상이 되어간다는 것은 남부에 심대한 위협이 되는 것이다.

숲의 왕이라는 명칭을 일개 사냥꾼에게 붙이는 북부촌놈들의 무식함을 비웃던 아멜리아였다. 그러나 마수사냥꾼의 이름으로 군신 마르스의 권위를 침범하는 종교가 탄생하고 북부의 나라들이 그 이름으로 뭉치고 카린사의 교리가 서서히 구체화되었을 때  그들은 자신들의 방관을 땅을 치고 후회하였다.

도왕(刀王-blade king)이란 이름아래 어떤 일이 벌어질지 모른다. 더 이상 후환을 키우면 안 되는 것이다. 그래서 남부의 제국 아멜리아는 그들이 보물처럼 아끼는 팔시온을 기꺼이 파라문스까지 보낸 것이다.

팔시온은 서류들을 꼼꼼히 살펴보았다. 그의 눈이 한곳에서 멈췄다.

<.....그가 도왕이라는 명칭을 얻게 된 것은 비조기사단들과의 대결 때문이었습니다. 알려진 바로는 초기에는 단순히 도왕의 경멸로 촉발된 싸움이라 합니다. 처음엔 몇몇 기사들이 도왕에게 얻어맞은 것이 점점 커져 싸움이 점점 커져 나중에는 자존심의 대결이 되었고 종국에는 갈리온가의 기사들뿐 아니라, 호기심으로 구경하던 대부분의 무사들 마저 그 싸움에 참가하였습니다. 수많은 사람들이 그 싸움을 목격하였는데 목격자들의 증언을 종합한 그 싸움의 양상은 이렇습니다. 먼저 기사들이 패스트 실드를 들고 선두에  있었습니다....>

그는 한참 그 부분만을 보다 서류를 땅에 툭 던지고 자신의 거처로 들어갔다. 설사 주인이라도 손님을 앞에 두고 이리 무례하게 굴지 못할 것이다. 더구나 낮에 주인의 수하를 죽인 손님의 행동치고는 좀 과하다고 할 수 있다. 그러나 그는 그것이 과한 지도 몰랐다. 뒤에서 입맛만 다시고 아무런 말도 못하는 탄미도르같이 누구도 그를 제지하지 않았기 때문이다.

그는 말없이 정좌하여 눈을 감고 도왕의 행동을 재구성했다. 보고서는 추측과 목격담을 확실히 구별하여 적어놓았다. 그는 목격담을 토대로 칼리의 행동을 하나하나 세밀히 재구성하였다. 그의 눈썹이 파르르 떨렸다. 이마에서 진땀이 흘러내렸다. 그는 밤이 새도록 그 광경을 머릿속에 그리고 또 그렸다. 달이 지고 있었다.

날이 밝아오자마자 그는 탄미도르를 찾아가 무뚝뚝하게 말하였다.

"연무장에 검을 다룰 줄 아는 사람은 빠짐없이 모아주시오."

탄미도르는 고개를 끄덕였다.

잠시 후 연무장에 사람들이 빽빽하게 모였다.

그는 검을 들고 사람들 앞에 서서 말했다.

"나는 당신들과 싸울 것이오. 사정을 안봐 줄 생각이니 죽기 싫으면 최선을 다하시오."

"뭐..뭐라고?"

"미쳤군!"

팔시온이 말을 꺼내자 잠시 소란이 일어났다. 팔시온의 말이 뒤로 전달되며 기사들이 의 눈빛이 싸늘해 졌다. 안 그래도 전날 기사들을 죽인 일로 팔시온에 대한 악감이 팽배하던 그들이다. 게다가 꼴뚜기가 뛰니 망둥이가 뛴다고, 도왕이 갈리온가에서 이룬 신화를 듣고 자신들에게 똑같이 그런 신화를 재현한다는 게 너무나 눈에 빤히 보였다.

"좋소, 우리도 사정을 안 봐주겠소, 당신이야말로 죽기 싫으면 최선을 다하시오!"

그들은 방심하지 않았다. 한번 발생한 일은 언제든 다시 발생할 수 있다. 게다가 상대는 검왕의 제자, 열다섯의 나이에 소드마스터가 된 검의 천재이다. 방심했다가는 개망신을 당하는 것이다.

팔시온은 기사단에게 다가가며 검을 뽑았다. 칠흙같은 검집과 반대되는 은빛의 검신이 돋보이는 아름다운 검이 그 모습을 드러내었다.

그가 접근하자 선두의 기사가 자신도 모르게 주춤 물러서다 자신의 실책을 깨닫고 검을 겨누었다. 살기가 점점 증대되었다. 팔시온은 천천히 다가왔다. 그가 다가올수록 살기가 천천히 가라앉았다. 기사의 검이 흔들리는 순간 그는 가볍게 점프하며 선두의 기사의 투구와 목 사이로 검을 찔러 넣었다. 검은 목을 관통하였고 선두의 기사는 힘없이 쓰러졌다. 팔시온은 우아하게 쓰러지는 기사의 머리를 차고 다른 기사에게 날아갔다. 마치 잠자리가 물을 찍고 나는 듯한 아름다운 광경이었으나 그 잠자리는 피를 부르는 잠자리였다. 분위기가 흉흉해 졌다. 팔시온은 단순한 연습시합에서 살인을 한것이다.

"죽어랏!"

뒤의 한 기사가 고함을 지르며 검을 휘둘렀다. 팔시온은 그 기사의 손목을 밟고 가볍게 뛰어올랐다. 마치 보이지 않는 손이 위에서 그를 잡고 끌어올리듯 그는 위로 솟아올랐고 . 궤도가 엇나간 기사의 검은 동료의 어깨에 박혔다. 동료를 상처 입히고 당황하는 기사의 머리를 뛰어넘으며 팔시온은 검을 휘둘렀다. 한 순간 남청의 오러블레이드가 검신에 맺히더니 기사의 투구와 머리가 동시에 쪼개졌다.  팔시온은 잠자리처럼 기사들의 머리와 검을 밟으며 순식간에 연병장의 다른 쪽으로 내려섰다. 그가 밟은 자리의 기사들중 몇몇은 머리가 쪼개진 째 바닥에 뒹굴고 있었다. 팔시온은 무심히 검을 털었다. 핏방울이 연병장에 튀었다.

기사들의 눈이 충혈 되었다. 기사들은 서서히 팔시온에게 다가갔다.

팔시온은 그들을 힐끗 보더니 검을 겨눴다. 검이 남청빛으로 물들었다. 그가 검을 앞으로 쭉 뻗자 남청빛의 오러블레드가 흔들리며 한가닥이 실처럼 뽑혀져 선두에게 폭사 돼었다. 그 실은 한 기사의 목을 가볍게 잘랐다. 그가 손목을 흔들었다. 오러블레이드는 다시 거미줄처럼 갈라지며 선두를 덮쳤다. 선두는 들어 그 오러블레이드의 그물을 막으려 했지만 그 오러블레이드 웹(aura blade web)은 선두의 기사들을 갈갈이 찢어버렸다. 선두의 기사들은 고깃덩어리로 변해 바닥에 널렸다. 그 참혹한 광경에 기사들은 안색이 새파랗게 변해 굳어버렸으나 팔시온은 여전히 담담한 얼굴이었다.

소드마스터의 경지에 근접해 있는 검사들은 마나 블레이드(mana blade-劍氣)를 발출한다. 그 정도만 되면 어디에 가든 충분히 대접받는다. 마나 블레이드도 인간을 죽일 수 있으나 그것은 인간이 맨몸일 경우다. 어느정도 몸을 보호할 갑옷을 입으면  충분히 막을 수 있는 것이다. 그러나 소드마스터가 아닌 이상은 마나블레이드도 뜻대로 조절할 수 없다.

일단 소드마스터의 경지에 이르면 그 위력은 천양 치차이다.

소드마스터의 오러블레이드(aura blade-劍강)는 형체를 가진 것은 모조리 자른다. 재구성한 육체의 반응속도는 마법사의 캐스팅속도를 능가한다. 소드마스터가 무서운 것은 이것 때문이다. 여기서 한걸음 더 나아가 다시 수련을 거듭하면 오러블레이드를 길고 두껍게 뽑아낸다. 이 경지에 이르면 거리에 구애받지 않고 참격을 날릴수 있다. 이렇게 오러블레이드를 자유자재로 조절하는 소드마스터야 말로 전장의 공포인 것이다.

그런데 지금 팔시온은 그것을 넘어서 오러블레이드를 가늘게 뽑아내 적을 살상했다. 오러블레이드의 소모를 최대한 억제하고 현란한 변화를 일으키며 적을 살상하는 모습을 보여준 것이다.

어떤 전승에서도 볼 수 없는 새로운 경지를 목격한 기사들을 얼어붙은 듯 서있었다.

팔시온은 그들을 묵묵히 보다 검을 집어넣고 돌아갔다. 마치 산책을 끝내고 집으로 돌아가듯 가벼운 발걸음이었다.

피비린내가 물신풍기는 연무장에서 기사들은 황급히 쓰러진 동료들을 살펴보았다. 쓰러진 자들은 효율적이고 잔혹한 팔시온의 공격에 모두들 숨을 거뒀다. 기사들의 얼굴에 흉흉한 살기가 감돌았다. 저자는 단지 도왕의 실력을 추측하기 위해 그들을 실험물로 삼은 것이다.

말없이 자신의 거처에 정좌한체 눈을 감고 있는 팔시온의 마음에도 광풍이 몰아치고 있었다. 물론 기사들의 죽음 때문에 그런 것은 아니었다. 그는 트릴로지공작가의 후계자다. 서대륙 제일의 강국 아멜리아의 공작이라면 다른나라의 왕보다 더한 힘을 갖는다. 게다가 아멜리아는 전쟁의 신 마르스를 국신으로 삼고 노예들을 소유물로 취급하는 나라다. 노예가 많을 땐 기사들이 허수아비대신 노예들을 연습용으로 세워놓고 검을 휘두를 정도의 생명경시풍조가 만연한 나라에서 권력가의 아들로 태어나 천재로 떠받듬을 받으며 자라온 그가 타국의 인간 몇 죽였다고 흔들릴 리는 만무한 것이다.

그의 흔들림은 도왕때문이었다. 아니 도왕의 이름으로 된 거대한 벽 때문이었다. 그는 자신이 도왕보다 못하는 것을 절감하고 있었다. 도왕은 그를 상대하기 위해 치밀한 준비를 한 자들을 오러블레이드를 사용하지 않고 꺾었다. 게다가 오러블레이드들 사용하는 레오비스조차 그렇게 꺾었다. 그것은 세 살 먹은 아이가 아무리 날카로운 칼을 휘둘러도 어른은 맨손으로 충분히 제압하는 것과 마찬가지의 이치다. 그로서는 불가능한 이야기. 그는 도왕이 상대한 인원의 절반도 안 되는 상대들, 채준비도 안된 상대들에게 오러블레이드를 사용한 것이다.

벽.

아무리 발버둥쳐도 넘을수 없는.

어릴 때부터 천재로 떠 받들여 졌다. 열다섯의 나이에 영감에 이끌려 오러블레이드를 사용한 뒤로부터는 그는 마르스의 축복을 받은 자라는 찬사를 들으며 자라왔다. 그는 그 찬사에 익숙해졌다. 검왕 이글스를 만나기 전까지는.

열다섯에 소드마스터가 된 자를 가르칠만한 자는 그리 흔치 않다. 아니 서대륙을 통틀어 이글스가 유일할 것이다. 그래서 그는 이글스의 문하로 들어갔다.

그가 이글스를 처음 만났을 때 이글스는 탐탁지 않은 얼굴로 고개를 흔들었다. 가문의 힘이 아니었다면 그는 이글스의 문하로 들어가지 못하였을 것이다.

당시에 그는 이글스가 검왕의 명성에 걸맞지 않게 그의 재능을 질투한다고 생각하고 그를 경멸하였다.

그러나 그것이 아니었다. 세월이 흐른 뒤에야 그는 비로소 그 의미를 온몸으로 실감했다.

그에게는 결코 넘을 수 없는 벽이 있었던 것이다.

그가 아무리 발버둥쳐도 검왕은 고개를 흔들었다. 마침내 그가 소드마스터의 극한에서 그랜드마스터를 바라볼 정도의 경지에 이르렀을 때, 이글스는 동정에 찬 눈으로 그를 보았다.

그리고 그때서야 그는 비로소 알았다. 검왕은 벌써 오래 전에 그랜드마스터의 경지에 이르렀다는 것을.

그리고 그는 그 경지에 이르기 불가능하다는 것을.

소드마스터에서 그랜드마스터의 경지로 거듭나는 것은 혁명이라고 할 수 있다. 그 혁명은 자신의 모든 것을 철저히 부정하고서야 이룰 수 있는 것이다. 그 버림은 재능으로 가능한 일이 아니었다. 설령 열 다섯의 나이에 소드마스터의 경지에 오르는 파천황적인 재능으로도 그랜드마스터의 경지는 불가능한 것이다.

수많은 좌절과 시련을 겪으면서도 결코 포기하지 않는 불요불굴의 정신의 소유자가 백척간두진일보(百尺竿頭進一步)의 심정으로 마지막 한 걸음을 걸을 때, 하늘의 도움이  있어야 비로소 도달할 수 있는 경지가 바로 그랜드마스터의 경지인 것이다.

그가 소드마스터의 정점에서 그랜드마스터의 경지를 앞에 두고 허우적거릴 때 그보다 늦게 입문한 사제들은 살을 바르고 뼈를 굽는 노력 속에서 서서히 그를 추격하였다.

그 과정을 보며 그는 깨달았다. 진정한 재능이란, 재능이란 말이 끼여들 수 없을 정도의 치열한 수행이라는 것을, 좌절을 겪지 않을 정도의 뛰어난 재능은 오히려 독이었고 그는 박제된 천재였던 것이다. 그래서 그는 도망치듯 이글스를 떠났다.

자연의 세계에서 정체란 없는 것이다. 방황을 거듭하던 그는 오러블레이드를 사용하는 기법은 늘어났지만 소드마스터의 극한에 이르렀을 때의 고양된 감각. 맑고 투명한 정신으로 세상을 관조하는 선명함은 서서히 줄어들었다.

그러나 박제된 천재에게 여전히 세상은 검왕의 후계자. 마르스의 축복을 받은 자라는 이름으로 찬탄의 눈을 보냈다.

그래서 아멜리아는 확신을 가지고 팔시온을 죽음의 자리로 밀어 넣은 것이다.

그래서 그는 묵묵히 죽음의 자리에 온 것이다.

그는 머릿속으로 수없이 연병장에서 도왕의 행동을 그려보았다.

그와 맞붙는 순간 자신은 죽을 것이다.

그는 그것을 모르지 않았다. 그는 여전히 천재였고 도왕의 무력을 알아볼 수 있었다. 그러나 결코 피하지 않으리라.

그는 이미 죽은자다. 저자를 피하면 그는 두 번 죽는 것이다.

그는 죽은 듯이 앉아있었다. 분노에 찬 기사들이 몰려온 것도, 탄미도르가 간신히 그들을 달래 돌려보낸 것도, 밤엔 몇 번의 암살시도가 있는 것도 그는 몰랐다.

몇 번의 밤과 낮이 지났다. 찾아오는 사람들은 줄어들었다. 그의 얼굴에선 표정이 사라졌다. 서서히 호흡이 길어지며 그는 아득한 내부로 침잠하였다.

캄캄한 어둠 속에서 희끄무레한 형체가 어른거렸다. 그 형체는 점차 선명해 지며 역동적으로 움직였다. 그 움직임에 따라 폭풍이 일었다. 그 형체가 점점 선명해지며 그를 응시했다.

팔시온은 폭풍에 뛰어들었다. 그의 몸이 폭풍의 손짓에 산산이 흩어졌다. 그러나 여기는 그의 세계다. 그는 좌절하지 않고 다시 폭풍에 뛰어들었다. 그가 버티는 시간이 점점 길어졌다.

한순간 그는 폭풍의 중심부에 뛰어들었다. 형체와 그의 몸이 동시에 흩어졌다.

그의 얼굴에 미소가 감돌았다. 최소한 같이 죽을 수는 있을 것이다. 그것은 그가 가진 최후의 자존심이었다.



 제 목
 재생 [143 회]

 운명을 위하여  그는 눈을 떴다.

그는 엄숙히 머리카락과 수염을 깎고 가장 좋은 옷을 입고 애병 블랙엠페러를 손질했다. 그리고 그는 초연한 눈으로 뜨는 해를 보았다.

그리고 자신에게 엄숙히 작별을 고했다.

'결코 물러서지 않으리라.'

그는 결심했다.

천재.

타고난 재능으로 모든 벽을 뛰어넘었다.

천재라고 노력을 하지 않은 것이 아니다. 문제는 열의 노력을 해야 얻을 수 있는 것을 하나나 둘의 노력으로 얻었다는 것이다.

그게 나쁜 것일까?

학문의 세계나 기술의 세계에선 결코 나쁜 것이 아니다. 아니, 그런 세계에서의 천재는 능히 세계의 발전에 이바지 할 수 있다.

그러나 정신의 세계는 다르다. 선현의 가르침이 아무리 뛰어나도 가르침은 가르침이상의 의미가 없는 세계. 결국은 자신의 힘으로 걷는 세계. 종국에는 그 가르침마저 부정해야 하는 세계에서는.

종교에서 흔히 말하는 거짓말을 하지 말라는 가르침은 세 살 먹은 아이도 이해하기 쉬운 말이나 욕망이 혼재한 인간이 한번도 거짓말을 안 하고 살수 있을까? 오직 진실만을 말하며 살기 위해선 얼마나 많은 번민을 해야 할까?

그런 번민 속에서 평생 그 가르침을 지키며 살아온 인간에게 더 나아가 인생의 황혼에서 그 가르침은 거짓이니 버려야 한다고 하는 것이다. 그리고 그 말마저 어쩌면 거짓말일수 있으나 그렇게 하라는 것이다.

정신의 세계는 더없이 난해하고 심오하다. 사람을 죽이는 살육의 출발점에서 생사의 이치를 궁구하고 말로 표현 할 수 없는 비언어의 세계를 구현하는 세계에서의 진정한 재능이란 비움인 것이지 체득이 아닌 것이다.

죽고 싶어도 죽지 못할 정도의 치열한 번뇌를 통과하지 않고서는 결코 모를 정신의 세계. 하나 하나의 기법을 익혀갈 때 죽음조차 쉽게 느껴지는 처절한 단련의 과정을 거치지 않고 쉽게 쉽게 모든 과정을 통과해 마지막 벽에 도달한 그로서는 벽이 그저 모호한 안개, 아침호수에서 일어나는 운무(雲霧)같이 보일 뿐 그 실체조차 잡히지 않은 것이다.

그리고 그것을 알지 못한 그에게 세상은 고해 일뿐이었다.

부귀,영화,명예,권력..그 모든 것을 뛰어넘는 진정한 가치가 있다는 것은 알고 있으나 결코 가질 수는 없다. 세상은 오직 허무함뿐.

그는 오러블레이드를 사용하지 않고 오러블레이드를 제압할수 없다. 한마디 말로 생사지경에서 깨달음을 전수할수 없다.

소드마스터의 궁극에 이른 그가 못하는 것을 하는 자라면 능히 왕이란 칭호를 받을 수 있다.

그리고 그는 왕에게 가는 것이다. 검왕은 언제나 그를 동정하였다.

다른 왕에게는 결코 동정 받지 않으리라. 그는 굳은 결심을 하였다.

그는 천재이며 무사이다. 그러나 그전에 자신의 나라를 사랑하는 한 인간이었다. 자신의 나라를 위협하는 왕이라면 그는 기꺼이 왕을 죽이리라. 설령 그로 인해 목숨을 잃더라도 그것은 축복이리라.

그는 세상과 이별의 의식을 치루고 탄미도르에게 갔다.

"그는 어딨소?"

탄미도르는 팔시온을 보았다. 팔시온의 안색은 여전히 고요했다.

"수하들을 딸려 주겠소. 잠깐만 기다리시오"

잠시 후, 타키언 공작가의 정문이 활짝 열리며 한무리의 기사들이 나섰다. 그 중간에는 여전히 고요한-표정을 알수 없는-안색의 팔시온이 있었다. 아마 그 표정은 세상을 향한 하나의 가면이었을 것이다.

그는 천재이기 전에 자신을 칭송하는 세상의 눈을 부담스러워 하는 한 인간인 것이다.


"사방에 소문을 퍼트려라. 팔시온이 도왕을 상대한다고."

탄미도르가 팔시온이 도왕을 상대한다는 소문을 퍼트린 건 다분히 정치적인 의도였다. 그는 무인이 아니라 정치인이다. 오래전부터 명성을 날린 위대한 검왕의 제자. 검의 천재 팔시온이 이제야 소드마스터로서 명성을 날리기 시작하는 칼리에게 진다는 것은 상상도 못한 것이다.

탄미도르같은 정치인이 아니라 무인들도 승부의 결과를 예측하지 못하였다. 대부분의 무인들에게 소드마스터라는 존재들은 평생 한번 보기 힘든 존재들이다. 그 가늠하기 어려운 존재들의 실력의 우열은 대부분 전쟁터에서 한 소드마스터가 다른소드마터를 죽이기 전까지는 모르는 것이다.

혜성처럼 등장한 도왕 칼리와 검의 천재 팔시온의 승부에 대한 소문은 온 세상에 들불처럼 번져갔다.

그리고 그 소문은 칼리에게도 들어갔다.

칼리가 갈리온가를 나설 때는 복잡한 심경이었다. 기름진 음식. 부드러운 잠자리에서 다시 여행을 나서니 오랜만에 길을 떠나는 여행자의 가뿐함과 따뜻한 침대에서 추운 들판으로 쫓겨 나는 듯한 방랑자의 슬픔이 뒤섞인 혼란한 감정이 가슴을 두드렸기 때문이다.

그는 잠시 머뭇거리다 뒤를 보았다. 저 멀리서 공작이 얼빠진 얼굴을 하고. 병사들이 호기심 어린 눈으로, 기사들이 동경어린 얼굴로 자신을 보고 있었다.

그는 옆을 보았다. 스바타 남매와 트리시가 자신을 보고 있었다.

그는 스바사를 번쩍 들어 어깨에 태웠다. 한결 마음이 가벼워졌다.

'잘 부탁하네!'

귓가에 웅웅 울리는 올랜드의 말에 그는 한손을 들어 대답하고 길을 나섰다.

길을 걷는데 한 무리의 사람을 만났다. 사람들이 맞은편에서 칼리일행을 유심히 보다 황급히 길을 터줬다.

다시 길을 걷으며 사람을 만나는데 몇몇 사람이 고개를 갸웃거리며 그를 유심히 보고 지나갔다.

그는 그것을 의식치 않고 한참을 걸었다. 걷다보니 스바타가 피곤한 얼굴을 하였다. 그는 스바타를 번쩍 들어 다른 어깨에 앉혔다.

"마...마스터!"

"괜찮다."

스바타가 어색하게 그를 부르자 그는 무뚝뚝하게 말했다.  두 남매를 양어깨에 얹고 걷자 오히려 걸음이 가벼웠다. 그는 어느 정도 걷다 트리시를 보았다. 트리시는 그를 보고 웃었다. 그는 트리시의 짐을 받아들었다.

한결 힘이 났다. 이상하게 많은 것을 짊어질수록 몸이 가뿐한듯한 느낌이 들었다.

사람들이 그들을 유심히 보다 자기들끼리 소근 거렸다.

칼리는 그들을 무시했다.

두 다크엘프를 목마를 태우고 요염하면서도 청초한 미인을 대동하고 걷는 근육질의 북부인.

눈에 뜨일 수밖에 없는 일이고 원래 주목받는 일에 익숙한 그로서는 그러려니 하고 넘어갔다.



 제 목
 재생 [144 회]

 운명을 위하여  그는 날이 저물즈음 작은 여관에 들어갔다.

여관문을 여는 순간 사람들의 시선이 그에게 쏠렸다.

금발의 미녀, 북부인, 다크엘프 남매, 눈에 뜨이는 일행이니 주목을 받을 수밖에 없는 것이다.

그는 사람들의 시선을 무시하고 주위를 두리번거리다  여급이 사람들을 헤치고 다가와 안내를 하려는 것을 무시하고 창가의 제일 좋은 자리에 앉았다. 그는 여급이 미처 말을 꺼내기도 전에 금화 하나를 던지며 말했다.

"최대한 빨리 먹을 것과 잠자리를 준비하도록!. 음식은 제일 비싸고 맛있는 것. 방은 제일 좋은 방. 나머지는 팁이다"

여급은 고개를 숙이고 황급히 주방에 달려갔다.

"푸르타니 사인분하고 최고급 소롤릴찜 사인분이요!"

그녀는 주문을 말하고 이층으로 올라가 황급히 방을 정리하고 허겁지겁 다시 일층으로 내려와 주방앞에서 서성이다 잠깐의 시간을 못 참고 "어서요!" 하고 음식을 재촉했다.

평소에 그녀는 칼리같이 무례하게 행동하는 자들에게 겉으로는 굽실거려도 속으로는 온갖 욕을 했었다. 그런데 이상하게 저 남자의 무례는 무례가 아닌 것처럼 느껴졌다. 아니 오히려 칼리가 음식을 기다리는 게 미안하게 느껴져 그녀는 음식을 재촉하는 것이다.

잠시 후 모락모락 연기를 내는 음식들을 종업원들이 테이블에 늘어놓았다.

칼리일행은 천천히 음식을 먹는 동안 사람들이 흘낏 흘낏 그들일행을 보고 수근거렸다.

칼리는 한참 음식을 먹다 스바타 남매와 트리시를 보았다. 그들은 사람들의 시선을 의식하며 음식을 먹는지 무척 불편한 표정을 지었다.

칼리는 사람들을 둘러보며 얼굴을 찡그렸다.

소란스러워 지던 분위기가  칼리가 얼굴을 찡그리자마자 잠잠해 졌다.

칼리는 얼굴을 피고 웃으며 말했다.

"어서들 먹어."

칼리가 음식을 권하자 트리시와 아이들은 음식을 먹기 시작했다. 거친 말투에 거친 행동이지만 그 안의 은근한 배려로 인해 분위기가 부드러워졌다.

"당신에게 도전하겠소!"

음식을 어느 정도 비울 때 분위기를 깨는 목소리가 들렸다. 칼리는 생뚱맞은 얼굴로 목소리의 주인을 보았다. 아무 흠집도 안난 반질반질한 기름칠을 먹인 갑옷에 상기된 얼굴의 청년. 얼굴에 '애송이'라고 써있는 듯한 기사차림의 청년이  일행의 식탁 앞에서 칼리를 보고 있었다.

"넌 누구지?"

"난 휘르온이오. 소문이 진짜인지 확인하고 싶소."

"소문이라니?"

"당신이 도왕 이라고 불릴 만치 대단한 실력을 가졌는지 보고 싶단 말이오!"

"도왕이라니?"

"시치미를 뗄 생각이오? 당신의 기질, 옷차림, 다크엘프남매를 데리고 있는 것 까지, 도왕의 특색과 일치하오. 설마 도왕을 사칭하는 가짜는 아니겠지?"

칼리는 얼굴을 찡그렸다. 그제서야 노상에서의 사람들의 행동이 이해가 갔다.  평소 그의 옷차림과 행동이 워낙 튀어서 어디에 있던 항상 주목을 받았는지라  그저 그러려니 하였는데 낮의 사람들은 좀 유난스럽게 그를 보았다. 도왕이라는 이름에 대한 소문이 사방에 퍼지면서 그는 이제 그의 튀는 행동이 아니라 도왕이라는 다른 의미로 주목을 받기 시작한 것이다.

"....이오?!"

"날 무시하는 것이오?!"

그는 앵앵거리는 소리에 생각에서 깨어났다.

"뭐라고?"

"날 무시하는 것이란 말이오!"

휘르온은 울그락불그락 얼굴을 붉혔다.

그는 휘르온을 아래위로 훑어보았다. 갈리온가에서 만난 가장 못난 놈도 이놈보다는 나았다. 잠깐의 시간도 못 참고 평정을 잃는 경박한 놈이라면 실력은 안 봐도 뻔한 것이다.

"꺼져!"

그는 무뚝뚝하게 말하고 음식으로 시선을 돌렸다.

"뭐라고!"

휘르온이 분기를 못참고 검을 빼들었다. 아니 검을 반쯤 빼드는 순간 칼리가 음식그릇을 휘르온의 얼굴에 집어 던졌다. "퍽!" 하는 소리와 함께 음식그릇이 휘르온의 얼굴에 격중 되었다. 휘르온은 그 충격으로 바닥에 나뒹굴어 몇 번 꿈틀거리다 기절해버렸다. 음식그릇에 깃들어 있는 역도가 휘르온의 뇌를 흔들어 버린 것이다. 음식으로 범벅이 된얼굴로 코피를 줄줄 흘리며 기절한 휘르온를 본 사람들을 킥킥거리며 웃기 시작했다.

몇 명의 남녀가 휘르온을 부축하며 칼리일행을 노려보았다. 하나같이 휘르온 나이 또래의 일행인데 잘 손질한 머리. 흠집하나 없는 갑옷에 잘 손질된 가죽부츠. 상아 손잡이의 검까지. 부잣집 애송이라는 티가 펄펄 나는 일행들이었다.

"손속이 너무 과하군."

칼리는 안색을 굳히고 그들을 보았으나 속으로는 웃고 있었다. 순간의 분기를 못 참고 검을 빼드는 놈이 음식그릇도 못 피하는 것이나. 겨우 그걸 가지고 손속이 과하다는 놈들이 하도 한심해 보여서였다.

"그래서?"

"일어서라. 귀족을 모욕한 죄가 얼마나 큰지 보여주겠다."

칼리는 다시 음식을 먹으며 말했다.

"스바타."

"예 마스터"

"내가 음식을 다 먹을 때 까지 저것들을 치우도록."

"예."

스바타가 일어나 그들에게 다가갔다.

"당신들은 내가 상대하겠소. 덤비시오!"

"뭐...뭐라고!"

"감히 한낱 노예가 겁도 없구나!"

그 말에 스바타의 눈썹이 꿈틀거렸다.

칼리는 피식 웃었다.

"빨리 치우고 오너라. 음식이 얼마 안 남았다."

스바타의 몸을 슬쩍 굽히며 그들을 노려보았다.

그들은 스바타와 칼리를 번갈아 보며 어쩔줄을 몰라했다. 어린 노예를 상대로 검을 뽑기도 뭐하고 그렇다고 맨손으로 드잡이질 하기도 뭐하다. 이기면 본전, 지면 개망신인 싸움이다. 그들이 망설이는 사이 스바타가 그들 사이로 뛰어들었다.

그는 이미 목숨을 건 싸움을 한 경험이 있다. 방심한 적을 치는 것은 싸움의 기본인 것이다.

어어하는 순간 스바타는 이미 한 애송이의 명치에 온몸을 틀어박았다. 애송이는 그만 그 자리에 주저앉았다. 다른 애송이가 몸을 돌리려는 순간 스바타의 머리가 그의 코에 박혔다. 그는 비명을 지르며 물러났다. "건방진 놈!" 힌녀석이 소리를 지르며 스바타의 등을 후려쳤다. 스바타는 비틀거리다 그녀석의 정강이를 걷어찼다. "으윽!" 녀석은 정강이를 움켜잡고 비명을 질렀다.

"꼬마야 힘내거라!"

"왼쪽이다. 옮치 이번에는 오른쪽으리 피해!"

사람들은 폭소를 터트리며 싸움을 구경하며 소리를 질렀다. 이런 재밌는 싸움은 흔치 않은 것이다. 한 날카로운 인상의 여자가 사람들의 시선을 의식했는지 얼굴을 붉혔다. 그녀는 숨을 몰아쉬며 검을 뽑았다. 상아손잡이에 검신까지 온갖 무늬를 새긴 장식용 검이었지만 검은 검이다.

그녀가 검을 뽑는 순간 사람들의 웃음이 욕설로 변했다. 그러나 그녀는 아랑곳 하지 않았다. 이런 대중앞에서 욕설에 가까운 비웃음을 당하는순간 이성을 잃어버린 것이다.

그것을 본 칼리의 미간이 꿈틀 거렸다. 칼리는 음식을 여자의 얼굴에 집어던졌다. 그는 여자라고 봐주는 성격이 아니었다. 아이와의 싸움에서 검을 꺼내는 계집이라면 죽이지 않는 것만도 다행인 것이다.

"퍽!" 하는 소리와 함께 여자는 그대로 음식을 얻어맞고 나뒹굴었다.  여자는 몇 번 꿈틀거리다 코피를 흘리며 기절했다.

"이 나쁜자식!"

한 애송이가 말을 꺼내기 무섭게 칼리는 다시 음식 그릇을 들었다.

"두고 보자!"

그들은 기절한 일행들을 데리고 황급히 도망쳤다.

"잘 싸웠다."

칼리는 숨을 몰아쉬며 돌아오는 스바타에게 웃으며 말했다.

그들은 여급의 안내를 받아 방으로 들어갔다.  공작가보다는 못하지만 그래도 방은 제법 괜찮았다.

적당히 씻고 모두 한 침대에 들어갔다. 한 침대에 네 명이 들어가니 좀 비좁았으나 오히려 그것이 좋았다. 그들은 서로의 체온을 느끼며 잠에 빠져 들었다.




 제 목
 재생 [145 회]

 운명을 위하여  트리시는 밀물처럼 밀려오는 졸음의 홍수 속에서 안온함을 느꼈다.

밤마다 잠 못 이루고 죽은 자들의 악몽에 시달리며 항상 등 뒤를 경계하던 그녀는 이렇게 서로를 믿고 의지하며 마음 놓고 잠들 수 있다는 것이 행복이었다. 그녀는 졸음의 홍수에 자신을 맡기며 칼리를 택한 자신의 선택이 잘못되지 않았다고 생각하였다.

서로가 서로를 의지한다. 마음 놓고 잠을 잔다. 바깥세상은 폭풍이 몰아쳐도 같이 있는 한 안전하다는 기분 좋은 느낌. 그녀는 자신의 품으로 파고드는 스바사의 작은 몸을 안고 그 너머의 칼리의 시선을 느끼며 기분 좋은 잠에 빠져들었다.

어쩌면 꿈이었을지도, 어쩌면 생시였는지도 모른다.

그녀는 꺼끌꺼글한 이불의 감촉에 행복을 느꼈을 것이다. 그녀는 비몽사몽간에 일어나 물을 마셨을 것이다. 비몽사몽간에 다시 잠자리로 돌아가려다 칼리의 몸을 건드려 그를 깨웠을 것이다. 그리고 서로 눈이 마주쳤을 것이다. 그리고 조심조심, 아이들이 깨지 않게 주의하며 칼리와 사랑을 나누었을 것이다. 누구의 방해도 받지 않고 마음껏 사랑을 나눌 때처럼 쾌감을 느끼지는 않았지만 아이들이 깨지 않도록 주의하며. 킥킥거리며 서로의 몸을 만지며 사랑을 나누는 것도 참 기분 좋은 일이었을 것이다. 그녀는 사랑의 행위가 끝나고 칼리의 부드러운 입맞춤을 느끼며 잠이 들었을것이다. 그리고 아마 꿈을 꾸었을 것이다.

그 꿈은 아마 우주에 대한 꿈이었을 것이다. 거대한 힘들이 온 우주를 휩쓰는 엄청난 광경.

그 힘들이 지나가는 여파로 천상과 지옥의 경계가 허물어지고 별들이 파괴되었을 것이다.

차원과 차원의 경계가 허물어지고 죽은 자들의 비명이 우주에 가득 찼을 것이다. 우주는 단말마의 비명을 지르며 고통을 호소하였을 것이다. 그 중간에 서있는 남자가 눈에 익었을것이다. 그리고 여자들이 보였을 것이다. 그 여자들 중 한명은 아마 자신이었을 것이다.

그녀는 벌떡 일어났다. 식은땀이 온몸에 가득했다. 그녀는 두통을 느끼며 이마를 문질렀다. 악몽을 꾼 것 같은데 기억이 안 났다.

"왜 그래?"

칼리가 그녀를 보았다. 그녀는 말없이 칼리의 품으로 파고들었다. 그녀는 등을 부드럽게 쓰다듬는 칼리의 따스한 손을 의식하며 혼곤한 잠에 빠져들었다.

그녀의 선택은 잘못되지 않았을 것이다.


하일파크는 부하들을 데리고 거칠게 여관의 문을 두들겼다. 모처럼 건수 하나를 물었으니 애송이 귀족들에게 옴팡 바가지를 쐬울 생각이었다.

그의 뒤에는 전날 칼리에게 당한 휘리온을 선두로 한 일행들이 씩씩거리고 서있었다. 어제 망신을 당한 게 어지간히 분한 모양들 이었다.

하일파크는 속으로 이 애송이들을 비웃고 있었다.

철모르는 애송이 귀족들이 거드름피고 다니다 제법 힘쓰는 용병에게 당하는 일은 비일비재하다. 놈들은 운이 좋은 것이다.  인적 없는 곳에서 세상모르고 거드름 피웠다가는 사내놈들은 땅속에 파묻히고 계집들은 혀를 잘린 채 창녀촌에 팔렸을 것이다. 세상은 그리 만만한 게 아닌 것이다.

어쨌건 도련님들 앞에서 용병 놈을 몇 대 쥐어박으면 한몫 뜯어낼 수 있을 것 같았다.

"문 열어!"

그가 거칠게 문을 두들기며 소리를 지르자  "끼익" 소리를 내며 문이 열렸다. 여급이 하품을 하고 머리를 빼꼼 내밀다 그를 보고 눈을 휘둥그레 떴다.

"감히 이분들을 혼내준 천한 용병놈은 어디에 있나?"

여급은 주저주저하다 그를 안내했다.

하일파크는 여급의 뒤를 따라 이층으로 올라가 여급이 노크를 하려는 것을 무시하고 방을 덜컥 열었다.

그리고 자신이 똥을 밟았다는 것을 알았다.

방안에서는 바지만 입은 전사가 보는 순간 아랫배가 뜨거워지는 미녀와 다크엘프 여자아이를 등에 태우고 팔굽혀펴기를 하고 있었고 다른한쪽에서는 날카로운 눈빛의 다크엘프꼬마가 느릿느릿 움직이고 있었다.

그는 햇살에 반짝이는 여인의 아름다운 금발을 홀린 듯이 바라보았다. 저렇게 예쁜 여자는 생전 처음 보았다.

그는 여인을 홀린 듯이 보다 그녀를 등위에 올려놓고 팔굽혀펴기를 하는 남자의 상반신을 보았다. 인간이 생명력이 얼마나 강한것인가를 보여주는 듯 상처위에 상처가 덧씌워져 본래의 피부는 찾아볼 수 없는 상체. 그 위의 꿈틀거리는 근육들.

그는 등을 보기만 하여도 이 남자가 얼마나 강한 지 알 것 같았다.

이런 자 에게 함부로 싸움을 걸다니!

그는 속으로 애송이들에게 욕을 한바가지 퍼부었다. 애송이들은 단지 “무례한 용병놈” 이라고만 말했지 그 무례한 용병놈이  얼마나 강한지에 대해서는 입도 뻥끗하지 않은 것이다.

만약 하일파크가 이 남자를 한번이라도 보았다면 결코 이 청부를 맡지 않았을 것이다. 죽거나 죽을정도로 위험해 지면서 까지 돈을 벌고 싶지는 않았다.

"잠깐 일어나 주시겠소?"

하일파크는 속으로 애송이들에게 저주를 퍼부으며 부드럽게 말했다.

"무슨 일인가?"

전사가 일어나 그를 쳐다보았다. 미인이 수건을 가져오자 전사는 수건으로 땀을 닦으며 물었다.

전사의 황금빛 눈을 본 순간 이번에는 그가 땀을 흘리기 시작했다. 머릿속에서 종이 울렸다. 처음엔 여인의 미모에 정신이 팔려 몰랐지만 전사의 눈, 다크엘프 남매, 상처투성이의 몸을 보는 순간 그는 이 전사의 정체를 눈치챈 것이다.

"저...저기...."

그가 버벅거리며 속으로 이를 갈았다. 애송이놈들은 도왕의 도자도 꺼내지 않았다.  그가 어떻게 물러나야 할지 속으로 진땀을 흘리며 고민을 할 때 코가 부어오른 표독한 인상의 여자가 앙칼지게 말했다,

"네놈이 감히 귀족을 건드리고 무사할줄 알았더냐? 귀족에게 모욕을 가했으면 그만한 값을 치러야지!"

칼리는 좋게 말을 하려고 하였다.

"너희들이 먼저 검을 들었다. 그리고 너희들을 상대한 것은 어린소년이다. 그만하면 부끄러움을 알고 물러서야지."

"흥! 네놈이 도왕이라고 으스대도 미천한 북부의 촌놈 일뿐이지!  네깟 놈이 감히 우리를 모욕하다니! 지금이라도 무릎을 꿇고 사죄하면 용서해 주겠다."

하일파크는 속으로 비명을 질렀다. 정말 도왕이었던 것이다. 저 미친놈들은 건드리지 말아야 할 상대를 건드린 것이다.

"저 계집은 놔두고 말이야."

애송이중의 한명이 홀린 듯이 트리시를 보고 말했다.

칼리는 그 말을 듣고 말없이 의자의 다리를 뽑았다. 그리고 한손으로 뽑은 다리를 다듬었다. 의자다리는 칼리의 손이 스칠 때마다 톱밥이 날리며 각이 사라지고 몽둥이로 바꼈다.

그리고 칼리가 몽둥이를 들고 그들을 보았다.

애송이들과 하일파크를 위시한 용병들은 벌벌 떨기 시작했다. 칼리는 의식하지 못했지만 그가 애송이들에게 교훈을 주겠다고 생각할 때부터 그의 기질은 일변했다.

보는 순간 사람을 질리게 하는 공포의 기운이 풍겨나온 것이다.

칼리는 연무장에서처럼 투기를 품은 게 아니었는데 그때보다 더 살벌한 기운이 풍겨 나왔고 놀랍게도 그 기운은 애송이들과 용병들에게만 영향을 끼치고 트리시와 스바타 남매들에게는 아무런 영향을 끼치지 않았다.

그의 무의식에서 일어나는 변화가 풍랑을 겪으며 밖으로 드러나는 것이다.

잠시 후 칼리의 '교훈'이 내려졌다. 그는 애송이들을 두들겨 패기 시작했다. 그들을 벌벌떨다 주저앉으며 칼리의 몽둥이세례를 맞았다.

그들은 갈리온가의 기사들처럼 악에 받친 상황도 아니었고 그들처럼 정신력이 뛰어난 자들도 아니었다. 그저 허수아비처럼 칼리가 때리는 데로 두들겨 맞았다. 한참을 때리다 보니 몽둥이가 부러졌다. 그는 용병들을 노려보다 한 용병들의 허리에 찬 검을 뺏었다.그리고 검을 버린후 검집으로 이번에는 애송이들과 용병들을 번갈아 두들겨 팼다. 남자들은 재수없게 모두 검을 차고 있었고 그는 그들의 검집이 모두 피에 물들며 부러질 때까지 울부짖으며 사정하는 놈들을 사내고 계집이고 안 봐주고 골고루 두들겨 팼다.

사내새끼는 겁도 없이 그에게 덤벼들었고 계집은 맨손의 아이에게 검을 겨눴다. 그러고도 부끄러운 줄 모르고 다시 찾아왔다. 용병들도 마찬가지. 앞뒤를 모르고 까부는 놈들은 죽어도 싼 것이다.

그가 전날 밤 트리시와의 정사로 기분이 무척 좋은 상태가 아니었다면 그들은 죽었을지도 몰랐다.

그러나 칼리는 기분이 좋다고 그들을 그대로 보낼 생각은 없었다.

그래서 그들은 말 그대로 죽기직전까지 두들겨 맞았다.

어떻게 반항을 하고 싶어도 칼리와 눈이 마주칠 때마다 저절로 몸이 굳고 으슬으슬 떨려와 도저히 반항을 할 수 없었다.

잠시 후 피투성이로 바닥에 널부러진 그들은 칼리의 손에 질질 끌려 이층에서 계단으로 던져졌다.

그 광경을 호기심어린 눈으로 몰려든 손님들이 지켜보았고 곧 그 소문은 사방으로 퍼졌다. '애송이 귀족들을 혼내준 용병' 이란 얼마나 재밌는 소재인가? 얼마 후 그 용병의 일행이나 옷차림들이 하나씩 밝혀지며 그가 도왕일지도 모른다는 소문이 떠돌았다.

그리고 칼리일행을 알아보는 사람들이 점점 많아졌다.

칼리일행은 여관을 나와  마시장으로 갔다. 혼자라면 모르나 일행이 있는 이상 말이 필요했다.

칼리일행이 마시장에서 말을 고르는데  사람들이 수군거리기 시작했다.

중간중간에 "...도왕..."이라는 말과 "....귀족들을 혼내준..."이란 말이 칼리의 신경을 거슬리게하였다.

"저 혹시..?"

한 사람이 그에게 다가가 머뭇거리며 물었다.

"꺼져!"

칼리는 거칠게 말했다. 그 사람은 고개를 갸웃거리다 그냥 물러났다.

"당신이 바로..."

칼리는 말없이 접근하는 사람을 노려보았다.

그 사람은 멍한 얼굴로 물러났다.

"왜 그래?"

"아니 내가 사람을 잘못 본 것 같아."

그 사람은 머리를 긁으며 말했다.

칼리는 신경질적으로 사방을 둘러보았다. 사람들을 언제 수근 거렸냐는 듯이 제 할일을 하였다. 그들은 칼리일행을 못 보는 것 같았다.

칼리는 쓸만한 말을 찾으려 사방을 두리번거리면서도 내면에서 움트는 힘을 느꼈다. 아니 그는 자신이 언제부터인가 무의식적으로 이 힘을 사용했음을 알았다.

항상 옆에 있던것을 재발견한 기분.

칼리는 사람들을 보았다.

사람들이 그를 보고 소근 거렸다.

칼리는 다시 사람들을 보았다.

사람들은 무관심하게 자신들의 할 일을 하였다.

그는 내면의 힘을 이제 어느 정도 통제 할수 있음을 알았다.

과거에 느끼던 위화감이 신전에서 아이의 환상을 본 이후 느껴지지 않았다. 다만 힘을 쓸때 마다 지독한 두통을 느낄 뿐. 그 두통은 녹이 잔뜩 쓴 기계를 억지로 돌릴때의 거북함같은 감각이었다.

그는 드디어 올 것이 오고 있다는 느낌이 들었다. 그리고 그것이 예전처럼 무섭지 않은 게 무서워 졌다.

그는 묵묵히 말을 사서 도시를 떠났다.

그가 팔시온의 소문을 들은 것은 그럴 때였다.

여행을 떠난 지 한달 째 되는 날. 작은 시골마을.

검의 천재 팔시온이 도왕에게 도전한다는 소문이 그의 귀에까지 들어왔다. 그리고 그는 사신과의 대결, 레오비스와의 승부를 떠올렸다.

그는 그곳에서 여장을 풀고 자신의 존재감을 드러냈다.

도왕의 거처는 세상에 알려지고 팔시온일행은 도왕에게로 갔다.

나름대로 설문조사를 만들어 보았습니다. 응해주시면 많은 도움이 될것 같습니다.^^



 제 목
 재생 [146 회]

 공지 입니다.  이번주는 쉬겠습니다.

이상하게 아무리 끙끙대도 글이 안나가는 군요, 속편하게 좀 쉬었다가 쓰겠습니다.

혹시라도 오해하시는 분들게 말씀드리자면 리플때문에 쉬는 것은 아니니 절대 오해마시길 바랍니다.~_~
그냥 글이 안나가길래 속편하게 쉬었다 쓸려고요.

그리고 잠깐 몇몇 질문에 대답하자면
1 글을 처음에는 감으로 주욱 써내려 갔습니다. 그런데 요즘은 문장하나마다 고민이 하나입니다. 요즘 죽을지경입니다.~_~;;
2. 중간중간에 오타가 보이는건 제가 게으른 탓입니다. 첨에 오타가 보이면 몇 번 잡다가 맘에 안드는 부분이 자꾸 눈에 띄어 중간에 붙잡고 늘어지다 보면 한두시간은 훌렁훌렁 지나가더군요, 그래서 에잇! 완결후 수정이닷! 하고 넘어가고 일단 진도를 나갔는디... 글도 서서히 속도가 줄어들어 중간에서 끙끙댑니다. ~_~  죄송합니다.

3. 개연성이 떨어져 보이는건 아마 두가지 이유같습니다.

1)글을 쓰다보면 속에서 뭔가 자꾸 치밀어오르는게 느껴집니다. (그런때는 정말 감으로 쓰는거죠.)그럴때는 앞뒤를 생각않고 가슴에서 나오는대로 씁니다. 그런 부분에선 개연성이 떨어져보일겁니다. 좀 고치려면 머리를 차갑게 해야 되는데 그러기가 싫더군요.(머리를 차갑게 하면 감이떨어집니다. 다른분은 어떻게 쓰는지 모르겠습니다. 제경우에는 그렇습니다.)
2)그런부분이 아닌 다른부분은 아마 미래에 대한 계산으로 까는 부분일 것입니다.

어쨌건 3부 완결후 지적하시는 부분들은 모두 고려를 할것입니다.

서슴없이 지적해 주세요. 그런 지적 하나하나가 제게는 소중합니다.

연재본에서 수정은 힘들 것 같습니다. 갈수록 힘에 부쳐서... 연재본은 진도를 나가는것이외에 뒤를 돌아볼 여유가 없어지네요.

4.출판에 대한 것을 말씀드리면 출판사는 시공사입니다.

완성도를 위해 전체 완결후 출판으로 계약을 하였는데....

일단 3부까지 완결을 하고 원고를 출판사에 넘긴후 나머지를 연재하겠습니다. 전체 완결후 출판까지 가기에 제가 너무 힘이 들어 중간에 끊겠습니다.

출판시기는 내년입니다. 좀 여유을 갖고 느긋하게 수정을 할것입니다.

그럼 이번주는 쉬겠습니다.

이글을 읽는 모든분들이 행복하시기를 바랍니다.

삼두표 배상 m(ㅡ)m



 제 목
 재생 [147 회]

 삭제공지.  지금 출판사에서 연락이 왔습니다.

글을 지워달라고 하는군요.

그러므로 오는 토요일까지 숲의 왕까지 삭제합니다.

(토요일까지이면 보실분은 충분히 보실꺼라 생각합니다.)
그럼 이만....

m(ㅡ)m.




 제 목
 재생 [148 회]

 운명을 위하여
소문은 중부를 휩쓸었다. 탄미도르가 의도적으로 퍼트린 소문은 사람들의 호기심과 맞물려 걷잡을 수 없이 번졌다.

소드마스터끼리의 격돌이라는 그 자체만으로도 핫이슈인데 그 소드마스터들이 대대로 앙숙인 북부와 남부의 출신이다. 게다가 그 소드마스터중 한명은 검왕의 제자. 다른 한명은 신비의 도왕.

도왕은 신비의 인물이다. 도왕이라고 불릴 정도로 대단한 인물이 그동안 어디에 숨어있다 나타났는가? 혹자는 그의 정체가 간혹 전장에서 보였던 '붉은 검'일 것이라고도 했으나 붉은 검의 이야기도 그에 대해 떠드는 숱한 루머중 하나일 뿐, 혹자는 검왕을 상대하기 위해 북부에서 보낸 암살자, 혹자는 힐테른의 제자, 가공의 인물, 심지어 카린사의 신왕(神王) 숲의 왕이 아니냐는 말까지.

온갖 루머가 횡행하는 신비의 도왕과 마르스의 축복을 받은 자라는 천재의 격돌은 중부를 들끓게 하였다. 사람들의 이목은 그들에게 집중되었다.

하티라크. 지도에도 나오지도 않은 작은 마을. 그곳에 도왕이 머무른다는 소문이 퍼지며 사람들의 시선은 그리로 몰렸다. 수많은 사람들이 세기의 대결을 구경하려 그곳으로 향했다.

"두두두!"

한 무리의 기사들이 군마를 타고 굉음을 내며 달렸다. 말이 대지를 박차는 소리, 피어오르는 먼지. 말울음소리로 그들이 지나가는 곳은 소란하였다.

탄미도르가 굳이 한 두명이 아닌 백여 명의 기사들을 길안내로 붙인 것은 광고의 의미다. "보라 검의 천재가 여기에 있다. 그가 도왕을 상대하러 간다"는 것을 알려주는.

그리고 그들은 그 의미를 충실히 수행하였다.

평시에 미친 듯이 말을 모는 한 무리의 기사단. 그 중심에 있는 전혀 다른 옷차림의 검사. 그 눈에 띄는 행보는 사람들의 눈을 붙잡았고 검사의 정체가 팔시온임이 알려지며 대륙의 눈이 그들에게 집중되었다.

수많은 사람들로 마을을 북적였다. 작은 마을은 처음으로 포화상태에 빠졌다. 음유시인, 방랑기사. 용병, 할 일없는 호사가부터 도박사. 도왕을 끌어들이기 위해 각 단체에서 온 사람들까지. 수용인원을 넘어선 외지인의 유입으로 곳곳에서 충돌이 일어났다. 그 등살에 마을토박이들은 하나, 둘씩 안방에서 쫓겨나 마구간에서 자거나  아예 마을 밖으로 피신하는 일까지 쫓겨났다. 평생 작은 마을에서만 살아온 순박한 토박이들이 싸움을 보기위해 전국각지에서 몰려든 사람들을 당해날수가 없었다.

그러나 외지인들마저 곧 마을에서 쫓겨났다.

그들은 틈만 나면 갖가지 이유로 칼리에게 접근하려고 하였다.

칼리와 레오비스의 대결이 와전되어 도왕이 지도하면 아무나 소드마스터가 된다는 식으로 소문이 부풀어 올랐고 칼리는 꿀을 본 개미처럼 자신에게 접근하는 인간들을 좌시하지 않았다.

"모두 꺼져라!"

칼리가 노성을 질렀다. 대부분의 사람들이 칼리의 시선을 못견디고 줄행랑 쳤다.

"이곳은 당신의 사유지가 아니오!"

몇몇 담이 큰 사람들이 항의를 했으나 그들은 칼리에게 개처럼 얻어맞았다. 그리고 칼리에게 도전한 몇몇 어리석은 사람이 단칼에 목이 잘려 버려진 후 모두들 마을에서 도망쳤다.

그는 자신이 곡마단의 원숭이처럼 사람들의 구경거리가 되는 것을 원치 않았다.

칼리에게서 풍기는 기운이 마치 결계처럼 마을을 덮었고 외지인이나 토박이나 공평하게 마을밖에 머물렀다.

팔시온은 하티라크에 다가갈수록 가슴이 두근거렸다. 첫사랑을 만난 소년처럼 저절로 볼이 붉어지는 것을 느꼈다. 저 멀리 보이는 개미떼 같은 사람들. 그 너머에 풍기는 기운,
무섭다.

피하고 싶다.

그러나 그것이 그를 기쁘게 하였다.

그는 이렇게 무서운 공포심을 처음 느꼈다. 열다섯 이후 그는 언제나 떠받듦을 받았다.

이글스는 공포심을 주는 사람이 아니었다. 아니 적의조차 품기 힘들었다. 그래서 그와는 대련조차 못했다. 대련이란 조금이나마 적의를 품어야만 가능한 것이다. 검을 마주 드는 순간 그저 경외감 외에 아무것도 느껴지지 않는 사람하고 어떻게 싸우란 말인가? 그러나 도왕은 다르다.

그를 느끼면 느낄수록, 가까지 다가갈수록 영혼의 밑바닥부터 흔드는 공포의 기운!
투기를 끌어 오르지 않으면 감히 접근하기도 불가능할 것 같은 그 기운은 오히려 그를 기쁘게 하였다. 드디어 벽다운 벽이 나타난 것이다.

접근할수록 영육을 근본부터 뒤흔드는 공포!
마을에 접근할수록 올올이 파고드는 서늘한 기운에 그는 이는 악물고 투지를 끌어올렸다. 고요한 기색이 사라지며 투기가 이글거렸다.

수많은 세월동안 그를 잠식했던 썩은 물 같은 무기력이 단번에 날아갔다. 진정한 죽음의 공포와 만나며 온몸이 살고 싶다고, 그에게 이 자리를 피할 것을 종용하였다.

그는 팔이 저절로 고삐를 잡고 방향을 바꾸고자 하는 것을 억제하였다. 훈련받은 몸은 본능에 따라 저절로 죽음에서 도망치려 하였으나 그는 온 마음을 다해 그것을 억제하였다.

야생마를 탄 것처럼 그의 의지를 벗어나려는 육체를 제어하는 순간 그는 공기의 흐름, 공기속의 미세한 습기, 교차되는 기사들의 상념, 그 중심에서 그 모든 것들을 제어하고 인식하는 육감을 동시에 느꼈다.

고양감!.

과거 몇 번 이고 도달했다 후퇴한 정신의 영역으로 그는 들어온 것이다.

그의 눈에 환희와 광기가 이글거렸다.

그에게서 전파되는 광기는 백지에 먹물이 스미듯 백여 명의  기사들에게 전파되었다.

이 순간 기사들의 눈은 그의 눈이요, 기사들의 귀는 그의 귀요. 기사들의 발은 그의 발이었다.

이백여개의 눈과 이백여개의 손, 하나의 투지를 가진 마수가 마을을 향해 돌진하였다.

"팔시온이다!"

"팔시온이 왔다.!"

마을입구에 개미떼 같이 모인 군중들이 기사들을 보고 환호하였다. 군중들은 기사단에게 다가갔다. 그러나 그것은 그들의 실수였다. 광기에 불타는 기사들은 군중들을 밟고 지나갔다.

"크아악!"

"이 미친놈들!"

그들은 비명을 지르는 사람들은 아무렇지도 않게 밟고 지나갔다. 그들이 지나간 곳의 사람들은 말발굽에 치여 처참히 죽었다.

기사들은 팔시온과 일체화 하였다. 팔시온의 정적인 기세는 그들이 의식치 못한사이 잠재의식을 파고들었다. 그 후 팔시온의 광기가 그들에게 침범하며 한 방울의 먹물이 물에 풀리면 모두 검은 물이 되듯 그들은 팔시온의 손발이 된 것이다.

팔시온은 환희로 몸을 떨었다. 이백여개의 눈, 이백여개의 귀. 확장된 감각. 고양된 정신위로 새로운 경험. 그리고 짜릿짜릿한,  마치 피부를 벨 듯 날카로운 공포의 기운, 생경한 감각. 생경한 경험들...

기사들의 충혈된 눈이 마을의 중심을 향했다.

그것은 기이한 경험이었다.

공포의 중심. 마치 자석의 같은 극이 밀어내듯 가까이 갈수록 도망치고 싶은, 온몸이 거부하는 곳을 억지로 발을 떼어 향하는 순간 그의 감각은 놀라울 만큼 확장되었다. 그는 마치 깊은 물속에 있는 것처럼 압력을 느끼며 거기에 물고기처럼 적응하는 자신을 느끼며, 죽음을 피하고 싶은 본능과 첫사랑을 만나는 소년의 두근거리는 감정, 그 상반된 심정을 느끼며 그 기운의 주인에게 갔다.

두 어린아이와 한 여인을 뒤에 두고 그를 보는 남자.

두 눈,두 팔, 두 다리...

그자는 놀랍게도 인간이었다.

팔시온은 그자가 그와 같이 대지에 두발을 딛고 같은 공기를 호흡하는 인간이라는 사실이 새삼스레 놀라왔다.

마치 상상속의 존재가 현실로 튀어나온 듯한 그 존재는 그가 평소에 경멸하던 북부인의 외형을 쓰고 그를 보고 있었다.

"네가 팔시온인가?"

"그렇소!"

그는 팔시온을 천천히 보았다. 그리고 고개를 끄덕였다. 그 끄덕임을 본 팔시온은 온 몸이 뜨거워졌다. 마치 용광로에 빠진 듯한 기분.

"강하군. 죽을 수도 있어."

그는 웃었다. 실력의 차가 많이 나면 적당히 제압 할 수 있으나 그 차가 적으면 그게 불가능한 것이다. 그는 칼리에게 강자라는 것을 인정받은 것이다.

"내게는 비장의 수가 있소, 너무 자신 마시오."

칼리는 그를 보았다. 너무 강하다. 어쩌면 그가 전력을 쏟아야 할 정도로. 그는 팔시온에게 호감을 느꼈다. 그것은 북부의 풍습, 전사를 존중하는 기질 때문에 그런 것이다. 팔시온 같은 자를 자신의 갈증을 풀기위해 죽인다는 것은 마음이 내키지 않았다.

"왜 굳이 나와 싸우려 하나?"

"당신이 강하기 때문에!"

"지금이라도 돌아가라면 모욕이 되겠지?"

팔시온은 말했다.

"당신이라면 나의 심정을 알 것이오."

그 말에 칼리는 그를 유심히 보았다. 그리고 고개를 끄덕였다.

"좋아!"

팔시온은 천천히 호흡을 골랐다. 그의 정신은 칼리의 피어에 대항하느라 최고조에 이르렀다. 더 시간을 끌어 칼리에게 익숙해지면 다시 평소의 상태에 이른다. 그는 고양감을 유지하며 그립에 손을 가져갔다. 익숙한 애병의 감각이 손에 잡히는 찰나의 순간 칼리의 몸이 유령처럼 꺼지더니 그의 눈앞에 나타났다. 칼리의 쇠 망치같은 주먹이 파공음을 나며 얼굴 앞까지 다가 왔을 때에야 팔시온은 정신을 차리고 허리를 꺽었다.  그가 허리를 꺽는 순간 소름끼치는 소리와 함께 칼리는  주먹을 펴 손가락을 갈고리처럼 만들어 그를 긁었다. 그의 손가락에 팔시온의 가슴부위의 옷이 찢어지며 피부가 갈라졌다.  팔시온은 바닥을 뒹굴며 뒤로 물러나 일어났다. 어느새 그의 가슴에는 다섯줄의 핏자국이 났다. 그는 숨을 헐떡였다.

칼리가 말했다.

"나를 상대로 방심을 하다니. 죽어도 할말이 없는 실수네."

팔시온은 쓴웃음을 지었다. 북부의 싸움방식을 잘 알면서도 틈을 보인 것은 그의 잘못이다.

그가 검을 뽑을 때 까지 칼리가 기다려줄 이유 같은 것은 없는 것이다.

칼리의 손이 스친 상체에서 서서히 핏자국이 맺혔다. 조금만 더 깊었다면 그는 제대로 싸우지도 못하고 물러났을 것이다.

그는 이를 악물었다. 이런 개망신을 당하고자 이렇게 온 것이 아니었다. 그의 검에 남청빛의 오러블레이드가 어리는 순간 칼리가 발치의 돌을 날렸다. 돌은 가공할 속도로 팔시온의 얼굴에 쏘아졌다. 팔시온이 고개를 꺽었다. 얼마나 급하게 고개를 꺽었는지 "우드득!"하는 소리가 들릴 지경이었다. 돌이 팔시온의 이마를 찢고 스치는 순간 어느새 칼리의 칼이 그를 쪼개왔다. 마치 천지를 쪼갤 듯한 기세의 이글이글 타오르는 듯한 붉은 칼에 남청의 블렉엠페러가 마주쳤다.

"쾅!"

굉음과 함께  칼리의 붉은 오러블레이드에 쌓인 도는 그대로 팔시온의 검과 부딪혔다. 팔시온이 뒤로 물러나는 순간 다시 칼리의 발차기가 작열하였다. 팔시온은 바닥을 뒹굴어 칼리의 공세를 간신히 피했다.

팔시온은 이를 악물었다.

"정말 너무하는군."

칼리는 빙긋 웃었다.

"상대의 약한 곳을 공략하는 것은 싸움의 기본이지."

"좋소!"

팔시온이 검이 찬연한 광채를 발했다. 칼리가 빛살처럼 돌진했다,

"쿠앙! 쿠앙!"

천지를 진동하는 폭음과 함께 둘의 신형은 격렬하게 얽혔다. 오러블레이드의 부딪침으로 일어난 공기의 파동이 휘오리를 일으키며 사방을 쓸었다.

 사람들은 마을 밖에서 그것을 보며 입을 벌렸다. 귀를 멍멍하게 만드는 파공음과 저릿저릿한 공기의 파동은 소드마스터가 어떤 존재인지 온 몸으로 실감하게 하였다.




 제 목
 재생 [149 회]

 운명을 위하여
장엄! 인간을 벗어난 인간들의 격돌은 서서히 승패가 드러나기 시작하였다.

남청의 빛이 조금씩, 나중에는 정신없이 밀렸다.

사람들은 마을밖에서 두눈을 크게 뜨고 결전을 주시하였다. 이 싸움은 그들에 의해 세상에 알려지리라.

이 싸움은 겉으로 보기와는 다른 싸움이었다. 외면으로 화려해 보이는 이 싸움은 사람들의 찬탄과는 달리 역량의 차이가 너무나 커서 불공평한 싸움이었다.

팔시온은 칼리를 죽이기 위해 젖 먹던 힘까지 다했지만 칼리는 싸움 그 자체에 목적을 두었기 때문에 팔시온은 버틴 것이다.

조금씩 뒤로 밀리던 팔시온은 나중에는 달리는 것보다 더 빨리 뒤로 달리며 칼리의 공세를 맞받아야 했다. 중간거리에서의 원격전을 선호하던 그로서는 칼리의 접근전의 페이스에 말려 어쩔 수가 없었다.

이대로는 안 된다.

정신없이 뒤로 물러나던 그가 있는 힘껏 땅을 박차고 뒤로 물러나며 입술을 깨물고 검을 앞으로 쭈욱 뻗었다. 검끝이 흔들리며 남청의 실이 줄줄이 풀려나왔다. 칼리는 눈을 빛냈다.

칼리는 매처럼 땅을 박차고 허공을 날며 그물같이 그를 덮치는 남청빛의 오러블레이드를 향해 칼을 휘둘렀다. 칼은 마치 달아오른 쇠처럼 붉게 달아올랐다. 붉은 칼은 남청의 오러블레이드를 거침없이 찢었다. "칙, 칙"하는 소리와 함께 붉은 오러블레이드는 남청의 그물을 거침없이 찢었다. 힘의 집중에 따른 결과였다. 칼리는 남청의 그물을 찢고 거침없이 팔시온에게 접근 하였다.

팔시온은 이를 악물었다.

지금껏 그가 들은 싸움방식이나 오늘 경험한 것과 같이, 저자는 접근전을 선호한다. 그 접근전이 알면서도 당할 수밖에 없을 정도로 과격하면서도 치밀해도 역시 접근전이다. 그는 접근전에 대비해 수많은 작전을 짰다. 이제 그 작전을 실행할 때이다.

칼리가 가까이 접근할수록 남청의 오러블레이드는 점점 강해지고 굵어졌다. '칙칙'하는 소리와 함께 칼리의 도는 웅웅진동을 하며 남청의 오러블레이드들 찢었다. 남청의 그물은 붉은 칼에 갈갈이 찢어졌다. 그는 팔시온에게 접근하며 칼을 휘둘렀다.

칼리의 칼이 팔시온의 머리를 일도양단(一刀兩斷)의 기세로 쪼갰다.

팔시온은 그것을 피하지 않았다. 그가 칼리의 칼을 피했다면 다시 지루한 싸움이 이어졌을 것이고 그는 계속 밀리다 결국 패했을 것이다.

그는 그러기를 원치 않았다.

그는 왼 주먹을 폈다 쥐었다.  소매 안에서 작은 원통이 흘러 그의 손에 잡혔다. 한손에 딱 들어갈 만한 원형의 물건. 가운데가 약간 부풀어 오르고 적당히 우둘투둘한 게 마치 검의 손잡이와 비슷하게 생긴 물건이다.  그가 물건을 검처럼 쥐었다.

원통에서 빛이 솟아올랐다.

팔시온이 다른 어떤 준비를 했더라도 칼리에겐 통하지 않았을 것이다. 칼리의 강함은 그의 상상을 초월했고 그는 방심이란 것이 없는 사람이었다. 칼리는 팔시온의 근육의 움직임 하나하나를 모조리 느끼고 그가 무언가 다른 시도를 한다는 것을 눈치 채고 있었다. 그리고 그가 왼 손으로 무언가를 준비한다는 것도 눈치를 챘다.

그러나 몇 가지 변수가 있었다.

칼리는 팔시온과의 싸움자체를 원했고 팔시온은 칼리를 죽이기를 원했다.

그리고 그 물건은 칼리의 유일한 급소를 제대로 찌른 물건이었다.

광검(光劍- light saber- psychonic sword ).

기억조차 아득한 과거에, 이계의 던전에서 발굴했던, 이루어지지 않은 미래에 광왕으로 불리던 이글스가 애용했던 물건이 그의 시야에 들어왔다.

팔시온이 칼리의 정체를 알고 광검을 준비한 것이 아니었다. 그는 칼리의 정보를 토대로 그가 접근전을 선호한다는 것을 알았다. 그가 며칠간 칼리를 상대로 접근전을 상정한 전술을 짲고 그의 전략에 가장 알맞은 것이 바로 비장의 무기인  광검이었던 것이다. 그리고 그것은 팔시온의 예상을 훨씬 넘어 칼리의 유일한 약점을 찌른 것이었다.

칼리의 유일한 약점은 정체성의 혼란이었다. 그는 전생에서도, 현생에서도 항상 정체성의 혼란 때문에 괴로워하였다. 그런 그에게 이루어지지 않은 그 미래에서 홀연히 나타난 그 물건은 혼돈, 그 자체였다.

깨질 듯한 두통, 머릿속에서 온갖 목소리가 비명을 지르는 감각 속에서 칼리는 정신을 놓았다. 그러나 그의 육체는 본능적으로 움직였다. 칼리의 칼이 붉은 기둥처럼 커지며 그대로 팔시온을 쪼갰다.

팔시온은 블랙엠페러로 칼리의 공세를 막고 광검으로 칼리의 허리를 쓸었다. 블렉엠페러는 칼리의 오러블레이드의 궤도에 휩쓸려 산산이 부서졌다. 한순간 칼리의 칼은 블랙엠페러에 가로막혀 멈칫거리다 블랙엠페러를 산산히 박살내고 팔시온의 머리를 쪼갰다.

팔시온은 산처럼 덮쳐오는 칼리의 검을 무시하고 있는 힘껏 광검을 휘둘렀다. 묵직한 감각이 손끝에 걸렸다.

칼리의 옆구리에 광검이 닿는 것을 보며, 붉은 기둥이 그의 머리를 쪼개는 것을 방관하며 그는 심력을 광검에 집중하였다.

최후의 순간 그의 정신력을 흡수한 광검은 그 찬연한 빛을 발하며 칼리의 옆구리를 갈랐다.

칼리는 그의 성격대로, 팔시온의 예상대로 그의 공세를 더한 공격으로 맏밧았다.

그리고 팔시온의 시뮬레이션 대로 칼리의 칼은 그의 블랙엠페러의 막혀 멈칫거렸고, 다음순간 광검은칼리의 옆구리에 파고들었다.

칼리의 역량은 그의 상상을 훨씬 초월하였다. 다른 어떤 것을 준비하여도 칼리의 칼은 블렉엠페러에 막혀 멈칫거리지 않았을 것이다. 팔시온은 모르겠지만 정말 칼리의 약점을 제대로 짚었고, 그의 예상대로 칼리의 칼은 한순간 멈칫거렸다.

하필이면 광검이, 하필이면 이 순간에 나타난 것은 운명의 장난이었다.

칼리가 멈칫한 한순간 그는 충분히 몸을 피할 수 있었다. 그러나 그는 피하지 않았다. 찰나의 순간 드러난 유일한 약점에 그는 기꺼이 온몸을 던졌다.

그는 전사. 결코 후회하지 않으리라.

그는 죽음을 마주보고 웃었다.

라이트세이버가 칼리의 옆구리를 파고드는 찰나 칼리의 오러블레이드가 팔시온을 갈랐다.

팔시온은 그대로 쪼개져 대지에 놔 뒹굴었고 칼리는 옆구리를 움켜잡고 뒤로 비척 비척 물러났다.

그는 한손으로 옆구리를 움켜잡고 주저앉았다. 옆구리로 내장이 흘러나올 정도의 중상이었다. 그는 옆구리를 움켜잡은 체 천천히 바닥을 기어 팔시온의 시신과 광검을 번갈아보다 홀린 듯이 광검을 들고 그것을 보았다. 트리시와 아이들은 칼리에게 달려갔다. 트리시가 칼리를황급히 부축을 하고 옷을 찢어 칼리의 옆구리를 감았다. 칼리는 멍한 눈으로 광검만을 응시하였다. 빛이 사라진 광검, 가운데가 툭 튀어나오고 우둘투둘해 손에 착착 감기는 작은 원형의 물건.

그는 멍한 눈으로 그것을 보았다.

시간이 멈춘 듯이 보였다.

가장먼저 움직인 것은 팔시온의 뒤를 따라온 기사들 이었다. 그들은 탄미도르에게 만약의 경우, 팔시온이 대결에서 질 경우에는 그를 대신해 칼리를 죽이라는 은밀한 지시를 받았다.

거기다 팔시온과 동화하여 칼리에게 적대감을 느꼈던 그들이다. 그들은 팔시온의 죽음을 보자마자 광전사로 변한 듯 살기를 발했다.

“기마!”
그들은 일제히 말에 탔다.

“정렬!”
그들은 대오를 형성했다.

"기창!"

기사들의 일제히 창을 잡았다.

"거창!"

기사들이 창을 칼리아에 겨눴다.

"돌격!"

기마대가 칼리에게 돌진했다. 기사로서 승부에 대한 감각을 갈고닦은 그들은 지금, 칼리가 심각한 부상을 입고 정신을 놓은 이순간이 칼리를 죽일 최적의 순간이라는 것을 느끼고 있었다. 그들은 광폭하게 돌진했다.

트리시는 제대로 사태를 파악하고 있었다. 어쌔신으로는 그 유래가 없을 정도로 뛰어난 사신가의 교육을 받은 그녀다. 그녀는 사랑하는 남자가 쓰러지는 것을 본 순간, 기사들을 감시했다. 기사들이 말에 탈 때 그녀는 이를 악물고 칼리를 업었다. 그리고 두 남매를 힐끗 보았다.

"스바타!"

그녀와 스바타의 눈이 마주쳤다. 스바타는 고개를 끄덕였다. 그녀가 손을 흔들자 소매에서 줄이 튀어나와 지붕위로 날아갔다. 그녀의 몸에 지붕으로 떠오를 때 스바타는 스바사를 안고 몸을 굴렸다.

간발의 차이로 기병은 그들 사이를 갈랐다. 스바타는 동생을 업고 황급히 몸을 피했다. 기사들은 트리시를 추격하였다.


요며칠사이 이상한 말들때문에 참 힘듭니다.

차라리 욕을 하십시요. 구차하지만 굳이 변명을 하겟습니다.

1.출판삭제는 비도덕적인게 아닙니다. 그걸로 사람 힘빠지게 하지 마십시요.

2.제글의 용량문제로 따지시는 분들께 말을 하자면 제가 글을 처음쓸당시에는 유조아에 용량표시가 없었습니다. 그리고 그걸로 그다지 뭐라 그러지도 않았습니다. 그냥 쓰자마자 올리고 어떻게 올리다보니 적게올린것이고 그것도 요즘같은 분위기에서 용량표시가 나타났더라면 그렇게 올리지 않았을것입니다. 요즘 많이 올린게 그나마 다행입니다.참...

이런 치사한것까지 굳이 변명을 한다는 사실이 피곤합니다.

3.축하해 주신분들께는 진심으로 감사인사 드립니다.



 제 목
 재생 [150 회]

 운명을 위하여  트리시는 칼리를 업고 밧줄을 사용해 지붕과 지붕을 건너뛰었다. 말은 트리시보다 빨랐지만 길을 따라 달리는 기병이 지붕과 지붕을 건너뛰며 직선으로 달리는 트리시보다 빠르지는 않았다.

트리시가 혼자였다면 그들의 추격을 여유 있게 따돌렸을 것이다. 그러나 그녀는 칼리를 업고 있었고 칼리의 몸무게가 주는 부담은 만만치가 않았다.

그래서 그녀는 지붕을 다 건너뛰고 마을 끝 어귀에 내렸을 때에도 기사들의 추격을 피하지 못했다.

그녀가 달릴 때 기사들의 화살이 허공을 수놓았다. 마을 경계선의 관중들은 이 상황을 눈을 부릅뜨고 지켜보았다. 화끈한 격통. 한대의 화살이 어깨를 꿰뚫었다. 그녀의 속도는 더 느려졌다.

퍽!퍽! 하는 소리와 함께 칼리의 몸이 흔들렸다. 그녀는 칼리가 화살에 맞은 것은 알았다. 지붕에서는 어떻게 피했으나 평지에 내려서는 바람에 피하지 못한 것이다.

말울음소리. 화살이 나는 파공음. 저 멀리 군중들이 보였다.

저들에게 파고들면 살수 있다. 그녀는 이를 악물고 달렸다. 그러나 군중들은 그녀가 달려오는 것을 보며 황급히 자리를 떴다. 엉뚱한 곳에서 덤터기를 쓰고 죽기는 싫은 것이다.

그녀는 절망의 눈으로 군중들을 보았다. 그녀의 시선이 닿는 곳의 군중들은 메뚜기처럼 도망 다녔고 그녀는 힘들었다. 다시 화살이 칼리에게 꽂혔다.

기병이 말을 타고 돌진했다.

사랑하는 남자.

사랑하는 남자와 같이 죽는 것. 어썌신으로선 과분하지.

그녀는 칼리를 품에 앉고 주저앉았다.

남자의 흐릿한 눈이 그녀의 눈과 마주쳤다.

무엇인가를 말하려고 달싹이는 남자에게 그녀는 젖은 눈으로 미소를 지어보이며 입 맞추었다.

그래, 이렇게 죽는 것도 나쁘지는 않다.

화살의 비가 허공을 수놓았다. 그녀는 칼리를 몸으로 덮었다.

격통!
화살의 비가 그녀의 등에 꽂혔다.

군마가 돌진하며 칼이 번뜩였다.

옆구리의 격통, 흐릿한 시야. 떠오르는 기억. 흔들리는 몸. 끔찍한 두통.

[정신 차려요…….]
[누구?]
[몸을 소중히 해요…….당신이 다칠수록 우리의 만남은 늦어져요......]

그는 흐릿한 눈으로 앞을 보았다. 등으로 따끔한 느낌이 계속 전해졌다. 화살이 그에게 박혔으나 다시 조금씩 밀려나왔다. 그는 흐릿한 눈으로 왼 손을 보았다. 한손에 쥐기 적당한, 손에 딱 달라붙는 원통. 이것이 무엇도 뚫지 못하는 육체를 뚫고 그에게 중상을 입혔다. 그 광검을 흐릿한 눈으로 보는데 다시 끔찍한 두통이 느껴졌다.

[아직.... 안되요...얼마 안남았어요....]

검은 무엇이 그의 머릿속에 침투하였다. 두통이 조금씩 가셨다. 조금씩 떠오르는 기억의 물결이 그 어둠에 사라졌다.

옆구리가 아프고 시원하면서도 간질간질하였다. 내장이 서서히 안으로 밀려들며 제자리를 찾아갔다. 무척이나 흐릿한, 그림자 같은 어두운 무엇이 옆구리를 감쌌다. 무척이나 익숙한 느낌.

그 느낌은 숲의 왕이라고 불리는 아프티타와 싸우고 정신을 잃은 후, 깨어난 직후의 느낌이었다. 아니 그 전에도 그는 이 느낌에 익숙하였다.

어린시절 숲에 버려진 후 그는 하루에도 몇 번이나 마수와 싸우며 자라왔다. 그의 몸이 아무리 단단하고, 정신이 강인하여도 어린아이가 밀림에서 혼자 생존할 수는 없었다. 그가 치명적인 상처를 입고 정신을 놓았을 때, 그가 외로움과 광기에 짓눌려 이성을 잃고 발광을 하였을 때, 정신을 잃고, 다시 깨어난 직후의 그 느낌은 단순한 환상은 아니었다.

그의 정신이 한없이 표류할 때 퍽! 하는 소리와 함께 몸이 흔들렸다. 그의 몸을 스쳐 한 대의 화살이 트리시의 어깨에 박혔다.

그는 입을 악물었다. 과거 그를 구하기 위해 죽은 예나의 환영이 눈앞을 스쳤다. 지금 환상에 빠져 그런 꼴을 본다면 그는 스스로를 용서하지 못하리라. 그는 몸을 일으키려 했으나 아직 움직여지지 않았다.

"쉬릭!"

파공음과 함께 화살이 그의 어깨를 스쳐 트리시의 몸에 박히려는 순간 그가 팔로 화살의 진로를 막았다. 옆구리가 다시 터지며 피가 터져 나왔다.

[아아…….]

안타까운 목소리가 뇌리에서 울리는 것을 그는 무시하고 필사적으로 힘을 끌어올렸다.

아랫배. 배꼽아래에서부터 뜨거운 기운이 위로 올라오다 옆구리에서 막혔다. 기운이 멈칫멈칫하며 옆구리를 신중히 건드리는 순간 트리시가 지붕에서 뛰어 내렸다.

그는 기운이 얽히며 눈과 귀와 코에서 피가 줄줄 흘렀다. 가장 중요한 순간. 트리시가 착지하며 땅을 구르는 바람에 기혈이 얽혀버린것이다. 그러나 그게 문제가 아니었다. 기병들의 추격을 그는 흐린 눈으로 목격하였다. 트리시가 달렸다. 구경꾼들이 메뚜기처럼 사방으로 도망갔다. 화살이 허공을 수놓고 그에게 박혔다. 그러나 화살들은 서서히 그의 몸에서 밀려나왔다. 그가 아무리 중상을 입고 내부의 기혈이 헝크려 졌더라도 아직 이정도의 화살은 충분히 막을 수 있다. 그런데 트리시가 그를 품에 안았다. 기병들이 활을 쏘았다. 트리시가 그를 덮었다.

과거 그를 위해 죽은 예나의 환영이 뇌리에 스쳤다.

화살이 허공을 수놓았다.

그는 화살을 보았다. 그 화살은 트리시의 가슴을 뚫고 그의 눈앞에서 어른 거렸다.

젖은 눈으로  입 맞추는 트리시의 얼굴,
그 위로 보이는 예나의 환영.

먼지, 돌진하는 기병들의 칼.

"으아악!!"

그는 비명 같은 고함을 지르며 힘껏 트리시를 밀었다. 칼이 번뜩였다. 그는 한손으로 칼을 막았다. 칼은 그의 팔에 막혀 튕겼나갔다.

기사들은 푸르럭 거리는 말을 조절하며 대열을 형성했다. 비틀거리며, 옆구리와 오공에서 폭포같은 피를 흘리는 창백한 안색의 전사.

죽일 수 있다.

기사들은 장창을 들고 돌격하였다. 칼리의 상태가 눈에 빤히 보였다.

부딪쳐서 꼬치처럼 꿰어버리리라!. 도왕을 죽인다는 흥분으로 그들은 몸을 떨었다.

그러나 칼리에게는 광검이 있었다. 그 물건이 마나로 조절하는 물건이라면 지금 칼리의 상태로는 사용할 수 없었을 것이고 어쩌면 그들은 칼리를 죽일 수 있었으리라.

그러나 이계에서 온 그 이기는 마나로 날을 형성하는 것이 아니라 정신력으로 날을 형성하는 psychonic sword 이었다.  과거 자하르가 제작한 무기들이 다른 magiic weapon과는 달리 정신의 영향을 받은 것은 이 광검에서 영향을 받은 것이었다.

광검은 그의 끝없는 분노를 주입받고 날을 형성하였다.

기사들의 눈이 커졌다.

"죽인다!"

칼리는 기사들에게 뛰어들었다. 광검이 스치는 곳의 창들은 재가 되어 사라졌다. 기사들은 말과 함께 두 동강이 났다. 기사들은 거리를 벌리려고 하였다.

그러나 칼리의 분노는 깊었다.

그 분노로 인해 광검의 날은 점점 길어져 채찍으로 변했다. 채찍은 거리를 두려는 기사들을 쓸어버렸다. 채찍은 더 길어지며 빛의 용으로 변했다.

파괴의 광룡(光龍)은 분노하며 몸을 뒤틀었다. 기사들은 순식간에 재가 되어 사라졌다.

칼리는 비틀거리며 트리시에게 갔다. 트리시는 미소를 지으며, 피에 젖은 얼굴로 그를 보았다. 그는 거친 숨을 쉬며 필사적으로 생각을 가다 다듬었다. 정상적인 방법으로는 치료할수 없다. 그러나 방법이 있었다.

그는 떨리는 손으로 트리시의 몸에 박힌 화살을 부러뜨렸다. 그리고 트리시를 안고 마을로 달려갔다.

"스바사!"

"소리타!"

고함을 지르며 마을로 들어가는 그의 오공에서 끝없이 피가 흘렀다. 안개같이 검고 흐린 무엇이 그의 몸을 감쌌다. 그는 이를 악물었다. 비슷하지만 다른 기운이 꼬리에 꼬리를 물고 일어나 그의 내부를 운행하였다. 따스하고. 시원하고. 날카롭고. 부드럽고. 감싸는 기운이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다. 일그러졌고 비틀어진 원이 서로에게 영향을 끼치며, 안개같이 검고 흐린 기운의 지원을 받으며 온전한 원을 만들었다.  그는 그것을 느끼지 못했다. 그의 신경은 온통 트리시에게 쏠려있었다. 비틀거리는 걸음이 조금씩 안정되어갔다. 느낌이 사라졌다.

"스바사! 소리타!"

피! 뱀파이어의 피라면 그녀를 다시 살릴 수 있었다. 그녀가 뱀파이어가 되면 되는 것이다.

"마스터!"

스바타 남매가 먼지가 범벅이 되어 달려 나왔다.

"스바사 어서 피를..."

그는 말을 하며 트리시를 내려놓았다.

트리시는 흐릿한 눈으로 어쩔 줄 모르고 허둥대는 그를 보았다. 오만하게 사람을 내려다보는 그가 자신 때문에 이렇게 까지 페이스를 잃고 허둥댄다.

그래, 그녀의 선택은 틀리지 않았다. 그녀는 사랑한 만큼 사랑받은 것이다.

점점 흐릿한 의식 속에서 그녀는 미소를 지었다.

사랑하는 남자의 품에서 죽는것은 괜찮은 기분이었다.

그는 멍한 눈으로 숨진 그녀를 보았다. 그녀는 평온한 얼굴이었다.

그는 다시 그녀를 품에 안았다.

그리고 묵묵히 걷기 시작했다.

핏빛의 석양이 그의 길을 인도하였다.


어둠의 숲.

핏빛의 하늘. 그 중심이 일그러지며 핏빛의 번개가 번뜩였다. 번개는 계속 뭉쳐  원형으로 변하며 차원의 문을 열었다.

"크와왕!"

분노의 표호와 함께 세 개의 머리를 가진 거대한 산이 허공에서 내려왔다.

"쾅!"

대지는 진동하고 몬스터들은 공포에 질려 도망갔다. 새들은 사방으로 날아가며 공포의 왕이 다시 임하였음을 알렸다.

산은 대지를 박차고 달렸다. 삼두표의 가운데 머리에 서있는 소리타의 안색은 평소의 여유 있는, 장난기 어린 모습이 아니었다. 뱀파이어 특유의 석상 같은 피부, 눈꼬리가 치켜 올라간 붉은 흉안(凶眼), 튀어나온 송곳니, 올올이 곤두선 머리카락은 그녀가 얼마나 분노하였는지를 보여주었다. 하필 그녀가 자리를 비웠을 때 이런 일이 일어나다니!
삼두표는 분노하였다. 그 분노에 따라 공포의 피어가 일어나 숲을 휩쓸었다. 어둠의 숲의 모든 생명은 공포의 왕이 숲에 임함을 알았다.

아프디타의 피어도 제대로 감당을 못하는 존재들이 삼두표의 분노에 어떻게 대항하겠는가?  그들은 삼두표의 분노를 보고 모두 무릎을 꿇었다.

거대한 산이 대지를 박차고 달렸다. 달릴 때 마다 대지는 진동하고 지상계의 피조물들은 떨었다. 그들은 그렇게 칼리를 찾아갔다.

카린사는 분열되었다. 저마다의 생각, 저마다의 사상, 종족의 차로 서서히 분열되던 카린사의 분열은 라울이 사라손의 암살을 계획하고 사라손이 반격을 노리는 수준까지 발전하였다.

그때 왕의 상징이 임하였다. 거대한 산이 대지를 박찰 때마다 지진이라도 난 것처럼 땅이 흔들렸다. 그들은 경건히 무릎을 꿇고 신의 사자를 경배하였다. 분열은 사라지고 새로운 물결이 카린사에 일리라.

엘프자치촌 엘프들도, 산속 깊숙이 숨은 드워프들도  표효를 들었다. 허공을 가르며 임한 전설에 그들은 몸을 떨었다. 그들의 집단은 해체되어 가는 중이었다. 젊은이들은 세상을 궁금해 한다. 세상은 그들을 죽이려 한다. 거기에 인간의 세계에 적응하며 번성하는 카린사들의 등장은 그들의 세계를 더욱 좁게 하였다. 다시 전설이 임하였고 그 분노의 피어는 그들의 정신에 강렬한 임팩트를 주었다. 그들은 자신의 진로를 심각히 고민하리라.

칼리아는 내전에 가까운 분열의 위기였다. 카린사의 팽창은 기존의 체제에 위협이 되었고 카린사를 업은 개혁파, 칼리아의 재상 다마스터스 일파와 그를 반대하는 국왕일파의 대결은 심각한 수준이었다. 그들이 저마다의 생각으로 정쟁을 일삼을 때 공포의 왕, 신의 사자가 칼리아를 횡단했다. 수많은 국민이 그걸 목격하였고, 이제 새로운 조류가 싹트리라.

와턴의 35대 국왕 호리엘은 피곤하고 지친 얼굴로 정원에 앉아있었다.

그의 머리는 벌써 백발이 되었다.

예나의 마지막 유언에 따라 노예들을 해방시켰다. 그러기 위해서 제도를 정비했다. 노예들의 힘이 커졌고 반발이 일어났다. 그는 시류에 따라 노예들의 지지를 얻었고 카린사와 평민의 힘을 업고 귀족층과 대결하였다.

그는 수많은 나날을 대결로 보냈고 그것은 그의 심력을 소모시켰다. 그는 지쳐가고 있었다.

그는 자신의 선택에 자신이 없었다.

마스터 예나의 유언은 과연 옮은 것일까? 이렇게 많은 갈등을 겪으며, 분열을 겪으면서, 사랑하는 조국의 역사가, 조국의 정신이 카린사의 교리에 물들어 가고, 와턴의 국민이 칼리아의 전사 칼리를 숭배하는 것을 방관하면서까지 지켜야 하는 것일까? 답을 알수 없는 번뇌는 수많은 밤을 하얗게 세우고 그의 머리마저 하얗게 물들였다.

수많은 질문과 번뇌 속에 그가 지쳐갈 때,
하늘에서 신화가 임하였노라.

신화의 눈과 왕의 눈이 마주치고
왕은 겸허히 무릎을 꿇었다.

마수의 표호를 들으며 그는 일어났다. 그는 틀리지 않았을 것이다.

수정은 한숨자고합니다.

아루시님. 축전 기대합니다.^^



 제 목
 재생 [151 회]

 운명을 위하여  "여기서 기다리거라."

칼리는 두 남매에게 말했다.

"너희들에게 내가 할 일을 보여주기 싫구나."

두 남매는 고개를 끄덕였다. 칼리의 눈 속에 보이는 불길이 그의 할 일이 무엇인지 말해주었다.

날이 저물었다. 칼리는 두 남매를 모처에 맡기고 트리시를 업고 묵묵히 걸었다. 성이 보였다. 밤이라 성문은 닫혀있었다.

"누구냐!"

한 병사가 성벽위에서 칼리를 보고 소리쳤다. 한 밤중에 피투성이로 죽은 여자의 시신을 업고 다가오는 남자. 아무리 봐도 수상했다.

칼리가 말했다.

"성문을 열어라!"

병사는 욕을 했다.

"미친놈!"

칼리는 말없이 광검을 들었다. "치칙!" 하는 소리와  빛이 주욱 일어났다. 병사는 기겁을 했다. 언뜻 보기에 마치 손안에서 빛이 일어나는 것 같았기 때문이다.

병사는 심상치 않음을 느끼고 종을 쳤다.

칼리는 성문으로 갔다. 달빛아래 흐릿하게 성문이 보였다. 그는 닫힌 성문을 향해 광검을 찔렀다. 광검이 두부처럼 성문으로 파고  들었다. 그가 원을 그리자 성문이 둥그렇게 갈라졌다.

순식간에 소란이 일어났다.

성안에 경보가 울리며 순식간에 병사들이 성문으로 모일 때 성문에 거대한 구멍이 뚫리며 칼리가 들어왔다.

병사들은 그들을 에워 쌓다. 궁수들이 위에서 활을 겨누었다.

경비대장이 외쳤다.

"정체를 밝혀라!"

칼리가 무표정하게 말했다.

“길을 열면 조용히 지나가겠다.”

경비대장에 손을 들었다.

병사들이 칼을 들었다. 궁수들이 위에서 시위를 당겼다.

손에서 빛을 뿜어내는 인간이 시체를 업고 성으로 들어오려고 한다. 도저히 그냥 지나가라고 할수 없는 일이었다.

“순순히 물러나시오.”

칼리는 한 걸음 걸었다. 병사들은 두 걸음 물러섰다. 분위기가 팽팽해 졌다.

궁수가 실수를 했다. 칼리가 풍기는 분위기에 바짝 긴장을 한 궁수가 그만 시위를 놓친 것이다.

화살은 트리시의 어깨를 스쳤다. 팽팽하게 당겨진 실이 끊어졌다.

칼리가 광검을 들고 돌진했다. 빛의 검이 춤을 추었고 대열은 난장판이 되었다. “츠츠츠” 하는 기음과 함께 광검은 점점 더 점점 길어져 빛의 채찍이 되었다. 칼리가 손목을 흔들자 빛의 채찍은 춤을 추며 병사들을 절단했다.

“아악!”
“살려줘!”

병사들은 땅을 나뒹굴며 비명을 질렀다. 지붕위에 나타난 궁수들이 활을 겨눴다.  칼리는 간격을 좁히며 광검을 휘둘렀다.  광검은 용으로 변해 허공을 갈랐다. 궁수들은 재가 되어 사라졌다.

소식을 듣고 기사들과 마법사들이 나타났다. 그러나 그것은 타오르는 모닥불에 기름을 부은 격이었다. 광기가 폭발하였다.

마법사들이 나타나 캐스팅을 하였다.

“할!”

칼리가 고함을 지르며 칼을 던졌다. 캐스팅에 따라 모이던 마나가 칼리의 외침에 흩어졌다. 칼리의 기합이 마법사의 정신을 흔들어 버린 것이다.

붉은 광채에 휩싸인 칼은 마법사들을 단번에 가르고, 돌진하는 기사들을 갈라버리고 칼리에게 되돌아 왔다.

칼리는 단지 지나가고자 했을 뿐이다.

그들은 죄 없이 죽었다. 그러나 폭풍은 인간의 선악을 판단하고 죽일 자와 살릴 자를 가리는 게 아니다. 폭풍은 가로막는 모든 것을 부수는 것이다. 병사들은 폭풍을 가로막았고 그 댓가는 죽음이었다.

칼리는 가로막는 모든 것들을 부수고 태우고, 가르며 성을 지나쳤다. 그가 지나간 성은 두 동강이 났다. 죽은 자들의 가족의 울음소리가 밤새 들렸다.

칼리는 남하하던 길을 되돌아 올라갔다. 그의 최종 목적지는 수도에 있는 탄미도르 타키언 이었다.

칼리의 진로에는 몇 개의 성이 있었다. 최초의 성에서 벌어진 일은 전령을 통해 다른성에 알려졌다. 수도에 가까이 갈수록 병세들은 정병으로 바뀌었다. 그들은 단단히 준비를 하였다.

이미 마을에서의 일이 군중들을 통해 세상에 알려졌다. 기사들에 의해 기습을 받고 그의 여인이 죽었다. 그들은 칼리가 왜 올라가는지 알았다. 복수심에 불타는 도왕이 수도에서 난동을 부린다는것은 절대 안될일이다.

비상이 걸렸다. 병사들은 초긴장상태로 성벽위에서 한 남자를 보았다. 여인의 시신을 등에 업은 남자. 그를 보는 병사들의 안색은 새파랗게 변했다. 이미 소문을 들은 것이다.

성주가 나타나 떨리는 목소리로 물었다.

“무..무엇을 원하오?”
“나는 이곳을 지나가기를 원한다.”
“불가하오.”
“그냥 돌아 가주시오.”

성주는 식은땀을 흘리며 사정조로 말했다.

칼리는 말없이 손을 들었다. 허리의 칼이 저절로 공중에 떠올랐다. 붉은 뱀이 칼을 휘감더니 칼 속으로 들어갔다. 칼은 붉은 빛에 휩싸여 칼리의 가슴 높이의 허공에 둥둥 떴다.

“마지막 기회다.”

“쏴...쏴라!”

성주는 비명을 질렀다. 그러나 성주는 말을 채 마치기도 전에 목이 날아갔다. 빛나는 칼은 궁수들을 쓸어갔다.

오러블레이드를 머금은 칼은 빛보다 빠르게 병사들을 휩쓸었다.  칼리는 다시 광검을 들었다. 빛의 용이 꿈틀거렸다. 그는 용을 휘두르며 성문을 부수고 들어갔다.

칼리는 멈추지 않고 계속 북상하였다. 피의 폭풍이 파라문스를 강타하였다.

소문이 떠돌았다. 작은 마을에서의 싸움, 기사들의 기습, 그리고 칼리의 분노. 세상은 칼리의 위력에 전율하고 그의 행로를 주시하였다.

그가 수도로 가까이 갈수록 병사들의 수가 늘고 정예병으로 바뀌었다. 그러나 그것은 칼리의 힘을 더 강화시키는 결과만을 가져왔다. 그는 상대가 강할수록 강해지는 사람이었다.

여인의 시신을 등에 업은 사내를 군대가 막았다. 전운이 감돌며 공기가 터질듯했다. 사내가 한 걸음 앞으로 걷자 병사들이 흠칫 물러났다.

그러나 선두의 기사들은 물러서지 않고 창을 들었다.

칼리가 손을 들어올렸다. 칼이 저절로 허공으로 떠올랐다. 붉은 오러블레이드가 뱀같이 칼을 휘감고 돌다 도신으로 스며들었다. 다시 푸른 오러블레이드가 일어나 뱀같이 도를  휘감으며 도신으로 스며들었다. 붉게 달아오르던 도신이 다시 칙칙한, 본래의 색을 되찾았다.

수많은 싸움을 거듭하며 점점 칼리의 능력이 강화되어갔다.

상반된 색깔의 두 오러블레이드를 흡수하며 본래의 칙칙한 빛을 되찾은 칼.

그들은 그것이 얼마나 무서운 것인지 몰랐다. 피로 범벅이 된 넝마로 여인의 시신을 묶은 초췌한 사내의 모습과 빛나다가 다시 본래의 색을 되찾은 칼을 보고 그들은 사태를 오판하였다.

“돌격!”

기사들이 돌격하였다.

칼리는 손을 들어 기사들을 가리켰다.

칼이 폭사되었다. 기사들은 방패를 들었다. 그러나 방패는 칼에 부딪치는 순간 산산이 조각났다. 방패를 꿰뚫은 칼이 기사를 스쳤다.  칼에 스친 기사들은 “퍼퍽!” 하는 소리와 함께 폭발하였다. 갑옷조각과 함께 비산하는 살점들을 헤치며 칼은 회전하며 허공을 갈랐다. 칼의 궤도 안에 있던 기사들은 폭발하였다. 갑옷 조각과 살점이 피분수와 함께 사방으로 비산하며 기사단 하나가 통째로 사라지는 것을 공포에 질린 얼굴로 병사들은 보았다.다른성격의 오러블레이드를 흡수한 칼은 상대를 폭발시켰다. 저 칼은 마왕의 도구였다.

칼이 그들을 향했다.

병사들이 주춤거렸다.

칼이 날았다.

병사들은 비명을 지르며 도망쳤다. 칼리가 광검을 휘두르며 그들을 덮쳤다. 그는 양떼 속에 뛰어든 사자였다.

삼두표는 표호하며 달렸다. 한 걸음 한 걸음에 온갖 소문을 만들어 내며 인간들의 마음에 씻을 수 없는 공포와 충격을 주며.

마수는 북부를 가로질러 남하하였다. 북부는 땅은 넓으나 사람이 적다. 중부는 땅은 좁고 사람이 많다. 마수가 중부에 들어서는 순간 패닉에 빠진 인간들의 비명이 사방에 울렸다.

그 비명 속에 마수에게 경건히 경배하는 부류들이 있었다.

재림한 신의 사자에게 경배하는 자들. 중부의 노예들과 이종족들이었다.

중부의 카린사는 드디어 구심점을 보았다.

소문이 세상을 들끓었다. 단신으로 성을 부수며 북상하는 소드마스터의 소문이.

팔시온과의 대결. 기사단의 기습. 역으로 수도로 북상하는 분노한 소드마스터 칼리.

한 개인으로 한 나라와 싸우는 강함에 중부는 전율하였다.

광왕(光王)!
광검을 사용하는 그에게 붙은 새로운 별명이었다. 예정되지 않은 미래에 이글스의 별명이 광왕이었으니 운명의 장난은 짓궂었다.

또 다른 소문이 세상을 들끓었다.

카린사의 수호성수, 실존하는 불가지(不可知)의 존재. 남하하는 삼두표의 소문이.

칼리는 병사들에게 돌진하였다. 패스트실드를 부수는 몸통공격이다. 재수없게 칼리의 목표가 된 병사들은  온몸의 뼈가 어긋난 체 사방으로 튕겨 나갔다.

세 번째 성이 무너졌고 칼리는 지치지 않았다. 칼리는 전진하였다.

북쪽에선 분노의 마수가 남하하고 있었다.

역사에도 나오지 않은 마수의 등장에 대륙은 전율하였다. 삼두표는 거침없이 대지를 박차고 달렸다. 북부에서 중부로 넘어갈수록 사람은 많았고 목격자들은 늘어났다.

사내는 벌덜 떨고 여자는 비명을 지르고 아이는 새파랗게 질려 울었다.

삼두표가 드디어 국경을 넘었다. 병사들은 마수의 정점. 살육의 지배자, 초야성(超野性)의 분노를 목격하고 무기를 버리고 도망갔다.

그러나 성은 도망칠 수 없었다. 삼두표는 거침없이 성을 밟고 도시를 밟고 지나갔다.

비명과 고함, 울음소리가 성에 가득했다.

삼두표가 표호 했다. 그 순간 짐을 바리바리 짊어지고 성문을 나서던 피난민들이 그만 주저앉아 버렸다.

도시에 남아있는 이들 중 한 부류의 인간들이 마수에게 경배하였다.

카린사의 교도들,  은밀히 카린사의 존재를 믿은 노예들은 그들의 수호성수를 보았다. 그들은 눈물을 흘리며 그들의 신을 찬양하였다.

카린사가 중부에서 그 날개를 펴는 순간이었다.

건국이래 유래 없는 사태를 맞아 수도는 패닉에 빠졌다.

남쪽에서는 단신으로 군대를 무찌르는 마왕이, 북쪽에선 분노의 마수가 수도를 향해 진격하였다.

피난민들이 짐을 싸고 도망치기 시작했다.

군사들은 북쪽과 남쪽의 성문에 집결해있었으나 그들의 사기는 형편없었다. 온갖 황당한 소문이 그들 사이에 떠돌았다.

"왔다!“

남쪽의 군사들이 몸을 떨었다.

비명과 울음소리가 조금씩 들리기 시작하더니 점점 커졌다. 피난민들이 아우성을 치며 성으로 되돌아 왔다. “들여보내줘!” 그들은 성문을 두들기며 아우성을 쳤다.

한 사내가 그 모습을 드러내었다. 군사들은 몸을 떨었다.

분노!
해일 같은 분노,
그 남자가 나타나는 순간 하늘과 대지가 비명을 지르는 것 같았다.

하늘이 구름을 퍼트려 그에게서 자신을 가렸다.

피난민들이 성을 부수고 안으로 도망쳤다.

병사들은 무기를 버리고 도망쳤다.

그들은 운이 좋았다.

북쪽의 군사들은 그럴 틈도 없었다.

“쿠어억!”

분노의 표호에 그들의 몸이 굳었다.

산의 입에 벌어지며  브레스가 작열하였다.

세 갈래의 브레스가 인간의 군대와 성문과 성벽을 쓸어버렸다.

마수는 시신을 밟으며, 자신의 존재를 온 세상에 알리며 수도로 진입하였다.

왕궁 앞에는 일단의 사람들이 있었다. 국왕 자이랄프는 초초한 얼굴로 어깨와 팔을 쓰다듬었다. 추웠다. 아니 추은게 아니라 한기가 돌았다.

그의 옆에는 왕궁기사단이 그를 호위하고 있었고 앞에는 탄미도르가 병사들에 의해 포박 당한 체 꿇려있었다. 탄미도르는 초췌한 안색이었다.

땅이 울리며 그들이 나타났다.

사내와 마수의 분노를 보는 순간 모두들 무릎을 꿇었다. 그들은 사내의 뒤를 따르는 마수를 보고 비로서 칼리가 숲의 왕임을 알았다.

“수....숲의 왕이여....”

자이랄프가 굳은 혀를 억지로 움직여 필사적으로 말을 하려고 하였다. 그러나 말이 안나왔다. 사내의 뒤에선 지옥에서 막 올라온 듯한 마수가 붉은 눈을 들어 그들을 보았다.

초야성(超野性)의 시선에 그들은 새파랗게 질려 주저앉았다.

사내는 말없이 칼을 들고 탄미도르의 앞에 섰다.

탄미도르는 입술을 달싹였다.

“자....잠깐....”

칼리는 칼을 휘둘렀다.

탄미도르의 목이 피분수와 함께 허공에 치솟았다.


칼리는 말없이 되돌아갔다. 마수가 그 뒤를 따랐다.

신화가 사라지자 사람들은 울음을 터트렸다.

칼리는 갈리온 공작가로 향했다. 갈리온 공작가의 사람들은 칼리를 마중 나왔다.

그들은 그들이 알고 지내던 사람이 전설의 숲의 왕이라는 사실에 경의를 표하였다.

칼리가 여인의 시신을 안고 천천히 걸었다.

올랜드가 나왔다.

그는 아버지에게 딸의 시신을 주었다.

“미안하오.”

올랜드는 주름진 손으로 딸의 얼굴을 쓰다듬었다. 그녀의 안색은 여전히 평온했다.

올랜드는 딸을 끌어안았다. 그녀의 시신은 이제 냄새가 났고 조금씩 부패해 갔다. 그러나 그는 딸의 얼굴에서 행복을 보았다. 어떤 신체언어로도 발견할 수 없는 그것을 그는 아버지의 마음으로 발견했다. 전혀 확인할 수 없는 그것을 그는 사실이라고 믿었다.

“....아니오..당신은 내가 평생주지 못한 것을 트리시에게 주었소. 나는 수많은 죽음을 보아왔지만 이 아이만큼 평온한 얼굴로 죽는 이는 보지 못했소. 당신은 이 아이에게 내가 주지 못한 행복을 주었구려....”

칼리는 다시 한숨을 쉬었다.

“미안하오.”

그는 같은 말을 되풀이 하며 자리를 떴다.

그 후로 그는 오랫동안 모습을 감추었다.

한 여인을 위해 수많은 사람을 죽인 것은 다시 전설이 되었고 훗날 “숲의 왕이 노하니 하늘과 땅이 복종하였노라” 라는 카린사의 성가(聖歌)로 세상에 전해졌으니, 그것은 왕의 찬가중 백미가 되었다.

힘없이 죽은 자들은 억울하겠지만 원래 세상이란 불공평한 것이다.


큰 산 하나 넘은 기분입니다. 힘이 쭈욱 빠지네요.

에공....

이글을 읽는 모든 분들이 행복하시길.

그리고 하는일 마다 잘되시길. (특히 수능보시는 분들.^^)



 제 목
 재생 [152 회]

 전쟁을 위하여  태초에 군집생활을 하고 불을 숭배했을때부터 인간은 신화를 믿었다.

신은 존재하는가?
존재한다.

저 높은 곳에서 한없이 영묘한, 한없이 교묘한, 한없이 자비로운, 저 낮은곳에서 한없이 추악한, 한없이 광폭한, 한없이 무서운 신들이.

인간의 상상을 넘어선 고차원의 세계에서 신은 각각의 속성에 따라 존재한다.

일부 영감이 발달한 인간들은 신의 존재를 감각하고 신의 존재를 증거 하였다.

그리하여 종교가 탄생하였다. 신들은 피조물의 찬양으로 그힘을 더하고 그들의 사제에게 계시를 내린다.

그러나 지상계의 대부분의 존재들은 신을 믿는 것이 아니라 신에 대해 믿는 것이다. 그들은 신을 통해 자신의 소원이나 욕망을 채우기 위해 신을 믿는것이다.

종교는 그렇게 탄생하였다.

그래서 때론 존재하지도 않는 신을 만들어 내고, 신을 정치적으로 이용하기도 하는것이다.

그래서 삼두표가 파라문스를 휩쓴 뒤 중부는 파문이 일었다.

칼리는 인간이다. 그가 얼마나 강하건 얼마나 뛰어나건 결국은 인간. 인간의 모습을 하고 인간의 말을 하는 이상 북부보다 이성적인 중부로서는 강한 인간이라는 범주이지 신의 범주는 아니었다.

그러나 삼두표는 다르다. 어느 신화에서도 볼 수 없는 거대한 산 같은 마수가 북부를 넘어 파라문스를 휩쓸었다. 그 삼두표의 주인이 칼리다.현인신이 세상에 받아들여 질수밖에 없는일이다. 보이지 않는, 이름으로만 들어온 신이 아닌 현실에 임한 불가지. 영감이 강한 극소수의 신비주의(神秘主義)자들을 제외한 대중들에게 그것은 신화였다.

현실에 내려온 신화는 인간들의 생각을 송두리째 바꿨고 카린사는 어느 종교보다 현실성 있게 다가왔다.

중부의 정세도 바뀌었다.

파라문스를 위시한 대부분의 국가들은 친 북부, 친 카린사의 노선을 택하였고 서대륙의 제국 아멜리아는 심각한 위협을 느꼈다.

북부의 야만인, 남부의 겁쟁이라고 서로를 비웃고 폄하하던 사이였다.

기질적으로도 확연히 다른 두 지역은 여지껏 아멜리아라는 구심점을 중심으로 뭉친 남부의 우세였으나 카린사를 구심점으로 뭉친 북부로 인해 정세는 백중세 였다.

여기에 중도를 유지하던 중부가 서서히 친북부의 성향으로 기울기 시작했다.

무엇보다 아멜리아가 용납할 수 없는 것은 북부의 종교 카린사였다.

마르스를 섬기는 그들로서는 마르스의 교세를 능가하는 종교의 탄생이라는 것. 그리고 인간이 현인신이라는 것은 신성모독이었다.

철저한 계급제의 마르스.  하층민, 노예를 중심으로 한 카린사.

전쟁의 신 마르스, 투쟁의 신 칼리.

호전적인 두 종교, 앙숙인 두 지역, 정치적인 상관관계.....

서서히 전운이 무르익어갔다.

남부의 육할의 영토를 차지한 초강대국 아멜리아.

고딕양식의 건물, 날렵한 첨탑, 조용하고 정적인 기질들.

북부의 신관이 모닥불아래서 춤을 추며 별을 노래하면 남부의 신관은 성수를 뿌리며 예배당에서 축복의 기도를 한다.

마르스를 국신으로 섬기는 아멜리아는 그 성향에 걸맞게 약탈과 정복으로 성장한 국가이다.

지금은 팽창정책이 아닌 피정복국가의 국민을 아우르는 유화안정 정책을 펴고 있으나 제국은 삐꺽거리고 있었다. 곳곳에서 균열의 조짐이 보였다.

최초의 타격은 숲의 왕 칼리에게 검왕의 제자 팔시온이 죽은 것이다.

무적을 자랑하는 제국, 어떤 싸움에서도 패배한 적이 없는 제국에게 그 타격은 작은 것이 아니었다. 제국은 애써 아무것도 아닌 척 했으나 그 타격은 깊고 깊었다.

그 후에 벌어진 일련의 사건들. 그리고 등을 돌리는 중부의 국가들.

무엇보다 큰 타격은 칼리의 이름이 남부에서도 신화가 되어가는 것이다..

두 무리의 사람들이 대치하고 있었다. 한쪽은 야위고, 지저분한 다수, 한쪽은 무장을 한 소수의 병사.

탄광지대. 보통사람은 아무리 많은돈을 준다 하더라고 갈 리가 없다.

그래서 '제국의 전통'대로 위험한 곳은 피 정복자의 인간들중 비전향한 인간들, 불평분자들 -패배자의 찌꺼기들-을 탄광지대에 밀어넣었다.

하루에도 몇 명씩 죽어나가는 가운데 당연히 반발이 일었으나 이렇게 대규묘의 반발은 처음이었다. 탄광의 모든 죄수가 탄광에서 뛰어나왔다.

수용소장 칼킨은 화난 얼굴로 죄수들을 보았다.

"지금이라도 순순히 물러나라!"

이미 병사들은 만반의 준비를 갖추고 그들을 노려보고 있었다. 칼킨은 화가 났다. 감찰관들이 왔기에 놈들 중에서 미색이 예쁜 계집들을 골라 대접을 했다. 그 중 몇몇 감찰관이 계집들을 갖고 놀다 죽인 모양이다.

사실 그러라고 죄수들을 던져준 것이다. 창녀라도 황제폐하의 은총아래 있는 계집을 손대는 것보다 죽여도 꺼리낄 것 없는 계집을 죽이는 게 더 깔끔하다.

제국의 은혜로  여태껏 잘 살았으면 그만이지 감히 계집 몇을 죽였다고 반항하다니!
그는 간밤에 비에 쓸려 파묻은 여인의 시체가 드러나고 그것이 죄수들의 마음에 어떤 반향을 일으키는지 몰랐다.

대부분 이런 오지에 근무하는 자들은 무관출신이었다. 전시에 약탈과 강간을 밥 먹듯이 해오고 그것이 몸에 배인 자들이 오지에 처박혀 심성이 더 흉폭해 진다.

균열의 시초였다.

죄수들은 시퍼렇게 빛나는 눈으로 절규했다.

"우리는 짐승이 아니다.!"

그들은 돌격했다.

"발사!"

칼킨이 외쳤다. 병사들은 시위를 놓았고 화살이 비처럼 날았다. 그리고 죄수들은 하나둘씩 쓰러져 갔다. 그들은 물러서지 않았다. 선두의 시신을 밟고 앞선 이의 시신을 방패로 삼고 악착같이 한 걸음 한 걸음 전진했다.

"칼리여!"

그들은 그들의 신을 목매어 불렀다. 그들은 동료의 죽음을 보고도 두려워하지 않았다.

제국의 신 마르스의 천적, 위대한 투신 칼리!
자유를 위해 죽는 자 칼리의 병사가 되리라!
하층민과 노예의 신. 자비, 사랑, 평화. 마음의 안식을 설파하는 타 종교와는 달리 투쟁을 위해 죽는 것을 자랑으로 삼는 종교.

이종족인 엘프를 제일 신비(神妃)로, 한낮 하녀-그렇게 알려졌다-를 제이 신비(神妃)로 삼고 신비를 위해 하늘과 땅을 떨게 하는 대전(大戰)을 일으킨 투신!
뿐이랴! 그의 제자마저 다크엘프다.

기존의 종교들을 대신해 카린사가 피지배계층에게 급속도로 전파되는 이유다.

삶이 힘들수록 분노는 쌓인다. 그 분노를 투쟁으로 말하는 종교의 신봉자들은 죽음을 두려워하지 않았다.

우리가 원하는 것은 오직 자유로다.

칼리여 당신의 자녀를 축복하소서.

자녀들은 결코 물러나지 않으리다.

당신은 죽음과도 싸웠으니.

그들은 악을 쓰며 성가를 불렀다. 그리고 동료의 시신을 방패로 삼고 전진했다.

병사는 소수나 정예. 그들은 다수나 비무장에 지친상태. 그러나 그들은 악착같이 전진했다. 개미떼 같은 돌격에 화살마저 다 떨어지고 병사들은 죄수들이 손에 잡혔다. 병사는 칼로 그의 손을 붙잡는 죄수를 찔렀으나 그 틈에 다른 죄수가 그의 목을 물어뜯었다. "아악!" 그 병사는 비명을 지르며 쓰러졌다. 목을 물어뜯은 죄수가 그 위로 쓰러졌다. 뒤에서 병사가 숨을 헐떡이며 죄수의 몸에 찌른 칼을 뺐다. 그 병사는 몸을 돌리려다 쓰러졌다. 다른 죄수가 다른 병사의 시신에서 훔친 칼로 그 병사를 찌른 것이다. 지옥이었다.

마침내 죄수들이 하나하나 쓰러지고 반란은 진압되어갔다. 병사들은 훈련받은 자들이고 죄수들은 피죽만 먹은 상태였다. 그러나 병사들도 많은 피해를 입었다. 전쟁터에서도 이런 상황을 겪지 못했던 병사들은 질린 얼굴로 앞을 보았다.

"칼리여!"

뒤에 남은 어린아이와 여자들이 돌을 던지며 전진하였다.

병사들은 자기도 모르게 주춤거리며 물러났다.

"마르스여!"

누군가 마르스의 이름을 부르자 병사들은 이를 갈았다. 저 참람한 자들은 그들의 신을 모욕했다. 식어가던 기세가 다시 살아났다.

병사들은 날선 칼을 단단히 움켜잡았다. 그리고 돌격!
광기의 살육이 이어졌다. 남은자들은 악착같이 저항하였다. 지옥이 펼쳐졌다.

칼킨은 얼굴에 붕대를 감고 허탈한 얼굴로 전장을 보았다. 어떤 죄수가 싸움의 와중에 그의 눈알 하나를 파버린것이다.

작은 전쟁은 끝나고 죄수와 병사들이 얽혀서 작은 산을 이루었다. 산의 밑바닥에서는 아직 살아있는 자들이 있는지 미약한 신음소리가 났으나 모두 죽을 것이다. 남은 자들도 대부분 상처를 입고 지쳐있었다. 저 시체더미 속에서 산자를 고를 여력이 없으니 산자들도 결국 압사당해 죽을 것이다.  피가 작은 시내를 이루며 낮은 곳으로 줄줄 흐르는 것을 보고 칼킨은 창백한 얼굴로 한숨을 쉬었다. 사건이 너무 커졌고 그는 사직될 것이다. 모든 죄수가 죽었고 수많은 병사가 죽었다.

남은자들은 피에 절은 몸으로 한쪽에서 구토를 하기 시작했다.

그는 불길한 예감에 몸을 떨었다.

전쟁터에서도 한쪽이 항복하면 진 쪽은 포로가 되고 살육은 멈춘다. 그러나 이 싸움은 그런 싸움이 아니었다. 모두가 광기에 물든 싸움. 신을 부르며 한쪽이 죽을 때까지 멈추지 않는 광기의 종교전(宗敎戰)을 그는 본 것이다.

시체더미속에서 신음이 흘러나왔다. 그는 자기도 모르게 그쪽으로 다가갔다. 유언이라면 들어줘야 한다. 그러나 그 신음의 임자는 죄수였다.

"...칼리여...."

들릴 듯 말 듯 희미하게 흘러나오는 마지막 신음을 들으며 그는 도망치듯 자리를 떴다.

'제국의 전통'에 따라 '패배자의 찌꺼기'들을 '경제적인 이유'로 사용한 곳곳에서 칼리를 부르는 자들이 늘어났다. 제국은 피를 흘리기 시작했다.




 제 목
 재생 [153 회]

 축전입니다.^^  아루시님이 보낸 축전입니다.

일일이 띄워쓰기를 하기가 뭐해 따로 답니다.


 다크엘프 남매 스바타와 스바사 입니다. ^^

 아루시님에게 재생의 축복이 임하시길~! ^^




 제 목
 재생 [154 회]

 전쟁을 위하여  하얀 대리석의 열주들이 열을 이은 거대한 건물, 햇볕을 받아 빛나는 백색의 궁(宮). 거대한 신상들이 좌우에서 사람들을 내려보고 있고 중앙의 가장 높은 곳에서 전쟁의 마르스가 한손에는 창. 한손에는 방패를 들고 하계를 굽어보는 배치.

마르스의 밑에는 면류관을쓴 인간들이 열을 지어 나선형으로 내려 오고 있었다. 이 인간들은 역대 황제들을 상징 하는 것이다. 신을 대신하는 황제의 의미를 부조로 설명하는 것이다.

이 장엄함이 빛나는 백색의 궁은 아멜리아의 황궁이었다.

아멜리아에서 황제는 신성황제(神聖皇帝)이다.

신의 대리인이자 인간의 지배자로서 군권과 교권을 움켜쥔 절대권력자. 물론 원로원이나 호민원이 어느 정도 황제의 독주를 견제하나 그것은 말 그대로 '어느 정도'. 기관들은  신의 상징이자 군의 최고 통수권자인 황제를 보좌하는 성격이 더 강하다.

아멜리아가 대륙최고의 강국이 된 것도 이 강력한 응집력 때문이다. 시간이 오래 걸리는 평의희 형식보다는, 황제를 중심으로  빠른 의사결정방식이 전쟁과 약탈의 문화에서 성립되었고 이것은 아멜리아가 대륙제일의 강국이 되도록 하였다.

절대권력자인 황제가 어리석은 바보일 때는 제국이 휘청일 단점이 있는 제도이나 그런 황제는 대부분 공교롭게 일찍 '생명의 그릇'이 깨지는 것도 일종의 불문율로  자리 잡은 제국의 보이지 않는 전통이었다.

현재 제국의 황제는 파키투테스.

시류를 잘 파악하고, 인재를 적시적소에 배치하고, 물러날 곳과 나아갈 곳을 아는 현군(賢君)이다.

황제는 각지에서 들려오는 소요의 소식을 듣고 이것이 사소해 보이지만 어느 정도로 심각한 사안인지 제대로 파악하고 있었다.

제국은 그 전통에 따라 군사문화가 주류를 이룬 철저한 계급 사회이다.

백성은 왕의 것, 왕은 신의 것인데 가장 밑의 피라미드가 빠져 나오려고 한다. 게다가 그들은 신의 화신인 황제를 능멸하고 다른 신의 이름을 부른다. 이것은 제권(帝權)을 근본부터 뒤흔드는 일이었다.

황제는 사태의 심각함을 인지하고 발 빠르게 움직였다.

"오직 마르스 만이 주신이자 대신" 이라는 교리가 신성황제의 승인아래 각 지역의 주교들에 의해 발표되었다.

신관들은 "한낱 피조물을 신으로 섬긴다는 것은 신에 대한 모독"이라고 했으며 정치인들은 "황제조차 신의 대리인인데 저 북부촌놈이 칭신함은 제국을 능멸하는 것"이라고 외쳤다.

이단자이자 반역자. 그것은 칼리를 믿는 자들에게 내려진 낙인이었다.

"죽음과도 맞서 싸우시고 우리를 위해 다시 재림한 위대한 신 칼리여....."

어두운 광장 안에서 수백 명의 인간들이 간절히 손을 잡고 그들의 신이 다시 재림하길, 이 남부에 다시 분노로 재림하여 위대한 역사를 이루어 주시기를 간절히 기도하고 있었다.

놀랍게도 그들중에는 땅딸막한 드워프와 호리호리한 엘프들도 끼어있었다. 그들은 종족적인 특기는 유전적으로 가지고 있었으나 수백 년동안 인간세상에서 노예로 지내며 종족으로서의 정체성은 사라져가고 있었다.

그리고 이제 그들은 그들의 신 대신 인간들과 함께 칼리의 이름을 불렀다.

날마다 내려치는 채찍. 주인의 희롱. 엘프들은 보다 예쁜 종족을 만들기 위해 교미 되었다. 드워프들은 죽을 때 까지 손이 뭉그러져라 일을 하였다.

이종족을 아내로 삼고 이종족을 제자로 삼고 어릴적에는 드워프의 대장간에서 뛰어놀았다고 전해지고 현실에서 그 막강한 위력을 보여주는 신.

그들은 나뭇잎을 들고 새로운 희망을 불렀다.

작은 관솔불 아래 희미하게 드러나는 종족을 초월한 군중들이 한마음으로 기도하는 모습은 간절했다.

현실이 힘들면 인간들은 신을 찾는다. 현실이 힘들수록 신을 찾는 목소리들은 더욱 간절해  진다. 보이지도 않고 목소리도 들려주지 않는, 그저 자비와 평화를 말하는 신들을 부르며 그 대답 없음에 지쳐가던 그들은 이제 희망으로 존재하는 신에게 간절히 기도하였다.

그들의 앞에서 한 사람이 나와 나직이 그러나 힘찬 어조로 그들의 신을 설교하였다.  그는 북부의 성지에서 파견된 사자였다.  북부의 종교는 남부에 이르러 형식을 갖추고 변화하기 시작했다.

호리엘의 원대한 꿈이 드디어 결실을 맺어가고 있었다.

정찰병은 고개를 끄덕였다.

천부장 품피리우스는 손짓으로 신호를 전달했다. 백부장들은 다시 신호를 전달하였고 병사들이 숨을 죽이고 천천히 전진하였다.

그들의 지역에서 최초로 발견한, 그것도 상당한 규모의 카린사이다. 카린사에 대한 정책은 오직 하나 "말살"이다. 들리는 소문으로 카린사는 지독하기 짝이 없다고 한다. 그들은 소문을 떠올리며 전의를 불태우며 전진하였다. 그러나 그들은 소문이 때론 실제보다 더 축소가 되어 전해진다는 것을 몰랐다. 그들은 카린사와 싸운자들이 카린사의 이름을 들을 때마다 왜 창백한 얼굴로 몸을 떨고, 어떤 이들은 구역질을 하는지 몰랐다. 이 지역의 카린사들은 처음 발견된 것이었고 그들은 그 대가를 치룰 것이다.

수백 명이 모이는 회합이 이제서야  발견되었다는 것은 그들이 얼마나 치밀하고 신중한 것인가를 잘 보여주는 것이다. 그러나 세상에 비밀은 없고 꼬리가 길면 밟히는 것이다.

초체한 안색의 몇몇 교도가 경계를 서고 있었다. 교도는 조금씩 졸기 시작했다. 그들은 자신의 일이 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다. 그러나 조금씩 타성에 젖어갔고, 오랜만에 힘든 노동에서 벗어난 몸은 휴식을 요구하였다. 교도는 그래서 조금씩 졸기 시작했다. 문제는 그럴 경우를 대비해 한조가 된 다른 교도마저 졸았다는 것이다.

뒤에서 접근한 정찰병은  교도의 입을 막고 단검으로 목을 그었다. 경계를 서던 교도들은 힘없이 쓰러지고 그들은 다시 전진하였다. 그들의 뒤로 병사들이 전진하였다. 병사들의 경계심은 사라졌다. 그들은 전시에 마을을 약탈하던 기억을 떠올리며 양떼같이 도망치는 사람들을 살육하리라는 기대에 흥분해 갔다.

그러나 카린사는 인간만이 있는 것이 아니었다. 그들의 접근은 땅의 진동을 통해  드워프들이 감지하고, 소음은 인간의 몇배의 청력을 가진 엘프들이 들었다.

"누군가 침범했소!"

드워프의 말에 모두들 기도를 멈췄다. 엘프들이 황급히 다른 비밀통로로 달려가 귀를 기울였다.

엘프들이 떨리는 목소리로 말했다.

"이미 늦었소. 말울음소리로 보아 대군이오."

그들은 절망어린 눈으로 설교자를 보았다.

"우리의 신은 죽음과도 싸운 신이요. 최후의 최후까지 싸웁시다. 우리의 용기를 보시고 신은 다시 강림할 것이오"

설교자는 타오르는 눈으로 교도들을 보았다. 그도 한때는 노예. 그리고 대륙을 가로질러 이곳까지 올 정도의 골수분자이다. 그는 나직하지만 힘차게 말했다.

"성전(聖戰)이오!"

새파랗게 빛나는 눈으로 그들은 서로의 손을 잡았다.

그들의 용기를 보고 신은 다시 강림하리라.

"돌입!"

폼피리우스의 명령을 백부장들이 반복하였다. 명령은 순식간에 전해지고 그들은 동굴로 전진하였다.

입구로 돌들이 쏟아졌다. 병사들은 돌들을 방패로 막고 전진하였다. 그 우스운 저항에 그들은 방심하였다. 입구를 통과하니 수백 명을 수용할 거대한 광장이 있었다. 카린사인들을 한곳에 모여 살기를 빛내고 있었다. 저들이 비밀통로로 도망갔다면 밖에서 대기하는 병사들에 의해 한명씩 사냥 당했으리라. 그러나 어차피 마찬가지. 병사들은 카린사들을 양으로 판단하였기에 비등한 전력으로 들어왔다. 폼피리우스는 사방으로 메뚜기처럼 도망치는 교도를을 예상하며 삼백여명의 인원을 이끌고 들어왔다. 이제 그 대가를 치루리라.

순식간에 넓은광장 으로 쏟아져 나오느라 병사들의 대열이 흐트러졌다.

제국의 전통에 따라 폼피리우스는 선두에 섰다. 두 마리의 사자가 등을 맞대고 표효하는 문양이 가슴에 새겨진 갑옷과 투구에 꽂은 두 개의 깃털은 그가 천부장임을 말해 주었고 덕분에 그는 일찍 죽었다.

노예들은 눈에 띄는 무기를 소지하지 못한다. 기껏 가져봤자 숨길수 있는 작은 단검류. 그러나 그들은 다른 무기들이 있었다.

카린사를 믿는다는 것은 죽음에 한발을 담그는 것. 그래서 그들은 무술을 익혔다.

대열이 흐트러지는 사이에 폭탄이 터졌다.

"하압!"

드워프들이 노호(怒號)를 지르며 폼피리우스를 덮쳤다.

"꽝!"

구멍에 술술 뚫린 대열 사이에 운 나쁘게 천부장의 진로를 가로막은 병사가 드워프의 몸통박치기에 당했다. 병사는 가슴이 함몰되어 쓰러졌다. 엉킨 드워프가 병사의 목에 단검을 찔렀다.

칼리의 싸움은 카린사의 교도들에게 수없이 연구되었다. 온몸이 근육질로 이루어진 드워프들에게 몸통박치기는 정말 제격인 싸움법이었다.

그들의 몸을 스쳐 다른 드워프가 폼피리우스의 가슴에 몸을 쳐 박았다. 근육질의 몸이 그대로 브레스트아머에 박혔고 폼피리우스는 비틀거리며 물러났다.  드워프는 튼튼한 쇠로 만든 브레스트아머와  충돌한 덕에 어깨뼈가 부러진 채 나뒹굴었다. 그러나 폼피리우스도 내부가 진탕하여 오공에서 피를 흘리고 있었다. 그 뒤로 다른 드워프가 폭탄처럼 날았다. 짧고 긴 두개의 몸에 얽혀 바닥을 뒹굴었다. 세번째의 드워프가 그의 목에 단검을 찔렀다.

바닥에 쓰러진 드워프들에게 분노한 병사들은 창을 찔렀다. 드워프들은 맹렬하게 저항했으나 하나씩 쓰러져갔다. 그러나 병사들은 당황하였다. 드워프의 몸에 박힌 창이 단단한 근육에 뭉쳐 안빠졌다.

드워프들이 다시 덮쳤고 대열들은 더욱더 흩어졌다. 그 틈에 엘프들이 습격하였다.

북부의 성지에서 예나의 반지에서 발견한 운기법과 무술들은 수없이 연구되었고 이제 전파되기 시작하였다.

예나가 단검으로 펼치던 쌍검술은 엘프들에게는 제격이었다. 그것은 엘프들에게 맞추어 더욱 발전하였다.

돌진하는 엘프를 향해 병사는 힘껏 창을 찔렀다. 엘프는 창을 피하지 않고 돌진하였다. 가슴에 창이 박혀도 아랑곳 하지 않고 전진한 엘프는 창이 가슴을 관통하자 창을 두 손 으로 힘껏 움켜잡았다. 그 엘프의 어깨를 딛고 다른 엘프가 병사에게 덮쳤다. 엘프의 쌍검이 그대로 병사의 목을 갈랐다.

그들은 엘프이자 칼리의 교도이다. 엘프들은 자신들의 목숨을 소모품취급을 하며 하나씩 병사들을 죽여 갔다.

그리고 인간들이 덮쳤다.

"우와왁!"

인간들은 절규하며 병사들을 덮쳤다. 병사들은 이를 갈며 창을 찔렀다. 인간들은 날선 창을 아랑곳 하지 않고 몸으로 병사들을 덮쳤다. 창은 인간을 관통했다.

"왕이여!"

인간은 절규하였다. 인간의 몸이 쩌적 갈라지더니 폭발하였다. "쾅!" 하는 소음과 함께 인간의 피와 살점은 주위의 병사들의 몸을 관통하였다.

"으아악!"

병사들은 비명을 지르고 바닥을 뒹굴었다. 인간들은 거침없이 병사들에게 몸을 날렸다. 폭발하는 몸, 비산하는 살점들은 병사들의 갑옷을 거침없이 관통하였다.

제국의 병사들이 그렇게 두려워하는 '칼리의 저주'가 세상에 첫선을 보였다.

이 몸을 터트리는 방식은 우연의 산물이다. 예나의 반지는 반지를 찬사람에게 가장 알맞은 운기법을 보여준다. 그리고 숲의 수호자들은 운기법을 모두 공개한다. 한 인간이 자신의 성향과는 반대되는 운기법을 잘못 익히다 온몸이 터지며 죽는 것을 발견한 그들은 그 위력을 더욱 강화시켰다.

카린사에게 죽음은 신의 곁에 있는 것이고 칼리의 분노를 더 빨리 세상에 임하게 하는 것이다.

그 참혹한 광경에 병사들은 자기도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

백부장이 전황을 둘러보다 외쳤다.

"저들은 마르스를 모욕하는 자들이다!"

병사들의 사기를 독려하는 많은 방법중에서 신의 이름을 부른 것은 저들이 다른신의 이름을 부르기 때문이었다.

병사들의 눈이 새파랗게 빛났다.

제국의 국교는 마르스다. 제국인은 태어날 때부터 마르스의 교리를 들으며 마르스의 이름을 찬양하며 자란다. 넓은 영토를 제대로 지배하기 위해서는 종교가 제격인 것이다.

모태부터 전신의 이름을 듣고 자란 호전적인 병사들에게 그들의 신을 참람하게 모욕하는 더러운 노예들에게 밀리는 것은 치욕이다.

"마르스여!"

"칼리여!"

목숨을 내놓고 신의 이름을 부르는 두 집단이 부딪혔다. 장비나 체력으로는 제국의 군대가 위지만 노예들은 학살을 전투로 바꿀 수 있는 무예들이 있었다. 카린사는 이제 전파되기 시작한 종교고 무예를 익힌 교도는 소수였다. 그러나 다른 교도들도 무기가 있었다.

그 무기는 왕의 찬가였다.

그들은 목에서 핏대가 솟도록 성가를 부르며 악을 쓰며 온몸으로 무기를 막고 전진해 갔다.  그들은 창과 칼을 몸으로 막았다. 무기가 다 떨어진 병사가 여러 교도들의 손에 붙잡힌 체 찢어졌다. 병사는 비명을 지르고 교도들은 성가를 불렀다.

악마조차 눈을 돌릴 지독한 광기의 전쟁이 벌어졌다.

비밀통로. 한사람이 몸을 굽혀야 간신히 빠져나올 작은 구멍마다 수많은 병사들이 있었다. 그 밖으로 도망치는 쥐새끼를 모조리 잡기 위해 넓은 포위망이 펼쳐져 있었다. 다른 천부장 필리시케우스는 병사들을 이끌고 노예들이 나오는 것을 기다리고 있었다.

그런데 아무도 나오지 않았다. 그들은 인간이었고 안의 상황을 판단할 수 없었다.

"라케우스! 정찰병을 들여보내"

부관은 그의 말을 듣고 명령을 전달하였다.

잠시 후 날렵해 보이는 병사가 들어가서 한참 뒤에 뛰쳐나왔다. 병사는 창백한 얼굴로 구역질을 하였다.

"무슨 일인가?"

"모..모두...주....죽었... 웨엑"

말을 미처 못 마치고 한쪽으로 들어가 구역질을 하는 병사들을 보고 필리시케우스는 황급히 광장으로 달려갔다.

그리고 얼어붙었다.

그의 뒤를 따라온 군사들이 구역질을 하기 시작했다.

엘프는 창에 몸이 꿰뚫린 체 병사의 목을 물어뜯고 죽었다. 드워프는 머리가 갈라 진체 상대병사의 목을 조르고 죽었다. 지저분한 살점들이 병사들의 몸에 벌집을 내었다.

병사들도 마찬가지. 한 병사가 엘프의 팔을 붙잡고 늘어지고 다른 병사가 그 엘프의 몸에 창을 박았고 그 병사의 뒤통수에 엘프의 단검이 박혔다.  다수의 교도가 병사의 몸의 조각을 두 손으로 움켜잡은 체 다른 병사의 칼을 맞고 죽었다.

시신들은 하나같이 얽혀서 따로 떼어 놓을 수가 없을 지경이었다. 비릿한 피 냄새에 필리시케우스는 입을 막고 뛰쳐나왔다.  그 뒤로 병사들이 도망치듯 뛰쳐나가 구역질을 하기 시작했다. 지옥이었다.

그들이 나가는 것을 천정에 매달린 작은 박쥐가 붉은 눈으로 보았다. 비릿한 혈향만이 감도는 광장에서 박쥐는 시체위로 날며 몸이 주욱 길어지며 인간의 형상으로 변했다.

뱀파이어는 시체에서 흐르는 검붉은 피를 두 손으로 떠마시며 음미하며 웃었다.

뱀파이어가 악몽처럼 그늘에 숨어 광기를 부채질 하며 사태를 더욱 악화시키는 것이다.



 제 목
 재생 [155 회]

 전쟁을 위하여  "다각다각..."

수많은 기사가 호위하는 화려한 사두마차가 두 마리의 사자가 등을 맞대고 하늘을 표호하는 문양의 깃발을 달고 대로를 천천히 이동하고 있었다.

이 마차는 아멜리아의 사신이 탄 마차였다.

황제 파키투테스는 파라문스의 국왕 자이랄프에게 그들의 정책을 다시 재고하기를 '강력히 권고'하기 위해 사신을 보낸 것이다.

수도에 접어든 마차는 근위병의 정중한 마중을 받으며 왕궁으로 향했다.

사신 필리타우리스는 평온한 얼굴로 마차  의 풍경을 살폈다.

수도의 분위기가 다르다.

사람들은 그들의 깃발을 보고 무관심하게 바라보았다.  몇 년 전 사신으로 수도에 왔을 때 사람들은 호의에 찬 얼굴로 손을 흔들었다.

그는 평온한 얼굴의 가면아래서 예민하게 이 차이를 분석하였다.

영빈관으로 들어가자 외무대신 솔로시온이  반갑게 맞았다. 그는 아멜리아에 사신으로 몇 번 가서 팔리타우리스와 안면이 있는 사이였다.

그는 솔로시온의 안내를 받고 방으로 들어갔다.

"어서 오십시오."

"오랜만이오!"

"페하께서 귀국의 큰 별이 진 것에 대해 유감의 뜻을 표했습니다."

사신은 탄미도르의 말부터 꺼냈다.

솔로시온은 속으로 한숨을 쉬었다.

"폐하께서 귀국의 본국에 대한 정책변화에 대해 몹시 유감스러워 하십니다."

"어쩔 수 없는 일이오."

그가 말했다.

"그 어쩔 수 없는 일 때문에 귀국이 받을 대가를 알고 있소?"

솔로시온은 쓴 웃음을 지었다.

팔리타우리스는 아직 일이 어떻게 돌아가는지 모르는 것이다.

"폐하를 접견한 후에 나와 다시 만납시다. 내가 보여주는 것을 보면 왜 어쩔 수 없다는 것인지 알것이오."

사신은 고개를 끄덕였다.

제국은 대륙전체에 퍼져가는 악성종양 카린사를 두려워하고 있다. 중부에서 카린사의 중심부는 파라문스다.

제국은 파라문스를 다시 예전으로 되돌려 놓기 위해서 최선을 다할 것이다.


다음날 사신은 친서를 전하기 위해 대전으로 나아갔다. 국왕과 대신이 모두 나와 사신을 맞이했다.

사신은  천천히 걸어와 두르마리를 펴고 친서를 낭독하였다.

"......어찌 환상에 현혹되어 친분을 버린단 말인가. 이제라도 주신 마르스의 이름으로 저 참람한 이름을 말하는 자들을 벌하시오.....신성한 마르스의 천군이 귀국을 주시하리다..."

사신은 친서를 낭독하고 두루마리를 전한후 말을 이었다.

"미풍양속을 해치는 카린사의 광기에 대해서 본국의 폐하께선 몹시 우려하고 계십니다. 귀국이 원한다면 언제라도 아무 대가없이 카린사를 토벌하는데 본국의 군사를 빌려줄 용의가 있다고 하셨습니다...."

천군이 도와준다가 아니라 주시한다는 것은 중의적인 표현이었다. 만약 카린사를 토벌하기를 원하면 말 그대로 아멜리아의 군사를 빌려주겠다는 것과 이대로 카린사의 행위를 방관하면 군사적인 행동에 돌입할지도 모른다는 위협을 동시에 하는 것이다.

이런 중의성이 있는 표현이지만 동맹국에게 군사를 빌려줄 때 온갖 오만가지 조건을 다 달던 아멜리아가 조건 없이 군사를 빌려준다는 것은 상당히 파격적인 일이었다.

대전에 싸늘한 침묵이 흘렀다.

사신은 기대했던 반응이 안나오자 슬쩍 주위를 살폈다. 화를 내거나 변명을 하든지 해야 그 반응에 따라 태도를 정할수 있는데 국왕이나 대신이나 하나같이 담담한 기색이었다. 그 표정이 무얼말하는지 그는 감을 못 잡았다.

"카린사는 적이 아니오. 그리고 여태껏 본국은 귀국과의 친분을 버리지 않았소. 카린사를 핑계로 친분을 버린 쪽은 귀국이었소."

"하지만……."

"피곤하구려. 나는 몸이 안 좋아 좀 쉬겠소. 편히 있다 가시오."

필리타우리스는 국왕이 말을 자르고 나가는 것을 입만 벌리고 바라보고 있었다.

사신은 국력에 따라 대접받는다. 고만고만한 소국이 아니라 아멜리아의 사신한테 이런 대접을 한다는 것은 외교적으로 큰 결례인 것이다. 그런 결례를 아무렇지도 않게 하고, 아무도 말리지 않는 덤덤한 분위기에 그는 어찌할 바를 모르고 우두커니 서있었다.

"황제폐하께서 서운해 하실 겁니다."

사신은 솔로시온이 찾아오자 말했다.

"내가 어쩔 수 없는 일이라 하지 않았소?"

"왜 어쩔 수 없다는 말이오?"

"나와 함께 칼리의 비라고 전해지는 하녀의 무덤에 가봅시다. 그럼 왜 어쩔 수 없다고 하는지 알 것이오."

사신은 솔로시온과 함께 시내로 들어갔다.

트리시의 무덤이라면 그도 흥미가 있었다. 제국의 재앙의 시발점이 된 여인.

한참을 걸으니 꽃 냄새가 진동했다. 그의 눈이 커졌다.

거리의 좌우에는 꽃다발이 주욱 늘어서 있었다. 몇송이를 종이로 묶은 단촐한 것부터 거대한 화환까지.

사신은 트리시의 무덤으로 갈수록 압도되는 기분을 느꼈다. 수많은 사람들이 꽃을 들고 가서 빈손으로 온다. 가까이 갈수록 꽃의 산은 점점 커져 그의 키를 훌쩍 뛰어넘었다.

트리시의 무덤으로 가까이 갈수록 사람들이 점점 많아져 인산인해를 이루었다. 아니 인간만이 아니라 중간중간 많은 유사인종도 군중들 사이에 있었다.

그토록 사람이 많은데 분위기는 엄숙했다.

꽃향기가 코를 찔렀다.

사람들의 물결을 헤치며 그들은 간신히 트리시의 무덤에 도착했다.

그저 평범한, 작은 무덤이었다. 대리석으로 만든 묘비에는 -신의 사랑을 받은 여인 신비(神妃) 트리시 여기 잠들다.-이렇게 써있었다.

그는 압도되었다. 사람들의 물결에, 수많은 사람들이 트리시의 무덤에 다가가 묘비를 만지고 무엇인가 축원하고 꽃을 바쳤다.

사신은 떨리는 음성으로 물었다.

"이들이 모두 카린사의 교도란 말이오?"

"아니오. 교도는 일부에 불과하고 나머지는 모두 대중들이오. 대중들은 어리석고 우매하여 그저 눈에 보이는 것을 믿고 따르오. 한 여인을 위해 세상과 싸운 남자. 그리고 수호성수. 감상적인 자는 감상적인 이유로, 미신에 빠진 이는 재앙을 물리친다는 터무니없는 이유로, 어리석은 여인들은 사랑을 이루어진다는 치기어린 생각으로 찾아온 게 이 정도에 이르렀소. 이제 일부 어리석은 귀족가의 여자들도 꽃을 바치러 오는 실정이오. 죽은자들의 가족의 목소리는 아무도 귀귀울이지 않소."

솔로시온은 군중들을 보며 말을 이었다.

"모르겠소? 우리가 어쩔 수 없다는 것은 시대를 거스를 수 없다는 것이오. 시대는 어리석은 대중들이 이끄는 것이고 이것은 새로운 시대를 알리는 전조인 것이오."

사신은 할말을 잃고 묵묵히 군중들을 보았다.


제국은 점차 신경질적으로 변했다. 각지에서 일어나는 소요는 점점 커지고 제압은 어려워졌다. 마침내 북부, 하이네가 이끄는 카린사 교도들의 흔적이 발견되고 제국의 사신은 마침내 북부로 왔다.

'북부에 본거지를 둔 사교도들이 제국으로 무단 월경하는 심각한 사태'를 사신은 우려를 표했으나 '남부에 본거지를 둔 검사들이 북부로 함부로 침입해 어둠의 숲의 짐승을 포획해 가는' 일과 비교하며 북부는 궁색한 설전을 벌였다.

검사의 수련여행을 북부의 카린사교도의 남부잠입과 비교하는 것은 무리가 있는 일이었으나 카린사는 북부의 구심점이다.

그런 카린사를 아멜리아의 말 한마디로 해체한다는 것은 말도 안되는 일이고 북부의 지도층에도 점차 카린사의 교도가 늘어나는 추세였기에 북부는 그런 궁색한 변명을 한 것이었다.

아멜리아와 북부의 외교적인 갈등은 점점 위험수위에 다가갔으나 아직 서로가 최후의 선을 넘기를 꺼리고 있었다.

그들의 전쟁은 두 나라의 전쟁이 아니다.

그들은 공룡이었고 덩치에 걸맞게 서대륙의 모든 나라가 휩쓸려가는, 지는 나라는 결코 회복할 수 없는 타격을 입는 대전쟁인 것이다. 그들은 그래서 최후의 선을 넘는 것을 두려워하였다.

사자가 남북을 가로지르며 점점 치열한 설전을 벌이는 가운데 남부와 북부의 중심지에서 칼리를 찾기 위한 은밀한 움직임이 일었다.

그것은 당연한 일이다. 새로운 종교의 신, 성을 단신으로 무너뜨리는 무력, 이제 신화가 된 수호성수까지.

칼리의 행보에 따라 대륙의 정세가 바뀌는 판국이다.

대륙의 모든 정보기관이 칼리를 찾기 위해 눈을 번뜩였다.


         *                                      *                                   *

백색의 궁으로 한사람이 들어오고 있었다.

한 자루 검을 허리에 비끄러맨 중년인. 아무런 특색이 없는 얼굴에는 온화한 빛이 가득할 뿐이다.

황궁은 아무나 검을 차고 들어오는 곳이 아니다. 그러나 그가 검을 차고 들어오는 것을 누구도 제지하지 않았다. 오히려 그가 지나갈 때 정중히 고개를 숙이고 그의 등을 존경의 눈으로 볼뿐이다. 중년인의 몸에서는 청량한 기운이 감돌아 주위의 사람들의 정신을 맑게 하였다.

검왕 이글스.

황궁에 착검을 하고 들어올 자격이 있는 유일한자.

드디어 그가 세상에 나온 것이다.

그는 표홀한 걸음으로 황궁의 중지까지 거침없이 들어갔다. 잠시 후 내관이 허겁지겁 나와 그를 황제의 집무실로 안내했다.

황제의 집무실에서는 두 노소가 그를 기다리고 있었다.

제국의 황제 파키투테스와 제국의 정보기관 영광의 검의 수좌 타프로스.

황제는 얼굴에 위엄이 가득한 육십대의 노인. 타프로스는 무표정한 얼굴의 40대의 남자이다.

타프로스는 가볍게 목례하고 황제는 웃으며 이글스를 맞았다.

"어서 오시오, 검왕! 젊음의 샘물이라도 마신모양이구려"

웃는 황제의 얼굴엔 언뜻 질투의 빛이 스쳤다. 나이를 먹을수록 갈수록 젊어지는 검왕이 부러운 것이다. 권력의 중심지에서 모든 것을 할 수 있지만 이제 죽음이 가까이 보이는 나이다. 만날수록 젊어져만 가는 이글스가 부러울 수밖에.

그런 황제를 보는 이글스의 입가에 고소(苦笑)가 어렸다.

욕심 많은 황제.

세상을 다 가지고도 아직도 만사에 욕심을 부리는 황제가 그는 싫었다. 그러나 황제는 교황이기도 하다. 세상을 잊고 칩거하고 싶어도 그가 마르스의 신관전사인 이상 황제가 부르면 와야 하는 것이다.

"오랜만에 뵙습니다. 무슨 일로 부르신 것입니까?"

이글스는 곧바로 자리에 앉으며 본론으로 들어갔다.

참으로 무례한 언동이나 누구도 무례를 지적하지 않았다.  이글스는 전대황제의 사랑을 받은 자였고, 그랜드마스터였다. 세상을 잊고 칩거하는 그를 교권으로 끌어온 것만도 기적에 가까운 일이었다.


"칼리란 자에 대해 아오?"

이글스의 눈에 광채가 어렸다.

"세상이 그에 대한 소문으로 시끄럽더군요."

"그럼 팔시온의 죽음도 아시겠구려."

그 말에 이글스는 눈을 감았다. 평온하던 그의 얼굴에 온갖 감정이 물결처럼 일어났다.

타프로스가 황제의 눈짓을 받고 말했다.

"실은 팔시온님이 아주 중요한 물건을 가지고 갔습니다."

"무슨 말이오?"

"저희는 도왕의 무력을 결코 과소평가하지 않았습니다. 그래서 제국의 명예를 걸고 도왕과 싸우러 가는 팔시온님에게 만약의 사태를 대비해 극비로 되어있는 어떤 무기를 주었습니다. 문제는 도왕의 무력이 우리의 상상을 초월할 정도로 대단하여 그 무기마저 사용한 팔시온님을 이기고 그 무기를 가져간 것입니다."

타프로스는 주위를 슬쩍 둘러보고 말을 이었다. 지금부터 말하는 것은 황제의 집무실에서 까지 주위를 경계할 정도의 극비사항인 것이다.

"제국은 붉은사막에서 몇 년 전부터 고대 유적을 발굴하고 있었습니다. 그 유적은  초기에는 고위마도사의 던전처럼 보였습니다. 그래서 고써클의 마법서나 마법스크롤같은 것을 얻을 것을 예상했지요. 발굴초기에는 일반던전같은 마법함정이 나왔습니다. 그리고 몇 가지 마법물품이 나왔고요. 그런데 그 단계가 지나니 끝이 없을 정도로 긴 통로가 있었고, 통로곳곳에서 우리가 알던 형식과는 다른 지독한 함정들이 있었습니다. 어떤 던젼에서도 겪지 못한 함정들 덕분에 수 백 명의 인명손실과 천문한적인 재정이 손실되고 있습니다만 지금도 계속 그 유적을 발굴하고 있는 중입니다. 왜냐하면....."

그는 작은 원통형의 물건을 탁자위에 올려놓았다.

"이것 때문입니다."

그가 올려놓은 물건은 광검 이었다.

아고 숨차라...헥헥. 이번주는 정말 열심히 달렸습니다.

이번 주 는 이제 쉽니다.

다음주에 뵙겠습니다.

이글을 읽는 모든 분들이 행복하시기를 ^^



 제 목
 재생 [156 회]

 전쟁을 위하여  "이게 무엇이오?"

이글스가 호기심어린 눈으로 그것을 보며 물었다.

"저희가 이계의 던젼에서 발굴한 물건입니다. 현재 발굴한 것은 다섯 개입니다. 마도연구부에서 연구하는 도중 세 개가 파손되었고 남은 것은 이것과 팔시온님께 드렸던 것뿐입니다."

타프로스는 그것을 손에 잡고 말을 이었다.

"정신만 집중하면 사용할수 있는 단순한 용법이지만 위력은 놀랍습니다."

그는 눈을 감고 정신을 집중하였다.

잠시 후, "치치칙"하는 기음과 함께 작은 나이프정도 길이의 날이 솟았다. 그는 가늘게 눈을 뜨고 천천히 광검을 탁자에 찔렀다. 빛의 날은 탁자에 두부처럼 파고들었다. 천천히 탁자를 잘라가는 그의 이마에서 땀이 솟기 시작했다. 땀이 눈 속으로 들어가 눈을 깜빡이는 순간 빛이 사라졌다.

"정신의 집중과 유지력에 따라 그 위력이 달라집니다. 제가 무인이 아니라 이 정도밖에 못합니다만, 굳이 소드마스터가 아니더라도 어느 정도 경지에 오른 검사의 경우는 노말소드 길이의 날을 형성하며, 차 한 잔 마실 정도의 시간은 사용할 수 있습니다. 위력은 오러불레이드와 비교할 만 합니다."

이글스가 놀란 얼굴로 그것을 보았다.

소드마스터는 깨달음의 영역에 도달해야 성취할 수 있는 영역으로 가뭄에 콩 나듯 그 수효가 적지만 일정수준에 오른 검사는 많다.

오러블레이드를 자유자재로 사용하는 검사들!
날의 형성이나 유지시간같은 기능을 좀더 개선하고 수량만 확보하면 대륙의 통일을 말할 정도의 가공할 군단이 탄생할 수도 있는 것이다.

"현재 계속 유적을 발굴중입니다만 함정이 워낙 많아 여전히 지지부진하는 실정입니다. 혹여 타국에서 도왕이 가진 그 물건을 입수하여 정보를 아는 날이면 사단이 일어납니다."

황제가 말을 이었다.

"카린사가 제국의 병사들과 어떻게 싸우는지 소문은 들었을 것이오. 칼리의 목을 대로에 걸어놓아야 카린사는 잠잠해 질것이오, 칼리를 죽여야 할 이유는 많으나 칼리를 상대할 자는 그대밖에 없소. 부디 칼리를 죽여주시오!"

묵묵히 듣고 있던 이글스가 말했다.

"칼리가 광왕이라고 불리는 이유가 이 광검 때문이오?"

"그렇습니다. 소드마스터도 군도이상으로 늘리지 못하는 것을 긴 채찍으로 늘려 사용했다더군요. 그래서 그런 별명이 붙었습니다."

이글스는 솔로시온의 손에서 광검을 받아들었다. 그는 두 사람의 호기심어린 눈을 무시하고 눈을 감았다.

"츠츠측!" 하는 소리와 함께 빛이 주욱 올라왔다. 빛은 점점 늘어지더니 채찍으로 변했다.

이글스는 손목을 이용해 가볍게 채찍을 휘둘렀다. 채찍은 그가 휘두르는 와중에도 늘어났다. 빛의 그물이 실내를 가득 채우다 한순간 사라졌다. 실내에는 긁힌 자국하나 남지 않았다.

두 노소는 감탄의 빛으로 이글스를 보았다.

"제국의 내부에선 칼리의 이름을 부르는 자가 늘어납니다. 칼리의 이름으로 다른 나라들은 등을 돌립니다. 칼리의 이름으로 북부연합은 점점 강해집니다. 그는 나라의 적이자 마르스의 적입니다. 그를 죽여주십시오."

이글스는 천천히 눈을 떴다.

"나는 마르스의 신관전사로서 오래전부터 칼리를 주시하였습니다. 여지껏 그가 마르스의 이름을 능멸하는 것을 보면서도 그를 방관 한 것은 한때 저의 동료였던 예나가 그를 위해 죽었기 때문입니다. 이제 사태는 방관할 수 없을 지경에 이르렀습니다."

그의 눈이 불타는 듯이 보였다.

"그리고 저는 너무나 오랫동안 승부에 굶주렸습니다."

그는 광검을 힘주어 잡았다. 오래전에 잃어버린 물건을 찾은 듯, 손에 착 감겨드는 감각을 느끼며 그는 칼리에 대한 전의를 불태웠다.

황제가 말했다.

"그 검으로 사교도의 수장의 목을 자르도록 하시오. 광왕의 목을 광검으로 자르면 놈들의 사기가 더욱 떨어질 테니."

 솔로시온은 아쉬운 눈으로 이글스의 손에 들린 광검을 보았다.보통 검으로는 칼리의 광검을 상대할수는 없으니 저 광검을 줄수밖에 없다. 유적 발굴의 진척을 더 급히 해야 겠다.


                                *********

북부 어둠의 숲.

웬만한 나라 크기의 광대한 넓이의 어둠의 숲의 삼 할이 사라졌다.

그 자리에는 이제 도시규모의 마을이 있었다. 숲의 성지가 어느새 그만큼 커진 것이다. 전 대륙에서 몰려온 교도들은 목숨을 걸고 숲을 개간하였고 지금도 계속 숲은 넓어지고 있었다.

이곳은 북부의 구심점 카린사의 성지이다.

카린사.

국왕조차 무릎을 꿇는 단시간에 놀라운 성세를 이룬 대종교.

카린사의 성세는 최고조에 이르러 이제 북부의 뼈대를 이루고 있었다. '연방'이란 형태로 연합한 북부연방은 언제나 삐걱거렸고 조금만 엇나가도 해체될 위험이 있었다. 이런 상황에서 북부제일의 무력을 자랑하는 칼리아와 북부제일의 식량창고인 와턴을 묶고 '기적'을 역사하여 북부의 대중들의 마음을 하나로 묶고, 남부까지 교세를 확장시키는 카린사의 수뇌부의 정치적인 위상은 이제 국왕까지도 내려볼 수 있을 정도였다.

그런 위상의 카린사의 수뇌부들이 모두 나와 한 사람을 기다리고 있었다.

그리고 그들이 기다리던 사람이 들어왔다.

검은 머리의 근육질의 여인. 광대한 바다와 같은 기세를 풍기는 한 여인이 거대한 클레어모어크기의 사형검을 등에 매고 천천히 숲의 성지로 들어왔다.

교도들은 경외와 존경의 빛이 가득한 얼굴로 그녀를 맞이했다.

숲의 왕의 오른편에 있는자 예나, 전설의 마도사 자하르의 동료. 진격의 힐테른이 온것이었다.

북부제일 검사의 기세는 정말 대단하였다.

백여살을 훌쩍 뛰어넘은 인간이 사십대로 보이는데도 누구도 힐테른의 정체를 의심하지 않았다.

저 광대한 기도는 힐테른이 아니면 감히 흉내조차 낼수 없는 기도였다.

"어서오십시오. 위대한 북부의 검사. 진격의 힐테른 이여!"

하이네가 카린사를 대표해 그녀를 맞았다. 그녀의 모습은 예전보다 더 야위었다.

"그대가 카린사의 신녀 하이네인가?"

"그렇습니다."

"나는 와턴의 국왕의 부탁으로 숲의 왕 칼리를 찾아 북부로 데려오기 위해서 왔다. 그 단서를 찾기 위해 이곳에 왔으니 카린사는 협조를 하기를 원한다."

"물론입니다."

하이네는 정중히 힐테른을 모시고 성지로 들어갔다.

묵묵히 하이네의 뒤를 따르는 힐테른을 카린사의 수뇌부들이 뒤따랐다. 그중 노란 피부의 남자. 카린사의 율법사. 사라손의 등에서는 식은땀이 흘러내렸다.

대마법사 자하르가 칼리의 등장을 예비해 예나에게 축복의 반지를 주었다는 것은 카린사의 수뇌부 중에서도 초창기의 수뇌부만 아는, 그가 퍼트린 새빨간 거짓말 이었다. 카린사의 성립초기에  그는 카린사를 지키기 위해 수단과 방법을 가리지 않았다. 재물을 좋아하는 자에게는 재물을, 쾌락을 좋아하는 자들에게는 교도들중에서 특별히 선발한 미인을, 약점이 있는 자들에게는 협박을. 공포의 상징 대마법사 자하르를 끌어와 갖다 붙인것도 교도들을 단결하기 위해 그가 행한 거짓중의 하나. 지금 자하르의 생애를 아는 여인이 그의 둥지에 들어왔다. 저 여인이 입을 열면 카린사의 전설중 하나가 무너진다.

교도들은 칼리의 후원자 자하르와 초대 숲의 검 예나의 동료였던 힐테른을 환영한다. 힐테른이 입을 열면.......

그는 힐테른의 등을 노려보았다. 그리고 몇 번이나 신호를 보내려고 하였다. 반지의 무예를 익힌 죽음을 두려워하지 않는 용맹한 교도들이 지금 그늘 속에서 그의 손짓을 기다리고 있었다. 그는 몇 번이나 힐테른의 등을 보며 틈을 노렸다. 그런데 틈이 없었다.

그녀의 등은 광대한 바다를 보는 것 같았다. 소드마스터인 그의 스승 예나에게서도 볼수 없는 광대한 기도에 압도되어 그는 한숨을 쉬며 손을 내렸다.

힐테른은 하이네의 안내를 받아 성지의 중심부에 있는 작은 통나무집으로 들어갔다.

어디에서나 볼 수 있는 평범한 통나무집. 나무로 만든 작은 테이블, 의자. 활과 화살, 동물과 몬스터의 머리 박제들. 어디서나 흔하게 볼 수 있는, 몇 푼 되지도 않는 이것들은 칼리의 손이 닿아 그 가치를 따질 수 없는 성물(聖物)이었다.

심상한 눈으로 그것들을 보던 힐테른의 눈이 한곳에 멈췄다.

한쪽의 포단에는 카린사의 상징중 하나인 예나의 반지가 빛나고 있었다.

그녀는 말없이 과거 자하르가 만들어준 그 반지를 어루만졌다.

온갖 회한이 그녀의 눈에 어렸다.

예나.

번뇌의 근원.

그녀는 예나를 증오하였다.

반지를 만지는 그녀에게서 쏟아지는 기파로 사람들은 몸을 휘청였다.

그녀는 사라손을 흘낏 보고 말했다.

"예나의 체면을 생각하지 않았더라면 너는 이미 죽었다!"

사라손의 노란 얼굴이 창백해 졌다. 그녀의 몸에서 나오는 기파가 뼈속 깊숙이 침투하였기 때문이다. 그는 온몸을 떨며 비틀거리며 통나무 집을 나왔다.

그녀는 고개를 한번 돌림으로 사라손을 완벽히 무시하였다. 반지를 만지는 그녀의 눈은 아득히 먼 곳, 과거의 한때로 향했다.

온갖 감정의 물결이 그녀의 얼굴을 스치고 지나갔다.

그녀는 과거 자하르와 헤어지고 오랜 세월이 흐른 뒤에야 비로서 자신이 자하르를 사랑했음을 알았다. 그녀는 아무도 모르게 몇 번이나 자하르의 음식점을 찾아갔었다. 그러나 그녀는 차마 자하르에게 사랑을 고백할 수 없었다. 그때 자하르는 키메라를 아내로 삼고 있었고, '진격의 힐테른'은 북부의 자랑이 되어가고 있었다.

그녀는 사람들의 시선이 두려워서, 그리고 자신의 자존심 때문에 자하르에게 사랑을 구걸할 수 없었다. 위대한 북부의 상징이 한낱 키메라와 사랑싸움을 한다는 것은 북부의 얼굴에 흙칠을 하는 것 이었기에.

그녀는 그래서 예나와 이글스를 증오하였다. 그들이 파티를 그렇게 일찍 깨지 않았더라면, 자하르와 같이 있을 때 자신의 마음을 깨달았더라면, 자하르를 잡기 위해 최선을 다했을 것이고 아마 모든 게 달라졌을 것이다.

그녀가 수련을 핑계로 세상을 나돌아 다닌 것은 예나를 피하기 위해서였다. 그녀가 예나를 만난다면 증오심을 못 이기고 그녀를 죽였을 것이다.

날마다 더하는 집착. 날마다 더하는 증오,
그들이 계속 파티를 유지하며 힐테른이 자신의 마음을 깨달았다면 사태가 달라졌을까?
그랬을 수도 안그랬을수도 있었겟지만 그녀의 사태가 달라졌을것이라고 생각하였고, 그래서 예나를 더욱 증오하였다.

그녀는 자신이 명예 때문에, 세인들의 시선이 두려워 자하르에게 사랑을 고백하지 못하고 망설일때에 홀연히 자하르가 실종되었고 그녀의 증오는 더욱 깊어졌다. 그렇게 그녀는 진실에서 눈을 돌렸다.

진실은 그녀는 겁쟁이라는것.

사람을 사랑하는데 타인의 시선을 의식하는. 다른 이에게서 실패의 원인을 찾고 그것으로 스스로를 위로 하는 겁쟁이.

그것을 알면서도 그 깊은 집착에서 헤어 나오지 못하는, 벗어나려 할수록 점점 더 조여 오는 집착의 그물에 그녀는 너무나 괴로워하였다.

그러던 어느 날 예나의 죽음을 전해 듣고 홀연히 모든 집착에서 벗어나 그녀는 그랜드마스터가 되었다.

그녀는 이제 과거와 마주보기 위해 호리엘의 부탁을 받아들여 여기까지 온 것이다.

그녀는 예나의 반지를 만지며 자신의 마음의 흐름을 보았다.

물결같이 흔들리는 마음, 오욕칠정이 끊임없이 일렁이지만 그 깊은 곳은 여전히 잔잔하다.

그녀는 집착에서 온전히 벗어난 것이다. 그녀는 무거운 짐을 벗은 것 같은  가뿐함을 느끼며 웃었다.

이제 끝없는 증오, 깊은 번뇌에서 벗어나 과거의 한때 그녀의 친구, 예나에 대한 좋은 추억들을 간직할 수 있는 것이다.

"숲의 왕에 대해 아는 대로 말하도록!"

그녀는 무뚝뚝하게 교도들에게 말했다.

그녀가 굳이 호리엘의 부탁을 받아들인 것은 이제 새로운 마음으로 과거를 보고, 잊기 위해서다.

이제 예나를 잊고, 숲의 왕을 찾아 카린사에 던져주고 스스로 갈 길을 가리라. 그런 생각을 하며 힐테른은 칼리를 아는 교도들의 설명을 들었다.

교도들의 설명을 듣는 힐테른의 얼굴에 다시 파문이 일었다. 한 교도가 칼리의 초상화를 가져왔다. 그녀는 떨리는 눈으로 칼리의 초상화를 받았다.

그녀는 초상화를 보며 칼리의 이야기를 하이네에게, 라울에게, 어린시절부터 칼리를 알아온 모든 사람에게 되풀이 하며 몇 번이나 물었다.


조금 남은 것 마저 올립니다.

몇몇분들이 오해하시는것 같아 하나 정리합니다.

과거의 던전은 흡혈왕 자하르때의 던전입니다. 흡혈왕 자하르가 아닌 자하르에서 칼리로 이어지는 '현재'에서 던전은 처음 발굴하는 것입니다.

주말 잘 보내세요.^^



 제 목
 재생 [157 회]

 전쟁을 위하여  이 시기의 칼리는 방황을 하였다. 트리시의 죽음과 여전히 떠오르는 기억의 무게에. 상실감과 혼란이 그의 머리를 엉크려 트려 그는 그저 멍하니 기억의 인도에 따라, 마음의 이끌림에 따라 걷고 걷고 걸었다.

그 뒤로 삼두표와 두 다크엘프가 따르고 있었다. 소리타는 그를 숨겼다. 아니 숨겼다고 생각했다. 예전 같으면 그녀가 은신의 술을 발휘하면 인간들은 그저 그가 길가에서 사람을 죽이더라도 그저 고개를 갸웃거리며 지나갔을 뿐이다. 그러나 이제, 가끔을 넘어 점점 빠르게 그의 기운, 점점 은밀해 지며 깊어지는 기운은 이제 소리타의 은신마저 벗어나 그의 존재를 드러내었고 가끔은 사람들과의 숨바꼭질도 하였다.

머리에 하나하나씩 떠오르는 것들, 낯설고도 낯익은 여인들,  낯설고도 낯익은 풍경들이 계속 눈앞을 스쳤다.

그는 물이 임계점을 뛰어넘어 부글부글 끓는 듯 하는 기분이 머리를 가득 채우는 것을 느끼며 본능의 인도를 쫓아 나주어리까지 왔다.

중부의 꽃 나주어리. 아름답게 만들어진 집, 곳곳에 물을 뿜는 석상들, 화려한 옷차림의 사람들을 아랑곳 하지 않고 그는 이끌리듯 빈민굴로 들어갔다.

그리고 그는 보았다.

쥐가 파먹은 죽은 고양이의 시신이 둥둥 떠다니는 냄새가 나는 검은 하천을.

몇 개의 성을 무너뜨릴 때도 못 느꼈던 피로가 온몸을 엄습하였다.

그는 멍한 얼굴로 거리를 걸었고 일행들은 걱정스러운 얼굴로 그의 뒤를 따랐다.

그는 휘청거리며 작은 음식점에 들어갔다.

작고 지저분한 음식점. 이 거리에 어울리는 초라한 사내가 주문을 받기 위해 허겁지겁 밖으로 나왔다.

허름한 음식점에서 나오는 깔깔한 음식을 그는 아주 맛있게 먹었다.

칼리는 주인에게 금화를 던져주며 말했다.

"며칠간 이곳에 묵겠다. 자리를 비우도록"

"예!. 알겠습니다."

주인은 금화를 깨물어 보고 희희덕 거리며 재빨리 짐을 챙기고 나갔다.

칼리는 탁자를 쓰다듬었다. 이제 희미하게 보이는 칼자국,

우리의 사랑은 영원하리니
지옥이라도 우리의 사랑을 막지 못하리라.

-흑암. 적성, 빙설-

영원은 결코 저주가 아니로다.

우리가 함께 있는한.

-자하르.-

그는 초라한 탁자에 새긴 거의 눈에 보이지도 않는 그 칼자국을 손으로 쓰다듬으며 몸을 떨었다.

그는 그날 내내 하천에 앉아 그 검은 흐름을 보았다.

"무엇을 그리 슬퍼하십니까. 군주시여.  장차 지상계의 주인이 되실 분이……."

"…….몰라……."

……모르겠어…….

소리타는 그의 등을 보고 한숨을 쉬었다.

그녀는 오랜 시간동안 함께 하면서 그가 단순한 '인간'이 아니라는 것쯤은 어렴풋이나마 눈치 채고 있었다. 신성체, 골드블러드가 아무리 뛰어나다 하더라도 그와 같은 면면을 보여주지 못한다. 그의 비범한 면면들은 그런 것들을 뛰어넘는 수준인 것이다.

그리고 그녀는 그를 숨겼다.

신을 피해, 그리고 동족을 피해.

그녀는 여왕의 성급함에서 그를 보호하고 싶었다.

그래서 그녀는 종족의 기원을 무시하고 그가 기억을 되찾아가는 과정을, 그래서 서서히 그가 칼리가 아닌 다른 '무엇'으로 변해가는 과정을 그저 방관하고 있었다.

종족을 위해서라면 결코 그래선 안 되는 것이었다. 그들의 희망이 변해가는 것을 여왕에게 고하고 그 대책을 생각했어야 한다. 동족들은 세상에 나와 일을 벌리는데 칼리는 변해간다. 그녀는 여왕이 성급히 의식을 치룰것을 경계한 것이다.

친구.

그 무거움의 의미.

"희미하게나마 기억들이 떠올라. 잡힐 듯 잡히지 않는, 오랜 옛날에 잊어버린 것 같은 기억들이. 하나가 떠오르면 뒤를 이어 다른 하나가, 뒤를 이어 다른 하나가 계속 떠오르고 있어...이제 피하지 않을 거야. 기억을 찾아, 기억이 보여주는 환영을 찾아 갈 데까지 가봐야지..."

칼리는 하천을 보며 나지막이 말했다.

소리타는 애써 미소를 지었다.

"군주님의 뜻대로."

각성의 때가 다가오며 칼리의 속에선 수많은 기억의 조각들이 다시 떠오르기 시작했다. 그 조각들은 칼리가 찾으려고 노력하면 할수록 더 많이 떠올랐다.

그는 육체만이 다시 어려진 게 아니다. 무의식이 의식으로, 의식이 무의식으로 역전이 된 것이다. 이제 각성의 때가 다가오며 다시 역전의 현상이 일어나며 기억의 조각들이 무작위로 의식으로 떠오르는 것이다.

그는 굳은 마음으로 기억의 조각들을 따라 다시 여행을 떠났다.

그리고 그의 기억에는 초생. 저 흡혈왕 자하르의 시대 때부터 내려오는 아득한 기억의 조각들도 있었다.  그는 그 기억의 조각을 찾아 붉은 사막으로 들어갔다.

그리고 몇 개월의 시간이 지난 후 한 무리의 인간들이 다시 그 식당을 찾았다.

이글스는 멍한 얼굴로 그 식당을 보았다. 아멜리아의 정보기관은 필사적으로 칼리의 흔적을 찾았고 결국 칼리의 흔적이 여기까지 이어진 것을 발견한 것이다.

그는 마법구에 저장된 칼리의 모습을 다시 떠올렸다. 너무나 닯은 외모, 너무나 닮은 특징들. 그리고 이곳에 머문 그의 행보.

자하르도 그랜드 마스터일까?  그래서 여전히 늙지 않고 있는 것일까? 칼리는 자하르의 화신일까?
그러나 칼리는 어릴때부터 북부에서 자라왔다고 하였다. 그랜드마스터가 되어도 젊어질 수는 있어도 어려질수는 없는 것이다. 그렇다면 그는 자하르와 키메라의 아이일까? 키메라도 아이를 낳을 수 있는 것일까? 아이를 낳았다면, 그 아이가 칼리라면 천하의 자하르가 왜 칼리를 홀로 자라게 한 것 일까? 수많은 의문들이 그의 머리를 스쳐지나갔다. 그가 자하르 본인이거나 자하르의 아들이라도 그를 죽여야 하나?
그는 복잡한 안색으로 몇 번이나 작은집을 보았다.

자하르. 젊은 시절의 잊을 수 없는 화인(火印). 그가 그랜드마스터의 자리에 오른 결정적인 요인은 사고의 전환이었고 그것은 갈대밭에서 자하르와의 마찰로 얻은 경험에서 얻은 것이다.

칼리는 그의 집까지 왔다. 칼리는 그와 닮았다.

아무리 봐도 그와 관련이 있어 보이는 자를 죽여야 하나?
그는 그랜드마스터 답지 않게 흔들리는 눈으로 그 작은 집을 보며 생각에 잠겼다.

칼리는 대륙을 물들이는 피의 근원이었다.

칼리는 단지 존재하는 것 만으로 대륙을 피에 잠기게 하는 자이다.

그가 흔들리는 마음을 다잡으며 되돌아가려고 고개를 돌리다 그만 그 자리에서 굳어버리고 말았다.

힐테른이 엷은 미소를 지으며 그를 보고 있었다.

"오랜만이군...."

"그래..."

그들은 식당에 앉아 어색하게 말을 하였다. 이글스의 뒤에는 이글스의 제자들이, 힐테른의 뒤에는 북부의 전사들이 서로를 경계하고 있었다.

힐테른을 보는 이글스의 얼굴엔 놀란 빛이 감돌았다. 힐테른의 몸에서 안개와 같은 은은한 기운이 퍼져갔다.

"축하하네. 언제 그랜드 마스터가 되었나?"

"꽤 됐어."

"예나가 하늘에서 꽤나 분해하겠군, 평생의 라이벌이 오르지 못할 경지에 올랐으니..."

힐테른의 얼굴에 묘한 빛이 감돌았다.

"예나에겐 내가 졌어. 나는 그랜드 마스터지만 그뿐이지. 그녀는 사람들의 마음에 빛이 되었어. 내겐 불가능한 일이야."

힐테른은 몽롱한 눈으로 탁자를 보았다.

우리의 사랑은 영원하리니
지옥이라도 우리의 사랑을 막지 못하리라.

-흑암. 적성, 빙설-

영원은 결코 저주가 아니로다.

우리가 함께 있는한.

-자하르.-

그녀는 탁자를 쓰다듬으며 불쑥 말했다.

"그가 그일까?"

그녀도 칼리의 이야기를 듣고 이글스와 같은 의문을 가진 것이다.

"...나는 예나를 증오하였어...."

그리고 너도....

그가 갑자기 사라졌을 때, 이곳이 거미줄이 가득 쳐지고 먼지만 쌓여갈 때 내가 어떤 기분이었을 것 같아?
그녀가 수많은 세월동안 예나에 대한 증오로 괴로워 할동안 예나는 자신의 피로 인해 괴로워하였다. 그리고 예나는 온전히 자신의 방법으로 전사답게 승리를 쟁취하였다.

필생의 라이벌, 예나에게 질 수 없다. 나는 나의 방법으로 승리할 것이다, 북부의 전사답게.

그녀는 자신을 착잡히 보는 이글스에게 말했다.

이글스는 그때 말없이 떠나며 자신을 보던 힐테른의 눈을 떠올리며 무거워지는 가슴을 달래며 말했다.

"...미안하군..."

"나는 예나의 뒤를 이은 칼리의 수호자야"

그녀는 북부인이 모든 소망을 걸고 내놓은 최후의 패였다.

부드럽게 탁자를 쓰다듬는 힐테른의 손을 보며 목이 말랐다. 그리고 수호자라고 선언하는 힐테른의 얼굴을 보며 그는 마음에 파문이 일렁였다.

그는 과거 자하르와 만나기전 힐테른과 여행했을때, 노숙을 할때 경계를 서며 잠든 그녀의 얼굴을 보며 느겼던 두근거림을 다시 느꼈다.

그는 과거 그녀를 사랑하였다.

그는 과거,자하르가 나타나지 않았더라면, 갈대밭에서 그렇게 헤어지지 않았더라면 힐테른에게 청혼하였을 것이다.

그는 결연한 얼굴로 수호자임을 선언하는 힐테른의 모습을 보며 자신은 결국 인간임을, 세인들의 존경을 받는 검왕, 신도들의 추앙를 받는 신관전사. 자유를 추구하는 그랜드마스터임에도 불구하고 결국은 저 노예와 다름없는, 운명의 거미줄에 꽁꽁묶인 가엾은 인간이라는 것을 느꼈다.

그녀의 목소리를 들으며, 젊은시절 헤어질때와 마찬가지로 여전히 그녀의 빛나는 눈을 보며 그의 마음은 풍랑을 만난것 처럼 흔들렸다. 그리고 흔들리는 마음속에서 이제야 비로서 자신의 마음을 가로막은 벽이 드러났다.

과연 그가 자하르 때문에 그녀와 파탄이 난 것일까?
아니었다.

그는 조국을 사랑하였다. 언제 어디에 있던 누구와 싸우건 그는 아멜리아의 검사이고 마르스의 교도였다.

그는 힐테른이 북부인 이었기에, 자하르와 만나기전에, 그 오랜 시간동안 같이 있었으면서도 사랑을 고백하지 않은 것이었다.

팔시온의 죽음, 적수를 찾기 위해서란 명분, 분란의 뿌리를 자른다는 이유는 다만 변명일 뿐 그는 아멜리아의 안전을 위해 칼리를 죽이려는 것이다.

그를 오래전부터 움직이게 만든 동인. 그를 구속하는 벽의 정체를 이제야 직시하며 이글스는 슬픈 웃음을 지었다.

그는 조국, 국가에 얽매여 사랑을 외면하였고 국가에 얽매여 젊은 시절, 큰 빚을 진 동료, 혹은 그의 후예를 죽이려는 것이다.

그랜드마스터가 되어서도 여전히 벽은 나타났고 그는 그 벽들을 하나하나 깨며 앞으로 나아갔다. 그리고 나타난 마지막 벽.

그는 이 마지막 벽을 넘어서면 그랜드마스터마저 벗어나 진정한 초인이 되리라는 것을 알았다. 그 벽은 그가 날때부터 그를 이뤄온 개성의 한부분이고 끊임없이 그를 구속하던 집착이었다.

그가 여기서 발걸음을 돌려 수행에 임하면 그랜드마스터마저 벗어나리라. 그리고 진정한 초인이 되리라.

그러나 그가 칼리를 죽이면,그리고 칼리를 보호하려는 힐테른과 싸운다면 그 조국애는 그의 마음을 더 공고히 묶는 업(業)이 되리라.

그래서 그냥 발길을 되돌려야 할까?
그럴수 없었다.

여기서 그가 물러나면, 칼리를 못 죽이면, 그의 이름을 부르는 카린사의 교도가 아멜리아를 정복하리라.

그가 태어나고 자란 조국이 그렇게 무너지는 것을 그는 볼 수 없었다.

사랑했던 여인과 마음의 빚을 진 친우를 베어서 더욱더 조국애에 자신을 얽매어 마지막 한걸음을 영원히 못 걷는다 하여도 그는 조국이 무너지는 것을 방관할 수 없었다.

그는 말했다.

"승부는 칼리를 찾은 후에."

힐테른은 웃으며 대답했다.

"좋아. 그전까지는 옛이야기나 하지."

두 그랜드마스터는 서로를 마주보고 웃었다. 젊은 시절의 추억이 훈훈하게 밀려왔다.

남부와 북부의 그랜드마스터는 젊은 시절의 추억과 갈대밭에서 헤어진 뒤, 그 후의 이야기를 주고받으며 칼리를 찾는 여행을 떠났다.

그들은 그랜드마스터가 된 후 너무나 오랫동안 고독에 시달려 왔다. 젊은 시절의 친구, 같은 곳을 바라보는 무인으로서 그들은 과거의 벽을 허물고 다시 친구가 되어갔다.

칼리는 기억의 파편을 따라 붉은 사막의 유적까지 들어왔다. 철저한 보안아래 신중히 유적의 발굴을 지휘하고 있던 아멜리아로서는 날벼락을 맞은 것이다.

그리고 아멜리아 정보부의 연락을 받고 두 그랜드 마스터는 붉은사막까지 따라왔다.

이글스는 뻥 뚫린 입구를 보았다. 벽면에 가득 새겨져 있는 깊이 파인 흔적이 칼리의 무력이 얼마나 대단한지 말해 주는 것 같았다.

"그가 우리도 개발하지 못한 영역으로 들어 간지 이미 오래되었습니다.  그가 유적의 물건을 차지하지 못하게 막아 주십시오."

그는 힐테른을 보았다.

"내가 먼저 들어가고 며칠 후에 들어와. 유적 안에서 모든 것을 결판을 내지."

그는 유적을 지키는 아멜리아의 요원들에게 말했다.

"그녀를 함부로 공격하지 말아라. 그녀는 그랜드마스터이다."

그들은 놀란 눈으로 힐테른을 보고 고개를 끄덕였다.

며칠 후 힐테른이 유적으로 들어갔다.

그들은 오랜 시간동안 나오지 않았다.

그리고 대륙은 전쟁에 휩싸였다.

이 중간에 이벤트를 좀더 넣을까 원안대로 갈까 하다 일단 초고대로 갑니다.

뭐가 좋을지 잘 판단이 안서서요.

출판본은 좀더 고민을 해봐야 할것 같습니다.

이글을 읽는 모든 분들이 행복하시길~! ^^;;;



 제 목
 재생 [158 회]

 대전쟁  북부와 남부의 대립은 점점더 치열해져 갔다.

이제 누구도 전쟁을 피해갈수 없음을 알았다. 아멜리아는 동맹국을 하나로 묶어 전열을 정비했으며 북부는 카린사를 중심으로 단결을 공고히 하였다. 그리고 중부연합은 두 거대세력의 외교전에 휘말려 잘게 해체되어 각각 상대진영에 흡수되었다.

대장간은 무기들을 쏟아내고 군대는 치열한 훈련을 거듭하였다.

그리고 전쟁을 촉발하는 사건이 아멜리아의 황궁에서 벌어졌다.

깊은밤.

근위병 그라코스는 당직을 서다 몇몇의 시녀가 복도를 걷는 것을 보았다. 그 시녀들중 한명은 그가 평소에 눈여겨 보던 아그네스였다.

"이봐 이 밤중에 어딜가나?"

그라코스는 짐짓 호통을 치며 시녀들의 앞길을 막았다.

깊은 밤, 사람들의 정적이 끊긴데 한무리의 시녀가 밤에 이동하는 것이 수상해 보이지만 그냥 넘어갈수도 있는 일이었다. 황궁에 배속된 인원이 워낙 많다보니 밤에 이동하는일이 자주는 아니지만 가끔은 있는 일이었다.

그는 그래서 수상해 보이는 정황들, 은밀히 주의를 살피고, 초초한 듯 손톱을 깨물고, 여러시녀가 한 시녀를 호위하며 걷는듯한 이상한 대열같은 정황을 무시하고 수작을 걸려고 일부로 나선 것이다.

시녀들이 새파랗게 질린 얼굴로 그라코스를 보았다. 그리고 단검을 꺼내들었다. 시녀들의 대열이 흐트러지며 중앙의 여인이 안고있는 것을 보였다.

그것을 보는 그라코스의 안색이 시커멓게 변했다.

그것은 아이의 강보였다. 새근새근 시녀의 품속에서 잠든 아이는 제국의 황세손인 것이다.

근위대장 타우리비누스는 새파란 얼굴로 근위병들을 이끌고 황궁으로 들어갔다. 일어나자마자 전해진 급보에 그는 정신을 차릴수 없었다.

올해 나이 마흔들. 그는 처음으로 자신이 늙었다는 생각이 한다. 무릎에 힘이 빠져 발이 늪속으로 빠지는 기분이 들고 방패를 든 손이 덜덜 떨렸다.

"정말 황세손이 인질로 잡혔느냐?."

"예 그렇습니다."

"시녀들이?"

"예. 그렇습니다."

"요구조건은?"

"카린사에 대한 탄압중지와 자신들을 성지로 보내줄 것. 저들은 카린사입니다."

타우리비누스는 입을 떡벌렸다.

카린사의 물결이 황궁까지 들어온 것이다.

인간들은 군집생활을 할 때부터 노예제도가 있었다. 전쟁에서 피정복자, 죄수들. 그들보다 약한 이종족들...노예들의 예들도 여전히 노예였고 전쟁의 역사가 계속 되며 노예제는 인간들의 문화중 하나가 되었다.

특히 아멜리아는 군신 마르스를 섬기는 만큼 약탈과 정복의 역사다. 이종족뿐만 아니라 피정복자의 대부분이 노예다.

그들에게는 노예라는 것이 당연한 것이다.

북부도 노예제에 대한 의식은 있었으나 남부에 비해선 헐렁한 편이었다.

그래서 그들은 노예들의 사기를 올려주기위하여, 그 쓰임이 다한 일부 이종족들을 따로 모아 자치촌까지 만들어 주었던 것이다.

아마 칼리가 나타나지 않았더라면,북부의 노예들은 북부인의 관대함에 감사하며 살았을 것이고 대륙의 역사도 다르게 흘렀을 것이다.

칼리가 와턴에서 기적을 행사하고 예나의 유언대로 와턴에서 노예가 해방된후 비로소 와턴의 노예들은 다른 삶이 있다는 것을 알았다. 조상대대로 내려오던 삶보다 더 나은 삶.

와턴과 카린사의 위정자들은 신화가 되어버린 칼리의 이름아래 카린사가 번성하는 것을 방관할 수밖에 없었고, 오히려 이것을 이용하였다. 전 대륙에서 북부로 노예들이 넘어오고 땅은 넓으나  인구는 적은 북부에서는 이들을 환영하였다. 어느정도 다툼이 있으나 북부에서 카린사는 환영받는 존재였다.

그러나 남부로 내려올수록 카린사는 환영받지 못하는 존재, 재앙의 근원이었다.

노예는 평민의 것. 평민은 귀족의 것. 귀족은 황제의 것. 황제는 신의 소유라는 철저한 계급제아래서 자유라는 것은 국가의 근간을 헤치는 것이기에, 남부에서 카린사란 조직은 박멸해야할 해충인 것이다.

그리고 해충은 드디어 마르스의 대리인, 위대한 황제의 혈손에게 까지 접근한 것이다.

인질극을 벌이는 방으로 가는 타우리비누스의 안색이 침중해졌다.

제국이 일개시녀의 인질극에 정책을 바꾼다는 것은 말도 안되는 일이다.

게다가 그 요구라는 것이 제국이 그토록 증오하는 카린사에 대한 것이라면 거짓이라도 들어준다고 말할수 없는 요구이다.

황세손을 돌볼정도의 시녀면 상당한 교육을 받았을 터이다. 그런 여자가 저런 말도안되는 요구를 하다니!
광기의 종교라더니 정말 카린사의 교도가 되면 미친단 말인가?

타우리비누스는 스스로 퇴로를 끊고 가당치도 않는 요구를 하는, 이성이 마비된듯한 사교도들의 수중에 황세손이 있는게 불안하였다.

타우리비누스는 근위병들을 이끌고 인질이 있는곳으로 갔다.

작은 방안에 수많은 시녀들이 강보에 쌓인 작은아이를 안은 시녀를 중심으로 있었다. 시녀들의 안색이 결연했다,
그녀들을 보는 그의 안색이 심각해졌다.

이렇게 사태가 커지고 병사들이 겹겹이 에워싸 활을 겨누고 있는데도 시녀들은 조금도 두려운 빛을 보이지 않았다.

타우리비누스가 소리를 쳤다.

"당직은 상황 설명을 해봐!"

그라코스가 떠듬떠듬 설명을 했다.

"시녀들이 황세손을 안고 가는데 느낌이 이상했습니다. 그래서 시녀의 뒤를 따라 미행하는데 저년들이 밖으로 나가려다 다시 되돌아 오더군요, 잡으려고 엎치락 뒤치락 하는 사이, 황세손을 안은 시녀가 먼저 방안으로 들어가는 바람에 일이 이렇게 커졌습니다."

"짝!"

말이 끝나자마자 타우리비누스가 검집으로 근위병의 얼굴을 때렸다,

"그래 너혼자 공을 세울목적으로 아무에게고 알리지 않고 잡으려 했단 말이지?. 아니 시녀에게 수작을 부릴 목적으로 미행했겠지. 느낌은 무슨 느낌!. 저년들은 도망가려다 제풀에 놀라그랬을 테고! 네놈이 조금만 정신을 차리고 선임자들에게 알렸더라면 일이 이렇게까지 안됐을 것이다.!"

근위병이 얼굴을 떨궜다.

타우리비누스가 시녀들에게 말했다.

"미친짓은 그만하고 그만 용서를 빌어라. 목숨만은 살려주겠다."

그러나 말하는 이나 듣는이나  그말이 얼마나 공허한지 알고 있었다.

시녀들이 불타는 듯한 눈으로 타우리비누스를 노려보며 나직이 노래 불렀다.

"마르스의 머리를 밟은 위대한 자 칼리의 의 이름으로... "

"그만!"

타우리비누스가 질린 얼굴로 고함을 쳤다. 마르스의 머리를 밟다니 지독한 신성모독 이었다.

"독신도 이쯤이면 지독한 수준이군!"

그는 뒤를 보고 황급히 무릎을 끓었다.

"황제폐하를 뵈옵니다."

그의 뒤에는  파키투테스가, 뒤에는 황태자 부부가 창백한 얼굴로 서있었다.

"원하는 것이 무엇이냐?"

시녀들이 타는듯한 눈으로 말했다.

"카린사에 대한 핍박을 중지하소서."

"내가 중지한다고 말하면 믿겠나?"

"황제의 약속이란 것에 의미를 두겠습니다."

황제는 차분한 얼굴로 시녀들을 보았다. 그리고 손을 내밀었다.

"활을!"

허겁지겁 한 병사가 활을 주었다.

황제가 활을 당겼다. 활이 만곡을 그리며 휘어졌다. 활이 향하는 곳을 본 사람들은 얼어붙은 얼굴로 황제를 보았다.

팽팽한 분위기가 방에 가득했다. 육십노인이라고는 밑어지지 않는, 전쟁터에서 다져진 팔의 근육이 꿈틀거렸다.

거짓이라도 승낙을 할 수는 없는일이다. 제국의 황제가 인질극에 휘말려 거짓약속을 하고 그것을 깬다. 그것도 제국이 그토록 증오하는 카린사에 의해.

그는 천년을 내려온 황제의 권위가 이렇게 깨지는 것을 원치 않았다.

황태자비는 아직 건강하고 얼마든지 자식을 낳을수 있다. 설혹 황태자비가 자식을 못낳아도, 그는 다섯명의 비빈에게서 열네명의 자식을 두었고 서른두명의 손자를 두었다. 한명쯤은 제국의 미래를 위해 버릴수 있는 것이다. 황제는 활을 당기면서 생각을 거듭했다. 황제가 핏줄을 손수 죽이면서 카린사에 대한 전의을 불태우면 제국의 병사는 더욱 카린사를 증오하리라. 동맹은 더욱 견고해지리라.

활이 반원을 그리며 팽팽히 당겨지자 모든 사람들의 안색이 새파랗게 변했다. 황태자부부는 몸을 휘청거렸다.

황제는 시위를 놓았다.

"핏!"하는 소리와 화살은 강보와 시녀의 가슴을 동시에 꿰뚫었다. 시녀와 아이는 한 화살에 꿰여 쓰러졌다.

"잔인하십니다. 황제여"

시녀들과 황태자의 입에서 같은 절규가 나왔다. 황태자비는 강보에서 흐르는 피를 보고 가슴을 움켜잡고 기절했다.

"잡아라!"

타우리비누스의 호통과 함께 근위병들이 시녀들을 잡았다. 거친 근위병의 손에 머리카락을 쥐어잡힌체 시녀들은 개처럼 끌려갔다. 간혹 반항하는 여인들에게는 무식한 몽둥이세례가 내려졌다. 그녀들은 빨리죽기를 원할 것이다.


황제가 자신의 손자를 인질로 잡히고, 손수 그목숨을 거뒀다.

이 엄청난 사태앞에 대신들은 모두 굳은 안색으로 보고를 듣고 있었다.

"시녀들은 모두 '숲의 백성'이라는 조직의 구성원이었습니다. 궁중에서 오십여명 현재 알려진 유력자들의 노예들이 이백여명이 포함된 대규묘 조직으로 대부분은 잡았으나 일부분은 행방불명이 된 것으로 보아 민간에도 상당히 폭넓게 퍼져있는 듯 합니다...."

"그만."

황제의 말에 총리대신은 그입을 다물었다.

전쟁터의 거친분위기가 물씬 풍기는 회의실이었다.

"대책은?"

"일단 정보부원들을 풀어 숲의 백성의 구성원들을 탐문하고 있는중입니다."

"북부에 사람을 보내 '성지'의 페쇄를 요구하시오!"

그 말에 모두 입을 벌렸다. 이건 막다른 길로 가자는 소리다.

황제가 말을 이었다.

"전쟁을 각오하시오!"

회의실의 분위기가 냉각되었다,

"'성지'를 반드시 쓸어버려야 하오. 그것이 카린사를 분열시키고, 중부를 아우르고, 북부에 대한 우세를 지칼수 있는 유일한 길이오.! 그리고 타우리비누스!."

"예 폐하.!"

"아까 들은 시녀의 노래를 말해보시오."

타우리비누스가 잠시 머뭇거리다 말했다.

" "마르스의 머리를 밟은자 위대한 칼리의 이름으로..." 라고 시작하는 노래였습니다."

그 말이 나오자 반대의 뜻을 표하려던 대신들도 입을 다물고 말았다.

황제가 단호히 말했다.

"들으셨소? '성지'는 마르스의 이름마저 더렵혔소. 이것은 성전이오!"

대신들의 안색이 전의로 불타는 것을 본 황제의 입에 살짝 미소가 스치고 지나갔다.

노림수가 들어맞았다. 오랜 평화의 기간에 나태할대로 나태해진 국가의 혼을 깨우고 이제 드디어 대륙통일의 때가 온 것이다. 국민의 마음을 하나로 모을 명분까지 훌륭하다,
종교의 수호와 나라의 안정!.

손자의 목숨하나로 대륙통일을 한다면 오히려 싼 댓가였다. 마약같은 흥분이 노황제의 혈류를 휘감았다.


고문실은 정적에 휩싸였다.

시뻘겋게 달아오른 화덕안에는 크고 작은 꼬챙이들이 놓여있었다. 그 옆에는 종잇장처럼 얇은 칼부터 길쭉한 칼까지. 그리고 겉으로 보기엔 인형(人形)모양의 관처럼 생간 철의 처녀부터, 원추형모양의 두개골분쇄기 까지.

미쳐날뛰는 고문기술자들은 시녀들에게 골고루 이곳의 모든 도구를 하나씩 맛보여 줬고 시녀들은 한명씩 산체로 해체되었다. 죽어가던 여인중 한명이 최후의 순간, 숨을 거두기 직전에 숲의 백성에 대한 단서를 제공하였고 고문실은 줄줄이 끌려오는 숲의 백성을 맞아 초만원을 이루었다.

교도들은 산 체로 들어가서 죽은 체로 나왔고 고문기술자들은 연이은 야근에 비명을 질렀다.

격무에 시달린 고문기술자들이 나무침대에 누워 새우잠을 자고 고문실도 오랜만에 휴식을 취했다.

피비린내가 가득한 고문실에 안개가 서서히 일어나더니 인간의 형상으로 변했다.

뱀파이어 카사는 붉은 눈으로 고문실을 이리저리 둘러보고 갈고리에 묻은 인간의 살점과 철의 처녀에서 흐르는 피를 보며 입을 다셨다.

오랜만에 세상에 나와 많은 기대를 했는데 인간은 참 재미없게 변했다.

이 며칠간 벌어진 일은 그의 긴 생애에서도 참 드물게 보는 재미없는 일이었다.

여왕의 명으로 뱀파이어들은 세상에 나왔다. 그리고 그들은 카린사의 곁에서 활동을 시작했다.

뱀파이어가  인간의 마음을  조정한다는 것은 쾌락이다. 뱀파이어는 흡혈을 할 때를 제외하고는 강제로 마음을 조정하지는 않는다. 무의식에 여러 가지 자극을 가해 스스로 어떤행동을 하도록 유도하는게 뱀파이어의 방식이다. 그런면으로 보면 이들은 너무나 싱겁다.

카린사는 톡톡 건드리기만 해도 알아서 죽으려고 발악을 한다. 병사들은 곁을 스치기만 해도 적개심을 불태운다.

원치않는 것을 원하도록 만드는 난이도가 높은 것을 선호하는 뱀파이어로서는 그가 건드리기를 기다렸다는듯이 행동에 나서는 인간들이 재미가 없을 수밖에.

특히 그 황제!
그는 황제를 생각하며 얼굴을 찡그렸다.

황제는 그가 유혹하기도 전에 스스로 판단하고 행동에 나섰다. 그는 황제의 마음에 타오르는 불길을 생각하고 아쉬움을 느꼈다.

황제는 정말 손댈구석이 전혀 없었다.

손자를 죽이는 순간에도 복잡한 계산을 하며 야망을 불태우는 자.

정말 재미없는 일을 맡았다.

뱀파이어보다 피와 죽음을 좋아하는 인간들사이에서 그와 같이 평범한 뱀파이어가 무슨일을 하겠는가?



 제 목
 재생 [159 회]

 대전쟁

성지의 폐쇄 요구는 당연히 거절되었고 성전이 선포되었다.

전쟁의 북소리가 대륙을 울리고 북부는 전열을 정비하였다.

그러나 남부가 한발 빨랐다.

아멜리아는 사자가 북부에 도착했을 때 군대가 출진 준비를 마쳤고 사자가 돌아올 즈음 그들은 출진하였다.

아무런 준비도 갖추지 않은 채 불시에 밀어닥친 남부연합군을 맞아 중부의 국가들은 허무히 무너졌다.

남부연합의 강군이 휩쓸고 간 중부의 성은 무너지고 시민들은 비명을 질렀다. 중부의 아름다운 건물들은 모조리 재가 되었다.

아멜리아의 내부도 격량에 휩쓸렸다.  황세손의 죽음에 시민들은 분노와 공포를 느꼈다. 그들의 아이를 돌보고, 잠자리를 돌보는 노예들이 언제 칼을 그들에게 겨눌지 모른다는 공포가 그들을 광기로 이끌었다.

그리고 학살의 물결이 아멜리아를 휩쓸었다. 시민들은 창을 들고, 칼을 들고, 무기가 없는 시민은 삽과 몽둥이, 죽창을 들고 노예들을 죽였다.

시신들이 마을의 광장마다 쌓였고 시커먼 연기가 끊이지 않고 올라갔다. 공포에 질린 노예들은 산속으로 도망쳤다.

황제는 사태를 깨닫고 '재산'을 보호하기 위해 끊임없이 칙령을 발표하였으나 광기의 물결은 겉잡을 수 없이 타올랐다.

피와 비명, 울음소리가 하늘을 찌르는 가운데 아멜리아의 강군은 친북부정책의 중심지인 파라문스까지 진군하였다.

사기가 충천한 아멜리아의 강군은 거침없이 성문을 깨고 들어갔다. 소드마스터들을 앞세운 아멜리아의 강군은 거칠 것이 없었다.

자이랄프는 허망한 얼굴로 옥좌에 앉아있었다.

"폐하 어서 피하셔야 합니다.!"

나이스리만 공작이 애타는 얼굴로 자이랄프를 불렀으나 그는 고개를 저었다.

"아니오. 내가 도망가면 저들은 나를 찾기위해 지옥까지 따라올것이오. 레오비스경.!"

레오비스가 입술을 깨물고  국왕을 보았다.

"부디 태자를 부탁하오."

"제 목숨을 걸고 황태자 전하를 지키겠나이다."

"어서 가시오.시간이 없소!'
"폐하..."

나이스리만 공작이 울면서 바닥에 머리를 찧었다.

"저 무도한 아멜리아의 횡포를 결코 잊지 않겠습니다. 이 원한은 반드시갚겠습니다."

"어서 가시오. 시간이 없소."

나이스리만 공작과 레오비스는 입술을 깨물고 황급히 궁을 빠져나왔다. 승산없는 전투보다 후퇴를 택하는 그들의 심중에는 오직 원한만이 있었다.

중부의 친북부세력은 건곤일척의 싸움을 위해, 남부의 예봉을 피해 북으로, 북으로 올라가고 있었다.

자이랄프는 발코니에서 울부짖는 사람들, 불타는 수도를 바라보며 한숨을 쉬었다. 그의 선택이 틀렸는가? 남부를 택했어야 했는가?
아니다. 그의 선택은 옳았다. 단신으로 성을 무너뜨리는 초인과 신화에도 나오지 않는 마수를 보고 어찌 남부를 택한단 말인가?
그는 씁쓸한 미소를 지으며 독배를 마셨다.  그는 다만 시대를 잘못타고 태어난 것이다.

왕궁의 문이 반으로 갈라지며 강철로 만든 듯한 기사들이 들어왔다. 삼군단장 데모니우스는 왕의 목을 잘라 허공에 들고 외쳤다.

"이겼다!"

그러나 전쟁은 이제부터 시작이었다.

트리시의 무덤에도 병사들이 들이닥쳤다. 병사들은 꽃의 길을 보고 얼굴을 찡그렸다. 걸어갈수록 산처럼 쌓인 꽃길을 본 병사들의 안색이 점점 더 찡그러져갔다.

그렇게 트리시의 무덤가에 산처럼 쌓인 꽃들과 온갖 축원의 말이 쓰여진 종이쪽지들을 본 병사들의 화가 폭발했다.

"한낱 사교도 계집 따위가 이런 숭배를 받다니!"

병사들은 분노했다. 그들의 전쟁은 성전이었다. 사교도에 대한 적개심으로 전의를 불태우며 전쟁에 임한 그들에게 이것은 신성모독이었다.

분노한 병사들은 충동적으로 죽은자의 무덤을 파서 시신을 꺼내 짓밟고 대로에 버렸다.

지휘관들은 이 사건을 듣고도 아무런 문책을 하지 않았다.

이게 정복전쟁이라면 민중들의 마음을 위로해야 하지만 이것은 사교도들을 징계하기 위한 성전이었다. 속 내용이야 어떻던 병사들을 징계할 수는 없는 일 이었다.

그들은 그렇게 파라문스를 떠나 북부로 진군을 계속했다.

그들이 떠난 후 지하에 숨었던 신도들이 나와 무덤을 수습하다 길바닥에 나뒹구는 성녀의 시신을 발견했다.

신도들의 눈이 분노로 물들었다.

성녀의 시신이 훼손된 사실이 입을 타고 전파되기 시작했다.

삽시간에 거대한 군중이 모였다.

그들은 해일이 되어 왕궁으로 몰렸다.

일부 군인들과 문관들이 뒷정리를 위해 왕궁에 남았다. 그들은 몰려드는 군중들을 보고 어찌할 바를 몰랐다. 꼭꼭 숨어있던 군중들이 전쟁이 다 끝난 마당에  덤벼들다니 이건 반칙이 아닌가?
병사들은 몰려오는 군중들에게 활을 쏘고 접근하는 그들에게 창을 찔렀으나 군중들은 미친 황소처럼 돌진했다.

개미떼 같이 몰려오는 군중들에게 병사들은 갈갈 이 찢겼다. 군중들은 왕궁으로 진군했다. 남아있던 아멜리아의 병사들은 어떻게든 저항을 하려했으나 분노한 군중들을 막지는 못했다.

성녀의 시신이 훼손된 사실이 세상에 알려지고 정복지의 군중들은 분노하였다.

패전국에 뒷정리를 위해 남겨두는 병사란 아무래도 소수일 수밖에 없다. 한명의 병사도 아쉬운 판국에 넉넉한 병사들 남겨둘 리가 없지 않은가?
게다가 한 두 나라를 쓸어버리는 전쟁이 아니라 북부까지 진군하는 마당이니 병사들을 아끼고 아껴야 할 판 이다. 치안유지에 필요한 소수의 병사들만 남겨둘 수밖에 없었다.

아마 그들이 패전국의 국민을 당근과 채찍으로 적당히 회유하면 별 문제가 없었을 것이다. 그러나 일부 최상급의 지휘자만을 제외한 나머지 병사들에게 이것은 성전이었다. 그들은 채찍만 휘둘렀고 사람들은 분노하였다.

여기에 성녀의 시신이 모욕당한 사실이 알려졌다. 분노한 교도들이 하나 둘씩 모여 군중을 이뤘다. 그들은 손에 손에 돌을 쥐고 병사들을 공격했다. 당황한 병사들이 활을 쏘고 창을 찔러댔으나 그들을 아랑곳 하지 않았다. 그들의 뒤로 시민들이 합세했다. 군중들은 해일이 되어 병사들을 쓸어버렸다. 정복지에서 군중들의 봉기가 계속 되었다. 어떤 나라에선 진압했고 어떤 나라에선 거꾸로 진압 당했다. 산속에 숨어있던 악에 받친 아멜리아의 노예들도 다시 도시로 들어와 소요를 일삼았다. 피라미드의 가장 아래에 위치하여 가장 많은 인구를 차지한 노예들이 곳곳에서 내전에 가까운 반란을 일으켰고 제국은 휘청거렸다.

남부연합에서는 진압에 실패한 국가들에게 병사들을 다시 보낼 여력이 없었다. 정예병은 모두 최전선에 있었다.

최전선의 병사들도 서서히 지쳐갔다. 병력의 소모는 계속되는데 보충은 점점 적어진다. 북부로 갈수록 저항은 점점 완강해 진다. 성녀의 시신을 훼손한 사실이 알려지며 카린사의 영향이 점점더 강해져가는 북쪽은 어린아이도 돌을 들고 던졌다.

황제는 최후의 도박을 했다.

파키투테스는 친히 전장에 나섰다. 남부연합은 국내 치안에 필요한 최소한의 병력을 남겨두고 모든 병력을 전선에 보냈다.

황제의 친정에 사기가 오른 그들은 그렇게 북부의 코앞까지 진군하였다.

북부도 그동안 놀고 있지 않았다. 모든 전사가 칼을 들었다. 카린사는 성전을 외쳤다. 성녀 하이네는 북부의 왕들과 함께 친히 전장에 나섰다. 성녀가 나선 전장이었다. 교도들은 칼리의 재림을위해, 수호자 예나 앞에서 가슴을 펴기 위해 전장에 나왔다.

세사를 잊고 오지에 숨어있던 이종족들도 카린사의 간절한 부탁에 전장에 나섰다. 생각이
틀려도 동족들이다. 게다가 남부가 이기면 그들의 미래마저 위험하니 어쩔 수 없는 선택이었다.

후퇴를 거듭하던 친북부노선의 중부의 병력들이 여기에 합류하였다. 중부와북부사이의 대평원.  성지의 앞에 모든 북부인이 뛰쳐나와 진을 쳤다.

그리고 황제의 합류로 사기가 오를대로 오른 남부군이 그들의 코앞으로 진군했다.

성지. 그 앞에  개미처럼 늘어선 수십만의 생명이 있다.  드워프, 하프드워프, 엘프, 하프엘프, 인간, 드워프만 하더라도 페일로그 다섯지파. 엘프는 여신의 이십사지파, 인간은 피부색과 개성이 다른 스물두민족, 노예와 전사, 왕족의 연합체, 생김새도 문화도 너무나 다른 그들의 눈은 살기로 이글거렸다. 그들의 살기는 생존권을 침범당한 야수의 살기다.

한쪽의 군세는 끝이 안보일 정도로 빽빽한 인간만의 군대다.  그들도 건너편 다종족 연합군 못지않은 살기에 휩싸였다. 그들에게도 이 전쟁은 생존을 좌우하는 전쟁이 되었다.

그들이 성지에 가까이 다가갈수록 반란은 더욱더 심해져 이제 본국에서 노예들이 주인을 습격하고 있었다. 빨리 성지를 쓸어버리고 본국에 돌아가 반란을 진압해야 한다.

이 전쟁은 생존과 더불어 미래의 사상과 종교를 좌우하게 될 대전인 것을 모든 사람, 모든 종족이 알고 있었다.

북부연합의 정신의 지도자가 하이네가 높은 단위에서 엄숙히 외쳤다.

"보아라! 저들이 감히 자신의 신을 외치며 그 신의 주인 숲의 왕 칼리를 박대한다!. 일어나라 전사여! 저들에게 위대한 숲의왕, 투신 칼리의 위엄을 보여주어라!"

아멜리아-남부연합의 총지휘관 파키투테스가 외쳤다.

"저 참람한 말을 하는 계집의 목을 잘라 만군의 왕의 신전에 바쳐라!"

"와!!"

철시들이 하늘을 검게 물들이며 쏟아졌다. 철시들의 비를 맞으며 남북의 십만의 대군이 맞부딪혔다.

하이네는 이를 악물고 손을 들어올렸다.

"운디네!!"

하이네가 서있는 단을 중심으로 복잡한 마법진이 그려져 있었다. 엘프들이 개발한 힘과 마나의 전이법(轉移法)을 마법진으로 푼것이었다.

마법진안에는 싸움에 참가하지 않은 엘프들과 성지의 어린아이들과 노인들, 여인들이 있었다. 그들의 몸에서 자욱한 영기가 피어올라 하이네에게 전이 되었다.

하이네는 교도들의 힘을 전이 받아 정령술을 펼쳤다.

수백의 물의 정령이 물의 창을 들고 떠올랐다. 정령들은 물의 창을 들고 돌격했다.

십만의 대군사이로 물의 정령이 파고들어 기사들의 투구 속을 파고들어 눈을 꿰뚫었다. 삽시간에 대열이 흐트러졌다.

"제법 이군"

그것을 본 남부연합의 마법사의 수좌가 말했다. 백발이 성성한 움푹 들어간 눈을 가진 마법사는 사이어른이었다.

사이어른은 마법지팡이를 들었다. 피의 마법사, 대마도사 자하르가 만든 마도구 스킬프로스였다.

"와일드 파이어볼!"

지팡이에서 핏빛에 가까운 수백의 불덩어리가 나타나 운디네에게 쏟아졌다. 운디네들은 하나씩 소모되었고 파이어볼은 북부의 진형에 쏟아졌다.

북부인중 사이어른의 파이어볼에 맞은 전사들이 비명도 못지르고 타버렸다.

사이어른은 칠써클의 마도사이다. 칠써클의 마도사가 스킬프로스의 도움을 받아 만든 파이어볼은
그 위력이 틀린 것이다.

"나이어스! 슈리엘"

하이네의 위침에 따라 마법진에서 영기가 자욱하게 피어올랐다. 마법진위에 서있는 사람들이 입술을 꼭 깨물고 서로의 손을 맞잡았다. 온몸의 피가 마법진으로 빨려나가는 것 같았다.

고오오오!
기음과 함께 물과 바람의 중급 정령들이 하이네의 머리위해 생성되었다.

"적에게 죽음을!"

하이네의 외침에 따라 정령들이 남부의 대군에게 돌격하였다.

"파이어 필드!"

사이어른의 외침에 따라 대지에서 일어난 불길이 정령들의 습격을 막았다.




 제 목
 재생 [160 회]

 대전쟁

마법과 정령의 공방속에 대군이 격돌하였다. 북부의 창병대가 바닥에 창을 고정시키고 기병의 공격을 막으려는 순간 육써클의 화염마법 파이어필드가 창병대를 휩쓸었다. 창병대는 재와 함께 사라지고 송곳니가 빠진 북부군에게 남부의 기병이 돌격했다. 남부의 장점은 기병과 보병의 연계였다.

궁수대가 철시로 대열을 훑어 버리면 중장기병이 대군 깊숙이 파고들고 숨쉴 틈도 없이 보병들이 밀어닥친다. 물러나는 것 보다 죽는 것을 택할 도로 호전적인 남부의 보병들은 남부특유의 연계작전으로 북부군을 거침없이 갈라갔다.

그러나 호전성으로 따지면 북부군이 남부군에 못지않다. 게다가 북부군중에는 상당수의 교도들이 있는 것이다.

"칼리여!"

비명을 지르며 돌진하는 기병들을 북부의 교도들이 창병대 대신 몸으로 막았다. 기병들은 교도들을 꼬치 꿰듯 꿰며 대군을 가르려 했으나 교도들은 창을 몸으로 막고 비키지 않았다. 무서운 속도로 돌진하던 군마가 교도들이 계속 몸을 부딪치자 서서히 속력을 줄였다. 교도들은 개미떼 같이 말에게 몸을 부딪혔고 제자리에 멈춘 기병은 보병의 밥이었다.

북부의 기병들이 돌격했다. 남부의 기병 못지않게 호전적인 기병들은 거침없이 남부의 대군 속으로 파고들었다. 창병대가 무릎을 꿇고 창을 세우는 순간 물과 바람의 정령이 창병대를 공격했다. 흩어진 창병대 사이를 기병들을 거침없이 갈랐다.

파이어볼이 기병들을 때리고 기병들은 재가 되어 사라졌다.

사이어른과 하이네의 눈이 마주쳤다.

그들이 서로를 의식하는 사이 대군들이 부딪쳤다.

노호와 함께 드워프들이 폭탄같이 보병들에게 돌진했다. 보병들은 몸으로 드워프들을 막았다. 남부의 기병들을 북부의 교도가 몸으로 막은 것과 반대의 경우가 일어났다. 남부의 보병들은 온몸의 뼈가 부러지면서도 드워프들의 몸통박치기를 막았다. 쓰러진 드워프에게 창이 박혔다.

“돌격!”
동족들의 죽음을 본 오지에서 합류한 드워프들이 도끼를 들고 돌격했다. 엘프들이, 북부의 전사들이 그 뒤를 따랐다.

남부군이 시뻘건 눈으로 그들을 맞이했다. 물러설 수 없는 전장에서 신들의 이름을 부르며 그들을 부딪혔다.

레오비스는 남청의 오러블레이드를 휘두르며 남부군의 가운데를 돌파했다. 항상 냉정하던 그의 얼굴을 분노로 달아올랐다. 그의 뒤를 칼리가 가르친 공작가의 정예들이 뒤따랐다.

이글스의 제자, 소드마스터 데모니우스가 레오비스를 맞았다.

소드마스터들의 격돌!

"쾅! 쾅!"

오러블레이드의 부딪힘을 사이에 두고 그들의 양옆으로 죽음을 두려워하지 않는 강철의 병사들이 격돌하였다.

사이어른을 향해 다크엘프들이 칼리의 저주를 익힌 교도들을 등에 업고 돌격하였다.

블링크! 블링크! 블링크! 잔영을 남기며 다크엘프들은 거침없이 대군들을 가르며 돌격하였다, 일부 엘프들이 대군사이에 떨어졌다. 병사들이 창을 겨누고 엘프에게 접근하는 순간 등에 업힌 교도가 울부짖었다. .

"왕이여!"

교도의 몸에 폭발하며 피와 살점들이 병사들을 휩쓸었다. 병사들은 비명을 지르며 땅을 뒹굴었다.

사이어린은 엔클레이브 마법으로 엘프들을 막았다. 비산하는 살과 피들이 마법사들의 앞에서 땅에 떨어졌다.

엘프들의 죽음을 바라보는 그의 눈이 허무한 빛으로 물들었다.

그는 마도에 드는 순간 현재의 노예제도가 얼마나 불합리 한지 알았다. 마도는 본래 이종족의 유산이었다.

과거 인간보다 뛰어났던 이종족들은 인간을 노예로 삼지 않았다. 그러나 인간은 그들의 힘이 강성하자 이종족들을 멋대로 노예로 삼고 자유를 외치자 죽이려고 한다.

그러나 그의 조국 풀츠는 약소국가다.

아멜리아의 참전명령을 거부하면 그의 나라가 어떤 해꼬지를 당할지 모른다.

그는 그의 아름다운 조국. 순박한 국민들을 생각했다.

'미안하오...'

그는 입술을 깨물었다.  핏빛 붉은 빛과 녹색의 빛이 지팡이에서 올라와 뒤섞이며 다시 운디네들에게 돌진한다.

다시 울리는 폭발음. 왕을 부르는 처절한 울부짖음.

눈을 감으며 그는 그의 자팡이를 만들어 주었던 자. 자하르를 생각했다. 악마 같았던자. 그 말과 행동에 아무런 거리낌이 없었던 자. 그라면 신념과 조국이 상반될 때 어떻게 행동했을까?
그의 발치로 레드엘프 소로민의 갈갈이 찢겨진 사지가 흩어지며 떨어졌다.

사이어른은 소로민의 잘려진 손가락을 보며 몸을 떨었다. 손가락에 끼워진 자하르의 반지가 그를 비웃는 듯이 보였다.  그의 눈은 끝없는 허무함에 물들어 갔다.

교도들의 죽음을 바라보는 하이네의 눈에 눈물이 어렸다. 그녀는 다만 작고 소중한 것들, 과거 힘없이 죽어가던 어린엘프들, 쓸모없다고 버려지는 작은 생명들을 지키고 싶었을 뿐이다.

그러나 일이 너무나 커졌다. 처처에 울리는 교도들의 울부짖음은 그녀의 혼을 뒤흔들었다.

그녀는 다만 작은 것 들을 지키고 싶었을 뿐인데.

"분노로 임하소서. 물의 정령이여!, 파괴로 임하소서. 바람의 정령이여!"

그녀는 마지막 남은 힘을 쥐어짰다.

물의 정령 나이어스와 바람의 정령 슈리엘들이 끊임없이 정령계의 문을 열고 지상계에 현신했다.

그녀의 오공에서 피가 흐르기 시작했다. 마법진이 방전을 일으키기 시작했다.  파지직! 파지직 하는 소리와 함께 마법진에서 빛이 일었다. 힘이 다한 사람들이 하나둘씩 마법진에서 튕겨 나왔다. 그러나 그녀는 멈추지 않았다. 더 이상 물러날 곳이 없었다. 온몸의 피가 거꾸로 치솟는 고통 속에서 그녀는 입을 악물었다. 악문입술이 터졌다.

"안돼!"

사라손은 하이네가 죽어가는 것을 보았다. 하이네는 카린사의 구심점, 성녀다. 전쟁에서 지더라도 성녀가 무사하면 카린사는 존재하지만 이기더라고 성녀가 없으면 카린사는 분열된다. 카린사는 아직 너무나 어리다.

사라손은 마법진으로 걸어갔다. 사람들은 모조리 튕겨 나왔고 마법진은 계속 방전을 일으켰다. 마나가 모자랐다. 그는 마법진으로 들어갔다. 한 걸음 한 걸음, 걸음마다 온몸의 피가 빠져나오는 기분이었다. 마법진에서 발생하는 척력이 자꾸 그의 몸을 밀어냈다. 그는 눈을 감고 자신의 사랑을 생각했다. 단지 신분의 차이 때문에 죄 없이 죽어간 그의 사랑 그의 연인을.

그는 꿈을 실현시키고 싶었다.

그러나 이렇게 많은 피가 흐를 줄을 몰랐다. 그가 이루려던 이상이 이렇게 많은 피를 흘릴 가치가 있는지 그도 확신이 없었다. 그러나 이미 벌어진 일을 되돌릴 수는 없는 것이다.

그는 밀어내려드는 마법진의 힘에 대항해 단검을 꺼내 발등에 꽂았다.

서서히 온몸의 피가 말라가며 그의 몸이 말라갔다.

"왕이여!"

그는 최후의 순간 왕을 불렀다. 그가 부른 왕은 자신의 신념이 옳다고 생각하고 싶어 하는 한 인간의 절규였다. 그리고 그들을 돌보지 않는 무정한 인간. 칼리에 대한 원망이었다.

그의 몸이 분해 되어 마법진에 삼켜진 것을 본 라울이 쓴 웃음을 지으며 마법진에 걸어갔다.

끊임없이 서로를 미워하며 죽이려고 한 사이이지만 죽은 자를 미워할 수는 없는 일이었다.

그리고 마법진이 그를 불렀다. 그는 지금도 노예들이 싫었다. 노예는 노예. 주인은 주인이란 것이  노예상인 라울의 생각이었다. 그러나 그도 북부인, 칼리아의 국민이었다. 이 싸움에서 질 경우 북부는 남부의 말발굽아래 짓밟히리라. 조국이 그렇게 사라지는 것을  볼 수 없었다.

그는 마법진에 들어가 단검을 발등에 꽂았다.

"칼리여!"

그는 최후의 순간 칼리의 이름을 불렀다.

그가 부른 칼리는 죽은 아들을 대신해 사랑한 사람이었다.

여인과 노인들은 그들의 지도자가 그렇게 죽어가는 것을 보았다. 그들은 손에 손을 잡고 마법진으로 들어갔다. 그리고 서로를 껴안았다. 마법진이 그들의 정혈을 빨아들였다.

"왕이여!"

그들은 죽어가며 피울음소리로 왕을 불렀다. 그들이 부르는 왕은 신화였고, 자유를 희구하는 본성의 절규였다.

하이네는 모공에서 피를 흘리며 비틀거리다 주저 않았다.  정령의 대군이 인간의 대군을 습격하였다. 그녀는 뒤에서 벌어지는 일을 눈치 채지 못했다. 알았더라면 마지막까지 집중을 못했을 것이고 정령들은 정령계로 돌아갔을 것이다. 차라리 몰랐던 게 다행이었다.

남부의 마법사들이 사이어른을 중심으로 한자리에 모였다. 스킬프러스가 마나드레인현상을 일으키며 그들의 마나를 빨아들였다.

"파이어 볼!'

수백의 파이어볼이 허공에 생성돼 끊임없이 정령들을 공격했다. 마법사의 안색들이 창백해지며 하나씩 쓰러졌다.

그러나 그들은 손을 떼지 않았다. 여기서 멈추면 정령의 대군이 남부군이 습격한다.

이 전쟁은 한쪽이 항복 선언을 한다고 끝나는 전쟁이 아니다. 진 쪽은 복수심에 불타는 승자에게 학살을 당하는 전쟁인 것이다.

하늘을 물들이는 정령과 마법의 대결을 인간들은 보지 못했다.

그들은 악을 쓰고 고함을 지르며 온몸을 부딪쳤다. 포로가 없는 전쟁, 그 잔인한 전쟁은 정점을 향해 달려갔다. 배가 갈라진 병사가 내장을 주섬주섬 주워 담고 신의 이름을 부르며 돌진하였다. 무기를 놓친 병사가 이빨로 적군의 병사의 목을 물어뜯었다.

지옥이 문을 열고 이들을 환영하였다.

하늘이 핏빛으로 물들어갔다. 그리고 다시 포탈이 열렸다. 지금까지 열렸던 것과 비교도 되지 않는 거대한 포탈이었다. 그리고 여왕의 신전에 있던 마수들이 모조리 하계로 내려왔다.

거대한 어둠의 물결이 지상계를 덮었다.

"우르릉"

"우르릉"

"우르르릉"

갑자기 지진이 일었다.

"쿠아아아앙!"

"쿠아아아앙!"

심혼을 떨게 만드는 표효가 하늘을 울렸다. 온몸을 오싹하게 만드는 표효에 대군은 싸움을 멈췄다. 그들은 침을 삼키고 북쪽을 보았다. 무엇인가 무시무시한 것이 몰려왔다. 진동이 점점심해지고  표효가 커졌다.

그들은 그것을 보았다. 그리고 칼을 떨어뜨리고 주저앉았다.

"쿵!쿵!쿵!쿵!"

"콰아아아앙!"

삼두표!
삼두표의 물결.!
수백 마리의 삼두표가 표효를 지르며 지진을 일으키며 그들에게 달려왔다. 심혼을 울리는 영혼의 충격에 모두들 무기를 떨어뜨렸다.

삼두표의 무리가 지옥의 불보다 붉은 눈으로 인간의 군대를 내려보았다.

죽음같은 침묵이 전장을 휩쓸었다. 그들은 이를 부딪히며 부들부들떨며 하나둘씩 무릎을 꿇었다.

"쿠와왕!"

삼두표들이 일제히 소리를 질렀다.

삼두표의 표효에 대륙은 몸을 떨었다. 생명이 있는 모든 존재가 이 순간 무릎을 꿇었다. 파키투테스는 덜덜 떨며 무릎을 꿇었다.

신은 진실로 실존했던 것이다. 칼리. 만군의 왕.

호리엘은 엄숙히 절을 하였다. 그는 틀리지 않았던 것이다.

하이네는 삼두표들의 표효에 몸을 떨며 대지에 입을 맞춰 육체를 입고 하계로 내려온 위대한 신 칼리를 향해 경배하였다.

그렇다. 칼리는 진실로 위대한 신이었던 것이다.

신전.

"RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR
RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR
RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR
RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR
RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR"

뱀파이어들은 재생이후 처음으로 환희의 찬가를 불렀다. 그들의 몸에서 빛이 뻗어 나오기 시작했다. 슬라브는 광소를 터트리며 거대한 손을 허공에 들고 외쳤다.

"보아라 오만한신들아 섭리는 우리를 택하였다. 우리를 택하였어!"

그녀의 거대한 구리빛 동체에서 찬연한 광채가 황금빛 광채가 뻗어 나왔다.

"와하하하! 하하하하하!"

슬라브는 환희의 광소를 터트렸다. '태초'이후 처음으로 웃은 것이다.

허공에 빛이 일며 대륙에 있던 모든 뱀파이어가 돌아오기 시작했다. 그중에선 유적에 있던 소리타와 스바사도 있었다. 모든 뱀파이어들의 몸에서 빛이 일기 시작했다.

모든 존재는 혼자가 아니다. 마음에는 의식과 무의식이 있고 무의식에는 집단 무의식이 있다.

이 참혹한 전쟁의 정점에서 압도적인 공포와 경외가 전장을 휘저을 때 그들의 집단 무의식에서 일어나는 공포는 다섯 대륙의 모든 유한자에게 전달되었고, 신성체중의 신성체 칼리는 그들의 공포를 흡수 증폭해 그와 정사를 벌여 관계가 깊어진  뱀파이어들에게 전해준 것이다.

그것은 폭포를 거슬러 올라가듯 세린느에게서 소리타에게, 여왕 슬라브에게 전이 됐으며 다시 아래로 내려와 다른 뱀파이어, 로이트로마, 프세수트, 비고미트,아무로, 그리고 스바사에게까지 흘러내렸으며 잠깐의 시간이 지난후 모든 뱀파이어들에게 전이되었다. 뱀파이어들은 그렇게 진화의 정점에 이르렀다.

뱀파이어가 흡혈족으로 세상에 나서는 순간이었다.

신들은 슬라브가 광소를 터트리는 순간 신위(神位)가 하락하는 것을 느꼈다.

천개의 눈을 가진 신 아르고스가 그의 눈으로 다섯 대륙을 보았다. 그리고 여왕의  신전에서 일어나는 광경을 발견하고 그 '의미'를 신들에게 전했다.

신들이 노호(怒號)를 질렀다.

신계가 수천의 신이 지르는 노호로 흔들렸다.

그러나 섭리의 뜻은 여전히 불가지. 대차원 전쟁은 이제야 시작된 것이다.


아고 지치네요....





 제 목
 재생 [161 회]


 자유를 위하여

"라이트!"

마법사의 캐스팅에 따라 불빛이 동굴을 비췄다.
이글스일행은 마법사의 뒤를 따라 동굴을 걸었다.
일행들은 진저리를 쳤다. 몇 달이 지났는 지도 모른다. 그런데 이 유적은 끝이 보이지 않았다. 처음에는 수많은 갈림길이 계속 나타나더니 어느정도 지나니 끝없는 외길.
식량마저 다 떨어져가 이글스와 그의 네 제자들, 한명의 그랜드마스터와 네 소드마스터들이 동굴안에서 굶어죽을지도 모르는 어이없는 일이 벌어진 것이다.
그들은 시간감각을 잊었다. 바깥에서 무슨일이 벌어지는줄도 몰랐다. 어둠컴컴한 동굴속을 한없이 걷다 몬스터들을 죽이는 나날이 계속 되었다.
이글스의 네 제자 칼라바, 마인소. 스루바누스, 발리어스는 진저리를 쳤다. 그들앞에 다시 트윈헤드 오거가 무리를 지어 나타났다.

요원의 안내를 받으며 유적에 도착한 그들은 그 규모의 거대함에 큰것에 경악을 금치 못했다.
제국이 몇 달동안 전력을 기울였다는 말처럼 제국은 육섹터(도보로 열흘거리)의 길이의 통로를 확보하였다.그러나 그 통로는 겨우 입구에 불과하였다.

"칼리란 자는 정말 강하군요."

막내제자 발리어스가 굳은 얼굴로 말했다. 네제자의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 시신은 치웠지만 육섹터의 통로에는 거뭇거묵한 핏자국이 남아 있었다. 통로의 벽면에는 물결무늬 비슷한 자국들이 촘촘하게 나 있었다. 그것은 칼리가 던젼을 지키는 제국의 병사들을 쓸어버리면서 남긴 힘의 여파였다. 그 자국들을 보는 네 소드마스터의 눈에는 놀람의 빛이 어렸다.
일직선의 통로. 빽빽하게 통로를 막은 제국의 병사들. 던전의 중요성으로 보아 정예병들이 이곳을 지켰을 것이다. 칼리는 정면에서 이들을 쓸어버린 것이다. 칼리비누스가 벽면의 무뇌를 만져보았다. 손가락이 뿌리마디까지 들어갔다.

"정말 강한자입니다."

칼리비누스가 경탄어린 어조로 말하며 벽면을 쓰다듬었다. 벽면이 평평하게 변했다.

"그러나 우리도 강합니다."

통로의 끝에 도달하자 요원들이 초초한 눈으로 그들을 맞았다.

"시간이 없습니다. 그자는 상상을 초월할 정도로 강하고 이미 오래전에 유적안으로 들어갔습니다. 하루라도 빨리 그자를 따라 잡아야 합니다."

그들은 일행들에게 마법사를 붙여서 유적안으로 들여보냈다.
소드마스터들에게 대하는 태도로서는 무례하기 짝이 없는 행위였으나 그들은 그것을 이해했다. 언제 전쟁이 촉발할지 모르는 정세에서 전력에 큰 도움이 되는 그들을 이곳에 들여보낼 정도로 이 던전은 중요한 것이다.

"이곳부터는 아직 개발이 안된곳입니다."

마법사는 그들을 안내하며 말했다.
자연적으로 형성된듯한 수많은 갈림길이 나있는 동굴이었다. 그들은 칼리의 흔적을 쉽게 찾았다.
칼리가 지나간 곳의 케이브오크들은 박살이 나서 그 잔해가 사방에 흩어져 있었다.
마법사가 고개를 설레설레 저으며 말했다.

"케이브오크들을 이렇게 죽이다니. 괴물이군요."
"그자가 강한 것은 알지만 오크를 죽여서 강하다고 하다니, 이곳의 오크는 괴물이라도 된다는 말이오?"
"이곳의 몬스터는 모두 괴물입니다."

그들은 몬스터들의 잔해를 헤치며 반나절 가량 걸었다. 통로의 끝에 다른 갈림길이 나타났다. 그들은 몬스터들이 잔해가 있는 동굴을 선택해 걸었다. 다시 갈림길이 나왔다. 그들은 갈림길마다 칼리의 흔적을 찾아 걸으며 점점 심각해 졌다. 오크뿐만 아니라 케이브 오거나 자이언트 크랙같은 지하에 사는 몬스터들의 시신들이 점점 많아졌다.
몬스터들이 마법사의 말대로 괴물수준이 아니라고 할지라도 입구부터 이곳의 몬스터들을 거침없이 쓸어버리며 전진을 하는 칼리의 강함이 점점 피부로 느껴졌다. 다시 갈림길이 나와 칼리의 흔적을 찾을 때 다른 갈림길에서 케이브오크가 툭 튀어나왔다.

"끅끅!"

딸꾹질같은 이상한 소리를 내며 케이브오크는 작은 몽둥이를 들고 그들에게 적의를 표시했다.
튀어나온 이마에 어린아이만한 체구, 단추구멍같은 눈의 케이브 오크는 동굴에서 서직하는 오크로 군집생활을 하는 오크로 강하다고 알려진 오크가 아니었다.
그러나 이케이브오크는 달랐다. 사람을 경계하고 다수가 모여야 사람을 습격하는 다른 오크와는 달리 살기로 이글거리는 녹색의 눈으로 그들을 노려보고 있었다.

"제가 시험해 보겠습니다."

발리어스가 검을 들고 앞으로 나왔다. 케이브오크가 몽둥이를 들고 덤볐다. 발리어스가 검을 휘둘렀다. 케이브오크의 오른팔이 어깨부터 짤렸다. 케이브오크는 잘린오른팔에서 왼손으로 몽둥이를 바꿔들고 발리어스에게 휘둘렀다. 발리어스의 검이 돌아오며 케이브오크의 머리를 잘랐다.
쓰러진 케이브오크를 바라보는 일행들의 안색이 굳어졌다.
트레져헌터에게 돌을 던지며 약을 올리는 케이브오크와는 차원이 달랐다.

"현혹마법인가?"

"현혹마법은 목숨의 위협을 받으면 깨집니다. 우리가 아는 기존의 어떤 방식과도 궤를 달리합니다. 뇌를 보십시오."

마법사의 말에 일행은 케이브오크의 머리를 갈라보았다. 뇌에는 손톱보다 약간 큰 이상한 금속판이 있었다.

"궁중마법사라도 본성을 바꾸고. 생존본능을 넘어선 적의를 심지못하고, 육체의 반응속도를 다르게 하지 못합니다. 이 유적안에 있는 지식의 값어치는 상상을 초월합니다."

소드마스터들은 심각한 얼굴로 케이브오크를 보며 이 몬스터들을 뚫고 들어간 칼리를 생각했다.

그들이 갈림길에서 다시 통로로 들어갈 때 케이브오크들이 다른 통로에서 쏟아져 나왔다. 죽은 오크를 바라보는 그들의 눈엔 적의가 가득했다.

잠시후 그들은 이글스가 들어간 통로로 달려갔다.

"끅끅!""끅끅!""끅끅!""끅끅!"

동굴을 울리는 괴성에 그들은 모두 검을 뽑았다.
잠시후 통로를 메우며 케이브오크가 몰려들었다. 이글스 일행의 검에서 오러블레이드가 이글거렸다. 빛나는 오러블레이드가 케이브오크무리를 거침없이 조각냈다.
케이브오크들은 죽음을 두려워 하지 않고 덤볐지만 소드마스터들로 이루어진 파티를 건드리지 못했다. 그러나 그들은 제몫을 다했다. 이글스일행은 케이브오크들을 쓸다가 잘못해서 동굴의 한쪽을 건드린 것이다. 벽이 스르륵 열렸고 몸을 벽에 기댄 사제자 발리어스가 벽으로 사라졌다.

"발리어스!"

깜짝놀란 일행은 모두 벽으로 뛰어들었다. 벽은 다시 닫히고 새로운 길이 보였다. 오거와 코볼트무리가 새까맣게 몰려 녹색의 눈을 이글거리며 그들을 노려보고 있었다.

"맙소사....!"

그들은 침을 삼켰다.
그리고 전투!
그들은 몬스터와 쫓고 쫓기는 와중에 칼리의 흔적을 놓쳤다. 칼리의 흔적이라고 해봤자 몬스터들이 잔해밖에 없다. 미로같은 통로를 돌며 그들도 몬스터들과 싸우며 잔해를 남기는 바람에 칼리의 흔적을 완전히 놓친 것이다.
밖에서 남부연맹이 중부의 도시를 불태우는 동안 그들은 통로를 헤멨다. 갈림길은 점점 줄어들다 나중에는 하나의 통로만 나왔다.
보통던전과는 달리 함정이 없는 하나의 통로에 끝없이 몬스터들이 나오는 배치가 단순하지만 얼마나 효과적인 건지 그들은 뼈저리게 느꼈다. 유적은 끝이 안보였다. 어느새 시간감각이 사라졌다. 몬스터들은 때와 장소를 가리지 않고 끊임없이 나왔다. 식량은 떨어져 갔다. 트윈헤드오거무리가 그들을 덮쳤을때는 이글스의 도움으로 그들은 간신히 목숨을 건졌다. 그들은 그렇게 지쳐갔다.

"이대로는 안되겠습니다."

트윈헤드오거무리를 물리치고 자리에 앉아 휴식을 취할 때 마법사가 말했다.

"다른방법이 있나?"
"다른 파티라면 불가능하지만 여러분들이라면 가능합니다."

마법사가 복잡한 문양의 마법진을 그렸다.

"검왕께서 중앙에 앉아주시고 제자분들은 동서남북 네방위에 앉아 정신을 집중해 주십시오."

마법사가 작은 마법진을 그렸다.

그들은 마법사의 지시대로 자리에 앉아 정신을 집중하였다.
마법진에서 자욱한 영기가 피어올라 다섯 마스터들을 감쌌다.

"구조를 알겠습니다."

그들은 눈을 뜨고 일어나 말했다. 다섯의 감각이 하나로 합쳐지며 공기의 흐름, 몬스터들의 발소리등을 예민하게 느끼며 던전의 구조를 파악한 것이다.

"생각보다 구조가 단순하군요."

그들은 던전의 구조를 파악하고 모두 경탄하였다.
구조는 무식하리만큼 간단하였다.
붉은 사막의 한점을 중심으로 하나의 통로를 나선형으로 꼰곳이다. 나선형으로 뱅뱅 꼬아 만들어 끝이 없을정도로 긴 통로에 몬스터를 풀어놓은 이 무식하지만 거대한 스케일에 그들은 모두 고개를 흔들었다.
붉은 산은 붉은 사막의 가운데에 있는 돌산이고 붉은 사막은 서대륙과 북대륙사이에 있는 거대한 사막이다. 사막의 지하. 이 깊숙한 곳에 사막을 몇 번이나 왕복하는 것과 같은 길이의 기나긴 통로. 정말 단순하지만 효과적인 방법이었다. 보통 파티라면 지쳐서 벌써 돌아갔을 것이다.

"구조를 알면 해답도 보인다. 칼리보다 유적을 따라잡을 방법은 오직 한가지!"
"길을 만드는 겁니다."

막내제자 발리어스가 말을 받으며 나섰다.
이글스가 고개를 끄덕였다.

발리어스가 검을 들었다. 맑고 푸른 오러블레이드가 검에 어렸다. 그는 벽을 향해 검을 휘둘렀다.

"꽈아앙!"

굉음이 나며 벽이 반쯤 파졌다. 반향이 동굴에 메아리 치는 가운데 그는 다시 검을 휘둘렀다.

"꽈아앙!"

다시 벽이 파이며 다른 통로가 드러났다. 마법사는 질린 얼굴로 일행들을 보았다. 소드마스터 파티가 아니면 엄두도 못낼 무식하지만 확실한 방법이었다.

"꽈아앙!"

다시 하나의 벽을 뚫는 발리어스의 안색이 창백해졌다. 소드마스터라도 내력의 한계가 있는 것이다. 그는 다시 호흡을 가다듬고 한 개의 벽을  뚫은뒤 물러났다. 다른제자가 나서서 벽을 향해 검을 휘둘렀다.

"쾅!"

하루종일 번갈아 열두개의 벽을 판 그들은 모두 지쳐버렸다. 중심부까지는 아직 까마득 하다. 모두의 얼굴이 어두워질 때 이글스가 미소를 지으며 일어났다.

"이것은 좋은 수련기회다. 곳곳에 이슬이 고여 수분을 보충할수 있고 천정엔 박쥐가 있어 식량 걱정을 할 필요가 없다. 박쥐가 없으면 몬스터고기도 가끔은 먹을만 하다. 이렇게 수련할 기회도 없으니 꾀부리지 말아라."

이글스가 손을 들었다.

"너희들과 같은 기력으로 벽을 뚫겠다,  잘보거라."

이글스가 손을 밀었다. 손이 무거운 무엇을 밀듯이 공기를 밀었다. 아지랑이같은 기운이 일렁였다. 공기가 흔들려 건너편의 풍경이 흔들려 보였다.
벽이 모래처럼 부서졌다. 투명한 무엇은 계속 다음벽을 부쉈다. 그것은 두 개의 벽을 부수고 세 번째 벽에서 손의 모양을 깊이 새기고 멈췄다.

"힘의 집중에 따라 이렇게 위력이 달라진다."
"이게 저희들과 같은 수준의 힘입니까?"
"그렇다."

그말에 모두 입술 을 깨물었다.
칼라바가 눈을 번뜩이며 일어났다,

"조금더 쉬어라. 급할수록 여유를 가져야 한다."

그들은 반나절을 쉰후 차분히 마음을 가라 앉히고 벽을 뚫었다.

힐테른은 혼자였다. 전사는 싸움에는 도움이 되지만 이런 곳에선 도움이 되지 않는다. 그녀는 전사들을 돌려보내고 혼자 던전에 들어왔다. 그러나 힐테른에게는 아나콘다라는 훌륭한 조력자가 있었다.
그녀는 아나콘다를 휘둘렀다. 청백의 불길이 벽을 단숨에 녹였다. 그녀는 녹은 벽을 통과해 다시 검을 휘둘렀다. 야수같은 그녀의 감각은 마법진의 도움이 없어도 던전의 중심부를 감지했다.
신검 아나콘다에서 일어난 불길이 다시 벽을 녹였다. 아나콘다는 정신력을 불로 바꾸는 신검이다. 그랜드마스터의 정신력은 광대하고 광대한 정신력이 어느정도 소모될즈음엔 오러블레이드로 벽을 무너뜨린다. 그녀는 파죽지세로 벽을 뚫고 중심부를 향해 나아갔다. .

칼리일행이 제일 느긋했다. 칼리는 이 통로가 무척 긴 것을 기억했고 그에 알맞은 마음의 준비를 했다. 몬스터들이 칼리나, 삼두표, 소리타의 상대가 될리 없었다. 그들은 한 걸음 한 걸음 차분히 전진을 하였다.
변화는 한순간에 찾아왔다. 사무리 칼루이가 갑자기 바닥을 뒹굴었다. 칼리가 의아히 여기며 뒤를 본순간 소리타가 사무리칼루이의 몸에서 분리되었다. 어어하는 순간 소리타의 몸이 핏빛에 쌓여 사라졌다. 잠시후 스바사가 사라졌다. 그들은 여왕의 신전에 텔레포트되어 새로은 진화의 과정을 밟는 것이다.
잠시후 사무리칼루이의 몸집이 표범만하게 커지며 세 개의 머리가 나타났다. 사무리를 통제한 소리타가 사라져서이다.
그의 얼굴이 굳어졌다. 이제 머뭇거릴 시간이 없다. 빨리 던젼을 탐험하고 바깥에 나가 어떻게 된 영문인지 알아야 하는 것이다.

"통로를 뚫어라!"

삼두표의 세 개의 입에서 붉은 광채가 이글거렸다.

"꾸아아앙!"
"꽈르릉!"

삼두표의 강력한 브레스가 가로막는 벽들을 모조리 뚫어버리고 던전의 중심부를 때렸다.

"우웅 우웅 우웅"
"우웅 우웅 우웅"

과거엔 삼두표가 없었고 칼리일행은 온갖 고난을 겪으며 길을 뚫었다. 그렇게 간신히 도착한 중심부에서 그들은 몬스터들의 통제장치를 부수고 이계의 물건들을 얻었다. 그러나 그곳은 엄밀히 따지면 던전의 중심부는 아니었다. 그곳은 표면으로 드러난 중심부였고 그때 그들의 능력은 그것을 알정도로 높지 않았던 것이다.
삼두표의 강력한 브레스는 모든 벽을 뚫고 이루어지지 않은 과거에 그들이 마지막으로 도착한 곳을 통과하여 더 깊은곳에 위치한 중심부를 때렸다.
브레스의 힘이 정밀히 측정되고 슈퍼급의 경계경보가 발동했다.
복잡한 소리와 함께 이세계에서는 신들조차 그 원리를 모르는 기계들이 깨어났다. 천정에서 비추는 빛이 부글부글 끓어오르는 금속과 단백질의 늪지를 비췄다. 늪지에서 손가락 만한 벌들이 윙윙거리는 소리와 함께 날아올랐다.




 제 목
 재생 [162 회]


 자유를 위하여


이글스 일행은 몬스터들과 싸우며 벽을 부수며 전진하다 몬스터의 무리가 갑자기 나타나지 않자 한층 더 긴장하였다.
한참을 벽을 뚫으며 전진하다  이글스가 일행들을 세웠다.


"잠깐! 무엇인가 온다"

그들은 전진을 멈추고 검을 들고 사방을 경계했다.

"우우우웅!"

나직한 괴음과 함께 엄지손가락만한 새까만 벌들이 덮쳤다. 마법사와 이글스는 중앙에 서서 주위를 경계하고 네 제자들이 사방에서 벌들을 벴다. 그들은 벌을 베다 손에 걸리는 미묘한 느낌에 깜짝 놀랐다. 몸이 갈라져 바닥에 떨어진 벌들은 금속과 단백질이 결합된 아주 이상한 모양이었다.
수십만의 금속벌레들이 죽어가며 몸에 받는 충격의 강도와 침입자의 행태를 중앙의 기계들에게 전달했다.
기계들을 정밀하게 그들의 능력을 분석했다.
기계들은 하나의 통합 인공두뇌를 중심으로 저마다의 분야에 맞는 인공두뇌를 가진 기계들이었다.
그 기계들은 이세계의 발전과정과는 전혀 다른 발전과정을 거친 다른 세계의 문명의 정화인 것이다.
그 기계들이 있는 방의 중앙에는 검고 광택이 도는 늪지가 있었고 그 늪지를 중심으로 수많은 관들이 있었다. 관속에는 다양한 크기의 금속 골렘 들이 놓여있었다. 기계들은 금속 골렘의 전자두뇌에 검사들의 기법을 주입했다.

끝도 없이 몰려드는 벌들 다음에는 손가락만한 만한 앤트 들이 덮쳐왔다. 번들거리는 금속의 껍질을 가진 앤트들의 습격에 제자들은 점점 지쳐갔다. 금속의 물결은 조금씩 포위망을 뚫기 시작했다. 마법사가 나섰다.

"매직미사일!"

기계들은 흥미를 느꼈다. 마법사가 캐스팅을 하며 손을 내밀자 밝고 길쭉한 빛줄기가 생성되어 벌레들을 죽였다.
기계는 중앙기억장치의 파일들을 검색하였다. 파일에서 가장 강하게 설정된 인간들의 화기 무장 능력치보다 검사들의 능력이 오히려 높았다. 그리고 마법사의 마법구현은 기계가 알고 있는 지식과 근본원리가 달랐다.

작업용 골렘들이 세 개의 다리를 교차로 움직이며 주걱모양의 손으로 늪지의 금속을 퍼서 한쪽의 단위로 다가갔다. 다른 골렘들이 검은 금속을 가져와 단위에 놓았다.
천정에서 내려온 기계손이 검은 금속에 검모양의 흠집을 팠다. 작업용 골렘이 그곳에 금속을 부었다. 냉기가 불어 검의 모양을 한 금속을 굳히고 기계손들이 검에 복잡한 장치를 가했다.
금속 골렘들이 관을 열고 나와 검을 집었다.
골렘들의 밋밋한 얼굴이 물결치듯 흔들리며 눈,코,입이 생겨났다. 검사들과 비슷한 외모였다.

이글스 일행은 흥미로운 얼굴로 금속의 골렘들을 보았다. 땅을 쿵쿵 울리며 접근한 금속의 골렘중 하나가 나섰다.

막내제자 발리어스가 나섰다.
금속의 골렘이 칼을 내리쳤다. 가공할 풍압과 함께 내리처진 칼을  발리어스가 부드럽게 반원을 그리며 흘렸다.  오러블레이드를 머금은 칼과 골렘의 칼이 부딪히는 순간 골렘의 칼이 "바지직" 하는 소리와 함께 새파란 뇌전에 휩싸였다.
오러블레이드를 흉내낸 일렉트로닉 소드 였던 것이다.
맑고 푸르른 빛에 휩싸인 칼이 금속의 골렘을 갈랐다. 그러나 발리어스는 그대로 튕겨 나와 경련을 일으켰다. 전기쇼크를 먹은 것이다. 그가 소드마스터가 아니었다면 죽었을 것이다.
다시 또 한 대의 금속 골렘이 나섰다. 좌상단의 자세를 취한 골렘의 칼에서 "지지직!" 하는 소리와 함께 뇌전이 이글거렸다.

"내가 하지!"

삼제자 스루바누스가 눈을 빛내며 나섰다.
골렘의 검이 날렵하게 춤을 추듯 움직였다. 발리어스의 동작과 비슷한 동작이었다.
스루바누스가 하단의 자세를 취했다. 그의 검이 웅웅하고 진동을 일으켰다.
골렘의 검이 다가올 때 스루바누스는 마치 살아움직이는 것처럼 펄쩍펄쩍 뛰는 검을 통제하여 단번에 골렘의 목을 베었다.
다시 금속골렘이 나왔다.
그 골렘은 스루바누스의 자세를 취했다. 하단으로 내려진 금속의검이 웅웅하고 진동하기 시작했다.
검사들의 눈이 이글거리기 시작했다.
수천 수만번의 단련을 통해 익힌 것들을 기계골렘이 멋대로 흉내낸다. 그러나 기계들이 깨달음까지 흉내낼수 있을까?
마인소가 섬뜩한 미소를 지으며 나섰다.

격돌!

이세계의 검사와 다른세계의 지식의 정화가 부딪혔다.

삼두표가 브레스를 뿜어 꿰뚫은 통로와 이글스일행과 힐테른이 뚫은 통로는 좋은 이동수단이었다. 벌들이 그 통로를 통해 힐테른을 습격하였다.
힐테른은 검을 양손으로 잡았다.  밝은 빛이 아나콘다에게서 원형으로 나와 그녀를 감쌌다.  물리방어마법 클레이브였다.
기계들은 놀랬다. 저 검에서 나오는 능력은 기계들은 원리조차 모르는 이상한 능력이다.
검고  광택이 도는 늪지에서 검은 골렘들이 나왔다. 검은골렘의 팔이 길어지며 아나콘다의 모양을 하였다. 그러나 검은 부르르 떨며 다시 팔로 돌아왔다.
기계들은 욕망을 느꼈다. 기계들에게 욕망이 있다면 지식의 발견이다. 새로운 지식이 기계들을 흥분시켰다. 검은 골렘의 밋밋한얼굴이 물결처럼 일렁이다 힐테른처럼 변했다.
골렘들이 힐테른이 포위하였다.
힐테른이 골렘들을 쓸어버리는 동안 검은 골렘의 팔이 사형검의 형상을 하였다.

칼리는 삼두표를 타고 달렸다. 벌레들은 그들을 공격하다 삼두표의 브레스에 저절로 빨려들어 소멸되었다.
기계들은 삼두표를 분석하였다.
에러, 에러, 에러 생물학상 있을수 없는 존재.
기계들을 칼리를 분석하였다.
에러.에러.에러.
수많은 에러 메시지들이  나타났다.
검은 골렘의 하체가 몇 번이나 삼두표의 모양으로 바뀌다 실패하였다. 검은 골렘의 얼굴이 물결치듯 일렁이며 칼리의 얼굴로 변하다 실패하였다.

인공지능들은 혼란을 느꼈다.
이자가 그 자가 지시한 자인가?

기계들은 오래전 별들의 바다를 여행할 때 알 수 없는 존재에 의해 해킹되었다.
별들이 뿜어내는 빛을 보고 별의 멸망의 시기를 알수 있고 우주의 생성과 소멸의 시간을 마이크로 단위로 예측하며, 어떤 생명체건 세포하나만 있으면 세포복제를 통해 모래처럼 불릴수 있는 능력을 가진 인공지능을 해킹한 존재를 기계는 전혀 알수 없었다.
기계의 지식으로 그 존재는 그들의 고향에서 말하는 '신'과 비슷하였다.
인공두뇌는 무한한 능력을 가졌지만 자신의 한계를 명확히 인식하고 있었다. 기계의 능력은 생명의 능력과는 다르다.
기계는 모래 한 알을 보고도 그 별의 생성과 소멸의 시기를 예측해도 아이의 눈에 비친 꽃이 얼마나 아름다운지 모른다. 사랑하는 연인의 눈에 비친 세상은 노인의 눈에 비친 세상과 무엇이 다른지 모른다.
이 '존재'는 그가 모르는 그것들의 정화이자 그가 알고있는 모든지식들을 창조한 근본이었다.
기계는 그 존재의 명령에 기꺼이 복종하였다. 자신의 창조자들이 내린 어떤 명령보다 이 존재의 명령이 먼저였다. 저차원의 존재는 고차원의 존재의 명령에 따르고 서브 브레인은 메인 브레인의 명령에 따르는 것이 순리였다.
기계는 승무원들을 구조선에 탑승시켜 모조리 내보내고 가없는 별들의 바다를 건너 오래전 이곳에 도착하였다.
그리고 그 존재의 명령대로 그는 잠이 들었다.
이제 기다림의 시간은 끝났는가?
그러나 아직은 아니다. 예정된 프로그램에 따라 그는 자신을 증명해야 한다.

수 십대의 골렘들이 이글스일행을 덮쳤다. 이글스일행은 방자진을 짜서 골렘들에게 대항하였다. 격전의 와중에 파이어볼을 흉내낸 골렘의 화염방사기가 마법사를 태워버렸다.
분노한 이글스가 손을 들었다.
골렘들이 부서지며 한가운데 길이 생겼다.

"달려!"

이글스일행은 달렸다. 소드마스터들의 합격을  골렘들은 막지못했다. 한참을 달리다 보니 뻥 뚫린 벽이 보였다. 삼두표가 뚫어놓은 길이었다.
그들은 그 길을 전력으로 달렸다. 기계골렘들의 잔해가 보이는 게 그들의 마음을 급하게 하였다. 칼리는 벌써 이곳을 통과한 것이다.
한참을 달리다 보니 길이 바뀌었다. 지금껏 지나온 길은 손질이 안 된 투박한 벽면이었는데 이곳은 매끄럽게 손질된 벽이었다.
그들은 속력을 멈추고 서서히 사방을 경계하였다.
포장된 복도를 걸으며 그들은 서서히 전진할 때 검은 그림자가 위에서 이글스 일행을 덮쳤다.

"조심해!"

이글스가 다급히 소리쳤으나 이미 한발 늦었다. "서걱!" 하는 절삭음과 함께 발리어스가 검은 그림자의 검에 머리가 갈라졌다.
이글스 일행은 눈을 부릅뜨고 검은 그림자를 보았다.
그것은 이글스와 비슷한 외모에 한손은 사형검의 모양을 하고 다른손은 삼두표의 브레스를 흉내 낸, 대포모양의 손을 가진 검은 골렘이었다.
기계가 살기를 풍기지 않아 그들은 감지를 늦게 한 것이었다.
이글스 일행은 모두들 검을 뽑았다. 자욱한 살기가 그들을 감쌌다.
그 뒤로 다시 수십대의 검은 골렘들이 나타나 그들을 포위하였다.

"기잉기잉기잉"

골렘들은 왼손을 들어올렸다. 암스레이저건(The Arms laser gun)의 입구가 기음과 함께 붉게 달아오르기 시작했다.

이글스일행은 경계의 눈으로 그것을 보았다.

"하합!"

뒤에서 기합과 함께 힐테른이 덮쳤다.
아나콘다에서 일어나는 검붉은 광채가 두 골렘을 박살내었다. 틈을 놓치지 않고 이글스가 몸을 날렸다. 세명의 소드마스터가 이를 갈며 골렘들을 덮쳤다.
젊은시절 손발을 맞추었던 두 그랜드마스터다. 게다가 아나콘다는 아직 모든 능력을 보여준 게 아니었다. 아나콘다의  계산 외 능력과 합격진의 능력을 예측 못한 골렘들은 모두 갈라졌다.

"잠시 힘을 합치지"
"좋아!"

기계들이 다시 골렘들을 내보냈다면 아무리 그들이라고 해도 견디기 힘들었을 것이다. 그러나 그때 기계들의 눈과 귀는 모두 칼리에게 향했다.




 제 목
 재생 [163 회]


 자유를 위하여  칼리는 그들보다 한참 먼저 이곳을 통과해 과거 기억 속에서 이계의 유산을 얻었던 그 방에 들어간 것이다.

그 방은 거대한 방이었다. 삼두표의 브레스에 의해 중앙통제장치가 박살나고 그 여파로 방안의 물건들은 모두 사방으로 흩어져 있었다.

투구와 비슷한 모양의 헬멧, 예전에 크게 당했던 광검. 레일건. 다양한 크기와 여러종류의 알 수 없는 것들이 사방으로 나뒹굴어 있는 광경을 그는 창백한 얼굴로 바라보았다.
그는 광검을 들었다. 빛의 날이 만들어졌다. 그는 그것을 팽개치고 긴 판을 들었다. 판은 부르르 진동하다 허공에 둥둥 떴다. 에어보드.
그는 헬멧을 만지작거리다 머리에 썼다. 그리고 무의식의 명령에 따라 떨리는 손으로 헬멧 뒤의 보턴을 눌렀다.
기억의 파도가 그를 덮쳤다.
그는 입에 거품을 물고 바닥을 뒹굴며 온몸을 쥐어뜯었다. 미친 듯한 격통이 닥쳐왔다.

"으아아악!"

그는 비명을 지르며 일어나 헬멧을 벗어 뽀개버렸다.

꿈은 현실, 현실은 꿈.
나는 그림자.
그림자는 나.

이계의 지식과 함께 그동안의 기억이 홍수처럼 밀려오며 그는 광기에 휩싸였다. 장룡공이 다시 발동하며 그의 몸은 아프디타와 싸웠을때처럼 온몸이 우드득 우드득 부풀어 오르며 예전의 자하르의 몸으로 변했다.
폭풍같은 살기와 광기가 그의 몸에서 피어올랐다. 사무리칼리는 스바타를 데리고 슬슬 몸을 피했다.
이 인간은 오늘따라 너무 무서웠다.

"도대체 왜!"
"어떻게!"
"이게 뭐야!"
"으아악!"

그는 비명을 질렀다.
기억의 조각들이 하나로 맞춰졌다. 모든 게 기억났다. 이곳은 그가 과거에 발굴했던 이계의 던전이었다. 마왕 자하르. 피의 마도사. 사랑하던 세명의 아내. 다시 어려지고 어둠의 숲에서 다시 자란 전사 칼리. 삼생의 기억. 그 무거움이 자하르-칼리를 미치게 만들었다.
그는 그제서야 자신의 선택이 얼마나 가혹한지 알았다. 다시 어려지고 자랄 때 마다 그는 새로운 정체성을 갖는다. 그 정체성이 과거의 자신과 만나서 생기는 고통은 상상을 초월한다. 과거 흡혈왕 자하르가 어린시절의 자하르로 되돌아가 겪은 고통도 보통사람은 미칠정도의 번뇌였다. 지금은 이미 사고방식이 굳어진 전사칼리에게 마도사 자하르와 흡혈왕 자하르의 기억과 정체성이 되돌와 왔다.다시 기억을 잃고 재생할때마다 어릴때는 상실감에 빠질것이고 성장하면서는 혼란에 휩싸일 것이다. 죽을 수도 없다, 죽는 순간 영혼이 소멸하니까! 이것은 저주였다!
그는 혼란속에서 잃어버린 기억들을 하나하나씩 되찾아 갔다.
적성은? 빙설은? 흑암은 어디에 있지?
그리고.

"이게 뭔가!"

삼생의 기억과 함께 마도사의 통찰력과, 제왕의 상황인지능력이 되돌아왔다.
자하르- 칼리, 칼리-자하르는 진심으로 분노하였다. 그는 인형처럼 인과의 그물에 묶여서 조롱당한 것이다.
그의 트라우마는 바이어였다. 그는 자신을 도구로 삼는 바이어를 증오하였다.
그러나 이건 뭔가? 바이어조차 운명의 꼭두각시에 불과한 것인가? 세명의 메두사들을 아내로 삼고 뱀파이어들을 만난것도? 도대체 어디부터 꼬인것인가?  왜 운명은 나를 조롱하는가!

"크아악!"

그의 손이 허공을 갈랐다. 가공할 기운이 공동을 휩쓸며 이계의 정수가 깃든 물건들이 박살이났다.
그가 광기에 휩싸여 걸을때마다 공동이 흔들렸다. 그는 거침없이 걸리는 모든 것을 파괴하며 나아갔다.
그를 막는 골렘들이 모조리 박살이 났다. 그는 광기에 휩싸여 고함을 지르며 걸리적 거리는 모든 것을 파괴하며 전진하였다.

하얀 광채로 뒤덮인 문이 나타났다. 그는 문을 두들겼다. 문은 꼼짝도 안했다. 그가 광소를 터트리며 온몸을 문에 쳐박았다.
문은 기계들의 과학의 정수로 만든 우주에서 가장 강한 합금이었다. 그러나 그런 합금이 자하르의 어깨박치기에 날아갔다. 자하르의 어깨가 부서졌지만 그는 덜렁거리는 어깨는 아랑곳 하지 않고 걸어갔다. 어깨가 저절로 맞춰지며 그의 몸이 부풀어 올랐다. 찢어진 피부가 저절로 아물었다.
가슴의 금환이 없어져 중단전은 비고 마력은 없는 상태나 장룡공은 그의 능력을 더욱 강화하였다. 무력은 이미 과거의 그의 능력을 상희하였다 그의 혼원진기는 재생과 함께 더욱 커다란 능력을 주었다. 그만한 분노와 함께.
그는 골렘들을 조종하는 메인 룸으로 들어갔다. 광활한 공간에서 수백의 골렘이 아나콘다와 레이저건을 들고 그를 맞이했다.
그가 손을 들었다.
한층 강화된 혼원조화신공의 정화. 황금빛의 혼원장이 나타나 골렘들을 쓸어버렸다.
그리고 그는 메인컴퓨터에게 갔다.

"마스터가 되시겠습니까? 저의 마스터가 되면 세상의 주인이 됩니다."

그는 차갑게 웃으며 손을 들어올렸다. 그리고 손을 밀었다. 방에 가득찼던 컴퓨터들이 폭풍에 의해 모조리 박살이 났다.
그러나 그것은 예정된 것이었다.
자기진화기능을 가진 인공지능은 이미 오래전에 자신의 본체를 다른 곳에 옮겼다. 그리고 과거, 그 존재가 예언한 대로의 행동을 한 자하르-칼리에게 인공지능은 예정된 프로그램을 실행하였다.

자하르가 서있는 곳을 중심으로 빛이 일었다. 자하르는 빛의 원에서 빠져나오려고 했지만 나오지 못했다. 인공지능은 광학기술을 이용해 자하르의 특성을 자신의 메인브레인에 기록하였다. 그리고 자신이 가진 모든 것을 자하르와 공유하였다.

"으아악!"

밀물같이 밀려오는 기억의 파도에 자하르는 분노하였다.  예전과 똑같은 일. 예전보다 진화한 지식들. 그리고 똑같이 허수아비가 된 자신. 자하르는 손을 들어올렸다.
가공할 풍압과 함께 컴퓨터들의 잔해가 회오리를 치며 일어났다. 빛을 내뿜던 천정의 기계들이 박살이 났다. 혼원장(混元掌)이 모든 것을 쓸어버렸다.

"이게 뭐야!"
"이게 뭐야!"
"이게 뭐야!"

자하르-칼리는 계속 고함을 지르며 비틀거리며 그곳을 나갔다. 분노와 좌절과 혼란, 그리고  운명의 꼭두각시가 될 수밖에 없는 존재의 슬픔이 그를 덮쳤다.
그는 그렇게 돌아가다 이글스와 힐테른을 보았다. 그리고 미소를 지었다. 마치 우는 듯한 미소였다. 운명은 어디까지 나를 조롱하는 걸까?
그들을 보는 그의 눈이 커졌다.
이글스와 힐테른이 격돌한 것이다.

잠시의 시간동안 그들은 좋은 동반자였다. 자하르가 파괴한 방을 보기 전까지는
그러나 방에 있는 아이템들은 서로를 경계하게 하였다. 그리고 이루어지지 않은 과거에는 그냥 되돌아갔던 길을 벗어나  자하르가 그냥 지나쳤던 문들을 열어본 그들은 아연했다. 방마다 보이는 무기들의 행렬.
그들의 머리에 똑같은 생각이 스쳤다.
이 아이템들이 상대방의 진영에 들어가면 어떻게 될까?
던전에서의 시간동안 이미 전쟁은 끝났으나 그들은 그것을 몰랐다.
이글스의 눈에는 무너지는 백색의 궁이 어른거렸다.
힐테른의 눈에는 비명을 지르며 쓰러지는 북부의 전사들의 모습이 어른거렸다.
힐테른의 사형검을 잡은 손에 힘이 들어갔다.
첨예한 살기가 그들 사이에 흘렀다.

힐테른은 몸을 회전하며 아나콘다를 뽑아 이글스일행을 공격했다. 이글스의 세제자가 호통을 치며 힐테른을 맞았다. 그랜드마스터가 휘두르는 마법무기에 세소드마스터는 허무히 죽었다. 그 틈에 이글스는 광검을 뽑았다.
힐테른의 아나콘다가 불을 뿜는 순간 이글스의 광검이 움직였다.
힐테른은 죽을 수 없었다. 그녀는 살아야 했다. 이글스를 죽인다 하더라도 그녀마저 죽으면 아멜리아가 이것을 수거할 것이다. 그녀는 살아남아 던전을 무너뜨려야 했다.
이글스는 넌더리가 났다. 과거에 사랑했던 여인이 자신을 죽이려하고 자신은 그녀를 죽이려한다. 막상 죽이려는 칼리는 만나지도 못했다. 그 칼리란 인간은 과거에 빚을진 마도사 자하르와 관계가 있는 자다.
죽음마저 감수하려는 마음과 죽음을 피하려는 마음이 승부를 결정했다.

"콰르르릉!"

사상최초로 이루어진 그랜드마스터의 격돌!
던전이 진동을 하였다. 붉은 산이 무너졌다. 붉은산이 무너지는 바람에  던전의 입구에 대기하고 있던 아멜리아의 대부분의 요원들은 산의 파편에 묻히고 말았다,

거력의 충돌로 잠시의 정적,  다시 일어나는 소음, 그리고 다시 격돌!
죽음마저 감수하려는 이글스의 광검이 살고자 하는 힐테른의 욕망을 비집고 아나콘다와 몸을 갈랐다.
힐테른은 오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리까지 광선검에 베인체 힘없이 쓰러졌다.

칼리-자하르  전사-관조자는 허탈한 미소를 지었다.
운명.
과거 이글스는 광왕(光王) 이라고 불렸다. 이계에서 발견한 광선검을 기가 막히게 사용해서 였다. 소드마스터인 이글스가 광선검을 사용하면 누구도 몸을 피하지 못했다. 흡혈왕 자하르도 이글스를 정면승부로 죽이지 못하고 독살할 정도였다.
기억에서 그는 황제였다, 현재 그는 신이었다.
과거에 예나는 한쪽 눈을 잃고 그에게 죽었다, 현재 예나는 한쪽 눈을 잃고 그를 위해 죽었다.
과거에는 자하르가 그들을 죽였다, 현재는 서로가 서로를 죽인다.
정녕 그런가? 운명은 최악을 차악으로 밖에 바꿀수 없는 것인가?
그는 과거의 한때, 좋았던 시절의 친구들을 보았다.

정말 운명은 바꿀 수 가 없는 것인가? 인간의 힘으로는 어머니의 경우처럼 큰 불행을 작은 불행으로 바꾸는 정도일까?
자하르는 웃었다. 어린시절 어머니의 사랑을 바라며 웃던, 울음같은 웃음이었다.

"오랜만이군!"

이글스가 뒤를 돌아보았다.

"오랜만이야!"

자하르가 서있었다. 예전 그대로의 모습으로,
그는 그랜드 마스터다. 실물을 보고 예나처럼 오해할 여지가 없는 것이다.

"비결이 뭔가? 그랜드마스터보다 젊다니. 억울한 기분이 드는데?"
"마음껏 죽이고 마음껏 사랑하는 게 비결이지."

유쾌한 어조로 말하는 그가 부러웠다. 언제나 거칠 것이 없는 저 모습. 그랜드마스터도 국가에  얽매여 서로 죽이는데 저 친구는 언제나 변함이 없다. 그는 심술굳게 말했다.

"자네의 조국, 나주어리가 지금 전쟁 중인 것 모르나?"

"조국? 조국이란 자기가 태어났다는 이유로 그곳이 다른 사람이 사는 곳보다 우월하다는 병신들이 말하는 환상이지!"

이글스는 처연히 웃었다.

"그런가? 그렇게 쉽게 말하는 게 조국의 의미인가?"

자하르는 어깨를 으쓱였다.

"아무려면 어떤가? 잠깐 기다리게 예전의 친구가 마지막으로 가는 길을 바래줘야지."

그는 힐테른에게 다가갔다.
힐테른은 자신을 안은 그를 보았다.
무슨 말을 하고 싶은데 생각이 안났다.
그녀는 미소를 지으며 조용히 눈을 감았다.
자하르는 힐테른의 눈을 감겨주었다. 그는 그녀의 시신을 안고 일어났다. 그리고 이글스를 한참을 쳐다보다 말했다.

"잘있게"

그는 등을 돌리며 걸었다.
이글스가 나직이 말했다.

"그냥 갈수는 없네"
"왜?"
"난 자네를 죽여야 해."
"뭘 위해서?"
"조금이라도 피를 덜 흘리기 위해서."
"자네가 원하는 것인가?"
"아니 나의 조국이"
"자네가 원하는 것인가?"
"나의 조국이"
"자네가 원하는 것인가?"
"조국과 나는 분리될 수 없네. 난 아멜리아에서 태어나고 아멜리아에서 자랐지. 아멜리아의 선의는 나의 선행이고 아멜리아의 악의는 나의 악행일세."
"자네가 원하는 것인가?"

자하르가 똑같은 어조로 같은 질문을 하자 이글스는 짜증을 내었다.

"언제 칼을 뽑을 텐가?"

자하르-칼리는 힐테른의 시신을 안고 던전을 나갔다. 용사는 용사에게 걸 맞는 무덤이 필요하다. 그리고 그가 이글스를 죽이는 것은 운명에 마음마저 굴복하는 것이었다. 그는 결코 운명에 굴복하지 않으리라.

"명색이 그랜드마스터라는 사람이 마음에는 국경이 없다는 것을 여태모르나? 남부의 원숭이가 북부의 나무는 야만적이라고 타지 않나? 북부의 독수리가 남부의 하늘을 더럽다고 날지않나?"

이글스의 얼굴이 창백해졌다. 그가 힐테른의 시체를 안고 가는 자하르에게 버럭 소리를 질렀다.

"난 자네를 죽여야 해! 칼을 뽑아!"

자하르는 뒤를 돌아보지 않았다.

"그리고 자넨 나보다 약해. 그랜드마스터도 급이 있다네."

이글스는 유유히 사라지는 자하르를 허탈한 얼굴로 보았다. 자하르의 뒷모습은 예전이나 지금이나 자유롭게 보였다. 어디에도 얽매이지 않은 무한한 자유로움.

그러나 자하르가 자유로운가? 아니다. 그는 이글스보다 더 무거운 짐에 허덕여 상대적으로 가벼운 의미들은 눈에 보이지 않은 것뿐이다.
신들은 섭리에 얽매이고 뱀파이어가 시녀되기를 자청한다. 진정으로 자유로운 자가 어디에 있는가?

그러나 자하르는 운명에서 자유를 희구한다. 설령 불가능할지라도.
차원의 전쟁 속에서 신들조차 운명에 휩싸여 주도권을 원하는데 자하르는 오직 자유를 원할 뿐. 그의 소망은 오직 그것뿐.

                                       *********

전쟁이 끝난 뒤 오랜 시간이 흐른후, 차대 카린사의 교주로 숲의 왕의 딸인 스바사가 취임한다. 힐테른은 숲의 왕의 오른편의 앉은 자로 칭함 받고 예나와 함께 카린사의 상징이 된다.
레드엘프 소로민의 뒤를 이은 숲의 검의 수장은 칼리의 아들, 밤의 그랜드마스터 스바타가 취임했다.

서대륙의 모든 이 종족, 모든 노예는 해방되었다.
언제나 그렇듯이 다시 전쟁이 벌어지면 승자와 패자가 갈리고 지배자와 피지배자가 갈리고 주인과 노예가 갈릴 테지만 그것은 먼 훗날의 이야기. 다른 시대의 다른 이야기이다.

리플로 문의할까봐 미리 밝히자면 메두사들은 다음파트에 나옵니다.
“조국이란 자기가 태어났다는 이유로 그곳이 다른 사람이 사는 곳보다 우월하다고 생각하는 것이다” 이것은 어느 책에선가 본 것입니다. 제목이 무엇인지 잘 기억이 안 나는데 이 구절은 묘하게 기억에 남아서 인용했습니다.
다음파트가 마지막 파트입니다.
다음주안에 3부완결입니다. 이번 주말은 글이 될지 모르겠습니다. 웬만하면 기대하지 마세요.^^
마지막도 다가오는데 기념으로 리플좀 남겨주세요.^^;;; 유조아에 회원가입하기 귀찮으시면 은자림 (http://www.etale.net/)은 그냥 리플이 됩니다. 안해주시면 연중을....흠흠. 아 돌날아오네요....
기념리플좀 부탁합니다. ^^;;;





 제 목
 재생 [164 회]


 대자유-완결  뱀파이어의 대지.

일곱 대지 가득히 마그마가 끓어오르던 곳에서는 꽃들이 만발하였다. 달들이 미소를 지으며 새로운 세기를 축복하였다. 오래된 자들의 법력이 일곱 대지에 펼쳐졌다. 모든 뱀파이어가 환희의 송가를 부르는 가운데 여왕의 일곱 자매가 일곱하늘 일곱대지를 축복하였다.
북해의 아무로가 금잔화를 온천지에 흩날리고 열사의 로이트로마가 붉은 월광화를 피웠다. 경멸의 릴리와 혐오의 세린느가 마가렛과 글라디오러스를 융단처럼 깔았다. 음란의 소리타와 나태의 비고비트가 하늘을 날며 섭리를 찬양하였다. 증오의 프세수트가 세 개의 대지를 반으로 갈라 군주의 발길을 인도하였다.

그리고 그가 왔다.
자하르-칼리. 뱀파이어의 반려로 섭리가 태초로 정한 자. 환희의 송가를 들으며 오연한 미소를 짓는 그가 대지에 발을 딛는 순간 하늘과 땅이 그에게 경배하는 듯이 보였다.
모든 삼두표가 표효를 질렀다. 모든 뱀파이어가 노래를 불렀다. .
진실로 위대한 자. 피의 군주가 될 자를 찬양하는 노래를.
자하르는 뱀파이어들의 환영을 뒤로하고 일곱자매의 안내를 받으며 오만한 미소를 지으며 여왕의 거처. 신전으로 들어갔다.
광대한 신전의 가운데에는 거대한 마법진이 있고 그 안에는 일천의 종족들이 같혀있었다. 피의 의식을 위해 일곱자매가 중앙대륙의 결계를 뚫고 들어가 제물들을 가져온 것이다.
자하르와 슬라브가 서로 마주보았다. 그리고 서로를 '인지'하였다. 자하르는 미간을 통해 그녀의 정신으로 들어갔다. 그녀의 몸에서 피어오르던 빛이 그의 몸으로 들어갔다.
각자의 능력으로 그들은 서로의 존재를 더듬었다.

자하르는 슬라브를 보고 감탄하였다.
태초 거대한 티탄족이 산을 받치고 살았던 그때 그들의 여왕이었던 자. 하늘의 별을 몸에 받아들이고 최초의 뱀파이어가 된 여인.그 광대한 시간의 기록들.
수많은 산이 먼지로 변해 사라져 가는 동안 담담히 영원을 관조한 밤의 여왕,

슬라브는 자하르를 보았다. 그녀는 매혹되었다.
다른 존재의 정신이 엉성한 그물이라면 자하르의 정신은 아름다운 테피스트리였다. 신들조차 저렇게 아름답지 않았다. 빛과 어둠이 복잡하고 정교한 문양을 만들고 그 위에 색색의 불꽃이 격렬히 빛나고 있었다. 섭리가 만든 아름다운 보석.
그도 그녀와 같은 우주의 파편을 몸에 지닌 자. 섭리가 예비한 그녀의 반려였다.

"섭리 그 위대한 이름을 찬양하노라! 이제 태초이후 처음으로 진정한 피의 군주가 탄생하였으니 보아라! 그의 이름은 칼리. 이후로 모든 어둠과 마를 다스릴 자 니라!"

일곱자매가 팔을 뻗었다. 거대한 빛이 하늘과 땅을 관통하였다. 일천의 종족이 발광을 하였다. 하늘과 땅이 붉게 물들어갔다.
제물들의 비명과 함께 붉은 피가 마법진을 가득 채웠다.
붉은 빛, 붉은 빛이 마법진에서 뻗어 나와 자하르를 덮었다. 제물들은 하나하나씩 먼지가 되어 사라졌다. 빛이 신음을 질렀다. 절정에 오른 여인의 신음 같은 고혹적인 신음.
바깥에서 그 광경을 보는 모든 뱀파이어들의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 야생의 암컷이 수컷을 유혹할 때 풍기는 고혹적인 냄새가 천지에 가득 퍼졌다.
그리고 여왕이 나왔다.
일천의 종족의 정화에 여왕의 피를 받고 신성체 골드블러드가 마를 택하면. 진정한 불사. 진정한 마왕, 모든 신의 머리를 밟을 자, 악마의 숭배를 받을 자가 탄생하리라.

여왕이 거대한 손을 들었다. 검지의 손톱이 길게 뻗었다. 그녀가 자신의 손목에 손톱을 가져갔다. 이제 그녀의 피를 마법진에 뿌릴 순간이었다.

그때 이변이 생겼다. 빛이 고통어린 비명을 질렀다. 붉은 빛이 몸을 뒤틀며 뭉치려 했으나 계속 흩어졌다.

"할!"

자하르는 고함을 질렀다. 붉은빛은 자하르의 거부에 몸을 뒤틀며 흩어졌다.
신전은 정적에 잠겼다.
자하르는 그들을 내려보았다.

"나는 당신들을 거부하오!"

시간이 멈췄다. 일곱 자매가 팔을 내렸다.

"거부한다고?"

"거부하오!."

슬라브는 눈썹을 찌푸리고 자하르를 보았다. 골드블러드가 마를 거부하다니!

"왜 거부한다는 것인가?"
"왜냐고?"

자하르가 경멸어린 어조로 말했다.

"나는 섭리의 장난감도 당신의 장난감도 아니니까! 당신은 그저 섭리가 시키는 대로 행하는 꼭두각시, 섭리의 하녀일 뿐이지! 멋대로 사람들을 조종해 전쟁을 일으키고 멋대로 내 이름을 팔아 종교를 만들었지. 그 모든 것을 단지 섭리의 인정을 받기 위하여! 나는 당신을 경멸하오! 가엾은 무한자여!"

자하르의 시선이 일곱자매들을 향했다.

"당신들은 나를 사랑해서 스스로 시녀 되기를 자처하는 거요? 아니지 내가 골드블러드, 신성체이기에 스스로 시녀 되기를 자처하는 것이지. 나 아닌 다른 이가 골드블러드라도 당신들은 상관없을 거요. 가엾은 섭리의 도구들이여!"

일곱 자매가 당혹한 표정으로 서로 마주보았다.

"나는 섭리의 안배를 거절하오! 그러므로 나는 당신들을 거부하오! 나대신 대체할 물건을 드리지! 이 물건을 가지고 아무 수컷이나 찾아 대체품을 만드시오!"

자하르가 손을 천천히 들어올렸다.  "고오오오!" 기음과 함께 팔이 금빛으로 빛났다. 금빛이 점점 짙어지며 손으로 몰렸다. 장심으로 금빛이 빠져나오기 시작했다.
재생전 아공간에서 얻었던, 양손에 붙어있던 원반과 팔에 깃들어 있던 금구(金球)를 분리하는 것이다.
그의 칠공에서 피가 폭포처럼 흐르기 시작했다.  전생에서 가슴의 금환을 강제로 분리했을 때의 과정이 반복되는 것이다.
달콤한 골드블러드의 피가 폭포수같이 흐르자 일곱 자매와 슬라브의 눈이 붉어졌다.
잠시의 시간이 지난 후, 그의 가슴높이의 허공에 빛나는 두 개의 금빛구와 그 위를 도는 원반이 보였다. 자하르가 비틀거리며 두손을 합장하자 금환이 하나로 합쳐졌다. 하나의 금빛구, 그 위를 도는 원반. 그는 아공간에서 얻은 모든 것을 꺼낸 것이다. 그의 눈은 이제 예전처럼 검은 눈이었다.
금환이 허공을 이동해 슬라브의 손으로 들어갔다.

"그것이 나를 골드블러드이자 신성체로 만든 물건이니 나를 충분히 대체할 것이오! 세상의 어떤 남자라도 골라잡으시오!"

"후회하지 않느냐? 네겐 뱀파이어보다 더 가혹한 저주가 기다리고 있다."

슬라브는 그의 영혼을 보고 그의 상태를 알았다. 색색의 불꽃은 그의 개성. 그의 정체성이다.
재생을 반복할수록 불꽃은 더욱 늘어 날것이고, 결국은 그를 미치게 할 것이다. 차라리 뱀파이어가 되어 재생의 과정을 막는 것이 그에게는 더욱 나을 것이다.

"후회하지 않소. 결코 후회하지 않아. 당신들은 그만한 능력을 가지고도 잘난 섭리의 인정을 받기 위해서라면 개처럼 꼬리를 흔들지. 영원의 시간동안 한일이라곤 그저 신세타령이나 하며 잠이나 자다 운 좋게 나를 만난 것뿐, 나는 먼 훗날 재생을 못 견디고 스스로 소멸을 택하더라도, 운명에서의 자유를 택하겠소!"

그가 비틀거리며 되돌아가는 것을 모든 뱀파이어가 홀린 듯이 바라보았다. 그가 풍기는 강력한 카리스마가 그들의 마음을 흔들었다. 그가 가진 우주의 파편이 모두 사라졌어도 그는 신성체이자 골드블러드. 이미 만들어진 것을 되돌릴 수는 없는 것이다.

어지러웠다. 뱀파이어들의 피어가 그의 심령을 흔들었다. 어떤 상황에서도 당당했던 그가 정신을 잃을 정도의 참혹한 고통이 다시 그를 습격했다. 행복하고 만족하게 하루하루를 보내며 충만한 여력을 비축하였던  과거의 그가 죽어갈 정도의 충격이었다. 연이은 고통, 연이은 충격, 연이은 번뇌속의 나날을 보낸 그가 다시 감당하기에는 정말 힘든 충격이었다. 여기서 걷다 쓰러져 죽을지도 모르는 충격. 영혼마저 소멸할지도 몰랐다. 그러나 그는 후회하지 않으리라. 태초부터 예비한 잘난 섭리의 안배!
그는 기계가 아니었다. 기계는 용도가 정해져 태어나고 용도가 다하면 폐기된다. 그러나 생명은   도구가 되기 위해 태어난 게 아니었다. 마음껏 살고, 마음껏 사랑하고, 마음껏 죽기위해 태어난 것이다. 재생을 하며 그 금환은 그의 영육과 더욱 견고히 결합하였고 그것을 분리한 충격은 더욱 컸다.
그는 걸었다. 온몸이 갈기갈기 찢어지는 것 같았다. 정말 견디기 힘들었다. 삼두표의 무리들, 뱀파이어들의 피어가 그의 심혼에 침투하였다.
그는 걸었다. 두발을 대지에 딛고 가슴을 펴고.
그는 인간으로서 뱀파이어의 대지를 당당히 걸었다.
지나온 세월, 지나온 나날이 뇌리를 스쳤다. 죽음이 다가 오고 있는 것 일까?
그래서 단지 죽음을 피하기 위해, 잘난 섭리의 목적을 위해 다시 되돌아 가야하나?
아니다. 그는 마도사 자하르이기도 하지만. 결코 물러나지 않았던, 어떠한 상황에서도 전진하였던 위대한 전사 칼리이기도 한 것이다.
그리하여 그는 걸었다. 두발을 대지에 딛고, 가슴을 펴고.
아니 그건 그의 생각이었을 뿐이다. 그는 비틀거리며 갈짓자로 술에 취한 듯, 쓰러질 듯 쓰러지지 않고 걸었다. 그는 무릎을 꿇었다. 그리고 흐릿한 눈으로 주위를 둘러보고 다시 일어났다. 그는 다시 걸었다. 그가 가졌던 만남들이 모두 뇌리를 스쳤다. 라울, 사라손, 호리엘, ...바이어...하이네.트리시.이글스, 예나,힐테른. 흑암. 적성, 빙설.. 아 그녀들은 어디에 있지?
그녀들의 '의미'가 전해졌다.

[...........]
[...........]
[...........]

그렇군, 그렇게 된 것 이었어.
그는 그녀들이 너무 늦지 않기를 원했다. 시간이 없었다.

그는 걷다 다시 넘어지고, 쓰러지고 일어나 걷는 것을 뱀파이어들은 홀린 듯이 보았다. 영혼을 볼 수 있는 그들에게 자하르는 초라한 인간이 아니었다. 찬연한, 뱀파이어의 대지를 온통 어떤 마법의 빛보다 환하게 비추는 영혼의 빛의 근원이었다.
고통과 번뇌 속에서 완성되는 인간의 영혼, 그 빛이 그들을 홀리게 하였다. 영혼의 오라로 뱀파이어의 대지를 온통 물들이며 그는 초라한 인간의 모습으로 걸었다. 위대한 대마도사로서의 마력을 전생에 잃고 그랜드마스터로서 내력을 현재의 타격으로 모두 잃은 평범한 인간, 허약한 인간. 그러나 빛나는 영혼의 광채를 가지고 뱀파이어들의 피어를 온몸으로 견디고 그는 전사로서 걸었다.
작은 소녀가 나왔다.
그는 흐릿한 눈으로 소녀를 보았다.

"스바사!"

소녀는 웃었다. 스바사였다. 그녀는 말없이 그를 부축하였다.

"후회하지 않느냐?"
"결코 후회하지 않습니다."

이제 아름다운 소녀가 된 스바사는 그를 부축하고 걸었다.
그녀가 뱀파이어의 대지에서 생명의 근원인 여왕을 떠나면 어떤 일이 벌어질까? 그녀는 아직 너무나 어렸다. 진화가 이루어지는 과정에서 그녀는 여왕과 연결되어 있다. 신전을 나서는 순간 연결은 끊어지고 그녀가 받을 고통은 그가 받은 고통만큼 크리라.
그러나 그는 그녀의 손을 뿌리치지 않았다. 삶은 온전히 자신의 몫, 자신의 손으로 결정하는 것이다.
그는 고마움을 그녀에게 표현하였다.

"고맙다 나의 딸아."

스바사는 그 말을 듣고 웃었다. 마스터는 약해졌다. 그러나 그것이 기뻤다. 이제 타인에게 기댈 줄 아는 인간이 되어 그녀를 딸로 부르는 아버지.

"별말씀을요. 아버지."

그녀는 달콤하게 웃으며 그를 부축하였다. 두 부녀는 그렇게 신전에서 멀어졌다.

소리타와 세린느는 복잡한 얼굴로 그들을 보았다.
남고 싶다.
같이 가고 싶다.
여왕은 그들의 어머니. 그들의 생명의 근원, 이곳은 그들의 대지. 모든 일족이 함께 있는 곳이다. 자하르는 그들의 친구, 그들의 사랑이었다.

멀어지는 그의 뒷모습을 묵묵히 바라보던 슬라브가 말했다.

"너는 갈 수 없다."

자하르가 우뚝 섰다.

슬라브는 서서히 자리에서 일어나 그를 바라보았다.

"너는 신성체! 마를 버리는 순간 섭리는 너를 신에게 인도할 것이다.  너를 강제로라도 피의 군주로 만들겠다."

자하르가 그녀를 비웃었다.

"그래서 영원의 시간동안 서로를 증오하자는 것이오?."

슬라브가 한숨을 쉬었다.

"너를 죽일 수밖에 없겠구나."

자하르가 웃었다.

"그럼 죽이시오 가엾은 무한자여!"

슬라브는 아쉬운 얼굴로 그를 보았다. 정말 탐나는 자다. 저런 영혼을 가진 자가 어디에 있을까? 그러나 그를 보낼수 없었다. 그는 지금도 골드블러드이자 신성체이다. 그를 그냥 보내면 섭리는 그를 신에게 인도하리라.
그녀는 거대한 손을 들어올렸다.

세린느와 소리타가 칼리의 앞을 막았다.

"저는 섭리의 뜻을 따라 이분을 사랑하게 되었습니다. 부디 용서를...."
"저는 섭리의 뜻을 따라 그의 친구가 되었습니다. 부디 관용을 베푸소서!"
"저자는 섭리와도 싸우려는 우둔한 자다 어찌 어리석은 생각을 하느냐."

로이트로마, 프세수트, 아무로,비고미트가 안타깝게 그들의 자매들를 보았다. 뱀파이어의 여왕 앞에선 어떤 뱀파이어도 대적 할 수 없다, 그것을 알고 막다니.

"당신들은 나를 스쳐간 많은 여자 중 일부 일 뿐이오, 어리석은 행동은 하지 마시오!"

여인들은 고개를 저었다.

"이것이 섭리의 뜻이라면 어쩔 수 없지요."

슬라브는 그들을 바라보았다. 갈등의 빛이 그녀의 얼굴을 스쳤다. 그러나 그녀는 고개를 저었다.
그녀는 거대한 손을 들었다.
그녀는 주먹을 쥐었다.

"우드득!" 하는 소리와 함께 거대한 압력이 자하르일행을 강타했다.  그들은 온몸에서 피를 흘렸다. 새파란 얼굴로 세여인은 손을 들어 압력에 대항했다.

그녀는 다시 주먹을 쥐었다.

한 남자와 세여인의 몸이 연약한 나뭇가지처럼 부러졌다,

그녀가 일어나 그들에게 다가갔다. 그리고 발로 그들을 밟으려 할 때 그녀의 그림자가 일어나 그녀를 쳤다. 슬라브는 휘청거리며 쓰러졌다.

나뭇가지처럼 꺽였던 세여인이 일어났다, 소리타가 암흑의 형상으로, 세린느의 몸이 빛나는 은빛으로, 스바사의 몸이 화염의 정화로 변했다.

"이 사내는 우주의 어떤 존재도 해하지 못하리라.!!"

슬라브가 벌떡 일어났다. 저들의 몸에서 그녀와 같은 핵. 우주의 파편이 보였다.  그녀는 비로소 섭리가 정한 그녀의 대적자를 본 것이다.
그녀의 얼굴이 흉안(凶顔)으로 변했다. 고동색의 얼굴, 찢어진 눈, 입에선 날카로운 송곳니가 나왔다.

"너희들은 누구냐!"
"이 사내의 여자!"

빛과 어둠과 은빛의 폭풍이 신전을 습격하였다. "와악!" 분노한 슬라브가 고함을 질렀다. 핏빛의 광채가 세 광채와 격돌하였다.

전쟁은 끝났다. 카린사는 모든 신을 숲의 왕의 체계에 넣은 대종교가 되었다. 아멜리아의 남은 자들은 지하에 숨어들었다.
그들 중 일부가 이글스의 인도로 던전에 들어가 유적을 발굴하고 있었다.

메인브레인은 자하르의 위험을 알았다. 자하르의 생존은 자신의 생존보다 위였다.
다시 붉은 사막에 지진이 일어났다. 붉은 산이 진동하며 무너졌다. 던전이 무너지며 발굴에 참가한 대부분의 사람이 목숨을 잃었다.
사막이 일어났다. 그리고 사막의 반을 차지할 정도의 거대한 규모의 우주선이 나타났다.
아득한 세월동안 메인브레인이 별들의 바다를 건너온 본래의 우주선을 주 재료로 하여 붉은 사막 지하의 모든 자원을 채집해 만든 새로운 우주선이었다.
훗날 '판테온'이라 불리는 이계의 전함은 빛의 속도로 대륙을 가르고 어둠의 숲을 돌파했다. 그리고 단번에 결계를 돌파하였다.

세 여인은 밀리고 있었다. 세여인의 합친 힘은 여왕과 동급, 여왕에게는 뱀파이어가 있었다. 어둠과 빛과 은빛의 폭풍이 점차 밀릴 때 일곱 하늘을 찢으며 우주선은 나타났다. 우주선은 신전위에 머물러 주인을 살폈다. 원형의 빛이 자하르와 세 여인을 감싸는 순간 그들의 몸이 우주선으로 들어갔다. 우주선은 다시 빛의 속도로 사라졌다.

"우아아아아아아아아!!"

슬라브가 분노의 괴성을 질렀다. 색색의 꽃이 날리던 천지에 피의 폭풍이 일었다.
남은 자들은 착잡하게 사라진 세 자매들과 그들의 주인, 한때 피의 군주가 될 뻔한 자를 생각하였다.

자하르는 우주선 안에서 모든 사실을 알았다.  그가 아이때 양손에 숨어있던 금구가 슬라브와 동조를 일으켜 포탈을 열고 그를 어둠의 숲으로 집어넣었다. 그는 그래서 어둠의 숲에서 홀로 살았다.

흑암,적성,빙설은 그때 도저히 자하르를 찾을 수 없었다. 육체가 가진 유한자라서는 대륙의 끝. 머나먼 북부에 있는 자하르를 찾을 수 없었다.
어쩔수없이 그녀들은 금환을 나누어 갖고 흑암의 능력으로 음차원으로 들어갔다. 불이 있는  곳은  적성이, 물이 있는 곳은 빙설이 어둠이 있는 곳은 흑암의 이목이 있었다. 그들은 그렇게 자하르를 찾았다. 그러나 그들은 너무 지나치게 적응을 한 것이 문제였다. 음차원에 적응을 하여 나올 수가 없었던 것이다.
그들은 그래서 음차원에서 사령과 싸우며 자하르를 보호하였다. 너무 어린나이에 어둠의 숲에 떨어져 자하르의 목숨이 위험해 질 때 세여인은 서로를 보호하며 잠깐의 시간동안 음차원에서 나와 자하르가 받은 타격을 대신 받았다. 그러나 그럴수록 그들은 음차원에서 빠져나오지 못하였다.

"덕분에 죽을 고생을 했지."

흑암이 웃으며 말했다.

"미안하군"

자하르가 말했다. 그들은 서로 마주보았다.

"우리의 현신이 더 늦어졌어요."

적성이 씩씩거리며 말했다.

"마력을 소모할 때마다 우리의 현신은 더 늦어져요.  그 빌어먹을  아프디타와의 싸움하고 이번의 타격 때문에 우리의 현신은 무척 길어졌어요."

빙설이 수줍게 웃으며 말했다.

"앞으론 몸조심하세요. 재생할 때마다 계속 이러시면 우리의 만남은 더 늦어져요."
"미안하오."
"이만 헤어져요. 지금의 하루가 미래의 일 년을 늦게 만나게 하니까."
"그래."

세여인은 그에게 입 맞추고 사라졌다. 아직 그에게 말하지 않은 다른 싸움, 다른 진실이 있었다. 그러나 그것은 영원한 비밀에 묻히리라.
그는 젖은 눈으로 말없이 허공을 응시하였다.

세 여인이 사라지고 세 뱀파이어가 남았다. 그들의 몸은 사지가 뒤틀려있었다. 여왕 슬라브의 공격은 지독하였고 세 키메라가 그들의 몸을 사용해서 부상은 더욱 심해졌다.
그는 일어나 세 여인에게 다가가 그녀들을 부축하며 쓴 웃음을 지었다. 여인들을 부축하는 것 조차 힘에 겨웠다.
세 아내가  그의 몸을 치료는 했지만 내력은 되돌리지 못했다. 다시 재생 하기 전까지는 이제 아무런 힘도 없는 것이다.
그러나 그는 웃었다. 이제 영원에 걸쳐 자신의 정체성과 시간과 섭리와 뱀파이어와 어쩌면 신들까지, 모든 것과 싸워야 하리라. 영원에 비하면 잠깐의 시간. 그까짓 내력 따위 없어 진 게 무슨 대수랴.

세 여인이 신음을 흘리며 정신을 차렸다.

"지금이라도 되돌아갈래? 여왕은 당신들을 용서 할꺼야"
"아니요. 석상노릇을 하기에 우리의 피는 너무 뜨거워요. 당신과 함께 지내며 세상 모든 것과 싸우는 것도 괜찮은 삶이지요."
"그것이 당신들의 선택이라면."

그들은 서로를 보며 웃었다.
각자의 삶은 각자의 것. 그러나 서로 마주잡을 손이 있으면 기대는 삶도 나쁜 삶은 아닌 것이다.

그리하여 그의 투쟁은 시작되었노라.
왼편에는 피와 원소의 마녀. 오른편에는 우주를 가르는 검 판테온,
끝없이 언덕으로 바위를 굴리는 어느 이계인의 투쟁의 전설처럼
끝없는 전쟁의 준비를 그는 시작하노라.

-완결-




 제 목
 재생 [165 회]


 맺음말.


이렇게 삼부가 끝났습니다. 아아......~_~
이상하게 허탈한 기분이 먼저 듭니다.....

이제 정리를 하겠습니다. 본격적으로 출판본을 만들 것입니다. 뼈대만 남기고 해체하여 다시 만들 것입니다.
기본적으로 주인공의 이름만 남기고 이상한 이름은 다 바꾸겟습니다. (스바타..스바사..소리타..좀 이상하지요?)그리고 아마 많은 부분의, 심하면 스토리 자체의 뼈대까지 바뀔지 모르겠습니다. 일단 모든 것은 미정입니다.
세 메두사의 출현은 아프디타와의 싸움에서 부상치료시에 이런식으로 가는것을 미리 예정한 것입니다. 많은 리플의 압박이 메두사들의 행방을 묻기에 무척 압박을 느꼈습니다.

출판사와 삭제문제로 대화를 하였습니다. 삭제는 일주일뒤에 하겠습니다.

어느 정도 진행한 4부는 몽땅 폐기처분하였습니다. 일단 3부를 다 정리하고 4부 얼개를 다시 짠 뒤에 올릴 려면 연중에 가까운 많은 시간이 걸릴 것입니다.
그러니 기다려 주실분은 느긋하게 기다려 주십시오.
유조아의 경우 일주일후 재생을 몽땅 삭제힐 것인지 안의 내용물만 지우고 다시 쓸때 이어 쓸것인지 미정입니다. 일단 안의 내용을 지우고 운영자에게 투데이베스트50과 선작리스트에서 재생이름을 지우도록 요청할 생각입니다.

그리고 훗날 다시 이어쓰든지 몽땅 지우고 재생사부를 다시 쓰던지 할것입니다.
연재를 하며 정말 많은 일이 있었습니다. 무엇보다 제글을 읽고 소감을 달아주신 많은 분들께 진심으로 감사합니다.


그럼 안녕히.
다시 만날 때 까지.^^


