2부 숲의 왕 -숲에서


서대륙의 남부와 북부는 여러면에서 틀리다.

남부는 아멜리아에서 발원한 전쟁의 신 마르스를 북부는 애니미즘에 가까운 대정령을 섬긴다.

남부의 종교의식은 조용하고 엄숙한 내적 지향의 종교라면 북부는  춤을 추고 노래를 부르는 외적지향의 종교다.

습관도 종교도 틀린 그들의 사이를 더욱 벌어지게 만든일은 북부의 평등정책이었다.

척박한 환경에서 엘프와 드워프의 도움을 간절히 원한 북부연합은 비공식적으로 종족평등을 내세우고 엘프와 드워프의 자치구역을 주었다.

인간중심의 정치, 역사, 교리를 정면으로 반박하는 이 위험한 정책에 의해 북부과 　부의 틈이 벌어지기 시작했다.


'북부야만족' 이란 말은 북부연합중 칼리아때문에 생긴말이다.

칼리아의절반을 차지한 '어둠의 숲'은 중앙대륙이 결계로 갈라지기 전부터 존재한, 이름조차 모르는 수많은 몬스터들이 우글거리고 그들은 북부의 인구를 줄이는 혁혁한 공을 세웠다.

덕분에 칼리아인들은 어릴때부터 검을잡고 여자라도 하늘하늘한 미인보다 근육질의 전사를 존중하며 말보다주먹을, 주먹보다 칼을 선호한다.

'마수헌터' 라는 직업도 칼리아에서 유래한다.


어둠의 숲.

"크아앙!"

숲을 뒤흔드는 표효와 함께 거대한 근육질의 팔이 허공을 갈랐다.  빗맛아도 죽을것만 같은 어른의 가슴만한 팔이 파공성을 내뿜을 때 날렵한 그림자는 여유있게 몸을 피한다.

오거. 어둠의 숲의포식자. 거대한 키에 폭발할 것 근육질의 몸, 납작한코위의 녹색의 흉폭한 안광.

대치한 상대는 이십대중반의 전사였다.

벗은 상체는 햇볕에 탄 흑색에 가까운  갈색. 양 팔은 은은한 황금빛을 띄고 상체에는  섬뜩한 상처가 가득 수놓아져있다.

얼굴에는 수많은 생사의 고비를 넘긴자만이 가질수 있는 특유의 흔적이 있다.

짧은 흑발에 빨아들일 것 같은 금안을 소유한 전사는 한쪽면에 파란 날이 서있고 칼등은 두툼한, 손잡이 끝에 두툼한 고리가 달린 중간크기의 동대륙형식의 도를 역수로 잡고  오거와 대치하고 있었다.

오거의 눈에 있는 것은 놀랍게도 당황이다.

싸우려면 도망치고 물러나면 덮치는 인간 수컷 때문에 오거는 며칠간 아무것도 못먹었다.

오거의 눈에 흉폭한 빛이 서렸다.

오거는 가슴을 두드리며 괴성을 지렸다.

"크러렁!!"

배틀크라이!, 약한 동물의 정신을 흔드는 외침이나 애석하게 상대는 열다섯의 나이에 전사의 호칭을 받은 용맹한 자라는 것을 모른게 실수다.

실력유무에 관계없이 죽음을 두려워 하지않는 강인한 자만이 북부에선 전사란 호칭을 얻는 것이다.

전사는 허점을 놓치지 않고 오거의 가슴에 돌격을 했다.

갈색의 어깨가 가슴에 박히며 무서운 힘이 오거를 때렸다. "두둥!" 하는 북치는듯한 소리가 나며 오거는 땅에 주저않았다.

오거거 비틀거리며 일어나 기둥같은 팔을 휘두를 때 전사는 오거의 무릎을 밟고 팔을 비틀어 장저(掌底)로 턱을 쳤다. 강력한 전사의 충격이 오거의 뇌를 흔들떄  오른손의 도를 돌려잡은뒤 충격으로 말랑말랑해진 턱을 꿰뜷었다.

오거는 굉음을 내며 무너졌다.

누구도 믿지못하리라.  칼한자루만 가지고 오거를 잡았다는 것을

전사의 이름은 칼리. 칼리아에서 가장 존경받는 전사다.

다른 마수헌터가 쇠그물, 독화살, 함정들을 이용해 마수를 잡는데 비해 그는 오직 칼한자루로 마수를 잡기 때문이다.

몬스터나 마수가 인간보다 신체조건이 뛰어나다는 것을 생각하면 칼리가 왜 존경받는지 알수 있다.

그는 칼을 들어 오거를 숙련된 솜씨로 해체했다. 일단 피를 뽑고 가죽을 벗기고 머리를 자르고 힘줄과 가죽을 분리해 따로 모아놓고 배를 갈라 반쯤녹은 사람머리를 꺼냈다.

사람머리를 보는 순간 그는 눈에 이채를 띠었다. 아직까지 사람머리가 남아있는줄을 몰랐던 것이다.

그는 해체하느라 몇배의 크기로 불어난 오거의 잔해물을 허리의 작은 주머니를 꺼내 모두 집어 넣었다. 매직아이템이었다.

사람보다 큰 오거한마리가 다 들어가고도 그만한 공간이 남는 용량이라면 마법사(魔法史)에 유래가 없는 고용량 이나  그는 비싸다는것만 알지 그이상은 모른다.  그리고 그에게 이 주머니는  금전적 가치 이상의 것이다. 그가 기억을 잃고 어둠의 숲에 버려졌을 때 가진 유일한 것이니까.

어린 그가 어둠의 숲을 배회할 때 그를 발견한 것은 마수헌터들이다. 그래서 그는 숲의  아이라고 불리며 그들과 함께 자랐다.

그는 자신의 주머니를 보았다.

옜날엔 이안에는 형편없는 품질의 동방형식의 칼이 가득 있었다. 마법주머니에 형편없는 품질의 칼을 가득 집어넣고 다니다니. 칼장수도 아니고. 원.

자신이 잘사는 집아이였는지 부잣집 아이였는지 도저히 알수 없게 만드는 상반된 단서. 희미하게 기억나는건 그를 무척 아끼는 여인들이 있었던 것 같았다는 정도?.

그가 한사람의 용사이자 헌터가 되었을 때 그 칼들을 모두 버리고 질좋은 철로 똑같은  형식의 칼을 만들었다. 다른 칼보다 이런 형식의 칼이 그의 손에 착 감겨 좋았다.

칼리아란 나라는 이름부터 전사가 사는 나라라는 의미다. 칼리는 전사라는 의미고.

그가 싸우는 것을 본 사람들이 지어준 별명을 이름으로 삼았다.

전사가 존경받는 나라에선 그같은 사람은 소년때부터  성인대접을 받으며 살 수 있다.

칼리는 시냇물에 몸을 담궈 피냄새를 지우고 숲을 나갔다. 어둠의 숲과  마을의 경계엔 수많은 망루가 일정한 거리를 두고 늘어서 있다.  그곳엔 널널한 보초병이 아니라 신경을 곤두세운 칼같은 군기의 보초병이 잔뜩 긴장한채 눈을 번뜩이고 경계를 서고 있었다. 그들에겐 나팔과 보우, 잘손질된 롱소드가 필수 장비고 높은 급료가 주어지며 술집에선 여인들의 인기를 독차지한다.

그들의 역할은 중소몬스터의 침입퇴치 및 대형몬스터에 대한 경고다. 전사가 할수 있는 좋은일중 하나.

“여어 칼리! 그놈 잡았나?”

망루에서 누군가 소리쳤다.

칼리는 말없이 고개를 끄덕였다.

“정말 대단하군, 축하하네, 나중에 술한잔 사!”

칼리는 그저 데면데면 지나갔다.

다른 놈이 그랬다면 벌써 건방지다고 버릇을 고쳐주었을텐데 한가락 하는 사람들도 칼리에게는 정중히 대한다. 당연하다. 마을에 들어와 사람을 잡아먹은 오거를 단독으로 잡은 전사를 누가 무시하랴. 북부의 칼리아에서!

화끈한 집.

북부의 전형적인 술집이다. 험상굳은 사내들이 무기를 탁자에 두고 침을 튀기고 자신의 무용담을 자랑하고 반쯤 벗은 여인들이 사내들의 무릎에 앉아 아양을 떤다. ‘화끈하다’하는 말은 여러 의미. 술집 주인의 성격, 여자의 서비스,술의 맛등을 한마디로 표현한 말이다.

벗은 상체에 흉터가 가득한 사내, 칼리가 들어왔다. 약간 큰 키에 호리호리한 몸, 그안에 숨어있는 마수사냥꾼 특유의 야성.

그가 들어오자 험악한 사내들이 반갑게 맞는다.

“여어! 칼리!”
“성공했나!!”

칼리는 씨익 웃으며  엄지 손가락을 들었다.

“오늘 술은 내가 사지”

“휘익!”
“역시 칼리군! 축하하네!”
“오거로드를 맨몸으로 잡다니! 자네가 더 괴물같아.”

그렇다. 그가 잡은 것은 단순한 오거가 아니라 오거로드였다. 어둠의 숲을 나와 사람을 잡아먹고 다니는 이 괴물을 칼리는 며칠동안 추적하며 동방형식의 도한자루로 잡은 것이다.

칼리가 앉자  갈색으로 그을린 허벅지가 트인 치마를 입은 농염한 여인이 엉덩이를 살랑이며 술을 가져온다. 사내들이 음담패설을 지껄이며 엉덩이를 건드리자 여인이 술병으로 사내의 머리를 깨버린다. 얻어맞은 사내가 피를 흘리며 길길이 날뛰는데 여인은  시침을 뚝 떼고  칼리에게 다가간다.

칼리는 껄껄 웃으며 술을 병채로 마시며 여인을 거칠게 품에 안는다. 여인은 얌전히 품에 안긴다.

여인은 이 술집의 주인 푸르비다. 다른 놈팽이가 그랬다면 벌써 술병으로 머리통을 후려쳤지만 상대는 칼리아 제일의 용사. 일부러 술을 가져와 안기는 것이다.

칼리는 술을 벌컥벌컥 마시며 키스를 한다. 손이 치마속으로 파고든다. 여인이 신음을 내며 허리를 뒤튼다. 반항하는척 오히려 도와주는 뒤틀림.

이것들은 칼리아에서 당연한 것이다, 거칠고 미신을 숭상하고 전사를 숭상하는나라. 칼리아.

대담한 여전사는 한여름에 상체를 벗고 다닐정도의 나라.

여인 푸르비는  칼리의 귀를 깨물며 말한다.

"위..위에 내방에서...."

칼리는 씨익 웃으며 여인을 안고 올라간다.

"내가 내려올때가지 얌전히 있지않고 말썽을 피우면 술값은 그놈차지야 얌전히 쳐먹어 알겠나!!"

"푸하하 좋아."

"우리야 좋지.."

작은방. 여인 푸르비의 방이다.

푸르비의 남편도 마스사냥꾼이었다. 젊은 스무살 때 쌍두표(雙頭豹)를 잡아 한몫벌려다 죽었다. 푸르비는 남편이 죽은지 삼개월만에 다른 남지를 알았다.

북부에서는 새삼스러울것도 없는 일이다. 죽음이 일상생활이 된 나라에서 수절이란 웃기는 관념인 것이다.

그녀는 칼리를 잡기위해 안달하는 여인중 하나다. 칼리를 잡기위한 여인들의 경쟁은 치열하다.

칼리는 푸르비의 옷을 벗기며 그녀의 눈을 보았다.

푸르비는 칼리의 눈을 보았다. 칼리의 금빛 눈은 마수처럼 사람을 홀리는 힘이 있다. 그의  눈을 보는 순간 가슴이 뜨거워진다. 그곳이 간지럽다.

쌕쌕 대는 숨소리와 함께 그녀의 눈이 풀리며 칼리에게 안긴다. .

칼리는 씨익 웃으며 그녀의 계곡에 얼굴을 묻는다.

잠시후 갈색의 두육체가 엉킨다. 땀으로 빛나는 두육체에 방은 후끈한 열기에 휩싸인다.


칼리아에서 가장 크고 화려한 집. 진흙을 짓이겨 짚과 뒤섞은, 칼리아의 일반적인 양식이 아니라  대리석을 사용한 크고 화려한 칠층의 대저택이다.

경비병들이 근무를 서며 심심할때마다 잇새로 침을 뱉어 사람들을 맞춘다.

사람들은 얼글을 찡그리며 그들을 피한다.

이곳은 북부에서 손꼽히는 악덕상인 라울의 집이다.

족보있는노예생산, 고리대금, 마약판매등의 계통에서 몇안되는 전문가중 하나.

경비병이 돌을 던져도 누가 탓하겠는가.

침을 찍찍 뱉던 경비병들이 사람이 다가오자 눈살을 찌푸린다. 그러다 얼굴을 알아보고 얼른 자세를 바로한다.

북부제일의 마물헌터. 칼리다.

"청부를 수행했다고 전해주겠소?"

"정말이오 믿을 수가 없군."

경비병들이 놀란 눈으로 보다 그중 한명이 황급히 안으로 들어갔다.

마르고 온화한 인상의 중년인이 헐레벌떡 뛰어와 칼리의 손을 잡고 안으로 들어갔다.

칼리는 신기한 듯 주위를 둘러본다, 통나무집에 사는 그로서는 처음보는 양식의 집이다.

"뭐하나 시원한 음료를 빨리 내와! 아들의 원수를 값아준 용사다! 내가 칼리에게 손님대접이 박하다는 말을 들어야겠어?"

중년인이 손을 휘두르며 고함을 지르며 은밀히 칼리를 재단한다.

평생을 상업에 종사한자답게 소리를 지르며 은밀하게 칼리의 평가를 끝낸다.

탄탄한 근육, 죽어도 이상하지 않을 것 같은 상처들. 수많은 생사의 위험을 넘긴자 특유의 살기. 흔들리지 않는 눈.

라울은 속으로 고개를 끄덕였다. 소문대로의 인물이다.

자리가 정리한후 라울이 물었다,

"의심하는건 아니지만 증거를 보여줄수 있겟나? 말로만 지불하기엔 너무 큰 금액이니... "

칼리는 말없이 주머니에 손을 뻗어 두 개의 머리를 꺼냈다. 중년인의 눈에 물기가 차올랐다.

오거의 머리통. 그리고 하나뿐인 아들의 머리통,

뜻밖이다. 오거의 머리통만 가져와도 칼리의 이름으로 믿을수밖에 없는 상황이다. 그래서 더욱 칼리를 재단한 것이다.

하나뿐인 아들의 머리가 다시 되돌아 왔다.

"아직 머리가 남아있었나? 고맙군, 남들에겐 손가락질 받는 놈이지만 내겐 하나뿐인 아들이네. 정말.."

'고맙다'는 말을 못마치고 그는 아들의 머리를 쓰다듬다 이상한 감촉에 머리를 들고 유심히 봤다.

교묘하게 손질을 했다.머리는 반쯤 녹았는데 뼈가 삭아서 없어진 부분은 짐승뼈로 맞추고 살은 케루빔의 가죽을 살색으로 칠해 꿰매서 그가 보석감정을 할 정도의 섬세한 감각이 없었더라면 전혀 몰랐을 것이다.

아들의 머리를 그냥 가져와도 충분했을텐데, 이렇게 정성을 다해 가져왔다니. 그는 자신에대해 어떤 소문이 나도는지 잘았았다.

온갖 더러운 짓은 다하는 쓰레기.

그소문은 사실이다. 더구나 그의 아들에 대한 소문은 더했다.

칼리아의 전사가 이렇게  성의를보여주다니.

"정말..정말 ..고마워..."

그는 간신히 말하고 주머니를 건넸다.

"이백골드일세"

칼리는 말없이 주머니를 받고 일어났다.

"잠깐 기다리게."

그는 일어서다 라울을 보았다,

"원수를 갚은 보수는 지불했으니 아들을 찾아준 보수도 지불해야지."

"됐소."

"아닐세. 이 라울이 다른건 몰라도 계산만은 확실하지,"

그는 집사를 불러 말했다.

"하이네를 데려오게."

"하이네를 말씀이십니까?"

집사는 깜작놀라 되물었다.

집사가 어물거리자 "짝!" 그는 늙은 집사의 뺨을 올려부치며 호통을 쳤다.

"이자식들이 칼리아 제일의 용사앞에서 체면을 깍아? 정말 죽고싶어!!"

집사는 밖에 나가더니 잠시후 한 엘프를 데리고 들어왔다.

엘프중에도 미의 서열이 있다면 상위에 들만한 초월적인 아름다움, 이슬만 먹고 살 것 같은 성스러운 미모.  은발에 은빛눈, 인간같은 둥근귀를 가진, 동대륙특산의 실크로 감싼 몸을 감싼 엘프가 은색으로 얼굴을 물들이고 그를 보았다.

그는 넋이 빠진 듯 엘프를 보았다. 은빛머리가 눈에 들어온 순간 아무것도 생각나지 않았다.

그 엘프를 그는 자랑스럽게 소개했다.

"전재산의 반을 투자해 만든 아이스 엘프 하이네네. 미모는 말할것도 없이 사써클의 빙계마법을 자유롭게 구사하네. 게다가 아직 처녀네 하하하.  노예로서 마음가짐도 그만이네"

엘프는 인간처럼 다양한 환경에서 인간보다 더욱 환경에 적응 하였다. 그래서 사막지역에선 붉은 머리, 붉은눈, 추운 지대에선 은빛머리에 은빛눈을 가진 엘프가 산다.

그러나 정령마법을 잃어가 궁술을 익힌 숲의 엘프말고는 자위수단 없는 엘프들은 서서히 사라지는 상태다.

순혈의 엘프. 게다가 마법까지 익힌 아이스 엘프 라면 부르는게 값이다.

하이네의 목엔 은빛으로 아름답게 장식한 개목걸이모양의 목걸이가 있었다. 그목걸인 하이네가 노예라는 증거다. 주인이 끼고 있는 반지와 한세트로 주인이 원하면 언제든 전격마법을 걸어 고통을 줄수도, 폭파해 죽음을 줄수도 없다.

그는 왜 하이네를 보여주는지 짐작이 갔다. 평소라면 그냥 거절했을텐데 말이 떨어지지않았다. 은빛눈을 보는 순간 머리가 하얗게 비며 침이 말랐다.

"원래 왕실에 진상할 노예였으나 자네에게 주겠네!"

머리가 텅비었다. 몸이 떨린다.  저런 고급노예를 데리고 살 형편이 아니다.  그런데...

"이걸 받게"

반지가 왔다.

이건 한번 끼는 순간 죽을 때 까지 못뺀다. 능력이 뛰어난 노예의 반란을 막기위해 특별히 제작한 마법반지다.

끼면 빼지를 못하는데.. 그런 형편이 아닌데...

그만 반지를 끼웠다.

하이네가 미소를 지으며 그를 보았다.

적당한 옷을 입혀 거리를 나서는데 사람들의 시선이 그들에게 쏠렸다. 칼리아에서 엘프는 흔히 보는게 아니다. 게다가 아이스 엘프라니. 장인이 심혈을 기울여 만든 은백합 같은 아름다운 엘프와  흑표범같은 전사는 묘한 대조를 이뤘다.

술집에 가자 사내들이 우르르 몰려 하이네를 신기한 듯이 본다. 푸르비는 질투에 차서 아주 하이네를 쏘아보며 칼리한테 붙어있다.  하이네는 겁먹은듯 칼리의 바지를 붙잡고 있다.

거친정사. 칼리는 푸르비를 엎드리게 한후 부서지게 밀어붙였다. 그녀는 담요를 입에  물고 신음을 삼킨다.  벽을 잡으며 끝내 고함을 지른다.

하이네는 옆방에 있다.

정사가 끝난뒤 그녀가 술을 가져와 입에 머금고 칼리에게 준다,. 칼리는 말없이 술을 받아마신다.

"푸르비"

"응?"

"하이네를 이곳이 맡기면 어떨까?"

푸르비가 깜짝 놀라 식히던 몸을 일으켰다.

"당신 미쳤어? 저런 예쁜 계집을 여기에 두면 어떨 게 될 것 같아?"

"내이름으로도 보호가 안돼?"

"저쯤이면 부르는게 값이야. 당신이름으로도 안돼, 사방에서 납치하려고 할걸,?"

"휴.."

"천하의 라울이 인심을 썼군, 아무리 그래도 그렇지. 사양하고 돈으로 받지. 왜 저런걸..."

"그...그게.."

칼리는 머리를 쓰다듬었다,
이상하게 은빛머리를 보는 순간 머리가 텅비었다면  누가 믿을까. 천하의 칼리가.



칼리는 복잡한 머릴 한 채 집에 들어왔다.

그의 집은 어둠의 숲안에 있다.

그가 만용을 부리고 싶어 그런게 아니라 어둠의 숲에서 자라 그런지 숲에 있으면 맘이 편하다.

그래도 안전을 기해  마수의 습격을 대비해 도르래에 묶인 줄을 나무위에, 나무타는 마수를 대비해   지하에도 은신처를 두고 조금만 달리면 망루가 보이는 위치에 비싼돈을 주고산 경계석을 주위에 깐 제법 커다란 통나무 집이었다.

겁먹은 얼굴로 집에 들어오자 하이네는 새파랗게 질려버렸다.  벽에는 몬스터의 머리박제들로 가득하고 바닥엔 맹수와 몬스터의 가죽들이 가득한데 거기서는 갓 무두질한 가죽에서 풍기는 이상한 피비린내가 가득했다.

하이네는 주춤주춤 뒤로 물러서다 그만 기절했다.

그는 한숨을 쉬며 하이네를 침상에 눕히고, 바닥의 가죽을 모두 마당으로 던진뒤  창문을 열었다.

왜 데려왔을까?
개를 사더라도 환경과 성격에 알맞은 품종을 사야 서로가 편하다.

하물며 인간노예도 아닌 섬세하기로 소문난 엘프를 덜컥 데려온 것이다.

이대로 가면 며칠만에 죽을지도 모른다. 너무 연약하다.

그는 하이네의 머리를 쓰다듬었다. 은발... 어디선가 본듯한...은으로 빛은 아름다움....

얼굴로 손이 내려가 눈과 코를 만졌다. 어딘지 모르게 친숙한 외모. 이런 아름다운 여인은 본기억이 없는데...

가슴을 만졌다. 가슴의 감촉, 오랜만에 느끼는 기분좋은 충족감.

배를 만졌다. 매끄러운 감촉, 기분좋은 부드러움...

그의 손이 배로 숲으로 내려갈 때 하이네는 눈을 떳다.

하이네는 눈을 떳다. 처음보는 무서운 괴물들의 머리가 사방에서  쳐다보고 있었다.

이상한 감각. 어느새 옷이 벗겨져 있고 주인님의 손이 그곳으로 내려가 있었다.


계산된 교합으로 태어난 엘프였다.

태어나자마자 부모와 떨어져 노예로서 교육을 받았다. 마법의재능이 있다는 것이 발견되며 교육은 더 섬세하고 치밀해졌다. 사고가 형성될때쯤 교묘하게 교육이 되어  노예로서의 사고가 굳을대로 굳어졌다.

이런 경우는 주인님을 기쁘게 해야 하는데 저 괴물들이 너무나 무서웠다. 가만 있으면 안돼는데...  주인님을 즐겁게 해야 하는데 움직이질 못하겠다. 첫날부터 이런다는게 너무 한심하여 그만 눈물이 나왔다.

그는 울음소릴 들었다. 은빛눈.은빛 눈물. 그는 그녀를 쳐다보았다.

그녀가 겁먹은 목소리로 말했다.

"죄,,죄송해요 주인님..."

그는 그녀를 보았다.

깊은 금빛눈, 아득한 감각... 그녀는 두려움을 잊고 그의 눈에 빠져들었다. 몽롱해지는 눈을 보며 칼리는 조심스레 그녀를 안았다.

그리고....

칼리는 그녀를 보았다.

침대에는 피가 흘렀다.

사육됐으나 좋은 환경에서 지내는 여자를 책임질수 없는 환경에 덜렁 데려왔다.

술집에서 잔뜩 겁을 먹게하고 이런곳에 데려와 여자를 지배해 안았다. 왜 그녀가 수줍어한다고 생각했지?  내가 미쳤을까? 어떻게 그런상황에서 수줍음을 덜어준다는 명목으로 안았을까?

그는 칼리아의 전사, 성에대해서 전혀 거리낌이 없지만 그래도 지켜야 할 도리가 있는법이다.

그는 이런식으로 여지를 안은적이 없다.

그런데 그 은빛눈을 보는 순간...

"내...내가 왜그랬지?"

그는 머리를 쥐어 뜯었다.

"끼익!"

다시 문이 열리며 그녀가 비틀거리며 다가왔다.

"주..주인님 제가 서툴러서 마음에 안드시나요?"

그녀가 겁먹은 표정으로 물었다.

그녀는 피를 밑으로 흘리며 필사적으로 그에게 다가왔다.

그는 말없이 그녀를 시내로 데려가 씻기고 상처를 살폈다.

그녀는 그에게 다소곳히 순종했다.

그는 두툼한 털옷을 입힌뒤 말없이 그녀를 품에 안았다.

하이네는 공포와 두려움속에서 유일하게 의지할수 있는 주인님의 품에 있는게 행복했다.

주인님은 머릴 쓰다듬으며 몸을 일정하게 흔들며 자신을 잠들게 했다. 중간중간 무서운 괴물머리가 꿈에 나타나 소스라치게 놀라 깻을떼 주인님은 말없이 손을 부드럽게 잡아주었다.

주인님이 괴물같이 변해 안으로 들어오는 꿈을꿨다.

너무나 아픈데 꿈에서 못깨어나는게 분해 울었다.

꿈결에 주인님이 마른수건으로 몸을 닦아주는게 느껴줬다.

그러면 안돼는데  실눈을 뜨고 몰래보니 주인님이 근심스러운 얼굴로 그녀의 이마를 만졌다.

그녀는 주인님이 좋았다.


칼리는 그녀을 어떻게 할까 생각했다.

이미 반지를 낀이상 되돌려주는 것은 불가능하다. 게다가 풀어줘봤자 남부도 아닌 칼리아에서는  창기노릇도 못한다. 창기도 억세야 하는 것이다.

그는 머리를 쓰다듬으며 대책을 생각했다.

천상 같이 살아야 한다.

오두막의 가죽은 모두 꺼내 창고를 만들어 그안에 집어넣었다.

그녀의 기호대로 숲에서 꽃을 가져와 화단을 만들었다.

가끔 다람쥐나 쥐, 토끼, 몽구스 같은 것들을 데려와  요리를 시키니 새파랗게 질려 눈물을 질질 흘린다.

나중에 몬스터 사냥도 같이 시킬 예정인걸 알면 자살하겠군,

그는 주인이라 예외라 하더라도 엄한놈들이 껄떡거리면 맛서싸워야 한다.

하이네의 재산적 가치는 상상을 초월한다. 여기까지 와서 납치하려는 놈들이 있을지도 모른다.

싸우지 못하면 이 험한 곳에서  어떤 취급을 당할지 모른다.

"배고프다 배고파!!"

"히잉....주인님."

그녀는 쿨쩍거리며 앞을 보았다. 예뿐 토끼 한마리가 눈을 굴리며 그녀를 보았다.

하이네는 벌벌떨리는 손으로 귀를건드리다 토끼가 쫑긋 대자 "꺄악!" 소리를지르며 엉덩방아를 찧었다.

칼리는 손으로 얼굴을 감쌓다,

"토끼가 너를 잡겠다."

"그치만 그치마안..."

"하이네"

"예.주우이인니이임"

"어제 밤에 입으로 먹여준거 있지?"

"예에에."

"그거 토끼고기말린거야."

"엑"

하이네는 펄쩍 뛰며 그를 보았다.

숲에서 단둘만의 생활. 자유로운 성의식.  이미 갈때까지 간사이다.


"네가 다가와 뺏어먹었잖아., 더럽다는데도 주인님껀데 뭐가  더러워요 하며.."

"꺄악!"

그녀는 그에게 손에든 부엌칼을 던졌다.

칼은 그를멀리지나갔지만 갑작스레 엄청난 일을 저지른 그녀는 정말 새파랗게 질렸다.

하지만 그는 기뻤다. 뭔가 가능성이 보였다.

"하이네!"

"예"

그녀는 정말 덜덜 떨었다.

"마법으로 저 토끼를 죽이면 용서해주지"

그녀는 몇 번이나 망설이다 눈을 꼭감고  마법을 실행했다.

"아이스!"

짧은 얼음 조각이 토끼를 지나쳤다. 그가 무의식중에  손을 움직이자 투명한 원반이 토끼의 머리를 쪼개고 돌아왔다..

그도 자신이 어떤짓을 했는지 몰랐다.

그녀는 서럽게 울며 그의 품에 안겻다.

그는 말없이 그녀를 않았다.

하이네를 부유한 다른사람에게 팔려고도 생각했으나 그건 정말 못할 짓 같았다.

게다가 엘프도 필요하면 고기를 먹고 필요하면 사람을 죽인다. 내가 전에만난...

응? 내가 언제 다른 엘프를 만났지?
언제?

그는 머리를 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 그때 발에 이상한 감촉이 왔다.

새파랗게 질린 하이네가 무릎을 끓고  발에 입을 맞춘다.

"주...주인님, 저..저는.":

그는 생각의 방향이 바뀐다.

사육된 엘프가 더 엘프같다니 정말..

그녀가 눈물에 젖은 눈으로 그를 보았다.

눈이 마주치자 얼굴을 붉였다. 그녀의 곤두선 가슴을 느끼며 그는 웃었다, 먼저 원하다니 정말 많이 늘었다.

좋은 날이었다.  옷을 벗기니 그녀가 나직이 속삭였다.

"절 용서하시는 건가요?"

"아니 벌받는거야."

갈색과 흑색, 은색의 선이 숲을 질주한다. 너무나 빠르게 달리기에 차라리 선으로 보이는 형체들.

앞의 흑색선은  말이다.  보통 말의 두배에 달하는 체구에 날카로운 발톱까지 달려있는.

어둠의 숲에만 존재하는 말. 카르베다. 서대륙의 모든 기사들이 꿈에서라도 소유하고 싶어하는말.

같은 무게의 황금과도 바꿀수 없다는 이말을 쫒는 흑표범같은 전사는 칼리다. 카르베를 쫒는 칼리의 몸은 땀으로 범벅이다.

나무위에선 카르베 백마리의 가치가 있다는 아이스 엘프가 달린다. 비단과 향수, 보석으로 장식이 되어야 할 은색의 엘프는 은빛의 목걸이와 반바지만 입은채 나무위에서 빛살같은 속도로 일인일마를 쫒아간다.

목에는 은색의 목걸이. 부드러운 가슴은 은색유두가 꼿꼿이 서있고  하얀피부 곳곳엔 가는 상처들이 나있다.

더위를 많이 타는 아이스엘프가 여름에 뛰고 구르려니 옷을 최대한 벗었고  맨살에 나뭇가지가 스치니 상처가 많이 날 수밖에.

양식있는 노예상 이라면 저러게 천박하게 엘프를 다루는 주인에게 저주를 퍼부을 것이다.

대륙의 모든 노예상에게 저주를 받아 마땅한 칼리는 머리위는 쳐다보지도 않고 오직 정신을 카르베에게 집중하고 있었다. 잘못하면 놓친다. 어둠의 숲에서 생존할 만큼 최고의 스피드와 지구력을 갗춘 카르베를 그가 잡는것은 애초에 불가능 하지만 그에겐 하이네가 있다.

"아이스윌!"

카르베가 점점 멀어지자 날카로운 외침이 나무위에서 들렸다.

카르베의 진로에 얼음벽이 생겼다. 카르베는 황급히 진로를 돌리려 했으니 달려온 관성으로 그만 얼음벽에 몸을 쳐박았다.

"꽝!!"

얼음벽 산산이 박살나며 땅에 뒹근 카르베가 몸을 일으켰을땐 칼리와 하이네가 가까이 접근했다.

정신을 차린 키르베는 다시 달리기 시닥했고 순식간에 거리가 멀어졌다.

"짜증나네.."

하이네는 입술을 깨물었다. 벽의 강도를 일부러 약하게 해서 부딧쳤을때 깨지게 한것이다. 저 망할놈의 말이 안다치도록.

밑을 보니 주인님의 어깨가 들썩 거렸다.

화가 났다.

"아이스 윌! 윌! 윌!"

퍼억! 퍼퍽! 퍽!

세 개의 벽이 나타났다. 두개의 벽이 박살나더니 세개째에 말이 쓰러졌다.

"아이스 윌!" "아이스 윌!" "아이스 윌!" "아이스윌!!"

단단한 네개의 얼음벽이 카르베의 사방을 막았다.

칼리가 다가왔다.

카르베의 머리가 깨졌는지 피가 나온다.

"헤헷! 저 잘했죠!"

하이네가  다가왔다.

"오 하이네 하이네 하이네.."

그는 머리를 저으며 쓴 웃음을 지었다.

엘프는 환경의 동물이라더니 그 하이네가 이렇게 까지 변하다니.. 상상도 못했다.

"한쪽을 터. 상처를 봐야지."

"좀 있다가요. 주인님을 고생시켯으니 혼좀 나야돼요."

"상처자국이 생기면 값이 떨어져. 하이네가 좋아하는 꿀맬 값이 얼마나 비싼지 알지?"

"흥! 말주제에 말이야 건방지게.."

하이네는 못이기는 척하고 얼음벽에 다가가 한쪽벽을 열었다.

카르베가  이를 드러내자 성큼 들어가 머리를 "퍽!"하고 차버렸다.

카르베는 기절했다.

칼리는 카르베를 살폈다. 다행히 크게 다치지는 않았다.

하이네는 뒤에서 주인님의 등을 보았다. 상체에는 목밑부분부터 팔꿈치 부분까지 몸전체가 손가락만한 굵은 상처들이 바둑판처럼 벌어져 나있고 그위에 다시 물결처럼 뒤덮었다.

인간이라면 생존이 불가능한 상처.

인간이라면,

카르베를 한참 달래는 주인님을 뒤에서 껴안았다. 몸을 쓰다듬었다.

꺼칠하고 우둘투둘한 끔찍한 상처들. 그녀를 위해 입은 상처.

하이네는 상처를 쓰다듬었다. 주인님이 물었다,

"왜?"

"헤헤"

"싱겁기는.."

하이네는 상처를 쓰다듬으며 등에 얼굴을 묻었다. 주인님 몸은 참 따스해.

경보가 찢어지게 울렸다.

경계석은 일정크기이상의  물체가 통과하면 소리가 나는데  소리의 크기로 보아 대단한 놈일 것이다.

칼리는 밖을 보다 눈을 감았다.

어둠의 숲의 지배자. 쌍두 타이거다.

어둠의 숲의 표범은 다른지역의 표범과는 종(種)이 다르다. 이유는 모르지만 매일 목숨을 위협받는 가혹한 환경에서 백여년을 버티면 머리가 두 개달린 쌍두표(雙頭豹)가 된다.

그때부턴 심장이 하나더생겨 하나를 베도 하나가 멀쩡하면 다시 재생하는 괴물이 된다,

쌍두표가 백여년 이상 생존하면 검은 몸에 하얀 줄무니가 생기며 앉은키가 인간의 체고 보다 높은 쌍두타이거가 된다.

집채만한 체구에 두개의 머리, 두개의 심장을 가진 이 괴물은 두개의 뇌를 동시에 베거나  두 개의 심장을 동시에 베야한다.

불사에 가까운 생명체로 오거나 트롤마저 잡아먹고, 강력한 다리힘으로 하늘을 박차고 와이번까지 잡아먹는 마수의 왕이다.

마수헌터중 손에 꼽히는 자만이 잡는 마수로 그도 쌍두표를 잡아 칼리아 제일의 마수헌터라는 명예를 얻었다.

마수사냥꾼이 마수를 잡는건 그만한 준비가 있어야 한다. 그렇지 않으며 마수의 밥이 되기 쉽상이다.

불시에 마수의 기습을 받을땐 도망쳐야 하는 것이다, 하물며 쌍두 타이거의 기습이라면 말할것도 없다.

칼리는 그만한 준비는 항상 해두었다.

문제는 하이네였다.

벽을 뚫고 나가면 나무를 못타는 마수에  대비한 밧줄이 있다.

그걸 잡아당기면 도르레에 의해 그대로 올라간다..

하지만 상대는 쌍두타이거다. 나무는 안통한다,

경비대에 달려가면?  안통한다. 혼자서는 충분하지만 하이네를 데리고는 불가능.

그렇다면  지하. 지하에 안으로 잠그는 문이 달린 작은 공간이 있다. 환풍기. 먹을것과 물도있고,  좁지만 둘이 있을수 있다.

“커어엉!”

타이거의 울음이 들리자 온몸이 싸늘하게 식었다.

그는 이상한 냄새에 고개를 돌렸다. 하이네가 새파랗게 질려 실금했다.

늑대울음이 무서워 밤새  칼리의 품에 붙어있고 그렇게 수줍어하면서도 볼일도 안에서 보는 아이다.

베테랑인 자기도 무서운데 그녀가 오죽할까.

벽이 산산이 부서지며 사람만한 머리통 하나가 새파란 살기를 발하면서 들어왔다.  노란 줄무니. 길쭉한 이빨, 외눈에는 검은 불길이 이글거렸다.

가슴이 철렁했다.

소드마스터킬러라 불리는 아프디타 였다.

상황이 생각보다 더 심각했다.

어둠의 숲은 어느정도 실력있는 북부연방의 검사가 한번쯤은 들르는 곳이다.

그러나 자신의 실력에 자부심을 가진 그들도 피하는 최악의 마수가 동족도 잡아먹는 쌍두타이거 아프디타였다. 홍염과 전격의 양대 소드마스터 한소와 타무리가 당했고  쌍검의 예나가 한눈을 잃고 간신히 도망쳤다.  마스터 오브 마스터라는 북부제일검.  진격의 힐테른이 몇시간의 사투끝에 신검 아나콘다를 의지해  간신히 눈하나를 빼앗은 마수중의 마수.

그는 돌처럼 굳은 하이네를 않고 요강을 집어들고 침대쪽 벽밑을 열고 나가 요강에 있는 하이네의 오줌을  뒤뜰 곳곳에 뿌렸다.

후각도 뛰어난 놈이지만 조금이라도 가능성이 있는일은 해야 한다.

있는 힘껏 요강을 던지며 반대쪽으로 뛰었다. 숲을 울리는 표효와 함께 아프디테가  반대쪽 벽을 일격에 부수며 뛰어나왔다.

인간 . 자신을 아프게 만든. 나의 영역에 침입한,

가득찬 공포의 냄새. 데굴데굴 소리가 들렸다.

"크아아아앙!"

마수는 표효하며 날았다.

칼리는 괴물이 반대쪽으로 뛰는 소리를 들으며 조심스레 땅의 문을 열었다.

밑에는 이럴때를 대비해 만든  환기구가 있는 작은 방이 있었다. 입구가 간신히 사람하나가 기어들어 갈맡큼 작아 저놈은 못들어 온다.

그는 하이네를 보았다. 새파랗게 질려있었다. 자신이 먼저 들어가면 여기서 잔뜩 굳어있다 잡아먹힐 것이다.

그는 하이네를 통로로 강제로 우겨넣었다.

그동안 칼리의 교육으로  패닉에 빠져 소리를 지르거나 울거나 하는 바보짓은 저지르지 않았으나 그것뿐이다.

그녀는 들어가려고 노력했으나 몸이 굳어 너무 느렸다.

어느정도 들어갔을때 하이네의 눈이 새파랗게 질렸다. 자신을 초조하게 보는 칼리의 등뒤로 이글거리는 사람머리통만한 세 개의 눈을 보았다.

칼리는 하이네의 눈을 통해 상황을 짐작했다.

그는 땅을 박차고 아프디타의 몸사이로 들어가 뒤로 빠져나왔다.  저놈은 소드마스터도 죽인 놈이다. 암담했다.

아프디타는  단단해 보이는 수컷보다 맛있어보이는 암컷이 더 맘에 들었다.

쥐새끼처럼 다리사이로 도망치는 수컷을 무시하고 하얗고 부드러워보이는 암컷을 잡기위해 구멍에 손을 집어넣었다. 시끄러운 울음 소리를 들으며 아프디타는 군침을 삼켰다.

등이 따끔했다. 수컷이 돌을 던졌다. 격노한 마수는  작은 수컷에게 몸을 돌렸다.

수컷은 마수의 오른쪽 얼굴을 차며 덤블링을 하며 몸을 날렸다.

마수는 하얀암컷 을 머리에서 지웠다. 저 수컷은 자신을 아프게 했던 먹이들과 비슷한 분위기를 풍겼다.

마수에게서 스멀스멀 살기가 감돌았다. 지배자의 살기를 본 숲이 일순간 정적에 쌓였다.

돌진!!!  산이 덮치는듯한!  지배자의 표효.!!

수컷은 땅에 쳐박혔다. 앞발로 몸을 긁었다. 이상하다. 대리석도 파버리는 예리한 발톱인데 저 수컷은 찢겨지지 않았다.

물었다, 단단하다. 오거도 단번에 꿰뚫어버리는 송곳니가 안 박힌다.  있는힘껏 힘을 주자 끝이 조금 들어갔다.

“우와앙!”

마수는 진심으로 분노했다. 제왕이라는 자존심에 상처를 입은 것이다.

마수는 머리를 흔들어 수컷을 집어던지고 다시 다가갔다.

칼리는 피투성이가 된채 일어났다. 일격일격이 뼈를 바스러질 정도 인데 견디는 몸이 신기하다.

그는 허리를 뒤졌으나 주머니는 침대옆에 있었다. 맨손으로 상대해야 했다. 무기가 들어있는 주머니를 따로 두다니.

이 어리석음은 죽어도 할말이 없을지경이다.

비웃음.

눈이 떠올랐다. 내면에서.

오만한 황금색눈이 그를 비웃었다. ‘저정도도 못이기면 차라리 죽으라고’ 말하는 눈이다. 그런데 공감한다, 겨우 ‘저까짓’ 고양이 새끼에게 쩔쩔 매다니.

참을수 없는 분노가 머리를 새하얗게 태웠다.

돌격!!! 투쟁의 폭풍이 덮치며!!   "와아아악!" 분노의 외침!!!

전사의 돌진에 마수는 뒤로 물러나며 잠시 비틀거렸다. 지배자는 어떤일이 일어났는지 깨달았다.

돌진!!! 차고!! 할퀴고!!! 물어뜯는다!!! 와아아아앙!!!! 지배자의 표효에 밤은 몸을 떨었다..

분노!분노!분노!  뜨거운 분노가 아랬배에 모여 단단하게 뭉친다. 전사의 외피가 쩍쩍 갈라지며 근육이 부풀어 오른다.

돌격! 때리고!! 꺽고!! 때리고! 때리고!! 때리고!! 돌진!! 돌진!! 몸으로 박아버린다.!!

분노!분노!분노! 한쪽눈을 잃을 때 느꼇던 그게 마수를 미치게 했다.

두 개의 입이 머리와 허리를 동시에 물었다. 그러나 미스릴도 우그러 뜨리는 송곳니가 외피가 벗겨진 근육에 박히다 만다. 턱뼈가 부서질정도로 마수는 힘을 주었다.  조금씩조금씩 들어간다. 마수는 승리의 비릿한 피맛을느낀다.

전사의 눈은 백열한다.

살을찢고 부풀어 오른 근육이 단단히 뭉친다. 두손으로 한쪽 머리의 이빨을 잡았다.

콰직!

미스릴보다 단단하다는 이빨이 산산이 조각났다. 목안에 손을 찌른다., 입천정에 주먹이 박힌다.

자신의 눈을 아프게 한 먹이의 기억!!! 그 분노의 기억이 지금의 분노와 겹친다. 아픔보다 더큰 분노의 기억이 마수를 지배했다.

단단히 버티고 두머리로 머리와 허리를 물어뜯는다.

분노와 분노의 격돌!!

광란의 표효가 숲을 갈랐다.

평생 죽음을 맏대고 선 경비대조차 숲의 경계에 모여서 떨고 있다. 감히 들어올 생각을 못하고.

태초로부터 내려온 살육의 본응이 두짐승을 미치게 했다.

그들은 방어를 포기하고  오직 공격에만 전력을 다했다.

별조차 진동하는 표효속에 살육의 본능에 몸을 맡긴 두 마물의 전투에 숲은 숨을 죽였다.

서서히 한쪽이 기울어졌다.

승패는 몸에서 갈렸다. 인간의 몸은 기이하게 탄력있고 단단했다. 미스릴보다 단단하다는 마수의 손톱이 어느정도 박히다가 다시 밀려나왔다. 외피가 벗겨져 넝마처럼 걸려있고 붉은 체액이 줄줄 흐르는 몸인데 마수는 그 근육을 뚫지 못했다.

그러나 인간은 달랐다. 한쪽머리의 입천장을 뚫고 뇌에 상처를 주고 다른쪽의 머리의 귀를 물어뜯으며 손으로 눈을 파버렸다.

푸욱!

두손이 눈에 들어간다.

아프디타는 온몸의 피가 무서운 속도로 수컷의 손으로 빨려드는 것을 느꼈다. 수컷의 손에 붙어있는 '무엇' 이 웅웅거리며 게걸스럽게 피를 탐한다.

아프디타는 다급하게 몸을 빼려 했으나 손이 너무 깊이 박혀있어 수컷까지 딸려온다.

"와아앙!"

비명을 질렀다.

손에있는 그것이 머리로 들어갔다. 뇌수와 피를 먹어치웠다.

몸으로 들어갔다. 대부분의 피를 흡수했다.

콰앙!!!!
산이 무너졌다.

지배자의 최후.

하이네는 덜덜떨며 두마물의 싸움을 지켜봤다.

죽음조차 넘어선 장렬한 무엇이 느껴지며 한 마수가 산이 무너지듯 무너졌다.

하이네는 두려움으로 몸을 떨며 밖으로 나왔다.

주인님은 너무나 무서웠다. 사람이 아닌 것 같았다.

주인님이 일어섰다. 부플어 오른 근육들이 다시 가라않는다. 피부가 누더기처럼 갈라진게 너무나 징그러웠다.

주인님은 파리한 안색으로 비틀거리며 일어나 예리하게 날이 선 마수의 이빨조각을  찾아 반지가 낀 손가락을 내리쳤다.

한번, 두 번, 세 번. 체액과 피가 온몸에서 나와 대지를 적시는데 아랑곳 하지않았다.

하이네는 그저 벌벌 떨었다.

몇 번을 내리쳤는데 오히려 이빨 조각이 망가졌다. 그때  팔에서 금빛이 일며 반지를 손가락에서 밀어냈다.

"받아라. 난 틀렸다."

눈물이 왈칵 나왔다.

주인이 죽으면 노예는 같이 죽는다. 주인님은 이 와중에 나를 위해 손가락을 자르려고 했는데 나는 주인님이 무서웠다.

"네게 자유를 줘 미안하다."

그녀는 마지막까지 미안하다고 말하는 주인님을 봤다. 눈앞이 흐릿해졌다.

"엘프자치지역을 찾아라. 가거라."

그는 쓰러졌다.

그는 죽은 듯이 보였다.

하이네는 반지를 받아들고 어둠속을 달렸다.

숲은 지배자의 죽음을 애도하듯 침묵하였다.

전사는 어둠속에서 여전히 깊은 잠에 빠졌다.

어둠.

전사의 몸을 중심으로 어둠이 짙어졌다. 어둠이 전사의 몸에 스며들며 전사의 부푼 몸이 줄어들었다, 살이 근육에 접착되며 흘린 피가 안으로 되돌아간다,
정적속에서 그의 손에서 두 개의원반이 떠올라  그의 몸 한치위를 유영한다.

원반이 붉게 변하며 피처럼 붉은 액체가 쏟아졌다. 액체는 끊임없이 전사의 몸으로 흡수됐다. 액체가 다떨어지자 아프디타의 몸에서 나온 액체가 허공으로 솟아올라 원반으로 흡수된후 다시 전사에 흘러들었다.

하이네는 어둠속에서 반지를 들고 우두커니 섰다.

나보고 어디로 가라고?

그녀는 자치지역의 그린엘프가 전주인 라울을 찾아 노예그린엘프들을 사갔을 때  자신을 보던 미안하다고 말할때의 그눈을 기억한다.

내 몸값이 비싸 못샀다고 말하며 자신을 보는 그눈.

동정과 경멸이 섞인 그 기묘한 눈빛.

그녀는 자유를 바라진 않았지만 자유를 준다해도 그눈빛속에선 살수 없다.

그녀는 부모도 없다. 두 마리 개를 교접시키고 강아지를 얻은뒤 개는 버리듯 부모도 버려졌다.

라울에게?
부모를 버린사람을 '진심으로'섬기라고?
목걸이는 진실과 거짓행동에 따라 색이 변한다. 거짓은 채칙으로 때린다.

'진심' 으로 그들을 섬겨?
주인님은 목걸이의 색이 변해도 웃어준다. 안아준다.

칼을 던져도 머리를 쓰다듬어 주었다.

첫날밤 나는 주인님을 기쁘게 못했다. 그런데도 주인님은 화내지 않았다.

악몽을 꾸는 나를 밤새 안아주었다. 식은땀을 흘리는 노예가 깨지 않게 조심조심 땀을 닦아주었다.

"네게 자유를 줘 미안하다"

주인님은 죽을때까지 내걱정을 했다.

나는 주인님을 원망했다. 동물을 죽이게 한다고. 오늘에서야 그이유를 알았다. 덕분에 조금이라도 움직였다. 투덜거리는 나를 보던 걱정스러워 했던 주인님의 금색눈이 떠올랐다.

"!"

문득 떠오르는 생각에 그녀의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

주인님은 나 때문에 죽었다.

내가 아니라면 도망갈수 있었다. 나를 위해 싸웠는데 나는 주인님을 무서워했다.

"네게 자유를 줘 미안하다."

마지막 까지 나를 걱정했다.

주인님은 내게 남겨진 유일한 의미이다.

그녀는 돌아갔다, 주인님의 손에 반지를 다시 끼기 위해서.

나의 유일한 의미.

그녀는 선택을 하였다.

붉은 액체가 몸에 흡수되며 가슴이 오르락 내리락 했다. 상처가 서서히 아물었다.

발소리가 들렸다.

원반은 다시 손바닥에 붙었다.

하이네는 주인님을 보았다,.

숨을 쉰다.

"안죽었어 안죽었어!!!!"

그녀는 소리를 질렀다. 생전 처음지르는 큰소리였다.

그녀는 반지를 주인님의 손에 다시 끼웠다.

환회가 가슴을 채웠다.

쩍벌어진 상처가 전혀 징그럽지 않았다.

그녀는 그를 않고 오두막으로 갔다. 기쁨의 미소가 감돌았다.

두 번다시 짐이 안되리라, 내가 주인님을 지킬 것이다.

죽을땐 함께.

경비대들은 숨을 죽였다. 그들도 '전사'의 칭호를 받는 자들, 죽음을 두려워 하지 않았지만 숲을 울리는 고함, 표효, 살기에 덜덜떨다 이제야 들어왔다.

그들은 오두막에 접근해서 넋을 잃었다.

"흡!"

"세상에!!"

꺽어지고 부러진 거목들, 파헤쳐진 뿌리들. 중앙에 쓰러진 숲의 지배자.

그들은 오두막으로 들어갔다. 그리고 보았다.  은빛엘프의 품에 안겨 죽음과 싸우는 숲의 왕을.

저 찢어진 몸은 강함의 표상이다. 죽음마저 거부하는.

그들은 경외의 마음으로 무릅을 끓었다. 왕에겐 그러는게 마땅하다.

그렇게 어둠의 숲의 지배자 '숲의 왕' 이 탄생하였다.

칼리는 카르베에게 고삐를 메고 집으로 갔다. 카르베가 반항할때마다 하이네가 옆에서 걷어차니까 칼리보다 하이네가 더 무서운 기색이었다.

집은 위치를 바꿔 숲의 깊은곳에 있었다. 거대한 쌍두타이거의뼈가 모양을 갖추고 집앞에 떡버티고 있었다.

카르베는 그 뼈를 본순간 공포에 질려 발광을 해  할수 없이 창고에 집어넣었다.

까부는 놈이 얌전히 변해 다행이다.

칼리가 쌍두타이거를 죽인 것이 알려지며 칼리아의 사내들은 존경심을 담아 칼리를 숲의 왕이라 불렀다.

그리고 도전을 했다.

끊임없이 찾아오는 도전자. 도전의 명목으로 행해지는 비열한 습격, 거기다 자신의 딸을 노예로 줄테니 머리카락을 달라는 황당한 인간부터 불원천리 먼길을 달려와 다짜고짜 절을 하는 사람까지,
결국 그들은 거처를 숲의 깊숙한 곳으로 옮겼다.

무한하다 할만큼 넓은 숲의 구석에 자리를 잡은 그들을 누구도 찾지 못했다.

하이네가 벗고 다니는것도 사람들이 눈이 없기 때문이다.

그곳에도 침입을 대비한 여러도피처를 만들어 놓았지만 아프디타의 뼈에 있는 공포의 기운은 작은 들쥐의 침입도 막아 어떤 결계보다 안전한 곳이 되었다.

사냥을 안할땐 아프디타의 뼈로 만든 목걸이를 차고 다니면 숲의 어느 마수도 접군을 못한다. 어둠의 숲은 그들만의 천국이다,

칼리는 물통을 보았다. 물이 하나도 없었다.

"주인님. 목욕하시게요?"

"응 물좀 퍼올레?"

"예!"

습격후 일년이 지난 지금, 그들은 단순한 주인과 노예사이를 넘은 끈끈한 관계가 되어다. 개방적인 북부의 분위기와 하이네의 필사적인 변신덕이었다.

하이네는 칼리에게 다가왔다.

"물통은?"

하이네는 붉은혀를 살짝 내밀며 두손으로 수인을 맺었다.

"운디네!"

칼리의 머리위로 운데네가 나타나 물을 뿌렸다.

"오 시원하군! 고마워!"

"헤헤.."

마법에 워낙 무식한덕분에 주인은 놀라지 않았고 노예도 자신이 어떤 짓을 하는지 몰랐다.

하이네는 정령술에 대한 지식이 있었지만 정령술을 하지는 못했다. 그런데 칼리에게 안긴이후로 마법과 정령술이 급속히 발달 되었다.

숲에 온지 일년만에 그린엘프만큼 나무를 타고.  전력으로 달리면서 거침없이 마법을 실행하고, 하급이나마 정령술을 자유롭게 구사한다는게 어떤 의미인지 그녀는 몰랐다.

그녀는 검사의 악몽이었다.

그녀가 꿀맬을 중심으로 여러 향료와 과일을 혼합한 음식을 정신없이 먹다 그만 목에 걸려 콜록 거렸다.

불쑥 물컵이 왔다. 정신없이 마시니까  갈색의 손이 등을 두드린다.  조심스레 입가를 닦아준다. 그녀의 얼굴이 붉어진다.

벗고 다녀도 태연한체 하더니 이런 사소한 부분에선 여전히 순진하다.

"천천히 먹어.."

"예.."



그들은 카르베를 끌고 시내로 나갔다. 사람들의 눈이 그들에게 쏠렸다. 칼리는 상체를 벌거벗었고 하이네는 짧은 바지와 어깨와 가슴이 파인 옷을 입었다.

극단적으로 실리를 추구하는 칼리아는 여름이 다가오면 거침없이 옷을 벗는다.

대담한 여전사는 남자같이 상체도 벗고다닐 정도이다.

예전같으면 꿈도 못꿀일이지만 하이네도 이젠 어느정도 적응했다. 아니 숲에서의 나날이 강제로 적응을 시킨 것이다.

끔찍한 상처로 가득한 갈색의 나는 전사와 부드럽고 하얀 피부의 은빛 엘프. 누구나 아는체를 하고 친근하게 대한다. 카르멜을 보고 부러워 하나 감히 탐내는 사람은 없다.

'숲의 왕' 칼리의 하이네.

칼리의 노예라고 얕보고 덤비던 사내들이 얼음조각이 되어 산산이 부서진뒤 누구도 하이네에게 집적 거리지 못했다.


그들이 말론의 저택으로 가자 말론이 두손을 벌리며  그들을 맞았다.

"오 왕이 오셨군!!"

칼리는 쓴웃음을 지었다.

그가 말론의 원수를 갚아준뒤  인연이 여기까지 이어진 것이다.  그가 쓰러졌을 때 말론이 헐레벌떡 뛰어와 집으로 데려가 온갖 좋은 약으로 치료했다.

북부연방의 대표적 악덕상인인 그가 유일하게 마음을 터놓는 사람이 칼리다.

그들은 응접실로 들어갔다.

"자넨 정말 숲의 왕이로군. 어떻게 카르베를 잡았나? 비결이뭐야?!"

라울이 호들갑을 떨었다.

"얼마나 쳐주실 것입니까?"

"지금 흥정하기보다 차라리 경매에 붙이지. 내게 맡기게. 수수료만 받고 팔아주겠네."

"좋습니다."

"그리고 이거 받게."

쑥 내미는게 몇권의 책이다.

"뭡니까?"

"수계, 빙계 마법총서와 중급정령서네. 전에 자네가 부탁한거. 아프디타의 가죽대금으로 이것들하고도 백골드가 남았네"

그녀의 몸이 움찔한다. 그녀도 이 가치를 안다. 그녀가 밤마다 머리를  싸매고 마법연구를 하는 것을 보고 부탁했을 것이다.

정말책들의 가치는 보통이 아니다. 아프디타의 가죽이라면 부르는게 값일 것이다. 백골드가 아무리 많다 하도 아프디타의 이빨하나값도 안된다. 수완좋은 라울이 이것밖에 못남길정도로 비싼 책이다.

칼리는 시세를 모른다. 그래서 아예 라울에게 맡기는 것이다. 그가 신뢰하는 유일한 상인이 아이러니하게도 라울이다.

한참 이애기 저애기 하는데 라울이 불쑥 말했다.

"노예는 더 필요없나?"

"예?"

"하이네가 나쁜 노예라는 것이 아니네. 하지만 하이네만 가지곤 부족할 것 같아서 하는 말이네. 내집에서 머물면 좋겠지만 자네가 원치 않을테고  숲에서 지내려면 자질구레한 일을 할 노예가 필요할 것 같아서."


하이네가 갑자기 자기손을 조물락 가린다.

칼리는 시침을 떼고 말했다.

"글쎄요.. 한번 생각은 해보죠."

"그리고 조심하게. 검사들이 자네를 노리고 있다네."

"예?"

"마스터 오브 마스터마저 못이긴 아프디타를 자네가 죽였지 않은가? 자네를 이기면 힐테른보다 윗길이라는 애기거든. 그녀보다 만만하기도 하고."

"그정도 의식이라면 쓰레기라는 애기죠. 걱정 마세요."

"쓰레기들이니 더 문제지. 수단을 안가릴지도 몰라."

"흠. 저도 수단을 안가리는 편이지요. 어쨋건 좋은 정보를 주신 것 감사합니다."

이미 질리게 경험했다. 선망에 찬 눈으로 제자로 삼아달라는 사람들-다늙은 아저씨가 그럴땐 할말이 없었다.-, 밤에 찾아와 내 아들을 낳고싶다는 여자들, 무엇보다 찬사를 보내며 뒷통수를 치는 인간들,-면전에서 독을 먹이려는 뻔뻔한 인간들까지.

칼리아는 북부연방 십개국중에 영토는 가장 크나 환경은 가장 척박한 곳이다. 나라의 반을 차지한 어둠의 숲때문이었다.

북부연방 대부분이 척박하고 죽음과 맞닿은 한경이라 미신에 약하고, 강함을 신봉한다. 칼리아는 특히 그점에서 극단적이다.  그를 정말 숲의 왕(초월적인 의미로)으로 여겨 자신의 머리카락을 주면 딸을 노예로 주겠다는 사람까지 있을 정도니...

그가 숲안으로 들어간 것은 사람들의 시달림을 받다 못해 행한 어쩔수 없는 선택이었다.

어둠의 숲은 칼리아의 국민을 강하게 만들었다. 칼리아에 산다는 누구나 죽음을 마주보고 산다는 것이다. 죽음을 마주보고 사는 자들은 강할 수밖에 없다.

인구는 가장 작으나 전력이 가장 강한나라가 칼리아다.

이것은 힘을 신봉하는 다른 구개국에게 열등감을 심어줘 그들을 같은 북부연방이면서 야만족이라고 비하할정도로 발전한다.

그런 구개국들에게 더욱 충격을 준 것은 칼리아의 힐테른이 아프디타의 한쪽눈을앗은 것이다. 아프디타는 재앙의 신, 불가항력의 존재로 알고 있었는데 상처를 입히다니. 그후에 힐테른을 북부제일검으로 불렀을 정도로 아프디타의 위상은 높았다.

그런데 더 기절할 일이 생겼다. 기껏(?) 쇠그물이나, 함정을 사용하던 마수헌터중 하나가 맨손으로 그 아프디타를 잡은 것이다.   목격자들이 말하는 그 처참한 전투의 현장과 전사의 상처는 그것을 증명했다.  죽음마저 도전하여 승리한 자.

칼리아인들은 자부심을 담아 전사를 '숲의왕'이라 불렀다. 칼리아의 왕실조차 입을 다물정도 파격적인 별명이다. 그러나 구개국의 열등감은 더 깊어졌고 그게 엉뚱한 방향으로 표출하는 것이다.

칼리와 하이네는 시장으로가 물건들을 샀다. 꿀맬을 비롯한 어둠의 숲에서 구할수 없는 과일들, 칼리가 좋아하는 육류, 조미료등과  숲에서 지내는데 필요한 여러 공구들, 보통 한달치를 사는데 상당한 양이었다.

하이네는 옆에서 땀을 뻘뻘 흘리며 짐을 조금이라도 많이 들려고 열심이었다. 평소에는 마법주머니에 짐을 넣고 그를 졸라 무등을 타고 돌아올때까지 시내구경을 하는데 이번에는 색다른 태도였다.

칼리는 그것을 못본척 하고 태연하게 단골 술집으로 들어갔다.

왁자지껄한 술집이 순식간에 조용해졌다.

칼리는 선망에 찬 눈들을 무시하고 여급에게 술한병과 시원한 음료를 주문했다.

푸르비가 허리를 흔들며 술과 음료를 가지고 왔다.

푸르비와 땀을 뻘뻘 흘리는 하이네 사이에 심상치 않은 기류가 흘렀다.

하이네는 벌컥벌컥 음료수를 마셨다.

화가난 것이다.

푸르비는 필사적이다. 여인들의 공세가 만만치 않았다. 정말 노예라도 된다는 여자가 있을 정도다. 거기다 하이네의 존재는 굴러온 돌이 박힌돌을 빼는 격이 아닌가?

하이네는 지금껏 노예라는 의식 때문에 함부로 푸루비에게 말을 못했는데 요즘은 화를 내기 시작한다,

"무거워?"

"이까짓게 뭐가요. 헤헤헤"

"아까 라울이 말이야.."

"예에에.."

"노예를 더 준다고."

"어머머 저혼자 다하는데 무슨 노예가 더 필요하다고요!!"

"정말 혼자다해?"

"그럼요! 주인님은 손가락하나 움직이지 마세요. 제가 다할께요!"

"좋아 그럼 오늘 저녁은 하이네가 요리한 고기요리야."

"조....좋아요!!"

푸르비가 말을 가로 챘다.

"계집은 놔두고 개인적으로 들러. 요즘 매일 같이 다니니까 제대로 못즐기잖아!"

하이네와 푸르비 사이에 불똥이 튀었다.

칼리는 머리를 긁적였다. 그는 말을 안했지만 하이네를 라울한테 받기전에는 그녀한테 청혼할 생각이었다.

하이네가 오고 여러 일이 생기며 어어하다 이런 난처한 상황에 몰린 것이다.

아무리 하이네가 노예라도 이런 상태에서 어떻게 청혼을 하는가?
보통 노예라면 푸르비도 용납하나 너무 예쁜게 문제다. 같이 살면 푸르비가 팔아버릴 것이다.

하이네도 마찬가지. 말만 노예지 이미 '노예'가 아니다.  노예와 아내와 파트너가 뒤섞인 이상한 관계가 되버렸다.

이렇게 신분을 가지고 농담을 할정도면 이미 노예와 주인관계를 벗어났다 할수 있다.

푸르비의 눈치를 살피며 고개를 피하는데 뒤통수가 따가 왔다. 익숙한 시선이 아닌 훔쳐보는 시선.

"하이네 컵좀 줄래?"

그녀가 재빨리 컵을 주자 빛의 반사를 이용해 뒤를 비쳤다.

역시 롱소드를 찬 희멀건 녀석이 그를 훔쳐보고 있었다. 처음 보는 녀석인데 다른 사람같은 경외어린 눈빛이 아닌 음험한  살기와 하이네에게 욕정이 실린 눈빛 이었다. 라울의 말이 생각났다. 어차피 처음겪는일이 아니다.

"그만 나가지."

"무등 태워즐까?"

"헤헤.."

그는 짐들을 주머니에 집어넣고 하이네를 어깨에 태웠다.

따끔한 살기가 더 짙어졌다.

그는 하이네의 허벅지에 손가락으로 상황을 설명했다.

하이네의 눈이 차가와 졌다.

허벅지의 근육이 굳어지는게  느껴졌다.

테리우스는 와턴의 왕자다.

지위나 체면으로 보아 이런식의 기습은 안된다.

그러나 힐테른에 대한 열등감이 그를 이렇게 만들었다.

팔년전, 북부제일검 힐테른이 북부를 가로지르며 검을 연마할 때 와턴에도 왔다. 그때 수많은 공국의 검사들이 도전했으나 모두 패했다.

그러나 그만큼 가혹하게 패한 사람은  없었다. "쓰레기, 네놈은 검을 잡을 자격도 없다. "는 소리와 함께 새긴 가슴의 흉터가 지금까지 남아있다.

문제는 다른 이들, 그의 가족마저 그렇게 보는 것이다. 대련중 급해지자 독단검을 던졌는데 하필이면 목격자가 있었던 것이다.

평판을 회복해야 한다.

저놈을 잡으면 가능할 것이다.

게다가 배알이 꼴린다, 기껏 함정이나 사용하는 놈이 운좋게 아프디타를 잡았다고 정말 왕대접을 한다. 아니 왕도 저렇게 뻔뻔하지는 않다.

술집에서 덮치고 싶을 정도의 여자가 달라붙고 저런 엘프를 가져?
부하들을 숲에 매복시켰다.

애초에 정면대결 할 생각은 없었다. 운이라고 하지만 아프디타 같은 거물을 죽인놈이다.

그는 북부연방의 일원인 와턴의 삼 왕자다. 지위나 체면으로 보아 이런일을 하면 안되었다. 알려지면 당장 전쟁이다.

어느정도 지나니까 사내와 엘프계집이 보인다,  무등을 태운것을 보니 죽일수 있다는 확신이 들었다. 계집을 보니 물건이 딱딱해졌다. 엘프계집은 맛이 그만이다. 녀석을 잡은뒤 즐겨야 겠다.


벌레울음소리가 들린다.

칼리의 입가에 미소가 감돈다.

기척을 내고 살기를 흘리는데  벌레는 운다. 벌레도 무시하는 살기를 흘리는 헐렁한 놈들이라니....

"당신이 숲의 왕 칼리요?"

주점에서 부터 따라붙은 놈이 몸을 드러냈다.

"난 와톤공국의 기사 자니오요 결투를 신청하오"

"요즘기사는 매복까지 하며 떼로 덤비나?"

"뭐요?"

놈이 놀랄때 하이네가 칼리의 어깨를 박차고 돌진했다.

"스몰 스피어!"

수백개의 날카로운 얼음송곳이 사내에게 돌진했다.

사내는 몇개는 막았지만 얼음 송곳은 사내의 전신에 틀어 밖혔다.

칼리는 뱀처럼 몸을 낮춰 숲으로 뛰어 들었다.

"흑!" "어떻게!"

세명의 남자가 경호성을 지르며 흩어졌다.

그러나 칼리는 쾌속하게 몸을 날리며 허리의 도를 꺼내 한놈의 목을 쳐버렸다.

"아이스 커터!"

날카로운 얼음 원반이 다른 한놈의 등을 뼈가 보이도록 갈랐다.

테리우스는 하이네를 뿌리치지 못하고 발등에 얼음 송곳을 박힌채 칼을 들고 서있었다.

"머...멈춰라! 내가 누군지 아느냐? 와턴 이왕자 테리우스다."

"그래서?"

"네놈이 나를 죽이면 연합이 깨진다."

"그래서?"

칼리가 무표정하게 되묻자 테리우스는 그만 말문이 막혔다.

"전..전쟁이 난단 말이다!"

칼리는 무뚝뚝하게 말했다,

"그게 네 최후를 결정했다."

얼음송곳에 벌집이 된 사내와 등이 갈라진 사내는 아직 살아있었다. 칼리는 그들에게 다가가 다리를 부러뜨렸다.

"사..살려줘.!!"

"뭐하는 짓이야!!"

"네놈들이 평범한 놈이라면 단칼에 죽였겠지만 지위가 있으니 숲이 대신 죽이는것이지.  몬스터들이 뼈하나 안남기고 잡아먹을꺼야. 실력도 없는 주제에 어둠의 숲에 들어온 벌이지."

칼리는 두사내를 놔두고 테리우스에게 갔다.

칼리의 눈에 이채가 서렸다.

테리우스는 화려한 장식의 롱소드를 들고있는데 왼쪽 허리에 다른 롱소드를 차고 있었다.

"쌍검술이냐?"

"이놈! 천하제일의 와턴 쌍검술을 모른단 말이냐?"

"덤벼봐!"

테리우스는얼굴이 허옇게 변해 악을 썼다,

"이 악마같은 놈. 기사도도 모르는 놈! 충실한 기사들을 저렇게 해버리고 내발을 땅에 못박아놓은채 덤비라고? 정말 지독하구나!"

그말에 그만 웃어버렸다,
자기들이 한 짓은 생각도 안하고, 게다가 뽑으면 될것을 아픔을 못이가고 저렇게 쩔쩔매다니.

그는 성큼성큼 다가가 테리우스를 발로 차버렸다.

"으악!"

테리우스는 피범벅이 된 발로 몸부림쳤다. 그는 녀석의 허벅지를 부러뜨렸다. 나머지는 숲이 마수들이 처리할 것이다.

하이네가 다가왔다.

칼리는 그녀에게 목걸이를 주었다.

"참 이거 받아라."

"뭔데요?"

목걸이를 받아든 하이네의 눈이 커졌다. 자신의 얼굴이 앙증맞고 정교하게 새겨져 있었다.

"오늘이 나와 만난지 일 년째 되는 날이지? 그 기념으로 아프디타의 뼈로 만들었다. "

"와아! 주인님 무척 예뻐요!!"

"뭘..."

그들은 신음을 흘리는 테리우스일행을거들떠 보지도 않았다.

저런 쓰레기들이 하도 덤벼서 거처를 옮긴 것이다. 새삼스러울 것도 없다.

"조심해요!"

"알았어!"

그는 짐승의 피를 온몸에 바르고 나무를 기어오르고 있다. 하이네는 공중에 몸을 띠우고 그를 걱정스레 보고 있다.

나무위에 와이번의 둥지가 있다. 와이번을 잡는 것은 라울의 부탁이 아니라면 안했을 것이다.

하이네는 실프의 힘을 빌려 몸을 띄웠다.  라울이 하이네가 정령술에도 재능이 있었음을 알면 아무리 그를 좋아했더라도 그녀를 주지 않았을 것이다.

그러나 라울이 그리 억울할것도 없을것이 마법도 정령술도 칼리에게 안긴후부터 발전된 것이다.

회색빛 덩어리가 하늘에서 칼리에게 덮친다.

"에이리어 투네"

투명한 공기의 그물이 와이번을 묶었다.

그녀는 와이번에게 접근했다. 와이번이 미친 듯이 울부짖으며 공기의 그물을 찢으려고 했다.

그녀의 목엔 은색의 목걸이 위에 칼리가 선물로 준 뼈목걸이가 걸려있다. 거기서 나온 피어가 와이번을 발광하게 하는 것이다. 조금만 지나면 된다. 와이번은 강자에게 철저히 복종한다.

그들의 전법은포식자 흉내를 낸 칼리가 접근하고 와이번이 덤비면 하이네가 사로잡는 것이다.

그러나 그들의 실수는 와이번은 수컷이고 암컷이 위에 있다는 것이다.

며칠동안 관찰했을 때  수컷 와이번만 위에서 먹이를 구하느라 몸을 드러냈고 암컷은 둥지만을 지켰다. 그리고 그들은 그런 와이번의 생리를 잘 몰랐던 것이다.

암컷은 쏘아진 화살처럼 하이네에게 덮쳤다. 펑! 하는 소리와 함께 하이네가 땅으로 떨어진다.

칼리는 암컷이 그녀를 덮칠때부터 보고 있었다. 경고를 하려는데 충돌이 일어나고 하이네가 떨어졌다. 칼리는 몸을 날려 하이네를 안았다. 둘은 이십여미터의 공중에서 그대로 땅에 쳐박혔다.

"퍽!" 하는 소리와 함께 하이네는 땅을 몇 번 구르고 일어났다. 실프가 처음의 충격때 몸을 보호하고 칼리가 몸을감싸 추락의 충격에서 보호했기 때문이다.

"주인님!"

그녀는 다급하게 다가갔다.

그때 칼리가 비틀거리며 일어났다. 아프디타의 이빨도 버티는 육체다. 이정도쯤이야.

다가오는 하이네를 본 그가 다시 몸을 덮친다. 그위를 다시 와이번이 덮쳤다.  찌익! 하고 피부가 찢어지며 등에서 피가 솟구친다.

그의 몸은 안으로 들어갈수록 단단하고 탄력이있으나 외피는 감각이 발달한 대신  손을 빼면 보통사람과 똑같다.  다치는 것이다.

피냄새를 받은 와이번들이 노란눈을 번뜩인다. 승리의 예감이 든 것이다. 피어의 기운을 느끼고 두려워 하던 마음이 공격성으로 채워졌다. 그러나 그들은 칼리와 하이네가 '사로잡기' 위해 살살 다루는것이고 남자가 다치면 여자가 미쳐버린다는 것을 몰랐다.

하이네는 자신을 감싼 주인님의 등에서 피가 솟구치는 것을 보았다. 두 번째다. 또 자신 때문이다.  와이번이 다시 덮친다. 자신을 더욱 단단이 껴안는 주인님의 팔이 느껴진다. 충격. 피냄새. 그날이 떠오른다. 나 때문에 도망가지도 못하고 싸우던.

"아드득!"

이빨이 절로 갈렸다. 은빛눈에 시퍼런살기가 맴돈다.

"운디네."

이제까지와는 다른 낮고음산한 소리다.  소환된 정령은 소환자의 영향을 받는다. 차갑고 음산한 얼굴의 물의 정령이 나타났다.

"수막!!"

물이 두와이번을 감쌓다.

"찢어죽여!"

운디네가 수막안으로 들어갔다.

수막안의 와이번들은 고통으로 찬 울음을 터트렸다. 날카로은 물의 칼이 물의 정령의 인도를 받아 와이번들의 전신을 저몄다. 피가 강제로 뽑혀져 나와 수막을 혈막으로 만들었다.

단말마의 비명을 지르며 두와이번은 목숨을 잃었다.

"주인님! 주인님!"

울상을 지르며 하이네는 허겁지겁 달려와 칼리를 안았다.

"주인님. 어떻해! 어떻하면 좋아!"

발을 동동 구르며 하이네는 칼리를 만졌다.

칼리는 쓴 웃음을 지었다. 불과 일 년.

토끼도 못잡던 하이네가 떠올랐다.


"하이네."

"예."

"고마워"

"..그리고 미안해."

나직이 말하며 키스했다. 정말 미안했다. 잘지내는 엘프를 공연히 데려와....

"으음.."

순간적으로 분위기가 바뀌며 그녀는 칼리의 입술을 음미했다.

그때 칼리의 눈이 커졌다.

위에서 또한마리의 와이번이 덥쳤던것이다.

하이네를 밀었다.

와이번이 그를 잡고 날아올랐다.

"주인님!!!!"

밑에서 필사적으로 뛰는 하이네의 모습이 보였다.

"와이번이 일처다부제인가?"

그는 쓴웃음을 지었다.

어둠의 숲은 수천종류의 마수와 몬스터가 있다. 그는 그중 구할은 알지만 일할의 습성은 모르는데 그중 하나가 와이번이었다.  높은곳에 사는놈이란게 문제였다.

그는 밑을 보았다. 숲이 까마득하게 보였지만 그는 그리 걱정하지 않았다.

그는 자신의 육체를 믿었다.  아프디타와의 싸움에서 느꼈지만 그의 육체는 미스릴을 찢어버리는- 실제로 미스릴갑옷을 입은 기사를 아프디타는 산산이 찢어 먹어치운적이 있다.- 발톱까지 견뎠다. 한번 입은 충격에는 완격히 적응한다.  내부에 비해 연약한듯한 외피는 다른장점이 있다. 피부로 보고,듣고, 맛보는것처럼 외부의 위험을 완벽히 느끼고 알려준다.

그는 자신을 잡은 와이번의 발을 잡고 올라가기 시작했다.

케액!!

와이번이 발광을 하나 그는 그것을 무시하고 등에 올라타려고 했다. 하늘에서 업치락뒤치락 하며 둘은 싸움을 벌였다.

칼리를 떨어뜨리려고 팔사적으로 발광하는 와이번과 그를 제압하려는 칼리의 싸움은 칼리의 승리로 끝났다.

칼리는 등으로 올라가 날개에 매달렸다. 와이번은 공포의 괴성과 함께 추락했고 땅에 떨어질즈음에 다시 등으로 올라갔다.  와이번이 어느정도 올라와 몸을 추스르면 다시 날개에 매달렸다.  이런 과정이 몇 번 반복되자 와이번은 칼리의 반응에 따라 좌우로 방향을 틀었다.

길이 들기 시작한 것이다. 칼리가 자신의 육체를  믿고 사로잡기 위해 벌인 무식한 짓이었지만 뜻밖의 효과를 가져와 나중에는 목을 손으로 두드려 방향을 지시할정도가 되었다.

그는 기분 좋은 미소를 지었다. 하늘에서 보는 풍경은 새로웠다. 끝없이 뻗어있는 녹색의 수림!.

하루 반나절동안 사투를 벌이며 날았으니 아마 그만큼 어둠의 숲에 깊이 들어간 사람은 없었을 것이다. 그래도 푸른 물결은 끝이 보이지 안았다.

그는 풍경을 즐기며 생각했다.

이제 돌아가야 겠다. 그전에 좀 쉬어야지.

와이번은 지친 기색이 역력했다.

칼리는 그것을 느끼고 목을 두들겨 밑으로 내려가려고 했다.

그때 무엇인가 느껴졌다, 강력한 힘의 물결이.

무엇인가 광장히 익숙하면서도 다른,

그는 와이번을 다시 날게했다.

한참을 가니 그의 눈에 무었인가 보였다.

하늘위에 떠있는 주위의 풍경을 비치는 이상한 막, 거울과도 흡사한 그것은 허공에 떠있었다.

공중에 떠있는 이상한 포탈.

기시감.

웬지 이런일을 겪은 것 같다.

그는 느껴지는 충동에 따라 와이번을 몰고 주저없이 그 안으로 뛰어 들었다.

와턴.

북부연방 십국(十國)중에 가장 부유한 나라다.

일단 다른 구개국(九個國)보다 서대륙의 중부, 나주어리에 인접해 있어 기후가 온난하고, 기름진 평야가 많아 다른 아홉나라를 먹여살릴만큼 식량이 풍부하기 때문이다.

와턴의 인접국, 칼리아도 땅은 기름지나 어둠의 숲덕분에  항상 죽음과 맛닿아 있는 것 하곤 대조적이다.

살벌한 북부에서 그들이 다른 나라의 침략을 안당하고 오히려 북부의 맹주역활을 하는 것은 그만한 힘이 있기 때문이다.

그들의 힘은 블러드액스기사단과 철궁단이다.

각각 백명씩으로 구성된 블러드액스 기사단과 철궁단은 서대륙제일의 강국 아멜리아의 기사단을 능가하는 대륙최강의 기사단으로 열명만 있어도 소드마스터를 잡을수 있는 전력이다.

북부의 맹주.

와턴의 국왕 생미르노는 지금 화를 내고 있다. 바로 못난자식 테리우스 때문이다.

매처럼 날카로운 눈에 매부리코의 노인 생미르노가 화를 내는 것을 조마조마하게 지켜보는 자는 와턴의 재상 카로프스다.

"테리우스녀석이 숲의 왕과 대련하러 갔다고?"

"예, 평소에 친하게 지내던 몇몇 기사들하고 같이 간 모양입니다."

"미친 자식!."

도대체 숲의 왕과 대련하려 가다니! 이런 미친짓을 할정도로 자기의 자식이 철없는 짓을 할지 몰랐다.

그녀석의 그릇은 하도 얇아 생각이 뻔히 드러난다.

'숲의왕'은 이미 초자연적인 존재다. 정말 그렇다는 것이 아니라 사람들이 그렇게 생각하는 것이다. 그리고 정치의 세계에서는 사실보다 대중의 생각이 더 큰 의미를 가진다.

그녀석이 숲의왕을 죽여? 대중들의 신성한 존재를 허구한날 계집질이나 하는놈이 죽인다면 신성모독이 되버린다. 인심을 잃으면 피곤해진다.

못죽이고 지거나 되려 죽는다면?
전설이야 어떻든 일개 사냥꾼, 왕실의 체면이 시궁창에 빠지는 것이다.

"언제 출발했나?"

"한 십일쯤 됐다고 합니다."

"예나는 무엇을 하고 있나?"

"저번껀을 수행하고 쉬고 있습니다."

"그녀를 보내! 대련을 말리도록 해, 그자식이 말을 안들으면 죽여도 좋다고 해!"

"하지만 소드마스터를 그렇게 막 내돌려도 되는지."

"명색이 그녀석 검술 사범아닌가? 어차피 약점을 잡았으니 내돌려도 돼. 그런일에라도 써야지."

자기 자식을 죽여도 좋다고 명령하는 왕이나 그 명령을 들은 신하나 소드마스터의 가치를 말할뿐이다.

생미르노는 일곱형제를 죽이고 왕의 자리에 올랐다.

그는 열둘의 자식을 두었고 그의 사후 서로 죽고 죽이는 것을 당연히 생각한다. 권력이란 원래 그런 것이다. 그런 비정의 자리에서 권력을 유지하기 위해 감당할 것은 생각지도 않고 계집질에나 정신이 팔고 이런 엄한일이나 벌이는 자식은 죽어 마땅한 것이다.

재상또한 그러려니 하는 표정이다, 그도 권력가. 이런일은 숱하게 겪은 것이다.

비정한 부정을 보이는 아버지. 그의 손엔 구리반지가 끼워져 있었다.

과거 예나가 넘긴 '피의 마도사' 자하르가 만든 마법반지였다.


호리엘은 분노로 타오르는 눈으로 그의 사부 예나를 만나러 갔다.

그의 뒤에는 사라손이 어두운 얼굴로 따르고 있다,
호리엘은 와턴의 명문출신이고 사라손은 노란피부의 찢어진 눈을 가진 동대륙출신이다.

그들의 공통점은 쌍검의 예나를 사부로 모시고 있다는 것, 그리고 예나를 무척 아끼고 사랑한다는 것이다.

호리엘은 이번 명령이 뭔지 알았다. 그런 사실을 알만한 위치의 권력가를 아버지로 두었으니까.

그래서 더욱 분노했다. 그런 허드렛일에 위대한 쌍검의 소드마스터 예나를 투입하다니!
호리엘과 사라손의 뒤로 서서히 서늘한 눈을 가진 사람들이 모이기 시작했다. 허리에 공통적으로 차고 있는 것은 쌍검들,
한쪽은 숏소드, 한쪽은 롱소드나 양쪽다 롱소드, 양쪽다 숏소드등 크기는 각양각색이나 모두다 두 개의 검을 양쪽에 찬 검사들이다. 그 소식을 듣고 합류하는 것이다.

테리우스같이 헐렁하게 익힌 쌍검이 아닌 수많은 시간동안 목숨을 걸고 익힌 쌍검의 달인들.

단지 그들이 모이는 것 만으로 시내의 온도가 서늘해지는듯한 기분이 들었다.

짐을 꾸리는 예나의 모습은 많이 변했다.

희끗희끗한 머리, 한쪽눈의 안대. 그러나 작은체구에 어울리지 않는 장중한 분위기. 허리에는 과거 자하르가 선물로 준 붉고 푸른 단검이 있다.

그녀는 하나하나 꼼꼼히 짐을 꾸리고 있었다.

먼 여행에 필요한 각종 물품들, 부싯돌, 마른고기,비상약..

"마스터!"

문이 벌컥열리며 한떼의 사람들이 우르르 들어왔다.

그들을 보는 예나의 얼굴에 온화한 웃음이 걸렸다.

젊었을적 같이 예쁘고 발랄한 웃음은 아니나 오랜세월동안 다듬어진 온화한 미소였다.

"이런 말도안되는 일이 어디있습니까!"

"왜 말이 안되느냐?"

물어보는 예나의 얼굴엔 웃음이 어렸다.

자신의 지난 삶이 헛되지 않음을 자각하는 자만이 웃는 웃음,
자신의 제자들. 그녀를 사랑하는 아이들. 자신이 이땅에 남긴 씨앗들.

"마스터에게 이런 지저분한..."

"호리엘!"

예나의 눈이 엄격해 지자 호리엘은 입술을 깨물었다. 중인환시리에 할 이야기는 아니다.

"같이 가겟습니다."

"같이 가서?"

"못난이 왕자의 다리몽둥이를 부러뜨리겠습니다,"

예나는 피식 웃었다.

호리엘은 충분히 그래도 될만한 위치다.

그녀는 뒤에 서있는 제자들을 보고 물었다.

"저 아이들은?"

그는 어깨를 으쓱하며 말했다.

"겸사겸사 수행도 해야죠, 어둠의 숲에 다시 가서 몸도 단련하고., 아프디타를 잡았다는 그 대단한 숲의 왕도 만나보고..."

"그러려므나. 소문대로 맨손으로 아프디타를 잡았을리는 없겠지만 어떤 방식으로든 그런 마수를 잡았다는 것은 존중할만한 가치를 지녔다는 것이니."

그녀는 따스하게 웃었다.

저 아이들은 자신을 시중들기 위해 오는 것이다.

세 개의 하늘엔 일곱 달이 떠있고 일곱 개의 대지사이엔 마그마가 강처럼 흐르고 있다.

저 먼곳에선 어둠의 숲보다 훨씬 더 거대한 규묘의 거대한 밀림이 끝없이 펼쳐져 팽창하고 있었다.

같은 시공간을 차지한 그것들은 서로를 밀어내려고 치열하게 다퉈 땅과 하늘, 밀림이 서로 부딪치며  거대한 굉음을 내고 있었다.

연기. 굉음, 공간의 표효.

광기만이 존재하는 달의 세계.

그는 창백한 안색으로 뒤를 보았다.

문이 안보였다.

마그마를 사이에 두고 표효하는 거대한 대지만 보일뿐이었다.

보통사람이라면 패닉에 빠질 장면이었으나 그는 보통 사람이 아니었다,

언제부터인가 그가 제정신을 잃을 정도로 혼란에 빠지면 나타나는 눈이 있었다. 한없이 오만하고 사나운, 그러면서도 고요한 눈.

그 눈 덕분에 그는 어릴 때 어둠의 숲에 버려져 방황을 하면서도 죽지 않았다.

생사가 교차하는 사냥중에서도 언제나 침착을 유지 할수 있었다.

그러나 그 눈이 장점만 있는 것이 아니었다.

덕분에 그는 인간세상에서 어울리지 못했다. 무엇을 하건, 어디에 있건 항상 그를 비웃으며 너는 실체가 아닌 그림자라고 말하는 듯한 그 눈덕분에 그는 외로웠다.

그는 용사의 칭호를 받은 열다섯이후 사냥을 하고 여자를 안고 우정을 쌓았다.

마수사냥꾼은 존경받는다. 어떤 용병도, 어떤 현자도, 북부에선 마수 사냥꾼보다 존경받지 않는다.

마수사냥꾼은 죽음과 맛닿아 있는자, 인간을 죽이는 마수를 힘없는 자들을 대신해 잡는자다.

그들은 전사의 칭호를 받는자. 온전히 존경과 명예를 받는자. 그만큼 허무히 죽어 나가는 자들이 마수 사냥꾼들이다.

그러므로 어느장소에 가도 가장 대우를 받는게 마수 사냥꾼이다. 그런 마수헌터의 최정상인 그가 사람들과의 교우를 버리고 혼자 어둠의 숲에 쳐박혀 사는 것 자체가 비정상이란 뜻이다.

그는 외로웠다. 그를 키운 양아아버지가 죽을때도. 같이 자란 젖형제들이 죽을때도 이상하게 슬프지 않았다. 죽음이 일상생활의 한부분이 되는것처럼 너무나 담담히 받아들였다.

수많은 여자를 안고 수많은 사랑을 했으나 자신이 실체가 아닌 그림자. 이세계또한 허무한 가짜라는 느낌에 그는 외로웠다.

북부의 전통대로 용사의 칭호를 받은 열다섯의 나이에 여자를 알았고  많은 여인을 안았다. 그리고 사랑하는 여인도 있었다. 양아버지가 죽을 때 젖형제들이 죽을떼처럼 사랑하는 여인이 죽을때도 담담했다.

그는 그런 자기 자신이 무서웠다.

그가 푸르비에게 결혼 신청을 안하고 여지껏 미적거린것도 두려웠기 때문이다.

마치 그들을 사랑하는 자신이 비정상이라는 이상한 느낌. 이세계는 계란 껍질처럼 얇은 세계고 그안에 그는 상상도 못할 다른세계가 있다는 느낌.

그는 밤마다 악몽을 꾼다.

'숲의 왕'이 밤마다 식은땀을 흘리며 가위에 눌린다는 것을 알면 그의 머리카락을 얻기 위해 발이라도 핥을 사람들은 어떤 표정을 지을까?

그가 가끔 벌이는 미친 듯한 행동,-아프디타와 맨손으로 벌이는 격투나 어딘지도 모르는 이상한 곳으로 들어가는 포탈을 타는 것은 그 두려움에 대한 반발이었고, 역설적으로  아프디타같은 괴물을 죽이는 자신을, 그 알 수 없는 일면을 더욱 두려워 하였다.

그러나 그는 전사. 외부의 적뿐 아니라 내면의 두려움과도 싸우는 진정한 전사다.

전사는 두려움을, 공포를 못느끼는 자가 아니다. 두려움과 공포를 정면에서 응시하며 당당히 맛서 싸우는자가 진정한 전사다.

그는 위대한 전사, 결코 지지않으리라.

그는 다시 내면에서 그 차가운 눈을 느끼고 거기에 굴욕감을 느끼며-그 눈을 느낄만큼 혼란에 빠진것에 대해- 숲을 향해 와이번을 몰았다.

일단 그 눈이 떠오른 이상 그는 안전할것이다. 여태껏 그러하듯이.

숲은 어둠의 숲의 몇백배의 규묘였다. 세계수 같은 거대한 나무들이 끝모르게 하늘로 솟구치고 있었다.

멀리서 가늠해 봐도 나뭇잎 하나가 사람만한 크기였다.

그는 자신의 충동을 저주하며 주위를 살폈다.

저 멀리 초록의 중간 부분에 피저럼 붉은 지역이 있고 그 가운데 거대한 사원이 보였다.

그곳에서 확연하게 힘의 물결이 몰려왔다. 저곳이 이 아공간의 중심 같았다.

누가 있을까. 전설의 천족? 신?

그때 손에 있는 금광이 번뜩이며 한줄기 광채가 그 신전으로 향했다.

어릴 때. 버려졌을때부터 그의 손에 있었던, 팔꿈치까지 물든 은은한 그 금빛. 드디어 자신에 대한 단서를 찾은 것 같았다.

그는 흥분을 느끼며 와이번을 몰고 그쪽으로 갔다.

부글부글 끓는 용암의 뜨거운 열기가 그들을 자극했다. 숲이 계속 용암을 덮치며 짐승의 비명과 연기, 나무타는 냄새가 그를 긴장케 하였다.

달빛아래 벌어지는 기이한 광기의 향연같은 이상한 세계.

숲에 가까이 가니 사원쪽에 붉은 빛이 눈에 확들어왔다. 가까이 가보니 붉은 색은 끝없이 펼쳐진 장미 꽃들 이었다.

"와아!!"

그가 탄성을 지르며  그것을 볼때 시커먼 물체가 나무를 뛰어넘어 덮쳤다.

"키릭!"

와이번이 기성을 지르며 몸을 흔들었다.

시커먼 물체가 한발차이로 와이번을 놓쳤다.

"쌍두타이거!"

그는 경악했다.

아프디타는 고양이로 보일만큼 거대한  쌍두 타이거들이 그를 덮쳤던 것이다.

와이번이 발광했다.

숲이 표효하며 수백마리의 쌍두타이거들이 몰려들었다.

"맙소사!!"

그는 창백하게 질려 와이번의 목을 당겼다.

와이번이 수백마리의 쌍두타이거가 내뱉는 표효에 이성이 마비됐다.

한순간 숲은 시커먼 쌍두타이거의 물결로 뒤덮였다.

놈들이 숲을 날아 그들을 덮쳤다. 다리힘으로 공중을 날아 와이번을 잡는 놈들이었다.

그는 와이번을 몰아 그곳을 벗어났다.와이번도 상황을 눈치채고 필사적으로 날았다,
그는 입술이 바짝마르는 것을 느꼈다.  아무리 그의 몸이 단단해도 저기에 떨어지면 끝장이다.

아슬아슬하게 쌍두타이거의 발톱을 피해 어느정도 가자 쌍두타이거 무리들이 쫒아오는 것을 멈췄다. 무서운 무엇이 있는 듯.

그것이 나타났다.

"오... 맙소사!!"

"오... 맙소사!!"

칼리는 가슴이 철렁했다.

쌍두 타이거의 열배쯤 되는 크기의 세 개의 머리를 가진 작은 산같은 삼두타이거무리들이 이글거리는 살기를 풍기며 노려보고 있다. 하얀줄무늬가 아닌 총천연색 줄무늬에 세계수 만한 나무위로 보이는 몸뚱아리들.

세계수같이 거대한 나무들을 갈대처럼 휘며 숲을 잔디밭처럼 깔고 누운 녀석들이 그를 보고 일어났다.

죽음이 피부로 느껴지는 순간이다.

그는 이순간에도 여전히 오만한 그 빌어먹을 눈이 고마웠다.

덕분에 저 눈에서 풍기는 살기를 똑똑히 느끼니 말이다.

"꽝!"

대지를 파헤치며 한 마리가 뛰었다. 가공할 풍압에 와이번의 날개가 찢어졌다. 미친 듯이 울부짖는 와이번이 추락하기 시작했다. 그는 거리를 재고  와이번이 추락할 때 나무위로 뛰었다.

"쿠아앙!!"

삼두타이거의 표효와 함께 와이번은 거대한 발에 밟혀 뭉개졌다. .

이상한 기분. 그의 몸도 견디지 못할 것이다. 그런데 무섭지가 않다. 즐거운 놀이를 발견한 어린아이의 기분이다.

수백마리가 덮친다. 한 마리의 등을 박차고 뛴다. 몸이 내려올때쯤 다른 한 마리가 나무를 박차고 올라온다. 놈의 가운데 머리를 밟고 다시 올라갔다. 신경이 팽팽히 곤두선 고무줄 같다. 무섭다는 감정이 마음속 어딘가로 빨려들고 그곳에서 '재밌다' 는 기분이 올라오는 기분.

겉으로 보기엔 번개처럼 움직이는 작은산들, 그사이를 톡톡튀는 작은 벼룩같은 풍경.

그러나 그는 시간이 천천히 흐르는 것을 느꼈다. 삼두타이거의 무리들의 동작이 초단위로 정확하고 세밀하게 '인식' 되었다.

그는 삼두타이거의 몸통을 번갈아 가며 뛰었다. 갑자기 삼두타이거무리들이 날뛰기 시작했다.  저멀리 꽃밭속에 사원이 보인다.

그가  사원으로 뛰려는 순간 붉은 빛이 스쳤다.

붉은 빛이 지나는 경로의 거대한 나무들이 모조리 가루가 됐다. 그는 뒤를 보았다.

삼두타이거의 무리중,  가장 큰놈.  마치 거대한 산같이 보이는 놈이 이글거리는 눈으로 자신을 보고 있다. 세 개의 입에서 둥근빛. 다시 브레스,  스치는 순간  어꺠의 근육이 한웅큼 나간다. 온몸으로 번지는 떨림.

다시 빨라져가는 시간,  시간이 올바로 인식 되는 순간 그는 죽는다는 것을 직감했다. 감각이 살아있을 때 최대한 달려야 했다.

나무와 나무사이, 삼두타이거와 삼두타이거 사이를 미친 듯이 건너 뛰었다.

세 개의 빛이 몸을 스친다. 빛의 경로의 나무들이 모조리 가루가 된다. 스친 것 뿐이데 피부가 익어버리며 근육들이 떨어져 나간다.

허공을 가르는 삼두타이거의 몸들을 차고, 건너뛴다. 밟고,찬다!
얼마나 뛰었을까. 사원이 보였다.

칼리는 사원으로 몸을 굴렸다. 온몸이 벌겋게 익고 곳곳이 쥐가 파먹은듯한 형상이다.

브레스가 스친흔적이다.

"와아아앙!"

분노의 울음과 함께 대장이 도착해서 이글거리는 눈으로 노려봤으나 일정영역안으로는 들어오지 못한다,

그는 황급히 몸을 피한다. 그래도 브레스는 무시를 못한다.

"정말 괴물들이군,"

그는 간신히 가슴을 진정시켰다.  그의 몸은 땀과 피로 범벅이다.

그는 의식하지 못했지만 곳곳이 패인 그의 몸은 이순간 서서히 메꿔지고 있었다.

그는 조심스레 주위를 둘러보았다.

어지간히 담이 크던 그도 상상도 못해본 광경들 이었다.

저런놈들이 지키는 사원이란게 도대체 뭘까?

하늘까지 닿을듯한 한 사층으로 된 거대한 사원이었다. 이정도의 공간은 육개월이면 숲이 메꿔버린다. 그런데 이사원은 짐작할수도 없는 오랜시간동안 숲에서 보존되고 있었다.

밀림이 이곳에서 멈췄는데 하늘만 나뭇가지가 메꿔 그늘을 만들었다.

기이한 마력이 사원에서 뻗어나와 숲의침입을 막고 있었다.

익숙하지만 다른 마력. 그의 몸이 기억하는 마력은 은밀하면서 모든 것을 포용하는 어둠의 이미지다.  그런데 이 마력은 먹이를 유혹하고 강제로 잡아끄는 끈적끈적한 죽음의 이미지다.

정상적인 자연은 아니다. 달만 있는 세계에 숲이 자라다니?
게다가 지금도 느껴지는 은은한 진동.

나무들이 음침한 그늘을 만든 뜰에는 수많은 다양한 종족의 석상들이 가고일 석상을 앞세우고 서있었다.

그는 석상들을 보았다. 생전 처음보는 다양한 석상들. 인간부터 시작해 꼬리가 있는 것, 날개가 있는 것, 깃털이 있는 것,

파란 이끼가 덮힌 사원의 벽에는 세밀한 조각들이 가득했다.

해가 달에 먹히며 달이 별에게 별이 드래곤에게 먹히고, 드래곤이 삼두타이거에게 먹히고 삼두타이거가 천사에게 먹히고 천사가 악마에게 먹히고 악마가 핏빛눈의 천사에게 먹히는 기괴하고 섬뜩한 조각들.

그가 조각들을 보는데 천사의 손이 움직여 그를 가리켰다. 가고일 석상이 움찔했다.

돌가루가 부스스 떨어지며 가고일들이 덮쳤다!.

그는 조각들을 보며 걸음을 옮기다 등에 충격을 받고 굴렀다.

"쾅!" "쾅!"

가고일들이 괴성을 지르며 그를 받았다..  그에게는 다행히 가고일들은 브레스같은 무기가 아닌 그를 할퀴고 머리로 받는 공격을 가했다. 그는 맞고 반대로 튕겨나갔다. 받고 튕기며 두들겨 맞았지만 그의 육체는 단단했다.

구르는 가운데 문이 보였다.

그는 문으로 뛰어 들었다.

어둠.

눈이 적응하며 부유하는 먼지들. 그리고 파괴의 흔적들. 아름다워보이는 장식들은 곳곳이 처참하게 파괴되었다.

수북한 재들이 바닥에 깔렸는데 얼마나 두꺼운지 발이 양탄지를 밟은 기분이었다.

발이 지나간 곳에는 발자국안에 그물같이 엉킨 붉은실이 보였다.

일층 전체 먼지 구덩이 밑에는 그물같이 붉은 실들이 깔린것이다.

푹신한 붉은 실이 바닥에 깔려있었는데 이층. 삼층. 사층에 오를수록 먼지와 실의 양이 많아져 사층에서는 무릎까지 실에 빠질 정도였다.

올라갈수록 기이한 힘의 파장이 강해지며 그를 부르는듯한 간절한 속삭임이 들리는 듯 했다. 팔이 음침하게 금광을 발했다.

일층, 이층, 삼층...

그는 사층에 올라갔다.

거대한 미이라. 앉은 키가 이 거대한 사원의 천정에 닿는 거대한 미이라가 썩어가는 거대한 옥좌에 앉아 있었다.

그는 숨을 멈췄다. 거대한 힘의 파장이 가득 밀려왔다.  이 아공간을 만든 힘의 근원은 놀랍게도 이 미이라 였던 것이다.

목이 말랐다.

하이네나 푸르비가 있었으면.... 그녀의 피를 마셨으면...

천장에 머리가 닿는 거대한 미이라. 그 미이라 머리에서 자란 머리카락이 사원전체에 깔린 붉은 실이었다.

그는 조심스레 골격에게 다가갔다.

인간과 똑같은 형태가 몇십배로 확대된듯한 모습이었다.

여성체인 듯 어깨는 작고 골반은 컷는데 살이 벗겨져 드러난 뼈부분은 은은한 붉은 빛이었고 .

뼈의 발부분에 심장에서 갓짜낸듯한 피같은 붉은색의 글이 써있었다.

"뱀파이어 퀸 슬라브. 저주의 여왕."

고대어로 쓰여진 글인데 그는 그것이 고대어인지도 모르고 자연스럽게 읽었다.


인간이 모르는 진실이 여기에 있다. 사상 최강의 종족 뱀파이어.

고대인들이 중앙대륙으로 피한 이유도 뱀파이어의 습격때문이다.

뱀파이어는 햇빛과 은이 치명적인 약점이다. 낮에 발견하면 간단히 죽일수 있고, 밤이라도 은무기로 대적이 가능하다,
다른말로는 그것들을 제외하면 '무적' 이란 얘기.

그들은 한때 인간이었고 엘프였고, 용인족이었고 수인족 이었다. 적의 약점을 적만큼 잘알고 피를 통해 적의 능력을 흡수한다. 자유로운 변신력으로 어디든 침투했고 적을 매혹해 노예로 만들며 끝없는 살의로 무장한 불사의 종족이다.

게다가 치명적인건 어느정도의 시간이 지나면 그 약점들마저 사라진다는 것이다.

한때 세상을 정복을 넘어 멸망에 가까운 상태로 까지 몰아넣었으나 그들은 결국 세상이 아닌 스스로를 멸망시켰다.

오직 피를 통해서만 '감각'을 느끼는 그들은 능력이 증가할수록 감각이 사라져갔다. 결국 흡혈을 통한 쾌락의 감각마저 시들어 가며  영원에 가까운 시간동안 아무것도 못느끼는 저주로 서로가 서로를 죽이며 멸망했다.

최초의 뱀파이어. 여왕 슬라브는 사상최강의 능력을 가진 뱀파이어의 지배자였다.

태초, 그 아득한 시간부터 있어온 뱀파이어.  그래서 더욱 마음이 마모된 존재.

그는 몸이 떨렸다. 뱀파이어 최후의 무덤. 그는 모르지만 신화를 보는 것이다.

그는 무릎을 끓었다. 아니 끓으려고 했다. 그러나 무엇인가가 그것을 막았다.

저 존재는 너보다 뛰어난 존재도, 열등한 존재도 아니다. 그저 있는 그대로 저 존재를 보라는 음성, 음성이전에 어떤 느낌이 그에게 속삭였다.

그는'전사'다. 전사는 공포를 외면하는자가 아닌 그것을 받아들이고 넘어서는 자다.

그는 음성을 따라 눈앞의 신화를 차분히 관찰하였다.

아프디타의 피어조차 보통 사람은 몸이 굳어 움직이지 못한다. 하물며 이런 아공간을 만들정도의 존재의 魔의 존재감이라면 필멸자, 유한자라면 보는 순간 광기에 휩싸이거나 백치가 되어야 한다.

그런데 담담히 여왕 슬라브의 존재를 받아들이려는 그의 시도는 그가 보통사람이 아니라는 것을 보여주는 것이다.

바짝 말라 물기하나 없는 골격.

붉은뼈에 덧씌운듯한 피부는 빛나는 청동빛.

사원을 가득 메운 붉은 머리카락은 피를 굳혀 만든 것처럼 검붉었다. 온몸에서 풍기는 피어는 필멸자들을 발광하게 만드는 공포와 매혹의 오라.

그는 두발을 대지에 버티고 그 피어를 온몸으로 받아들였다,
공포를 감당하는 방법은 공포에 대항하는게 아니다. 공포를 있는 그대로 받아들이고 인정하는 것이다. 그순간 공포는 공포가 아닌 그가 감당할 만한 힘으로 변화하는 것이다.

그는 온몸으로 피어를 받아들이며 여왕을 이해하였다.

그는 한참동안 여왕을 물끄러미 보았다.

"나는 당신을 동정합니다. 무한자여."

그는 여왕을 자세히 보았다. .

"나는 당신이 누군지 모릅니다, 그러나 이순간 당신을 이해 하게 되었습니다. 오랜 시간동안 아무것도 못느끼고 광기에 찬 삶을 살다... 자살 하신 것 같군요. 아무런 상처도 안보입니다."

"..."

"하루살이는 자신의 짧은 생을 즐기며, 나무는 묵묵히 천년의 세월을 버팁니다. 그러나 당신은 하루살이보다 즐거움을 몰랐고, 나무보다 인내심을 몰랐습니다... 그러나 그건 당신의 잘못이 아닙니다. 섭리는 당신에게 하루살이의 마음도, 나무의 인내심도 신의 관조도 안주셨으니까요. 유한자에게 불사란 얼마만한 형벌인지 당신을 보는 순간 알게 되었습니다."

그는 인간이었다. 그런데  뼈에서 피어나오는 기운을 느끼면 이상하게 이 여왕의 마음을 알 것 같았다.

"저는 당신의 영면을 방해하려 온 것이 아닙니다. 단지 실수로 이곳까지 온게 된것입니다. 당신의 영면을 방해한 그사과의 표시로 당신께 제안을 하겠습니다. 당신의 몸을 깨끗하게 씻기고 향료를 바르고, 당신의 머리카락을 정리해 드리겠습니다. 대신 당신의 머리카락 일부를 제게 주십시오, 당신의 수호수들에게 저는 당신을 해치려 온 것이 아니라는 것을 보여주고 무사히 빠져나오고 싶습니다. 저는 당신의 머리카락을 언제나 몸에 지니고  따뜻한 햇빛, 기분좋은 정사. 나비의 날개짓, 꽃의 향기, 목숨을 건 투쟁, 피를 같이 경험하겟습니다. "

'피' 라는 부분에서 시신의 몸이 진동을 했다.

그는 미소를 지었다.

"여왕이시여 그럼 승낙하신걸로 알겠습니다."

그는 여왕의 몸에 묻은 먼지를 깨끗이 털었다.

머리카락을 조금 잘라 몸에 지니고 나가니 아니나 다를까 가고일들이 공격하지 않았다.

사원뒤의 시내에서 물을 떠와 여왕의 몸을 깨끗이 씨고 머리카락을 빨았다.

그리고 머리카락을 모두 끌어오는데 며칠이 걸렸다. 몇 번이나 왕복하며 믈을퍼서 깨끗이 머리카락을 빨고 한줄로 길게 땋았다.  땋은 머리카락이 신전을 지나 멀리 장미밭까지 나갔다.

"여왕이시여 제겐 좋은 노예가 있지요.

그는 마법주머니에서 옷과 향유,빗과 몇가지 물품을 꺼냈다.

"그녀는 단순히 노예라기 보다 생사를 같이하는 전우이고 여자입니다. 그녀는 자신에게 줄 선물을 이런곳에 사용하는 것을 싫어하겠지만...남자들이야 여자가 모르는 비밀들이 한두가지가 있는 것 아니겠습니까?"

그는 정성스럽게 몸에 향료를 발랐다.

향료는 매우 많은 양었는데 몸에 바르는것만으로 절반이상 소모했다.

그는 머리카락을 다듬으며 여왕의 발치부분에서 칼로 잘랐다.

"너무 길군요. 위대한 이의 신체가 먼지구덩이에 뒹구는 것은 여왕의 권의를 상케한다고 생각합니다 .  많이 잘라야 되겠습니다."

그리고 향료를 빗에 담근후 머리카락을 빗었다. 향기가 진동했다. 조심스레 머리를 땋았다.

그는 주머니에서 몇가지 장식을 꺼내 머리에 장식하고 적당히  묶었다. 그리고 고개를 숙여 인사하고 조용히 나갔다.

"그럼 안녕히 시간의 고아여. 편히 잠드시기를."

남는 머리는 상당히 많았다. 신전을 덮을 정도니 그럴 수밖에. 그는 그중에서 일부를 잘라 몇겹으로 두툼히 꼬아 목에 걸었다.

짐작대로 타이거들은 그를 공격하지 않았다. 브레스를 뿜던 삼두타이거가 왔다.

눈이 마주쳤다.

"마수여 나는 고의로 그대의 영역에 침입한게 아니고 그실수를 충분히 보상하였다. 나를 보내다오."

이글거리는 눈빛이 정상을 되찾았다. 삼두타이거는 길을비켰다.

그는 나직이 말하고 자리를 떳다.

나가는 그를 가고일들이 무심히 보았다.

브레스를 뿜던 삼두타이거가 등을 대고 앉았다.

"날 데려다 주겠다는 거니?"

삼두타이거가 나직이 울었다.

그는 떠났다.

신전엔 기괴한 기운이 일렁였다.

하늘의 포탈이 다시 열리며 시커멓고 거대한 산이 떨어졌다. 한번 걸을때마다 숲이 뒤흔들렸다,

하이네는 멍하니 마당에 앉아있었다.

무엇도 생각하기 싫었다.

그는 안죽었다. 목걸이에 아무 변화도 없었다,
하지만 그것 뿐. 찾을수가 없었다. 탐지마법을 하루종일시전해도, 정령을 소환해도 헛수고.

서서히 사고가 멈춰가는 기분.

우르릉!

땅이 울렸다. 그녀는 비틀거리며 일어났다.

내가 죽으면 주인님은 슬퍼할꺼야.

그녀가 고개를 드는 순간 몸을 떨었다.

검은 산이 다가온다.

거목들을 박차며 구름까지 솟아올랐다. "쿠쿠쿵!" 내려않는 순간 거목들은 산산이 박살났다.  세 개의 머리에 지옥처럼 붉은 여섯 개의 눈이 그녀를 보았다.

그녀는 몸을 떨었다.

지난 일 년동안 쌓아왔던 경험들이 썰물처럼 빠져나가고 그녀는 예전의 겁많은 엘프로 돌아갔다. 주춤주춤 뒤로물러섰다.

두 번다시 피하지 않겠다는 맹세가 인지를 벗어난 존재앞에서 무너지려는 순간. 목소리가 들렸다.

"하이네!."

그녀는 입술을 악물었다. 정신만 차리면 살수 있다. 뒤에 몸을 숨길만한 지하공간이 있다. 나는 맹세했어. 도망가지 않기로.

"하이네!"

주인님의 음성이 다시 들렸다. 환청이 아니었다.

"주인님!!"

가운데 머리위에서 손을 흔드는 칼리의 모습이 보였다.

"실프!"

환희가 그녀를 가득 채웠다. 그녀는 팔을 벌리고 날았다. 주인님이 그녀을 안았다. 조금도 무섭지 않았다.


"그래서요?"

하이네는 눈을 빛냈다.

정사의 여운이 그들을 감쌌다. 그들은 나신이었다. 땀으로 빛나는 갈색과 흰색의 몸은 아름다웠다. 칼리의 목엔 아프디타의 뼈목걸이대신 슬라브의 머리카락으로 만든 목걸이가 있었다.

집뒤에는 산같은 덩치의 삼두표가 앉아있었다.

"나가니까 사무리칼리가 등을 갖다대더군."

"사무리칼라요?"

"응 좋은 이름이지? 세개의 머리를 가진 전사라는 뜻이야."

"이름까지 지어줬어요?"

"친구가 된 기념으로"

칼리는 하이네의 가슴을 만지며 여운을 즐겼다.

하이네가 칼리의 손을 입을 삐죽이며 치웠다.

"제 선물을 그런데다 쓰면 어떻해요."

"그럼 말도 없이 그냥 머리카락을 잘라가라고?"

"뭐 어때요? 어차피 죽은 미이란데."

칼리는 생각에 잠겼다.

"그래 그 말도 맞아. ...하지만 도저히 그냥 갈수 없더군. 그래서 그런거야."

"어머 은근슬쩍 어디에 입을 대요?"

"왜그래?"

"미이라에 입맞췄다면서요? 헹구고 와서...어어,,,아음...."



"나. 물면 안돼!!"

하이네는 멀뚱멀뚱한 눈으로 그녀를 보는 사무리킬리를 겁먹은 얼굴로 보았다. 가운데 머리위에서 칼리가 알몸으로 커다란 솔을 들고 재촉 하였다.

"어서!"

하이네는 주춤주춤 다가가 수인을 맺었다.

"워터샤워!"

삼두타이거의 머리에 비가 내렸다. 칼리는 솔을 들고 삼두타이거를 벅벅닦았다.

"실프!"

새파랗게 질린 실프가 비누를 사무리칼리의 몸에 골고루 뿌렸다.

칼리는 밧줄을 사무리칼리의 목에 걸고 왔다갔다 하며 거품을 냈다. 골고루 비가 내렸다. 사무리칼리는 눈을 감고 가르릉 거리며 꼬리를 흔들었다.



몇달이 지났다.

"아휴 좀 씻어라!씻어."

하이네가 공중에서 사무리킬리의 머리를 발로 툭툭 건드리며 신경질을 냈다.

사무리 칼리는 앞발을 핥으며 하이네의 눈을 피한다.

"실프!!"

실프가 얼굴을 찡그리고 뾰로통하게 물을 뿌렸다.

칼리가 웃음을 참느라 입술을 깨물고 솔로 사무리 칼리를 목욕시켰다.

"이 밥값도 못하는 녀석같으니..",

다음날 아침,

"꺅!"

하이네가 기겁을 하며 칼리를 깨웠다.

"주인님. 나와보세요, 어서요!!"

"왜?"

칼리는 졸음을 참고 나가서 입을 짝 벌렸다.

사무리 칼리가 카르베를 물고 꼬리를 살랑이고 있다.

카르베를 살짝 내려놓는데 죽지는 않았는지 꼬리를 엉덩이에 바싹 붙이고 있다.

의기양양한 표정으로 보는게 죽은쥐를 물고와 '나잘했지' 라고 말하는 고양이 같았다.

"스케일이 무척 크군.."

칼리가 얼이 빠져 그저 멍하니 보았다.



"쾅!"

사무리칼리가 와이번을 이빨사이에 끼우고 웃는 표정을 지었다. .

칼리와 하이네가 기가막힌 얼굴로 삼두표를 보았다.

와이번을 잡으러 가는 길이었다. 자꾸 따라오길레 내버려 두니 와이번의 둥지까지 뛰어올라 물고 내려왔다.

와이번은 공포에 기절했다.

"푸하하하!"

사무리칼리가 그들을 보고 꼬리를 흔들었다.

칼리는 그만 웃고 말았다.

고양이가 이쁜짓 하고 칭찬해 달라는 듯 한 표정이다.

그는 짐을 꾸렸다. 와이번만 잡은후 마물헌터를 그만둘 생각이었다.

그생각을 더욱 굳힌건 아공간에서 슬라브를 만나후였다. 자신의 몸도 결코 무적이 아니라는 것과, 이곳엔 아직 인간이 감당치 못할 힘이 있다는 것을 안후 좀더 안전한쪽으로 일을 하기로 하였다.

그리고 그는 인간이었다, 이제 숲을 나와 사람들하고 어울려 살고싶었다.

그는 짐을 등에 지고 통나무집을 쳐다 보았다.

하이네는 그의 목에 무등을 탔다.  그녀는 아쉬운 눈으로 정든 집을 보고 장난스레 칼리의 어깨를 쳤다.

"가요!!"

"그래 이젠 가자고"

아쉬운 얼굴로 가는데 사무리칼리가 따라왔다.

"그만 돌아가렴. 그동안 즐거웠다. 사무리"

사무리칼리는 못들은척 하고 따라왔다.

칼리가말했다.

"사무리. 나도 너를 데려가고 싶지만 넌.. 너무 커서 감당할 수가 없단다."

"주인님 말씀이 맞아. 나도 너를 좋아하지만 넌 사람들이 두려워 할꺼야."

사무리칼리의 몸에서 파란빛이 맴돌았다. '우두둑!' 소리가 나더니 몸이 보통 표범의 크기로 줄어들었다.

하이네가 멍하니 바라보았다.

"줄어 들..네..'

칼리가 화를 냈다.

"아니 넌 몸을 줄일수도 있으면서 일부로 그몸으로 매일 목욕시중을 받은거야? 한달식량을 매일 하루만에 다 먹어치우고?"

사무리칼리가 칼리의다리에 몸을 비볐다.

하이네는 웃음을 참고 그걸 보았다.

"머리두개도 집어넣어. 그럼 데려가지."

사무리칼리가 발을 핥았다.

"몸을 줄였으면 머리도 집어넣어야지!!"

칼리가 빽 소리를 지르고 앞서 걸으니 사무리칼리가 뒤에서 슬금슬금 따라왔다.

"호호호!"

하이네가 그만 웃어버렸다.

사람들이 웅성거렸다.

호기심으로 구경하러 나왔던 사람들, 용사칼리의 얼굴을 보러너온 처녀들. 와이번을 구경하러 나온 개구장이들이 한순간 굳어버렸다.

우리엔 잔끅 기가 죽은 와이번이 고개를 박고 와이번을 실은 마차를 꼬리를 엉덩이사이에  집어넣은 카르베가 끌고 있다.

그리고 그앞에 세 개의 머리에 총천연색 줄무늬를 자랑하는 표범크기의 삼두표가 당당히 걷고 있다.

신화에도 나오지 않고 꿈에서도 보지 못하던 것.

"숲의 정령.."

한 남자가 넊이 빠져 말하자 노인이 말을 받았다.

"숲의 정령이 숲이 왕에게 내려왔어"

"숲의 정령.."

"숲의 왕.."

갑자기 한두명씩 무릅을 끓고 절을하더니 모두가 절을 하였다. 거리에 정적이 쌓였다.

칼리는 사무리 칼루이를 보고 한숨을 쉬었다.

"저놈에게 발산하는 피어가 문제야.그게 없으면 그저 신기한 짐승취급을 받을뿐이데."

"피어요?"

"그래 우리는 아프디타의 뼈에 적응을 했어도 사무리에게 적응하는데 한참 걸렸지.  처음보는 사람들이  저 피어를 보고 무슨생각을 하겠어? 내 머리카락을 무슨 보물처럼 생각하는 사람들인데..."

"그럼 어쪄죠?"

칼리는 한숨을 쉬었다. 오늘만 몇 번이나 한숨을 쉬는지 모르겠다.

"글쎄...다시 숲으로 돌아가야 하나...저놈을 버릴수도 없고.."



라울의 모든 식솔이 모두 나와있었다. 칼리가 들어오자 라울이 활짝웃으며 그를 반겼다.

칼리가  앞날을 상의하기위해 찾아왔다. 그만큼 자신을 믿고있다는 생각이 그를 기쁘게 했다.

웃던 표정이 한순간에 굳었다.

그는 자기눈을 의심했다.

"저건 뭐지?"

그도 박제로 된 이두표밖에는 본적이 없었다. 이두표는 워낙 사나워 잡으면 제 성질에 못이겨 죽기 때문에 산 것은 마물헌터만 볼수 있다. 그런데 저 꼬리를 살랑이는 놈은 놀랍게도 이두표도 아닌 삼두표다.

보는 순간 숨이 막혀왔다.

"과연,,,숲의 왕답군. 저런놈을 데리고 다니다니.."

칼리는 한숨을 쉬었다.

라울은 칼리를 위하여 큰 연희를 열었다.  장안의 이름있는 여인과 요리사, 악사들을 다부른 연희였다.

숲의 왕을 본 여인들은 그에게 달라붙어 계속 아양을 떨며 술을 권했고. 그는 권하는 술을 모조리 먹고 마셨다.

심란했다. 그는 숲을 나와 제대로 한번 다른 사람들과 어울려 살고 싶었는데 처음부터 어긋났다.

뒷마당의 삼두표는 그의 마음을 더욱 어지럽혓다.

미래에 대한 복잡한 생각이 그를 심란하게 햇다.

술이 머리꼭대기 까지 올라 왔을떄 잔치가 파했다. 하이네는 중간에 잠이 들었고 그는 여인들의 시중을 받으며  비틀대며 거처를 찼았다.

자인느는 소하라와 함께 좌우에서 그를 부축하고 방으로 데려갔다. 이미 충분히 화대를 받았다. 게다가 상대는 칼리라 그녀들도 이미 몸이 달아오른 상태다.

그녀들은 이미 칼리에게 익숙했다.

그녀들이 호화로운 방으로 칼리를 데려가서 눕혔다.

"으음.."

"왜이렇게 졸리지?"

그녀들이 칼리의 상의를 막 벗겼을 때 희미한 안개가 들어오더나 점차 사람 형상으로 변했다.

창기들이 잠이들어버리고 그 자리에 한여인이 나타났다.

금발에 금안의 그녀는 하얀 가슴이 반쯤 드러난 검은 드레스를 입고 있었는데 생기가 전혀 없는, 마치 대리석으로 조각한 석상이 움직이는 느낌을 주었다,
새하얀 피부와 칠흑같은 검은 드레스가 더욱 강렬한 느낌을 주는 여인이었다,

칼리는 희미한 눈으로 그녀를 보고 손을 저었다.

"됐으니 그만 ...가요.."

여인은 그에가 다가와 가슴에서 슬라브의 머리로 만든 붉은 목걸이를 꺼냈다.

"맞군,"

그녀는 그의 상체에 무수히 나있는 상처들을 유심히 보았다.

"강한 전사군,"

칼리는 그녀를 유심히 보았다.

아름답고 유혹적인 미인. 어디선가 본 듯 했다.

"어디서 본 것 같은데.."

비틀거리며 일어나 그녀에게 다가갔다.

무표정한 대리석 같은 얼굴. 피부를 만지니 정말 차가운 돌같았다.

"석상, 신전에서본 석상이로군"

"맞다. 나는 그들중 하나다."[
"여왕께선 너를 좋게 보셧다. 너는 '영생'을 얻을 마음이 있느냐."

칼리는 취한채 여전히 더듬으며 말했다.

"무슨 말이오."

"여왕의 잠을 깨운자 저주를 받아야 마땅하나 너는 골드블러드중에서도 특별한 자. 여왕은 너를 인지하셨다. 네가 원하면 어둠의 여왕께서 친히 '선물'을 주시겠다 하셨다."

"싫소 마누라가 화를 낼거요..."

엄한 말을 하고 잠든 그를 보고 요염한 미녀 세린느는 쓴웃음을 지었다. 이렇게 되면 곤란하다.

<여왕의 잠을 깨우는자 마땅히 삼계의 저주를 받으리.>

그녀가 활동한 시대에 있는 모든 경전에 있는 말이나 이시대에 그런걸 아는 사람이 어디있을까?

내일 다시 올까.?
그녀는 가려고 하다 멈칫했다. 그의 가슴에 닿은 손이 온기가 남았다.

보통 '인간'이 아니다. 골드블러드라도 그녀에게 온기를 남길수는 없다, 그녀는 여왕의 진혈을 받은 자녀.  그 강대한 힘만큼 감각이 없다.

그녀는 칼리에게 다가가 그의 손을 잡고 자신의 뺨을 만졌다.

뺨에 '감각'이 오고 있었다.

그녀는 칼리의 손을 들어 자신의 팔을 쓸어 보았다.

대리석에 혈색이 돌아온다, 마치 석상이 인간으로 되돌아 오는듯한 광경이다.

골드블러드(GOLD BLOOD)란 기본적으로 마를 인지하고 마를 포용하고 마와 사랑에 빠지는 운명을 가진 자를 말한다.

모든 마는 골드블러드를 사랑하고 골드블러드가 나타나면 치열한 쟁탈전을 벌인다.

마는 어둡다. 어두운 만큼 섭리가 어둠을 안배해 내려주는 유일한 빛. 골드블러드에 집착할 수밖에 없는것이다.

뱀파이어도 역시 골드블러드에 집착하나 골드블러드는 신성체와 마찬가지로 인간중에서만 나타난다.

일개 인간의 능력으로는 신도 풀기 불가능한 뱀파이어의 저주 -감각 의 마비-를 풀수  풀수 없는 것이다,

세린느는 놀란 눈으로 핏기가 되돌아오는 팔을 보았다.

골드블러드는 '유혹'을 견디고 마력을 증가시키지만  이렇게 '감각'까지 돌아오게 하지는 못한다.

그녀는 '놀람'이란 감정을 느꼈다. 골드브러드가 나타나면 일족은 그를 차지하기위한 전쟁을 벌인다. 황금의피라 일컫는 그피가 마력을 증가시키는  이유도 있지만 '어둠'에 대한 거부감이 없어 진심으로 '교류'가 가능하기 때문이다.

그런데 그걸 넘어 만지는것만으로 감각이 돌아온다면 정말 소멸을 걸더라도 가질가치가 있다.

세린느의 눈이 흥분으로 새빨갛게 변했다. "쉭쉭!"하는 뱀같은 소리가 나왔다.

재생한후 처음 느끼는 감각이다. 뱀파이어는 '열'을 느끼지 따듯하다는 감정을 못느낀다. 흡혈을 할 때야 '살의'를 느끼지만 그것도 일시일뿐.

그녀는 여왕의피를 받고 지나치게 빨리 성장해 힘이 강대한 만큼 그런감정조차 못느꼈다.

그녀는 칼리에게 다가갔다, 칼리가 취한눈으로 그를 보는데 눈을 보는순간 가슴이...두근거렸다...얼굴이 빨개진다.

"나를 안아라..."

칼리는 몽롱한 눈으로 그녀의 빨간눈을 보았다.

누구지? 푸르비? 하이네?

저번에 푸르비가 자신을 보는 애처로운 눈빛을 생각했다,
푸루비였군, 오늘은 그녀의 기분을 좀 풀어줘여지.

칼리는 세린느의 머릿결을 부드럽게 어루 만졌다.

"아름다와..."

그녀의 가슴이 두근거렸다. 금안을 마주 보는 순간 눈동자가 서서히 붉어졌다.

이를 악물었다. 몇백년, 몇천년, 기억도 아득한 옜날이후 처음 느끼는 두근거림......

저목소리는 너무 유혹적이야.

그는 빨간눈이 다가오자 기분이 좋았다. 너무나 익숙한 보고싶었던 눈.

그는 그녀의 입에 키스했다. 뾰족한 이빨이 보이고 뱀같이 붉은혀가 나왔다. 혀와 혀가 엉켰다.

안으라는건 단순히 안으라는 말이었다.  감각을 느끼기위한 일종의 시험.


그런데..지나치게 나가는데 저지를 못하겠다.

그는 옷을 벗기고 조각같은 하얀 가슴에 입을 맞췃다..

세린느는 벌벌 떨었다, 도저히 제지를 못하겠다.  손이 스치는 곳마다 무생물같이 하얀 피부에..혈색이 돈다. "쉭!쉭!"하며 소리가 더 커졌다. 상체에서 붉은 땀이 솟는다.

뱀파이어의 땀. '재생'때 흘리는.

만지는것만으로 '재생'때 같은 쾌감을 느낀다.

세린느는 황급히 칼리의 품에서 빠져나와 쓰러진여인을 잡아일으켜 목을 물었다.

"우드득!"

피로 목을 채우며  간신히 쾌감을 억누른다.

내가 감정을 느낀게 언제였더라?  최후의 전쟁에서도 이만한 강도의 '살의'를 느끼지 못했다. 여왕의 피를 이었기에 동족들을 죽일때도 살의 대신 밋밋한 감정만 느꼇다.

저인간이 찾아왔을 때 '신선함'을 느꼈다. 맙소사.....

뒤에서 다시 칼리가 그녀를 안았다. 부드럽게 손이 가슴으로.... 밑으로,,,,,

"RRRRRRRRRRRRR"

그녀의 몸이 진동한다. 이건....

그녀의 금안이 몽롱하게 풀리며 금빛 눈동자는 물론 하얀 흰자위마저  핏빛으로 변한다.

마치 피가 차오르는 것 같다.

그는 웃었다. 언제나 뜨거운 여자. 이런식의 애무를 좋아했었지.

뒤마당의 사무리칼리가 일어나 하늘을 보았다,
달이 핏빛으로 물들었다.

세머리의 짐승은 달을 보고 울었다.

그녀는 창문으로 나가기전 멈칫 하더니 칼리에게 다가갔다. 얼굴을 쓰다듬는 그녀의 얼굴엔 "감정"이 서렸다.

다음날 창기들의 죽음이 발견됐다.

라울이 분노했다. '칼리의 명성을 시기하는 더러운 것들' 이 이런짓까지 하다니!
라울은 창기들의 죽음을 애도했고, 다른 사람들도  더러운 짓을 한놈에게 저주를 퍼부었다.

그날일은 그렇게 끝났다.

인간, 엘프, 드워프, 용인족, 비익족, 수인족, 남자, 여자, 늙고 , 젊은 ,아름답고, 추한, 검고, 푸르고, 하얀, 지금은 어떤 역사책에도, 경전에도 나오지 않은 이름조차 사라진 수천의 종족이 커다란 피의 원안에 있었다.

그들은 공포에 질린채 피의 원에서 조금이라도 멀어지려고 노력하다 가운데에 뭉쳐있었다.

조각들, 움직이는 석상들이 올라왔다. 대리석 같이 매끄럽고 차가운, 골렘보다 골렘같은 매끄러운 육체들이 쿵쿵거리며 올라왔다.

종족들은 발광을 했다.

석상들이 좌우에 섰다.

그리고 올라왔다.

그이름조차 참람한자. 죽음보다 깊은 유혹자, 모든 악몽의 여왕, 우주의 일그러진 영혼, 말라비틀어진 붉은 장미를 왕관으로 삼고 비틀거리며 조금씩 조금씩, 아사직전의 인간처럼 뼈마디마디가 보이는 거대한 마른몸을 질질끌고 가까이 왔다.

수천의 생명들이 여왕을 '보았다'.

그리고 동작을 멈췄다. 붉은눈. 아름다운 보석같은 여왕의 눈.

그 눈을 보는 순간 그들은 활동을 멈췄다,
빛나는 새벽별이 그들을 비추었을 때 그들은 자신의 생명으로 그녀에게 경배했다.

자욱한 피안개가 원안에서 피어 올랐다.

"RRRRRRRRRRR"

몸을 떨며 석상들이 허밍으로 여왕의 재생을 축복하였다.

피안개가 여왕의 몸에 흡수되며 수천의 육체는 서서히 마르며 결국 뼈조차 가루로 변했다.

여왕의 육체가 점점 부풀어 올랐다. 주름진 피부가 팽팽해졌다.

여왕은 고개를 젓히며 피를 음미했다.

거구의 육체는 조각처럼 빛나고 아름다웠다. 빛을 뿜는듯한 청동빛광택의 피부, 황금율대로 빛은듯한 아름다운 몸매, 심장의 피로 만든듯 한 검붉은 머릿결, 검붉은 눈,
머리에 쐬여진 시들은 장미화관이 음탕한 붉은 빛을 내뿜으며 되살아나 여왕의 부활을 축복하였다.

일곱대지 사이에 흐르는 마그마가 피로 변해 용틀임하였다. 모든 삼두타이거들의 노란눈이  붉디붉은 눈으로 변하며 울부짖었다. 일곱 달이 음산한 핏빛으로 물든다.

피의 바다가 용틀임하며 여왕을 찬양하였다. 천지에 있는 것은 작은 초록점, 여왕의 신전뿐.


"오너라 나의 아이여."

세린느가 비틀대며 둘어왔다.

그녀들은 몸을 떨며 모든 뱀파이어의 여왕에게 경배하였다.

"너에게 죄를 묻겠노라."

"기꺼이 죄를 받겟나이다."

세린느는 울음을 터트렸다.

"쉭!!쉮!!"

석상들이 흥분하며 신음을 냈다. 그들의 눈이 새빨개졌다.

슬라브도 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 보았다.

뱀파이어들의 저런 반응은 당연한 것이다.

몸을 떨며, 비틀거리며,울음을 터뜨린다는 것은 뱀파이어로서는 불가능한 것이다. 그들은 오직 피를 흡혈할때만 감정을 느끼는 종족이다.

"그가 그리 좋더냐.?"

"여왕이시여 그분은 진실로 지옥의 군주될 자격이 있는자. 유혹자을 유혹하는 분입니다."

"그에게 저는 살아있다는 느낌. 모든 생명에게 허락돼었으나 저희에겐 불가능한 축복을 누렸습니다. 오! 여왕이시여 그분은 '빛' 을 저희에게 주었습니다. 날개없는 새가 비상한다해도 이런 환희는 아닐것입니다."

그녀는 길게 심호흡을 하며 말했다.

"어머니 저는 치졸한 변명보다 직접 당시의 영상을 보여드리겠습니다. 그후에 처분에 따르겠습니다."

그녀의 손에서 붉은 광채가 일어나며 영상이 펼쳐졌다.

그녀가 안개로 변해 방에 들어간후 차례로 펼쳐지는 영상, 석상들의 손에 있는 창이 부르르 떨린다.

"RRRRRRRRRR"

피안개속에서, 격렬한 애무. 세린느의 비명, 결합!. 순간 석상들의 창이 부서진다.

슬라브는 눈을 감았다. 보기만해도..감각적인 느낌. 세린느의 말이 머리를 스친다. "유혹자를 유혹하는 분입니다."

영상을 보며 석상들이 무릅을 끓었다.

슬라브는 강대한 피의 여왕이다. 끝없는 생에 지쳐 스스로 활동을 멈췄다.

그러나 어느순간부터 '지루함'도 못느꼇다. 아이들이 스스로 잠이 든 시간에도 깨어있었다. 그러나 그럼에도 지루하다는 감정조차 사라져갔다.

죽지도 못한 몸으로..

죽고싶다는 맘조차 마모될 때

그때 칼리가 들어왔다.

'호기심', 자신의 몸을 만질 때 '따스함' 그래 아아이라면 어쩌면 가능하리라.

최소한 죽고싶다는 느낌은 얻으리라
보석을 탐하는 수집가의 마음으로.

골드블러드, 그저 대화가 가능하다는 이유만으로 탐하는 존재. 그런 존재라고 보았다.

그런 차원을 넘어선 존재다. '생명'을 주는 존재. 뱀파이어의 '생명'을!
슬라브는 자신의 손을 보았다. 청동의 광택이 흐르는 피부밑 혈관으로 붉은 광채가 돌고있었다.

저영상을 보는 것 만으로 보는것만으로 '광혈' 이 흐른다.

권속들이 피를 흘린다.

''그만!!"

영상이 그쳤다.

"억겁의 시간동안 이곳에 스스로 찾아와 경배한 골드블러드가 있었느냐?"

"없었나이다!"

"보라! 저자는 스스로 이곳을  찾아와 향유로 여왕을 경배하였노라. 나 슬라브는 그 정성을 가상히여겨 지옥의 군주로 선포하였으나 진실한 저자의 정체를 몰랐느니라."

"저자는 골드블러드중 골드블러드. 진실로 지옥의 군주될 자격이 있는자. 유혹자를 유혹하는 자로다. 섭리는 얼마나 오묘한가.  찬양받으시라 섭리여! 영겁의 시간이 지난후 드디어 빛을 주셨도다."

"너를 용서하노라 딸아. 너는 최초로 군주의 축복을 입은자 내 어찌 너를 벌해 군주의 위엄을 상케하랴."

"감사하옵니다 여왕이시여 그 자비를 찬양하옵니다."

"군주의 은총을 입은 아이야! 나에게 군주를 인도하여라. 나는 기쁜 마음으로 그를 기다리겠노라."

세린느는 기쁜 표정을 감추기 위해 고개를 숙였다. 석상들이 질투에 찬 표정으로 그녀를 보았다.

"행여나 강제하지 마라. 영생후에 우리를 증오할수도 있으니"

"그럼 어찌하오리까?"

"시간은 우리의 것이 아니더냐. 그가 원하는 것은 무엇이든지 하며 그에게 세상의 모든 쾌락과 권력을 주어라.  저열한 신들이 그들의 쓰레기 신성체를 믿음으로 강요했을 때 신성체는 신들을 버렸다. 어둠또한 마찬가지, 그의 곁에서 그가 원하는 것을 무엇이든지 수행하면 겸허히 때를 기다려라. 섭리가 군주를 우리의 곁으로 인도 하리라."

"알겠습니다. 여왕이시여."

여인이 사리지는 것을 본후 슬라브는 일어섰다.

"보라! 영원도 지칠 오랜 시간을 지나 우리는 희망을 보았노라. 오, 기다림이여!  인간의 하루보다 짧은 시간이 왜 이리 지루한가. 이 지루함을 기뻐하며 그를 맞이하기 위한 준비를 하자,"

청동빛 여인이 사라지자 석상들은 밖을 보았다.

세린느가 사라진 쪽을.

라울의 집무실,
바닥에 앉은 하이네는 사무리칼리의 목을 긁어주고 사무리칼리는 '갸르릉' 거리며 즐기고 옆의 의자에 마주않은 칼리와 라울은 대화를 나누고 있었다.

"어떻게 할생각이지.?"

"아직은..."

라울은 밑에서 커다란 서류뭉치들을 꺼냈다.

"이게 다 뭡니까?"

"자네한테 온것들일세. 자네가 사람들하고 어울리는 것을 싫어해 내가 보관하고 있었지."

라울은 서류들을 펼쳐가며 하나하나 설명했다.

"이것들은 각 용병단체들의 초청장, 이것은 북부연합들의 초대장, 이것은 왕실의 초대장..,"

"왕실이요?"

"그래 자네를 근위대장에 임명한다는 것이지."

"웃기는 군요. 예전에 내가 지원했을때는 신분이 불확실 하다고 거절하더니..."

"맞네. 그런데 지금은 자네의 명성이 필요하거든 자네가 왕실에 있으면 얼마나 선전효과가 크겠나? 뿐만 아니라 자네를 사위로 맞겠다는 나라도 있네."

그는 비로서 자신의 '명성'이 얼마나 대한한지 알 것 같다는 생각이 들었다, 원하면 세상이라도 가질 것 같은 명성,
그때 다시 떠오르는 내면의 눈. 비웃는듯한 그 눈에 그는 머리를 긁적였다.

"조언을 주십시오."

"자네 생각이 뭔지 모르겠지만 일단 안정된 삶을 원하면 왕실의 초청을 받게나. 땅을 원하면 작위를 사서 오지에 가서 개척한다해도 자네밑으로 벌떼같이 사람들이 모여들테니 괜찮고...다른 하나는 내옆에 있는거지. 내일을 도와주며 동업형식으로 같이 하는것도 좋은데 내 평판이 안좋고 하는일도.. 고리대금, 노예조련같은 일이 주업종이라 자네가 하기엔 거리낌이 있을걸....."

"좀더 생각을 한후에 결정을 하죠..."

"그러게. 이것만은 잊지말게. 난 자네의 친구야, 무슨 결정을 하건 자네를 도와주겠네.."

밤이었다. 뒷뜰에서 칼리는 검을휘둘렀다. 하이네는 사무리칼리를 쓰다듬고  사무리칼리는 꼬리를 흔들며 그를 보고 있었다.

검! 검이 상처가 잔물결처럼 가득한 그의 상체앞에세 유영한다. 칼리의 손은 그저 잡고있을뿐, 검이 스스로 움직이는 듯 하다.

칼리는 눈을 반개하고 끈임없이 검을 휘두르며 생각에 잠겼다.

도대체 집중이 안된다.

결정을 내려야 하는데 며칠전 꾼 꿈에 생각이 되돌아 간다.

풀벌레소리가 그치며 삼두표의 꼬리가 멈췄다.

하얀 안개가 은은히 밑에서  천천히 올라왔다.

"?"

칼리는 눈살을 찌푸리고 칼을 세웠다.

홀연히 여인이 나타났다.

밤처럼 검은, 가슴이 푹파인 드레스, 반대로 하얀 대리석같은 피부, 금을 녹인 것 같은 금발, 광택마저 도는 흰피부가 검은 드레스와 어울려 시선을 못돌리게 하는 요염한 여인.

며칠전 꿈속에서 보았던 여인.

"누구요?"

'털석!'

하이네가 쓰러졌다.  사무리가 여인에게 가까이 다가가 손등을 핥았다.

"신전의 석상과 똑같군. 혹시 그들중 하나였소?"

"그렇다."

여인이 말했다.

"여왕의 잠을 깨운 그대여. 여왕은 그대의 성의를 받으셨다. 그대가 원하면 여왕님이 친히 선물을 ..."

"낯이 익네. 어디서 만난 것 같은.."

여인의 안색이 살짝 변했다.

"다..당연하지 않은가! 우리는 신전에서 만났다."

"그런가?"

"그렇다.."

"그런데 왜 나는 친근감을 느끼지? 만지고싶다는 생각이 들어? 당신이 인간이라도 부끄러울 얘긴데 아무렇지도 않아. 말만하면 안을수 있다는 자신감이 생기고. 난 노예여자보다 당신이 더 쉬워보여."

"죽고싶으냐! 인간주제에 감히!"

여인은 크게 분노한 말투로 말했지만 이상하게 허둥대었다.

"그날 밤일이 꿈이 아니었지?."

칼리가 다가왔다.

그녀가 뒤로 물러섰다.

"당신 인상이 꿈과 일치해. 단순한 우연의 일치로 꿈의 여인과 당신의 용모가 똑같나? 왜 창기들을 죽였지?"

세린느가 파랗게 질려서 사라졌다.

그는 하이네를 깨우고 사무리칼리를 보았다.

사무리칼리는 그를 보고 꼬리를 흔들었다.

그는 한숨을 쉬었다.

"네주인은 뭘 원하는 거지?"


"그래 결정했나?"

그는 꿈에서 그녀들을 안았다. 그런데 꿈이 아니었다니...

"칼리!!"

그는 고개를 들었다.

라울이 그를 보고 있다 한숨을 쉬었다.

"자넨 마수사냥을 할땐 똑똑한 것 같더니 이런일엔 왜이리 둔해."

"죄송합니다, 못들었습니다."

"자네 앞길을 결정했냐고 물었네.."

"아직..."

라울이 그를 물끄러미 보았다.

"난 자네가 찾아 왔길래 어느정도 눈치챈줄 알았네. 그런데 지금보니 아직 자신의 위치를 모르는군."

"무슨.?"

"사람들이 자넬 '숲의 왕' 이라 부르지. 국민들은 전사를 존중하지만 지도자층은 개를 좋아하지. 따지고 보면  '전사' 란것도 사납고 말잘듣는 맹견을 키우기위한 수단이야. 칼리아는 척박하니까. 그런데 그중에서 왕이라고 일컫는 자가 나왔어. 주인은 그개를 좋아할까?"

"저를 싫어한단 말입니까?"

"싫어해도 손을 못댈정도로 크기도 하지. 자넨 절대 손을 못대. 아프디타를 죽인 자넨 살아있는게 더 중요하니까!  게다가 이제 삼두표.'숲의 정령'이 자네를 섬겨. 그게 간단한 의민가? 전설에도 없는 마수가 자넬 주인으로 섬기는 판국일세. 이제 자넨 북부연방 어느나라에 가도 귀족으로 행세하며 살 수 있어."

"...."

"자넨 하고 싶은건 무엇이든 할수 있을 정도의 명성과 재물을 얻었어, 모자란 재물은 채워줄 친구도 얻었고. 자네가 심심하다는 이유로 왕을 걷어차도 누구도 자넬 건드릴수 없는 힘도 있네. 하고싶은게 뭔가?"

"..."

라울은 혀를 찼다. 이 한심한 친구같으니

"자네 문제는 숲에서만 살아서 경험이 적다는거야. 아는게 없으니 하고싶은 일이 뭔지도 모르는 거야."

"예..."

"내가 제안 하나하지. 이번에 엘프자치지역에 쓸모없는 그린엘프 몇마리를 팔았어. 자네가 가게, 자치지역은 국경에 붙어있어. 거기까지 가서 내상단을 만나. 정상적인 운용을 하는 상단이니 거기에 붙어서 나주어리를 거쳐 아멜리아까지 돌고오니까 경비는 걱정말고 가서 낱낱이 보고 느낀후에 결정하는거야. 어때?"

"좋습니다"

평소와는 달리 시장이 쥐죽은 듯 조영하다.

언제나처럼 아이의 울음소리, 도둑고양이의 우는 소리,  억센여인들의 고함소리, 마차끄는 소리, 상인들의 호객소리는 들리않고 모두 떨리는 눈으로 한쪽을 보고 있다.

그곳은 총천연색, 다양한 색의 줄무뇌가 몸에 새겨진 유선형의 아름다운 보통표범정도 크기의 삼두표가 꼬리를 살랑이며 으시대며 걷고있었다.

당혹한 안색의 칼리와 겁먹은 듯이 주위를 보는 하이네가 그뒤를 따랐다.

칼리는 전혀 눈치를 놋채고 있지만 삼두표의 몸에서 뿜어나오는 피어와 자신의 눈빛이 합쳐져 황홀경으로 사람들을 몰아가고 있는것이다..

한 여인이 무릎을 끓었다.

"죽음을 이겨낸 숲의 왕에게 숲의 정령이 임하셨다.!!"

"정령이여 축복을 !"

"왕이여 축복을!"

순식간에 사람들이 엎드렸다. 혼잡한 시장이 께끗이 정리됐다.

그는 착잡한 안색으로 그것을 보았다.

단지 엘프자치촌으로 떠나기전 하이네와 거리를 둘러보고 싶었을뿐이다.

그는 칼리아 제일의 전사였다.

그가 지나갈때면 어린아이가 그를 칭송했고 여인들이 품에 안겼고 사내들이 아는척을 했다.

기분이 좋았다. 하지만 이건 아니다. 뭔가 이상했다.

그는 도망치듯 그곳을 떠났다.

사람들이 그뒤를 따랐다.

그는 푸르비가 있는 술집에 들어갔다.

사내들이 모두 일어나 그를 맞이했다.

그가 자리에 앉자 조용히 자리에 앉았다.

숨이 막혀왔다.

푸르비가 내려왔다.

그는 푸르비를 보다 얼굴이 굳어졌다.

그녀는 엄숙히 그의 발에 입을 맞추었다.

노예가 주인에게 하는 최고의 공경법.

그는 전사라는 호칭을 이름으로 삼은 열다섯에 여자를 안았다. 그리고 스물다섯에 푸르비를 안후,  다른여자를 안아도 언제나 그녀에게 되돌아왔다.

그는 푸르비를 일으켰다.

그녀의 얼굴은 초월적인 존재에게 향하는 경외심이 어렸다.

그는 두 번다시 그녀와의 사이가 예전으로 돌아갈수 없음을 느꼈다.

이건 아니다. 이건 아니야.

하이네가 아니었다면 그는 그녀와 결혼 했을 것이다.

그는 푸르비와의 관계가 더 이상 예전으로 되돌아 갈수 없음을 느꼈다. 두근거리는 마음으로 세상에 첫발을 내딛는 순간 더러운 흙발이 무참히 그를 짓밟는 기분.

그는 사무리칼리를 보았다.

사무리는 고양이처럼 앉아서 세 개의 머리로 몸을 핥고 있었다.

가운데 머리가 그를 보았다. 가늘게 뜬 눈이 웃고 있는 듯이 보였다.

그는 하루 종일 몸을 풀었다.

도를 꺼내 천천히 걸으며 휘두르고 뛰고, 달리고, 도약하였다,
천연색 줄무뇌의 삼두표는 꼬리를 살랑이며 인간이 하는 행동을 구경하였다.

칼리는 벌거벗은 체로 땀을 흘리며 정신을 집중해 세심하게 몸을 풀었다,
그리고 칼을 삼두표에게 겨눴다,

"아무리 생각해도 넌 호의로 나에게 온 것이 아니야. 내가 사람들의 찬양을 받는 것을 좋아할줄 알았나? 넌 날 가지고 장난치고 있는거야."

그는 엄숙히 선언했다.

"널 죽이겠다."

맹렬한 살기가 그의 몸에서 흘렀다,

삼두표가 으르렁 거리며 일어났다.

인간의 몸이 폭풍처럼 삼두표에게 어깨부터 쳐박혓다.

인간의 몸통박치기는 단순한 몸통박치기가 아니었다, 오래전에 수련한 전륜법의 기법이 무의식중에 들어가 전사력이 몸내부까지 파고드는 것이다,
삼두표가 나뒹굴었다. 체중의 차이로 그냥 날아간 것이다.

삼두표의 눈에 분노의 기색이 어렸다, 다시 한번 인간의 몸이 날아올 때 삼두표가 옆으로 피하며 앞발로 몸을 후려쳤다. 아프디타가 죽을때까지 못한 일이 너무나 수월하게 이루어졌다,
인간의 몸이 뼈가 보일정도로 움푹 패인 것이다.

삼두표의 눈에 난감한 기색이 어렸다. 그가 창조자-여왕-에게 받은 임무는 칼리의 보호였다. 브레스 한방이면 간단히 끝낼수도 있지만 결코 해쳐서는 안된다. 상처를 낸 것도   금기를 어긴 것이다,

인간에게서 지금껏 보지못한 흉흉한 살기가 일었다. 삼두표가 몸을 낮추며 꼬리를 살랑거렸다, 일단 제압하려는 시도였다.

다시 한번 돌격, 삼두표는 도약했다. 인간의 몸이 대지를 박차며 삼두표의 배에 박혔다. 삼두표는 다시 나뒹굴었다. 통증,
시퍼런 불길이 삼두표의 눈에 어렸다,
마수의 왕이 이런식으로 당하는 것은 굴욕이다.

삼두표의 입이 벌어지며 븕은 광채가 이글거릴 때,

"..안돼!"

그의 몸에 거하는 뱀파이어가 삼두표를 제지했다.

뱀파이어는 밤에 강하고 삼두표는 낮에 강하다,
삼두표는 애초에 뱀파이어가 그몸에 거할수 있게 창조되었다. 낮과 밤에 서로를 보완하지만 창조자의 뜻에 따라 통제권은 뱀파이어에게 있는 것이다.

삼두표가 머뭇거리는사이 칼리가 도를 겨눴다. 칼리가 원을 그리며 삼두표의 주위를 빙빙돌았다.

칼리는아랫배에 모인 힘의 덩어리를 풀어 도에 집어 넣었다. 웬지 가능할 것 같았다.

칼리의 도극에서 종잇장처럼 얇고 넓은 도기가  넓게 퍼지며 삼두표를 그물처럼 감았다.

삼두표가 으르렁 대며 벗어나려 했지만 그 도기는 단순한 도기가 아니라 살아있는 도기다.

칼에서 벗어나도 사라지지 않고 삼두표의 가죽에서 안으로 안으로 파고 들었다,
도기가 점점 늘어나 그물처럼 삼두표의  몸을 칭칭 감고 입까지 감으며 파고 들었다.

삼두표는 칼리를 보고 꼬리를 흔들었다. 그는 몸부림치는 삼두표를 걷어 찼다. 삼두표는 땅에 뒹글었다. 삼두표가 애처로운 눈으로 칼리를 보았다.

그러나 칼리는 평생을 싸우며 살았고 적에겐 한없이 잔인한 사람이었다.

칼리는 도를 들었다, 붉은 검강이 이글거렸다.

"이 아이를 용서해 주십시오. 군주시여. 이 아이는 군주님의 수호수입니다!"

다급한 목소리가 들렸다.

"누구냐!"

칼리의 머릿속으로 영상이 보였다. 저번에 나타난 그 여인이었다.

"군주님의 종이옵니다. 자세한 이야기는 밤에 하겠습니다."

그는 칼을 거뒀다,
수많은 의혹들이 그의 마음을 채웠다.

밤.

그는 팔짱을 끼고 달을 보고 있었다.

안개가 그의 발치에서 서서히 여인의 형상으로 변했다.

그는 팔짱을 풀고 얼굴을 비비며 그 광경을 보았다.

"군주시여..."

여인이 공손히 말했다. 강력한 피어가 느껴진다. 그는 손으로 여인을 불렀다.

인간이 아니었다. 여인의 피부는 너무나 매끄럽고 광택이 났다. 그는 여인의 피부를 쓰다듬었다. 그의 손이 스칠때마다 핏기가 되돌아 왔다, 그것은 여인이 인간으로 되돌아 오는게 아닌, 석상에서 살아있는 골렘으로 변해가는 것처럼 느껴졌다. 여인이 벌벌떨었다.

힘.

그는 내면에서 속삭이는 소리를 들었다. 너는 힘이 있다. 나를 멋대로 조종하려 드는 이계집을 찢어발길정도의 힘이.

그의 손이 거침없이 가슴으로 파고 들었다, 여인은 몸을 뒤틀었다. 아무런 반항도 못했다.

힘의 본질을 그의 내면이 알려주었다.

힘이란 무력이 아니다. 주도권이다,
삼두표는 그보다 강하다. 그러나 그는 이제 삼두표를 죽일수 있다. 이 계집도 무력은 그보다 강하다. 그러나 그가 죽이려고 하면 아무런 반항도 못할 것이다.

그는 의식으론 자기가 무엇을 느끼는지 몰랐다.

그러나 그의 무의식은 마치 곤충이 더듬이로 먹이감을 살피듯 저들과 자신사이의 힘의 상관관계, 즉 '권력'의 본질을 파악한 것이다.

그가 자신의 내면에서 일어나는 일을 알면 스스로를 경멸했을 것이다.

'전사'에게 그런 것은 어울리지 않는 탐색이니까.

그러나 그는 자신의 내면에서 일어나는 일을 몰랐다. 이순간 그가 느끼는 것은 분노- 그가 남에게서 조종을 당한다는 것. (그는 기억을 잃었어도 뼛속까지 권력가였다.)_그리고 저 계집이 죽인 두 여자였다, 그녀들은 그가 아는 여자 였다. 그가 안은 여자였다. 그는 그녀들의 가족도 알았다, (이것 또한 권력가의 아집이나 그는 복수라고 생각했다. 사실 복수일지도 몰랐다. 그의 내면은 여왕을 만난이후 너무나 복잡기괴하게 변해갔다.)

그는 뱀파이어의 목을 잡고 들어올렸다. 여인이 울음을 터트리며 들렸다, 손에 힘을 주었다. 목에 혈색이 돌아오며 거침없이 손이 목을 조였다.

그는 푸르비를 생각했다. 단지 그녀에게는 남자이고 싶었다. (권력가가 권력이 아닌 다른 것을 추구 하다니!) 이제 영원히 잃어버린 관계.

그때 여인과 눈이 마주쳤다.

어려보였다. 소녀, 저소녀도 그가 안은 여자다. 죄책감, 하이네보다 어려 보았다.

얼마나 웃기는 일인가. 몇천년 이나 살아온 괴물을 그렇게 인식하다니!(그의 내면은 저 여자도 그의 '소유'라고 인식했다.)그는 쓴웃음을 지으며 여인을 내려놓고 뒤로 물러섰다,

"처음부터 내가 이해할수 있게 자세히 설명해봐!"

세린느는 황홀한 표정을 지었다.

그녀는 고대에 예언자였다. 뱀파이어로 변이중에 자연스레 예언의 능력을 얻었으나 덕분에 이단으로 몰려 가족들이 모조리 화형 당했다.

그후 여왕의 진혈을 받은후 '증오의 세린느'라 불리며 수십의 문명을 멸망시켰다.

이순간 그녀는 그의 운명의 일단을 '감각'했다.

진실로 위대한자, 섭리의 손이 닿은자.

그는 욕지기가 차오르는 것을 느끼며 그녀의 뺨을 힘껏 때렸다.

사람이 아닌 피와 고름덩어리를 보는 것-보통사람이 느끼는-같은 기분이 들었기 때문이다.

"짝!" 하는 소리와 함께 여인이 나뒹굴었다. 손자국이난 뺨을 쓰다듬는데 이상하게 기쁜 표정이었다.

"처음부터 말해봐!"

세린느는 얼굴을 붉혔다.

뺨을 맞는 순간 단지 충격을 느낀게 아니라 '아프다'라는 감각을 몇천년만에 느낀 것이다.

"그날일이. 꿈이 아니지?"

여인이 "쉭!쉭!"거리는 소리를 내며 얼굴을 붉혔다.

맙소사! 이게 무슨일이야?

"너희는 전설로만 내러오는 뱀파이어인가?"

"..."

"왜 대답을 안해?"

그녀는 몸을 떨며 간신히 말했다.

"군주시여 죄송합니다, 저의 자제력이 부족해 그런것이니 용서해주십시오."

"군주라니? 내가 언제부터 언제부터 너의 군주가 되었는가?"

"군주시여! 여왕의 명예에 맹세코.."

"그 곰팡내 나는 서론은 집어치우고!"

"저는 군주께서 원하시는 것은 무엇이든 하도록 명을 받았습니다. 또한 여왕님께서는 군주님께 세상의 모든 영화를 드리도록 명령하셨습니다."

"왜 나에게 그런거지? 내가 여왕에게 정중히 대했다고?"

"아!아!"

여인이 갑자기 허리를 비틀었다. "쉭!쉭!"하는 소리가 나며 얼굴에서 피가 솟아나왔다.

"이런"

그는 깜짝놀라 물러났다.

갑자기 그녀가 울음을 터트렸다.

"군주시여 무례를 용서 헤주십시오. 저는 인내심이..아..군주님은 저희의 빛이십니다"

"빛?"

세린느가 손을 들어 영상을 보여주었다. 그날밤의 영상,
얼굴이 붉어질 정도의 자극적인 영상이었다.

"여기를 보시옵소서"

그 자극적인 영상을 보는 순간 칼리도 얼굴이 붉어졌다. 성에는 뻔뻔할 정도로 대담한 그로서도 처음 보는 광경이었다.

"저는 초경중에 선택을 받고 뱀파이어가 됏습니다, 그리고 재생후 처음으로 군주님의 손이 닿자 그 기능이 되살아난것입니다."

"뱀파이어는 피에서 태어나 피로 살아가는 생명. 성도 없고 생도 없고 죽음도 없는 종족입니다. 그런데 군주님의 손이 임하자 다시 여인으로 변해 처음으로 성의 쾌락을 알았습니다.이것은 뱀파이어 역사상 전무후무한일로, 뱀파이어가 그리 목메이게 원하는 골드브러드도 불가능한 일입니다. 여왕님은 군주님을 뱀파이어의 빛, 피의 군주로 임명하셨습니다. 그만큼 특별한 분이십니다.그러니 군주님을 위해서 무엇이든 해드리는 것은 저희로서는 당연한 일이옵니다"

"피의 군주가 뭔가?"

"창생에 빛나는 위대한 여왕, 뱀파이어 퀸 슬라브의 오른편에서 세세토록 피의 영화를 누리시는 분입니다. 그분의 피는 광혈. 어떤신도 그분의 피앞에선 고개를 숙이는 우주의 파편입니다. 군주님은 그분의 광혈을 받으신후 거듭나실 것입니다."

"내가 거부하면.?"

세린느의 얼굴에 미소가 감돌았다.

"죽음을 거부할수 없듯 그분을 거부할수 없사옵니다. 군주의 삶은 군주님의 소유이나 죽은후의 영육은 온전히 그분의 것, 차라리 생전에 거듭나시는게 여러모로 유리하십니다."

"난 인간일까?"

그는 처참한 표정으로 말했다.

얼굴에 핏기하나없는 창백한 표정.

이런말을 들어도 전혀 무섭지 않았다.

그는 슬라브를 생각했다.

아프디타가 무적이었던 것은 그 피어때문이었다. 어떤 인간도 그 피어를 느끼면 감히 반항을 못했다.

그건 당연한 일었다, 어둠의 숲의 표범들은 모두 삼두표의 씨앗인 것이다, 삼두표의 피어는 모든 생명의 천적이다,
그런데 그는 아프디타 따위는 감히 비교할수도 없는 생명의 천적, 가장 강대한자. 뱀파이어의 여왕  슬라브에게 피어를 견디고 친근감마저 들었다.

그는 세린느를 보았다.

다시 그저 여자로 보였다.

"난 아프디타를 맨손으로 이겼지. 난 인간일까? 난 뭐지?"

"군주님은 죽음을 생명으로 되돌리는 분이십니다. 그만큼 특별한 분이시옵니다,"

"나가라. 혼자있고 싶다."

그는 창백한 얼굴로 말했다.

"그리고 두 번다시 내옆에 오지 말도록"

그녀는 말없이 고개를 숙였다. 그의 말에는 거부할수 없는 위엄이 느껴졌다.

그녀는 자신이 엿본 그의 운명을 생각했다.

왕의 운명을 타고난자.

그는 섭리가 왕으로 정한자다. 어디에 있던 왕이 되는 것은 당연하다, 그리고 피의 군주야 말로 지상계의 왕, 섭리의 손이 드디어 진실한 뱀파이어의 짝을 준 것이다.

"저희는 인간보다 진실하옵니다, 저들은 외면을 보지만 저희는 만인이 공통적으로 가지고 있는 것, 피를 봅니다. 이것만 알아주소서."

그녀는 떠났다.

피의 군주는 울었다.

철이 든 후 처음으로 우는 울음이었다.

그는 인간이고 싶었다.

하지만 자신이 없었다.

무더운 여름. 축축한 습기가운데 표범은 침을 삼키며 꼬리를 살랑거린다.  윤기가 자르르 흐르는 칠흑의 어깨 한쪽엔 부푼 혹이 달려있다.

어둠의 숲의 표범은 다른 지역의 표범과는 종이 다르다. 이 살벌한 지역에서 백여년만 버티면 머리가 하나더 생기며 이두표로 진화하는 것이다.

이시기의 표범이라면 맹수로서는 정점에 이른다.  상대의 전력을 한눈에 파악하며 질것같은 싸움은 애초에 피한다.

그의 꼬리가 살랑이는것은 적의가 아닌 친애의 표시. 강자에게 보내는 타협이다.

날 이길수있어. 하지만 당신이 질수도 있지. 그러니 그냥  갈라서는게 어때?

그러나 두개의 단검을 지닌 곱상한 인간은 여전히 표범의 앞에 버티고 서있다. 장중한 살기가 온몸을 찌른다.

표범은 싸움을 피할수 없음을 알았다.

이를 드러내며 자세를 낮추고 노려보았다. 시퍼런 불똥이 눈에서 튄다.

한순간, 강력한 뒷다리로 나무를 박차고 허공을 날랐다.

강력한 앞발이 인간의 곱상한 얼굴에 박히는 순간 붉고푸른 광채가 번득이며 표범은 조각났다.

머리에 희끗한 흰머리가 보이는 여인. 다섯줄의 흉터가 귀에서 안대로,  뺨을 거쳐 목으로 내려간 여인의 양손에 든 칼에는 표범의 피가 흘러내렸다.

여인은 오른손의 칼로 표범의 배를 갈랐다. 소화가 안됀 털뭉치만이 남아있을뿐. 아무것도 없었다

초로의 여인의 입에서 작은 한숨이 나왔다.

"찾았습니까?"

예나의 제자, 사십대의  날카로은 인상의 검사. 호리엘은 입술을 깨물었다.

쌍검의 소드마스터 예나를 이곳에 다시 보내다니. 하필이면 어둠의 숲에.

몇년전 내키지 않아하는 그녀를 강제로 아프디타를 잡게 하더니 그것이 실패하자 중상을 입은 그녀를 싸늘하게 외면하고, 얼굴만 반반한 왕자놈의 뒤처리를 위해 다시 이곳에 보내는 황실의 그 무신경한 처사에는 질려버렸다.

"마스터..."

사라손이 녹슨 쇳조각을 들고 나타났다.

사라손은 예나의 쌍검술에 동대륙특유의 검법을 접목시켜 호리엘 다음의 실력자였다, 또한 동대륙 특유의 추적술을 익혔다.

예나의 눈이 날카롭게 변했다.  엘프의 피를 이어벋은 그녀의 미모는 여전하지만 머리에는 희끗한 흰머리가 조금씩 드러나고 이마에는 잔주름이 보였다,

그것을 보는 호리엘의마음은 테리우스에게 향하는 경멸과 마스터에 대한 안타까움으로 가득했다.

북부제일검 힐테른과 쌍검의 예나는 평생의 호적수였다. 아프디타가 나타나기 전까지는.

아프디타에게 패한 예나와 한쪽눈을 앗은 힐테른. 그것으로 둘의 우열은 결정돼었다.

그러나 예나는 단검에 가까운 쌍검이고 힐테른은 대륙제일의 신검 아나콘다가 있다. 누가 유리한가?

마스터한테 그런 신검이 있다면  아프디타는 벌써 죽었을 것이다.

"이것만 해도 기적입니다. 테리우스가 실종된게 육개월이 지났는데.."

잠시후 쌍검을 찬 서늘한 눈의 사람들이 모여들었다. 에나의 제자들이며 대부분 와턴의 요직을 차지한 명문의 후예들이다.

그들의 대장 호리엘은 그것을 보았다. 와턴의 문양이 새겨져있는 갑옷의 조각이다.  날카롭게 긁힌자국이 곳곳에 남았다.

숲의 마수들, 몬스터들은 웬만한 갑옷쯤은 찢어버린다.

"숲의 왕이 죽였을꺼야..."

에니가 나직히 말했다.

"예? 제가 보기에는..."

사라손이 검은 눈을 들었다.

"마스터의 말씀이 맞아!"

호리엘이 짓누르듯 말했다. 아무리 테리우스가 멍청하더라도 숲의왕 칼리에게 도전해 죽었다고 하는게 순리지 암습을 가햐려고 쓰레기 같은 놈들과 숲에 들어갔다 맹수에게 잡아 먹혔다고는 입이 찢어져도 말할수 없다. 그래도 일국의 왕자가 아닌가?

"하지만 마스터."

사라손이 항변하듯 목소리를 높였다.

"사라손! 너도 이제 와턴인이다. 우리나라의 왕자가 적을 기습하려 떼거지로 몰려서 적은 만나지도 못하고 짐승에게 먹혔다.이런걸 말하라고?"

"..."

사라손이 머리를 숙였다.

검사들이 고개를 돌렸다. 말할수없는 부끄러움이 그들의 가슴을 찔렀다.

사실은 칼리가 다리를 부러뜨려 짐승밥이 되게 한것이나 마수들이 이미 시신을 깨끗이 먹어치워 증거가 없고 테리우스의 평소행동이 워낙 어리석어 이런식의 결론이 난 것이다.

예나가 호리엘을 보며 말했다.

"칼리의 흔적은 찾았나.?"

호리엘이 고개를 숙였다. .

"예 사람이 지나간 흔적이 중심부까지 이어졌는데 너무 깊은곳이라 중간에 나왔습니다.

"칼리라... 호기심이 생기는 군"

예나가 눈을 빛냈다. 아프디타를 맨손으로 죽이고 숲의 중심에서 사는 전사.

소문의 반만 사실이라도 만나볼 가치가 있다.

"가보자!."

사라손은 동대륙의 추적술을 익혔다. 그래서 그는 일행들을 이끌고 칼리의 행방을 추적하였다.

그는 혀를 내둘렀다. 평생을 온갖 오지를 헤메다 서대륙까지 흘러온 그도 이런 곳은 처음이었다. .

곳곳에 늪지, 이름모를 독물들, 오거, 트롤 같은 몬스터, 심지어 쌍두표까지.

그러나  절정의 검사들이 뭉쳐가는 것이다. 여기서 죽으면 테리우스가 웃을일이다
그러나 그런 그들도 쌍두표를 상대하고 진저리를 쳤다. 다섯명의 검사가 상대해서 간신히 죽였기 때문이다. 쌍두타이거 아프디타에게서 몸을 피한 예나의 실력에대한 경의감과 함께 칼리에 대한 호기심이 그들의 발걸음을 재촉했다.

숲이 아무리 넓어도 날카로운 그들의 눈을 피할 수는없다.

그들은 드디어  칼리의 오두막에 이르러 그만 숨을 멈췄다.

뼈. 두개의 머리를 얹은 거대한 체구의 뼈가 그들을 내려보고 있었다. 통나무집을 중심으로 일정부분은 벌레울음도 없이 조용했다.

예나는 자신도 모르게 안대를 쓰다듬었다.  얼굴부터 목, 가슴에 이르기까지 화끈한 감각, 그날의 악몽이 기억났다.

"계십니까?"

호리엘이 나직이 말했다.

검사들은 엄숙히 서있었다. 어떤식으로 죽였건 저런 마물을 죽인것만으로도 전사는 존중받아야 된다.

“...”

대답이 없었다. 그들은 안으로 들어갔다. 먼지가 가득싸인 텅빈방들,

"전서구를 띄워 사실대로 보고해. 쓰레기를 보호하려 미사여구를 쓰지말고.우리끼리는 숲의 왕이 죽인걸로 하더라도 국왕은 진실을 알고 있어야 할게 아닌가...그리고  나는 칼리를 만나고 싶다. 어떤식으로 아프디타를 잡았는지.. 궁금하다."

"저희도 만나보고 싶습니다." 각진얼굴의 사내. 수미투가 말했다. 그의 눈빛이 호승심으로 이글거렷다. 그뒤의 사내들의 눈빛도 시퍼렇다.

예나의 눈도 번뜩였다.

"정중히 대해라. 전사는 마땅히 존중받아야 돼."

“예!”

칼같이 서늘한 얼굴들이 고개를 숙여 대답했다.

그들은 시내로 되돌아 갔다. 호리엘이 나가서 정보를 모았다. 정보를 모으기는 무척 쉬웠다. 어디나 그들의 소문이 그치지 않았다.

“우리가 숲에서 테리우스의 흔적을 찾는사이 떠났다는군.”
“라울이라는 노예상인의 집에 머물러 있었다는데 소문이 굉장해.”
“무슨소문?”
“숲의왕과 그의 시종 사무리칼리의 소문. 왕의 이름을 모르는자가 있어도그를 모르는 자는 없을꺼야.”
“?”
“사무리 칼리?”
“삼두표의 이름일세?”
“삼두표?”

검사들은 눈을번뜩였다. 그들의 눈엔 참을수 없는 호기심이 번뜩였다.



소문이란건 얼마나 부풀어 오를수 있는것인가?
소문이 어떻게 신화를 만드는가?
여기 그예가 있다.

거대한 대로에 사람들이 늘어서있다.

그들의 시선이 빛나는 곳에 검은 카르베가 끄는 마차가 서서히 들어왔다.

마부는 군중에게 압도된 듯 시종일관 고삐를 조이며 천천히 몰았다.

한소녀가 나와 꽃을 마차에 던졌다.

마차위에서 검은 그림자가 일어났다.

형형색색의 줄무늬의 삼두표가 모습을 드러냈다.

사람들은 숨을 죽였다. 그것을 보는 순간 신화가 현실로 내려오는 것을 느낀 것이다,
젖소가 다리를 하나 더 달고 태어나도 흥분하며 온갖 신화를 가져다 붙이는게 북부인이다.

죽음을 가까이 맞대고 살며 자연스레 형성된 기질이다,

하물며 폭력과 힘의 상징 삼두표가 아닌가? 게다가 초월적인 존재인 '숲의 왕’이 삼두표를 데리고 다니는 데에서 그들은 전설을 창조하는 것이다,
세린느는 충실히 그의 명령을 받들어 아무런 조작도 가하지 않았다.

다만 인간들이 스스로 전설을 만드는 것이다.

마수는 소녀에게 다가갔다. 소녀가 덜덜떨며 무릎을 끓자 삼두표의 앞발이 가볍게 무릎을 건드렸다.

군중들이 마차의 뒤를 따랐다.

서서히 그 수가 늘어났다.

“모두 미쳤어”

칼리는 나직이 한숨을 쉬었다. 삼두표 한 마리가지고 이러니 만약 뱀파이어를 보았다면? 그럼 뱀파이어를 안은 나는 뭐지?

소녀가 울음을 터트렷다.

그저 사무리가 장난을 쳤을 뿐인데.

칼리는 소녀가 겁을 먹었다고 생각했다.

그가 밖으로 나왔다.

언제나처럼 벗은 상체는 상처가 가득했다.

사람들은 칼리의 전신에 나있는 상처를 보았다. 세머리정령의 줄무늬와 똑같이 보였다, 모두 숨을 죽였다.

칼리는 짜증을 억누르고 소녀를 달래기위해  다가갔다.

그가 사무리칼리를 보자 사무리는 얼른 고개를 돌렸다. 삼두표를 쫓아보내고 싶었지만 방법이 없었다. 그리고 이제 삼두표를 쫓아 봤자 소용이 없다는 것을 그도 느끼고 있었다.

소녀의 덜덜떨리는 손이 칼리의 상체에 나있는 상처를 가리켰다. 상처는 삼두표의 몸에 나있는 줄무늬와 흡사하게 보였다,

“저 줄무늬가 세머리정령의 줄무늬와 같습니다!. 저분이야 말로 진정한 숲의 왕이십니다. 저분을 증거하려 세머리정령이 오신 것 입니다.”

군중들이 숨을 몰아쉬며 그를 보았다.

그는 넌더리를 내며 마차에 돌아갔다.

저 어리석은 인간들. 손가락하나로 눌러도 죽을 것 같은 한심한 종족.

마차안의 어린 그린엘프들은 도대체 밖에서 무슨일들이 일어나는지 몰랐다.

그들은 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 눈앞의 구경거리에 마음을 뺐기고 있었다.

손톱만한 크기의 운디네가 물의 공안에서 재주를 피우고 있었다.

초록의 실프가 운디네가 들어있는 물의 공을 양손으로  던지고 받고 있다,
하이네는 열심히 아이들에게 자신이 가진 재주를 보여주고 있었다.

아이들은 라울의 소유의 엘프들로 엘프들이 몸값을 지불하고 자치촌으로 들어가는 엘프들이다. 신체 한곳이 망가진 인간의 기준으로는 별 쓸모가 없는 엘프들.

하이네는 주인님이 좋았다. 주인님의 노예가 된다는 것은 사랑을 받는다는 것이다.

주인님은 그녀를 위해서 아프디타와도 싸웠고 와이번이 덮쳤을때는 목숨을 걸고 자신을 보호했다. 그 신뢰와 세뇌에 가까웠던 노예교육, 육체관계와 합쳐져 그녀는 행복했다.

그런데 다른 노예들이 모두 자신같이 행복하지 않다는 것을 이 어린 엘프들을 보면서 조금씩 느끼고 있었다.

어떤 아이는 눈이 없었다. 어떤 아이는 팔이 휘어졌다, 부러진후 제대로 붙이지 않은 것이다. 어떤 아이는 다리가 한쪽이 없었다.

그녀는 땀을 송글송글 흘리며 이 어린 엘프아이들을 위해 자신이 할수 있는 최대한의 것을 하였다.

그때 문이 벌컥 열리고 칼리가 들어왔다. 아이들의 분위기가 미묘하게 변했다. 두려움, 경계...

하이네는 한숨을 감추고 웃어주었다,
주인님은 밖에 나온후 조금씩 변해간다. 저 군중들의 함성이 커지면서 사람들을 압도하는 분위기가 생기고 그것을 보는 군중들의 함성은 더커지고 주인님의 분위기는 더 커지고....이상한 순환.

아이들이 주인님을 두려워 하는것도 무리가 아니다. 사실 그녀도 주인님이 걱정되었다. 숲에서 나온뒤부터 이상하게 변해가는 것이 느껴진다.

옆에는 라울의 부하들이 주눅든 표정으로 그를 보았다.

밖의 군중들과 같은 얼굴표정 이었다.

그녀는 숲이 그리웠다, 세상엔 이해못할것이 너무나 많다.

칼리의 행적을 찾는 일은 쉬었다. 어디를 가던 ‘세머리정령’과 ‘숲의 왕’에 대한 이야기가 사람들의 입에 오르내렸기 때문이다,
예나 일행은 수월히 칼리일행의 뒤를 따랐다.

그들은 작은 음식점에서 칼리일행을 보았다.

칼리일행의 구성은 단촐했다. 라울의 부하 몇 명, 칼리. 아이스엘프하이네, 몇몇 그린엘프아이들, 그리고 삼두표한마리가 꼬리를 흔들고 있었다.

호리엘은 그들 일행을 보는 순간 단번에 칼리가 누군지 알았다.

저런 사람은 몰라볼 수가 없다.

삼십대 초중반의 전사. 사람을 압도하는 위엄이 온몸에서 풍기고 있다. 와턴의 왕인 생미르노도 저만한 위엄은 없다.

사람들이 어느새 음식점 입구에 몰려들어 힐끗힐끗 그들을 관찰하고 있었다. 손님들은 어느새 모조리 나가고 웬 노파가 향유를 그발에 바르며 경배하고 있었다.

전사는 눈살을 찌푸리고 노파를 보고 있었는데 그 광경이 너무나 자연스럽게 보였다.

초자연적인 존재 ‘숲의왕’에게 ‘인간’이 경배하는 듯한 성화(聖畵)의 한 장면이 그대로 재현된 분위기,
숲의 왕이 고개를 돌리고 이쪽을 보았다.

그의 찌푸린 얼굴이 굳어졌다.

호리엘은 고개를 갸웃거렸다.

‘...아는 사람이라도 있나?’

그는 일행을 보는 순간 입을 벌렸다.

언제나 차가울 정도로 침착하던 쌍검의 예나가 새파랗게 질린 체 다리를 떨고 있었다.

예나는 있을 수 없는 일을 보고 있었다.

갈대밭에서 헤어진 이후 수많은 세월이 흘렀다. 그마도사가 그랜드마스터라도 저렇게 젊은 모습으로 있을 수 없다, 그런데 과거의 그와 너무나 똑같았다.

그녀는 그를 단 한번도 잊은 적이 없었다, 그는 그녀가 얽매인 모든 것에서 자유로운 자이기 때문이다.

갈대밭에서 그녀는 생애 처음 이자 마지막 사랑인 사이어른과 헤어졌다.

그녀는 악마 같은 마도사 자하르를 증오하였다. 키메라를 아끼고 엘프를 살려주고 인간을 죽이는 자.

인간은 세계다. 그가 행한 일은 세계에 대한 반역이었다.

그녀는 엘프의 피를 받았으나 그때  엘프대신 인간. 노예사냥꾼을 살려주려 하였다,
그녀가 그땐 그것이-지금도- 올바른 관념, 행동이었다.

그러나 그녀는 세월이 흐르며 점점 자신의 선택이 ‘아팠다’
그러나 어쩔 수 없는 선택으로 자위하였다.

그 후 사이어른을 찾으려 여행하다 자하르의 소문을 들었다, 그와 같은 자의 일거수일투족은 결코 사람들의 이목을 벗어날 수 없다. 그만큼 위험한 자니까.

믿을 수가 없었다. 마도로 그랜드마스터에 다다른 자가 키메라를 아내로 데리고 음식점을 하고 있었다.

원하면 세상을 가질 수도 있었다. 그런데 기껏…….

그녀는 소문을 확인하기 위해 자하르의 음식점에 가보았다,
행복해 보였다. 미칠 것만 같았다. 그녀의 뿌리를 근본부터 뒤흔들어 버리다니.

어둠의 숲에 들어가 미친 듯이 검을 휘둘렀다.

그리고 탈태환골을 하고 반지의 제약을 벗고 진정한 소드마스터가 되었다.

그러나 그녀는 자유로울 수가 없었다.

그녀는 엘프의 피를 받았다. 여전히 노예라는 위치. 그것을 바꾸려면 이 세상을 통째로 갈아엎어야 되는데 그녀는 세상과 싸울 자신이 없었다.

진격의 힐테른과 함께 위대한 북부의 소드마스터로 명예와 이름을 날렸으나 피는 지울 수 없다,
그녀는 와턴의 협박을 받았다. 왕실의 명령을 듣지 않으면 그녀의 출신을 밝히겠다는 협박.

그녀가 평생을 일군 모든 것을 허물 수 있는 협박, 가족들은 모두 세상을 떠났다. 그러나 그 후손들은 여전히 살아있다. 그러니 도망칠 수도 없었다. 그녀는 가족들을 빙자로 한 협박으로 어쩔 수 없이 와턴 왕실의 명령에 따랐다고...생각했다.

그러나 그녀는 인생의 황혼기인 지금에서야 비로소 자신의 마음속의 진실의 일단을 볼 수 있었다,
그녀는 자신의 피를 증오하였고, 자신을 묶은 가족들을 증오하였다.

원하면 언제든지 증오하는 가족과 조국을 버리고 새 출발을 할 수 있었다. 그러나 결코 그럴 수 없음은 가족을 미워하면 안 된다는 ‘윤리’ 노예종족인 엘프의 피를 받은 것은 부끄럽다는 ‘관념’, 그래도 조국은 버릴 수 없다는 ‘통념’때문이었다.

자하르의 삶을 알수록 그녀는 자신과 반대의 삶을 산 그를 의식할 수밖에 없었다.

그는 사회로부터 받은 모든 교육, 인간의 보편적인 관념을 무시하였다. 거침없이 거치적거리는 것들을 파괴하고  스스로 삶을 개척하였다. 세상의 통념을 깨끗이 무시하고 엘프보다 못한 키메라를 아내로 삼고 행복하게 살았다.

인간은 관계를 맺고 산다. 자신의 눈을 거슬리는 관계, 사회의 통념을 모조리 부인하고 자신에게 편리하게 관계를 재구성한 그는 행복한데 보편적인 사회의 윤리를 따른 자신은 여전히 불행하였다.

도대체 말도 안 되는 일이 벌어졌는데 그녀는 그가 부러웠다.

그가 힘이 있어 사회의 관념을 부인했으면 자신도 소드마스터로서 사회의 관념을 부인할수 있었다.

그러나 그녀는 그럴 수 없었다. 존재로서의 근본적인 가치관을 파괴하는 것은 자신에 대한 부정이었다.

그는 사회의 통념을 부숴 행복했을까? 아니면 그가 자하르였기에 행복했을까?
나는 사회의 통념을 따라서 불행한가?  아니면 내가 예나였기에, 내 출신이 그러하기에  불행할 수밖에 없는가?

신이 저자를 보냈다. 예나는 그렇게 생각하였다. 그녀는 칼리가 과거 그와 동일인이라고는 도저히 믿을 수 없었다.

인간은 시간을 되돌릴 수 없다.

그자는 지금쯤 어느 곳에서 세아내와 함께 늙어가고 있을 것이다.

저자는 인간의 모든 관념으로부터 벗어난 자의 화신. 위대한 대정령이 내게 보낸 마지막 해답이라 생각했다.

예나가 다가올수록 그는 혼란에 빠졌다. 저 여자. 머리가 희끗희끗한 여자가 다가올수록 자신이 실체가 아닌 그림자가 되는 기분이었다,
백발의 장중한 기운을 풍기는 여인 예나가 그에게 평생을 함께해온 그가 준 쌍검을 바치며 엄숙히 선언했다.

“나 예나는 위대한 대정령의 명으로 숲의왕 칼리의 수호자가 됨을 맹세하오!”

모두의 눈이 커졌다.

수호자. 목숨을 걸고 칼리를 수호하며 칼리의 어떤 명령이라도 기꺼이 받겠다는 것이다.

와턴의 소드마스터가 칼리아의 인간을 수호한다는 것이 어떤 의미인지 그녀는 이 순간 생각하지 않았다. 지금은 계시의 시간이다. 세속의 모든 가치는 무의미 한 것이다.

그는 혼란스러웠다. 도망가고 싶었다. 그러나 그는 예나의 쌍검을 조용히 받았다. 그녀의 눈은 너무나 엄숙해 보였고 그는 그 눈을 거부할 수 없었다.

세린느는 삼두표를 조종해 엄숙히 예나의 머리에 앞발을 얹었다. 섭리가 인정한 왕이 드디어 운명의 일보를 내딛는 것이다,
어머니 슬라브의 명령은 무의미 하다, 그는 스스로 왕의 운명을 찾아가리라,

훗날, 대륙의 모든 음유시인이 말하는 신화의 한 장면,
노파가 향유로 경배하는 가운데 세머리정령, 숲의 왕, 수호자예나의 만남은 이렇게 이루어 졌다. 작은 음식점에서,

운명의 한조각이 ‘찰칵’하고 맞춰지며 돌아가는 듯한 느낌이 이 자리의 모든사람에게 들었다.

엄숙한 계시의 순간.

이순간은 모든 세속적인 가치가 무의미 하다는 느낌,
그렇다. 먼 훗날 대륙의 모든 음유시인이 노래하는 신화의 한 장면이 이순간에 이루어 진 것이다.

"두두둥 둥둥둥..!"

모닥불을 사이에 두고 사람의 피를 끓게 하는 북소리가 들렸다.

갈색의 건강미 넘치는 처녀들이 춤을 추었다. 마을의 청년들이 다가와 여인들과 함께 춤을 추었다.  잠시후 예나의 제자들과 라울의 부하들이 춤에 합류하였다.

이곳은 자치촌으로 들르는 길목의 작은 마을중 하나다. 예나 일행과 합류해 길을 가던 중 밤이 되자 마을에 들른 것이다.

칼리는 멍하니 춤추는 사람들을 보았다, 예나의 제자들과 라울의 부하들은 이미 마을의 처녀들을 하나씩 데리고 숲속으로 들어갔다.

마을의 풍습중의 하나다. 일단 외지인이 마을에 들르면 피를 섞는 것이다.

전사나 용병을 제외하곤 마을간의 이동이 거의 불가능한 환경에서는 이런 식으로라도 피를 섞어야 기형아가 태어나지 않는다.

예나는 담담한 눈으로 그들을 보고 있다. 하이네는 아이들과 지낸다. 지금 하이네는 아이들을 돌보느라고 정신이 없다.

남은 처녀들이 간절한 얼굴로 숲의 왕을 본다. 그녀들도 숲의 왕의 소문을 익히 들어 알고 있다.

그는 일어나 처녀들을 둘러보았다, 그는 한 처녀를 골라 숲으로 들어갔다. 남은 처녀들의 안색엔 실망의 기색이 어렸다.

숲으로 들어가자 여인이 색색거리며 그를 보았다. 그 순간 발밑에 안개가 퍼지며 여인이 기절했다.

그는 안개 속으로 손을 집어넣었다. 사실 이것 때문에 여인들 데려온 것이다.

세린느. 그녀가 딸려 나왔다.

삼두표를 시켜 예나의 머리에 손을 얹게 한 여자.

"내옆에 오지 말라고 했을 텐데?"

"군주시여..."

그녀는 울먹였다.

"저는 여왕님께 군주님의 곁에 머물라는 명령을 받았습니다."

"하!"

기가 막힐 일이다. 그보다 몇 백, 몇 천 배나 오래 산 여인이 이런 것을 못 참고 몸을 드러내고, 울먹이는 꼴을 보다니.

그는 세린느를 보았다. 밤의 음영을 받아 광택이 도는 피부. 그가 만지는 순간 붉은 혈색이 돈다.

"쉭! 쉬릭!"

뱀같은 소리를 내며 그녀는 어쩔 줄을 몰라했다.

신기한 생각이 들었다.

그녀는 몸을 뒤틀었다. 그는 아랑곳하지 않고 그녀를 만졌다.  그의 손이 가슴으로 내려가며 자극이 심해지자 피부에 피가 맺힌다. 이 여자는 자신보다 강하다. 그런데 이렇게 자신의 손에 조종당하는 게 당연해 보였다.

사람들. 그 환호, 무릎 끓은 예냐의 모습이 오버랩 된다. 그리고 푸르비.....

그는 쉬고싶었다. 그는 여인의 옷을 벗겼다.

세린느는 입을 악물었다. 온몸의 피가 빠져나갈 것 같았다.

그의 손이 밑으로 내러오며 그녀의 몸이 부드럽게 풀린다.

그녀는 몇 천년을 산 존재다. 그리고 아직 칼리는 인간이다. 여왕의 진혈을 받지 않은이상 그 피어로 인해 인간이 감히 이렇게 장난감취급을 할 수 없는 존재다. 그런데 칼리는 단지 복잡한 머리를 식히기 위해 지나가는 시녀를 왕이 건드리듯 태연히 그녀를 안았다.

그녀는 그의 눈을 보는 순간 그게 당연함을 알았다.

지배자의 눈, 섭리가 인정한 왕의 눈.

그녀는 그 눈에 복종했다. 그가 들어오는 순간 그녀는 환희로 몸부림쳤다.


일행이 지나는 곳마다 사람들은 무릎을 끓었다.

기이한 노래가 세상에 떠돌았다.

왕이 숲을 나섰도다.

왕자의 머리를 밟아 위엄을 세운 자.

수호자 예나가 지키는 자.

대정령의 아들,
세머리 정령의 가호를 받았으니
온 세상이 숲으로 변하리라.

그 노래는 와턴에 까지 들어갔다.


"뭐라고?"

집무실에서 생미르노는 퉁명스레 물었다.

재상 카로프스는 버벅 거리며 말했다.

"...왕자의 머리를 밟아 그 위엄을 세운 자. 수호자 예나가 지키는 자..."

"뒈지려면 곱게 뒈질 것이지 죽어서도 나라망신을 시키는 놈이군!"

그는 이를 악물었다. 살아있으면 내손으로 죽였을 것이다. 빌어먹을 놈 같으니라고!

"그리고..."

"뭐가 또있나?"

"예나가 그의 수호자가 되었다고 합니다."

잠시 침묵이 흘렀다.

"미쳤군!"

와턴의 소드마스터가 숲의 왕의 수호자가 되다니 이 속에 담긴 정치적 의미는 간단치 않다.

와턴이 칼리아의 신화를 인정하고 거기에 고개를 숙인다는 것이다.

그녀는 핏줄마저 버렸단 말인가?
그렇다면 그녀를 제어할 수 없다. 이를 드러낸 개는 죽여야 한다.

그리고 그가 판단하기로는  신화의 큰 부분은 삼두표가 만들었다.

삼두표만 와턴으로 데려오면 숲의 왕을 와턴이 만들수도 있을 것이다.

"블러드 액스단과 철궁단을 모두 보내. 숲의 왕과 예나 일행을 모조리 죽이도록! 그리고  삼두표는 생포해. 신화를 와턴의 것으로 만들어야 하니까."

"예."

카로프스는 고개를 숙였다.


블러드액스기사단과 철궁단은 야음을 통해 달렸다. 그들이 열명이상모이면 소드마스터를 죽인다는 것은 조금의 과장도 아니었다. 철궁단의 철시는 나선형의 홈이 파여 화살이 회전을 하여 날며 다른 화살보다 두배가량 빠르며 바위조차 꿰뚫는다. 블러드액스기사단은 중부나 남부의 기사단과는 사상이 틀리다, 정정당당한 대결이나 기사도 같은 것은 우습게 여기며 야수 같은 검법으로 상대의 목줄을 끊는 것을 최우선으로 삼는다. 그들은 다른 나라에서 생각하는 레이디의 손수건을 받는 기사가 아니라 생사의 고비를 일상처럼 넘기는 전사인 것이다.

하나같이 야수 같은 살기를 품으며 달리는 그들의 선두 에 있는 고슴도치 같은 턱수염을 기른 단장. 페이리무는 한숨을 쉬며 말고삐를 세웠다.

"분위기가 왜이래?"

모두들 시무룩 해있다. 이해할 만 하다,

"이 임무가 그렇게 싫은가?"

"예나는 전사입니다. 전사는 수호대상을 선택할 자유가 있습니다."

"와탄의 왕자는 '알려진바로는' 숲의 왕에게 죽었다. 그리고 와턴의 소드마스터가 숲의 왕에게 고개를 숙인다. 그의 잘못이 있건 없건 죽여야만 해"

"...."

"내가 평소에 기사란 무엇이라 했지?"

누군가 머뭇거리며 말했다.

"국민의 똥구멍입니다."

잠시 웃음소리가 들렸다.

페이리무의 입에도 미소가 감돌았다.

"그렇다. 남부나 중부의 기사란 잘쳐먹고 잘살기 위한 감투일지 몰라도 북부, 와턴의 기사란 보이지 않는 곳에서 국익을 위해 온갖 더러운 짓을 하는 존재다. 이번일 도 마찬가지의 일이다. 영 마음이 내키지 않으면 빠져도 좋다, 나의 직권으로 빼주마."

잠시 침묵이 흘렀다. 누구도 나서지 않았다.

"너희들이 자랑스럽다. 기사란 무엇이라고?"

합창하듯 소리가 나왔다.

"국민의 똥구멍!"

그들은 다시 달리기 시작했다.

며칠이 지나며 페이리무의 얼굴이 굳어졌다. 기사단들의 얼굴도 심각해 졌다.

지나가는 곳마다 아이들의 노랫소리가 들렸다,

숲의 왕이 숲을 나섰도다.

왕자의 머리를 밟아 위엄을 세운 자.

수호자 예나가 지키는 자.

대정령의 아들.

세머리 정령의 가호를 받았으니
온 세상이 숲으로 변하리라.

그들은 말을 버리고 갑옷에 와턴의 표식을 모두 지웠다. 그리고 국경을 넘어 칼리아로 들어갔다.

그들은 로브를 입고 숲의 왕의 일행을 추적했다.

며칠도 안돼 칼리일행을 발견하였으나 죽일 기회가 없었다. 여기는 칼리아다. 자칫 정체가 발각이 되면 전쟁이 난다.

그들은 머리를 맞대고 작전을 세웠다. 그들이 '삼두표생포작전'의 장소로 정한곳은 엘프자치촌이다, 그곳은 삼국의 국경과 맞닿아 있었다, 삼국의 국경밖이라는 뜻도 된다.

엘프들까지 모조리 몰살시켜도 누구하나 항의할수 없는곳.그래서 마음놓고 싸울수 있는곳. 거기서 그들은 학살을 결행하기로 하였다,

엘프자치촌은 칼리아와 와턴, 나주어리의 경계부분에 있다.

자치촌의 위치는 정략적으로 정해진 것이다.

행여 삼국의 전쟁이 있을 때를 대비. 자치촌이 완충지역으로 작용하는 것이다,
국경에 분쟁이 생길시 자치촌이 멸망할 수밖에 없는 상황이나 이것이 이종족들의 현주소다.

현재 오지에 남아있는 야생 엘프들이 은밀히 이곳으로 건너와 그들의 문화와 궁술을 전해주고 있으나 아직 자위수단으로 삼기에는 부족하였다.

마차 뒤로 예나가 고요한 얼굴로 걷고 있고 그 뒤로 수십여 명의 남자가 따른다.

삼두표는 마차위에서 하품을 하며 앉아있다. 두 개의 머리는 세린느가 환각마법으로 가린 상태라서 평범한 표범으로만 보였다.

마부는 꼬리를 바싹 붙인 카르베를 몰며 숲으로 왔다.

마차 안에서는 칼리가 하이네의 무릎을 베고 낮잠을 즐기고 있다.

그린엘프 아이들은 맞은편에서 하이네가 부리는 재주(?)를 반짝거리는 눈으로 보고 있었다.

하이네는 칼리가 깨지 않도록 조심하며 수인을 맺었다.

“운디네!!” “워터샤워!”

귀여운 물의 요정이 눈을 반짝이며 나타났다.  운디네 머리위로 물이 쏟아지는데 운디네는 그 물로 재주를 부리고 있다. 머리로 물을 흡수해 발로 물을 뿜는다. 물은 손으로 올라가고 손에서 두 가닥으로 갈라져 올라온 물은 다시 머리위로 올라간다.

“실프!”

초록빛의 실프가 나타나 분수같이 솟아오르는 물위에서 춤을 춘다.

하이네와 아이들은 몇 개월의 여정동안 상당히 친해졌다.

하이네도 자주 정령을 부리더니 이제는 자유자재로 물의 정령을 부릴 수준이 되었다. 아이들은 지금은 잃어버린 정령술이지만 정령에 대한 친화력만은 인간보다 뛰어나다.

기분 좋은 청량한 감각과 함께 보는 정령들의 모습에 엘프아이들은 눈을 동그랗게 뜨고 탄성을 지른다.

“하아!”

“굉장하네요!!”

실프가 삐죽 입을 내밀며 중지를 입에 가져간다.

“흡!”

아이들이 제입을 막는다. 긴 여정동안 하이네와 정령들은 심령의 교통이 극에 이르렀다.

주인님이 자니 조용히 하라는 뜻인데 이정도 까지 마음이 통하면 정령술은 어느 정도 경지에 이른 것이다,

숲에서 초록빛 인영들이 어른거리며 하나둘씩 나타났다.

초록빛 머릿결에 초록빛 눈동자. 날렵하고 호리호리한 몸매, 무표정하기보다 고요한 얼굴. 손의 작은 활과 어깨의 큰 활. 엘프들이다.

그들이 오는 것을 알고 마중 나오는 것이다.

엘프들을 정치적 이유로 풀어주지만 그것은 어느 한도가 있는 것으로 개인의 소유로 되어있는 모든 엘프들이 풀려나지는 않았다.

그들은 엘프아이들을 샀다. 인간도 평민은 평생 엘프들을 갖지 못한다.

그런 동족을 살만큼 그들의 재정이 좋은 것이 아니나. 그들에겐 야생엘프들이 가져다주는 희귀약초와 드워프들이 몰래 건네주는 무기가 있다. 이것들을 암시장에 몰래 팔아 돈을 마련하는 것이다.

고대의 하이엘프들이 이런 현실들을 안다면 무덤에서 벌떡 일어날 일이다.

엘프가 이런 지경에 까지 처하다니 말이다.

그러나 그들은 여전히 엘프다. 표정은 고요하고 걸음엔 흔들림이 없다.

오래된 나무처럼 하나, 둘씩 엘프들이 나타나자 마차가 섰다.

귀여운 실프와 운디네가 마차 밖으로 고개를 삐죽 내민다.

정령들을 보는 순간 고요하던 엘프들의 얼굴이 흔들린다. 그들의 초록 눈이 젖어든다.

선조들의 자랑. 정령을 처음으로 보는 것이다.


칼리일행은 그들의 안내를 받으며 마을로 들어갔다.

하늘을 흘끗 보니 거대한 거목위에 구멍이 뚫려있다. 엘프만의 기술, 나무를 안 죽이고 속을 파서 그 안에서 생활하는 것이다.

그걸 보는 칼리의 안색이 찌푸려졌다.

어디선가 본 듯한, 낯익은 광경이다. 그러나 그는 엘프마을은 이번에 처음 왔다.

청량한 차를 대접하는 엘프의 얼굴이 늙어보였다. 자치촌의 촌장 하이도엘 이다,
그는 북부의 자치촌에 거주하는 수백 명의 엘프의 장로로 하이엘프의 혈통을 이어 수백년을 산 그는 한때 인간의 노예로 살다 스스로 몸값을 마련해 스스로를 샀다. 살아온 세월만큼 만만한 엘프도 아니고 일일이 인간들을 만나줄 위치도 아니다.

그러나 이번만은 특별하다. 정령을 다루는 엘프. 게다가 아이스 엘프다. 저아이는 마지막 남은 아이스 엘프인지도 몰랐다.

그는 아이들과 어울리는 하이네를 보았다.  하이네의 손끝에서 매끄럽게 정령술과 마법이 쏟아져 나오고 아이들이 와와 거리며 보고 있다. 그러나 아이들만 보고 있는 것이 아니다. 은밀한 곳에서 수많은 눈동자가 하이네를 보고 있다.  간절한 바램과 기대를 담고.

어쩌면 하이네는 정령술을 아는 유일한 엘프일지 몰랐다.

그의 머리는 복잡한 계산을 하고 있었다. 저 아이스 엘프를 잡아야 한다.

다른 엘프는 불가능한 정령술을 자유자재로 시전 하는 엘프, 마법까지 자유자재로 다루는 엘프.

그런데 사람들의 면면이 만만치 않아보였다,
정신없이 여러 생각을 하는데 남자의 목소리가 들렸다.

“아이들을 넘기면 댓가를 준다고 하던데?”

칼리가 입을 열었다.

하이도엘은 몇 개의 상자를 주었다.

칼리는 라울이 붙여준 마부한테 그것을 넘겼다.

마부는 상자를 열어보았다. 그는 단순한 마부가 아닌 이일을 위해 특별히 파견된 사람이었다.

상자 안에는 약초와 아름답게 상감된 단검들이 들어있었다.

그는 상자를 열어 일일이 약초들을 조금씩 뜯어 냄새를 맡고 맛을 본후, 몇 자루의 교묘히 세공된 단검을 감정한 후 고개를 끄덕였다.

“가지”

그들이 일어나자 하이도엘이 말했다.

“잠깐.”

“?”

“저 엘프도 사고 싶소.”

하이도엘이 하이네를 가리켰다.

칼리가 피식 웃었다,

“하이네!”
“예 주인님!”

하이네가 그에게 뛰어왔다.

“이 엘프가 너를 사고 싶다는데?”

그녀는 하이도엘을 보았다. 하이도엘은 젖은 눈으로 그녀를 보았다.

하이네는 그 눈을 보는 순간 과거의 영상이 떠올랐다.

화려한 옷을 입은 자신을 보던 젊은 그린엘프의 경멸과 동정이 섞인 초록눈빛.

그리고 그녀는 아프디테가 죽던 그날 밤의 선택이 떠올렸다.

죽을 때는 함께.

“흥!”

그녀는 콧방귀를 끼고  칼리와 팔짱을 끼웠다.

“가요 주인님.”

그들이 밖으로 나갔다. 밖에서 기다리던 예나일행과 같이 떠나려는데 하이도엘이 다급히 말했다.

“우리는 인간이 모르는 미스릴 광산과 보석광산의 위치를 알고 있소. 아이스엘프를 넘겨주면 그 위치를 알려주겠소.”

순간 그들은 멈춰섰다. 마부의 눈에는 탐욕이, 사내들의 얼굴엔 놀람이 어렸다.

하이네는 팔짱을 낀손에 힘을 주었다. 얼굴이 달아오른다.

나는 싫다고 분명히 내뜻을 표현했는데 저들은 나를 무시한다.

칼리는 하이네의 손을 가볍게 어루만지며 걸었다. 그의 표정이 사라져 갔다.

그들이 다시 걸음을 옮기려는 순간 하이도엘이 입술을 악물었다. 그가 손을 들었다.

수백의 엘프들이 그들을 막았다. 원을 그리며 어깨와 어깨를 마주대어 빠져나갈 수가 없다.

“미안하오. 댓가는 치루겠소.  그 엘프를 두기 전엔 갈수 없소.”

분위기가 험악해지자 사내들이 검을 움켜잡았다. 마부의 눈엔 공포가 어렸다. 엘프들은 만만한 존재가 아니다.

“감히 숲의 노예들이 숲의 왕을 범하려는가!.”

으르렁대는 칼리의 벗은 상체가 꿈틀거리며 부풀어 올랐다. 상처자국이 벌어지며 끔찍한 상처들이 드러난다. 음침하면서도 폭발적인 살기에  숨을 쉴 수조차 없다.

삼두표의 몸에서 가공할 힘의  파동이 숲을 진동시킨다. 사내들의 얼굴이 서늘해지며 예나의 눈이 깊어진다.

하이도엘은 그제서야 자신의 어리석음을 후회했다.

‘...실수했다.’

그는 인간세상의 정세를 잘 알고 있었다. 살아남기 위해선 그런 정세도 잘아야하니까.

그러나 '숲의 왕'에 대한 소문을 들었을 때 그런 호칭을 멋대로 주고받는 인간에 대해 경멸을 느꼈지 그리 대단하게 생각하지 않았다.

그러나 그는 인간과 엘프들의 근본적 차이, 어떤 경우에 인간들이 상대를 존중하는지에 대해 잊었다.

숲의 왕.

엘프들이 생각하는 포근한 자연의 이미지가 아니다.

갈색의 근육질의 상체에 보여지는 저 끔찍한 상처들. 수없이 생사를 넘긴 자만이 보이는 저 초연한 여유, 그 안에 은밀히 감도는 흉폭한 살기.

육식동물. 포식자. 먹이사슬의 정점에 있는 자만이 보이는 태도. 그리고 그를 따르는 저 표범의 몸에서 은은히 뻗치는 잔혹한 피비린내.

숲의 왕

치유하고 안아주는 여신이 아닌 상처받은 짐승을 찢어발기고 하늘을 비웃는 오만한 왕.

"물러서라"

하이도엘이 나서며 말했다,

"미안하오 당신이 저 엘프를 얼마나 소중히 여기는지 알고 싶..컥!"

어느새 칼리가 그의 목을 움켜잡았다.  맹수처럼 노란 눈이 이글거렸다,

"네놈들이 멋대로 검을 겨눈 주제에 이제 안될 것 같으니 물러서겠다고?"

어깨의 근육이 무섭게 부풀어 올랐다. 그는 씹어뱉듯이 말했다.

"이 같잖은 놈들아! 어디 마음껏 덤벼보아라!. 모두 죽여주마."

하이도엘은 두손으로 칼리의 손을 풀려고 노력했으나 쇠집게 같은 손이 풀리지 않았다. 발이 땅에서 들렸다. 가슴이 터질 것 같았다. 머리가 몽롱해졌다.

"컥! 커컥!"

입에서 거품이 나오며 발의 버둥거림이 극에 이를 때 하이네가 나섰다.

"주인님 그만 용서해 주세요. 저들은 저의 동족입니다."

칼리의 이글거리던 눈이 가라 앉으며 팔을 풀었다. 하이도엘은 땅에 털썩 주저앉아 구토했다.

"건방진 것들이 주제를 모르고..."

하이네는 하이도엘을 거들 떠도 안보고 칼리와 함께 갔다. 그광경이 엘프들의 감정을 건드린 모양이다. 엘프들중에서 젊은 목소리가 말했다.

"그대는 엘프로서 인간의 노예로 사는 것이 부끄럽지도 않소?"

하이네의 얼굴이 다시 달아올랐다. 참았던 화가 폭발했다.

"너희는 나를 원하며 내뜻을 물어 보았느냐? 너희가 나를 물건으로 취급하지 않았느냐? 너희는 스스로의 힘으로 자유를 얻었느냐? 인간들의 자비로 자유를 주은 것이 아니냐!! 주제에 노예 운운해?. 너희는 노예로 끌려 다녔으나 나는 스스로의 의지로 노예를 선택하였다.  이 긍지도 주제도 모르는 거지들이 동족이라고 봐주니까 하늘높은줄 모르는구나. 오너라! 숲의 왕의 노예가 어떤 존재인줄 똑똑히 보여주마!"

엘프들이 이를 갈며  활을 들었다.

팽팽한 살기가 그들을 감쌌다.

"나는 숲의 왕의 수호자이며 엘프의 피를 이은 소드마스터  쌍검의 예나다. 수호자로서 칼리를 보호하며 엘프의 피를 이은자로서 하이네를 보호하겠다.'

그 말에 모든 사람들의 눈이 커졌다.

"나는 오랫동안 엘프의 피가 섞였다는 이유로 와턴왕실의 겁박을 받아 그 명을 행하였다. 이 자리에서  나는 그 멍에를 벗으려니와 기꺼이 동족을 도와 싸우리라!"

하이도엘이 말했다.

"쌍검의 소드마스터여. 그대가 우리의 피를 이었고 그것을 인정한다는 것은 우리로선 좋은 일이오. 그러나 그대가 이은 피라면 우리의 편이 아니오? 어찌 북해의 엘프와 인간을 선택하시오?"

"너희는 겉으론 아름다우나 속으론 썩은 긍지로 가득한 더러운 족속이다, 이 안에 하프엘프가 한 명이라도 있느냐?  하이네를 엘프로 취급했느냐?  너희는 동족도 차별하며 주은 자유를 기뻐하며 인간처럼 용도로 그 가치를 정하는구나!  나의 몸에 흐르는 엘프의피는 하이네의 피지 너희 썩은 족속의 피가 아니다!"

"나 호리엘을 비롯한 마스터의 문하들은 마스터에게 공격을 가하는 순간 너희를 적으로 간주한다. 마스터는 어떤피가 흐르던 우리의 마스터 쌍검의 예나다!"

인간들의 기세는 높아갈수록 엘프들의 기세는 약해졌다.

이런 대치에서 명분에서 밀리면 지는 것이다. 그들중 젊은 축은 대부분이 노예 생활을 경험해서 인간에 대한 분노와 두려움이 남아있는 상태다. 게다가 그 말은 그들의 폐쇄적인 약점을 찌르는 말이라 반박할말이 없었다.

그들이 물러섰다.

하이도엘은 이것을 보고 수백 년의 세월동안 느끼지 못한 좌절감에 빠졌다.

자신이 보기엔 기껏 삼십여명의 인간이다. 몇몇이 강해 보이지만 수백 명의 엘프라면 이길 수 있다.

입장을 바꿔 인간들이 이런 경우라면 무조건 들이쳐 다 죽여버린뒤 명분을 따질 것이다. 정령술이야 하이네를 고문해서 알아냈을 것이고.

그러나 엘프들에게는 불가능한 일이다. 싸우기 전에 명분을 따지고 이대로 이겨봤자 정령술을 알아내기 위해 하이네를 핍박하지도 못한다. 아마 사정을 하다가 끝까지 거부하면 그냥 돌려보낼 것이다.

저들을 이렇게 보내면 어찌할 것인가?. 이대로 인간들을 보내면 이것을 핑계로 무슨 짓을 벌일지 몰랐다.

그는 엘프들이 흐르는 피가 눈에 보이는 듯 하였다. 무너져 가는 자치촌이 눈에 보이는 듯했다.

그는 비로서 엘프가 왜 인간의 노예가 되었는지 알 것 같았다. 그것은 선함과 악함의 문제가 아니었다. 강함과 약함의 문제도 아니었다. 초식동물과 육식동물. 그 마음의 차이였다.

그는 허탈하게 말했다.

"미안하게 되었소. 없던 일로 합시다, 이 무례를 사죄하기 위해 광산의 위치를 알려주겠소."

"그 잘난 광산은 너희들이나 보배처럼 모시고 있어라!  못난 것들아!"

칼리는 그들을 비웃으며 나갔다. 사람들이 그 뒤를 따랐다. 엘프들은 굴욕감이 어린 얼굴로 길을 열었다.

그때 비오듯 화살이 쏟아졌다  인간들은 재빠르게 몸을 피했으나 몰려있던 엘프들은 살에 꿰어 쓰러져 갔다. 화살의 위력이 워낙 강해 나무를 꿰뜷고 몇 명의 엘프들을 한번에 꿰뚫고 땅에 박혔다.

그들이 정신을 처리기 전에 다시  시커먼 철시들이 허공을 가득 메우며 비처럼 쏟아졌다.

철시는 가로막는 모든 것을 파괴하고 거침없이 땅에 박혔다. 엘프들은 반항할 사이도 없이 화살에 꿰였다.

사무리 칼리는 칼리 옆에서 그만 보호하고 엘프들의 모습을 그저 멀뚱멀뚱 보고만 있을 뿐이었다.

그는 칼리를 지키는 게 임무지 다른 것들은 알바아니었다. 세린느또한 마찬가지. 칼리를 핍박하려한 엘프들을 뭐가 예쁘다고 지키겠는가?
고통 어린 신음소리가 숲에 가득 찼다.

화살비가 멈추며 수백 명의 인간들이 보였다, 절반은 핏빛 도끼문양의 갑주를, 절반은 가벼운 가죽옷에 시커먼 활을 들고 있었다.

수염이 가득한 사십대의 장한 페이리무가 말했다.

"삼두표가 어딨지?"

호리엘은 입슐을 깨물고 그들을 보았다. 자신이 태어나고 자란 나라의 기사들이 자신들을 죽이려 했다. 미처 몸을 못 피한 몇 명의 동료들이 이미 죽었다.

"왜 우리를 죽이려 하지?"

페이리무가 쓴웃음을 지었다.

"테리우스가 저자에게 죽지 않았나?"

칼리가 나섰다.

"기습도 제대로 못하는 그 멍청한 자식이 죽었다고 복수운운하는건가? 그래서 당신들의 소드마스터마저 같이 죽이겠다고?"

"정말 당신이 죽였나? 이젠 상관없지. 삼두표도 얻을 겸 겸사겸사지. 예나님은 수호대상을 잘못 택했네. 미안하네 얼마든지 욕해도 좋아."

그 말에 모두 이를 갈았다. 정당한 복수가 아닌 이런 비열한 방법이라니, 상관없다는 말은 또무엇인가?  게다가 쌍검의 예나는 자국의소드마스터다, 이리 쉽게 죽일수는없는 일이다.

수백의 엘프와 수백의 인간이 팽팽히 대치했다.

인간들의 눈에는 잔혹한 살기가, 엘프들의 눈에는 절망감이 어렸다.

저들은 북부 최강의 기사단이다.

"삼두표를 곱게 넘기면 고통 없이 죽여줄 것을 약속하지"

페이리무는 말을 하다 섬뜩함을 느꼈다.

칼리의 입에 걸린 비웃음을 본 것이다.

그는 힘의 파장을 느끼고 앞을 보았다. 그의 눈이 커졌다.

표범의 몸에 변화가 생겼다. 흑단 같은 몸체에 줄무늬가 생기고 양어깨에 두 개의 머리가 나타났다.

핏빛안광이 짙어지며 세 개의 입에서 구형의 광채가 나타났다.

브레스!

세갈레의 브레스가 기사단을 순식간에 덮쳤다.

전면의 기사들중 대부분이, 후면의 철궁단중 절반이상이 바람에 날리는 나뭇잎처럼 사방으로 날아갔다. 그들중 대부분이 땅에 떨어지기 전에 흔적도 없이 사라졌다.

칼리가 바닥을 박차고 돌진했다. 빛살처럼 날아간 그는 순식간에 혼란에 빠진 페이리무의 머리를 쪼갰다. 페이리무는 방패를 들어 칼을 막으려 했으나 방패는 붉은 빛을 띈 칼에 그대로 쪼개졌다.

"설마. 소드 마..."

말을 끝마치기도 전에 페이리무의 몸이 갈라졌다.

예나의 쌍검이 빛을 발하며 기사단에게 파고들었다.

삼두표는 뒤에서 한명식 목을 뜯었다. 방패로 막으면 방패가, 활로 막으면 활이 부러지며 기사들은 죽어갔다.

삼두표 혼자서도 모조리 죽일 수 잇지만 문제는 힘의 여파다. 천상 이렇게 죽일 수밖에 없다.

삼두표는 한 명씩 목을 뜯어갔다. 오랜만에 맛보는 피. 사못 즐거운 표정이다.,
하이네는 실프를 불러 몸을 띄웠다,
전장을 바라보는 그녀의 눈이 차가운 살기로 범벅이 된다, 수많은 엘프들이 쓰러졌다.

그녀가 데려온 어린 엘프들이 체 피지도 못하고 처참히 죽은 게 보였다. 그녀가 데려온 어린엘프들, 아무 것도 모르고 그냥 희생된 아이들,
은빛 눈이 살기로 이글거렸다.

"실프!" "아이스 스피어!"

그녀가 손을 휘두르자 바람의 정령이 얼음의 창을 들고 기사들에게 달려들었다. 실프들은 바람의 속성을 따라  투구사이의 얼굴, 갑옷의 이음새부분에 거침없이 파고들어 얼음의 창으로 몸을 꿰뚫었다.

예나가 가는곳의 기사들은 짚단같이 갈라졌다.

그녀의 쌍검은 힐테른의 아나콘다 못지않은 신검이었다. 다만 자하르의 아이템들의 공통된 특성, 마음에 따라 발동되는 마법들을 그녀의 마음이 발동되지 못하게 막은 것 뿐이었다.

그녀는 검을 휘두르며 쾌감을 느꼇다. 자신을 둘러싼 모든 구속을 벗어버리는 기분. 찬연한 광채에 빛나는 두자루의 검이 막는 방패를, 갑옷을 찢어버리고 거침없이 사람들을 조각내었다.

그순간 그녀는 다시 과거의 갈대밭으로 되돌아 온 것 같았다.  다만 그때와는 달리 빌어먹을 자하르와 한판 붙을 준비를 하는게 아니라 그 변태마도사와 - 그리고 사이어른과 이글스, 힐테른과-함께 노예상인들을 습격하는 것 같았다.

그순간 오랫동안 막혔던 무엇이 깨끗하게 뜷리는 것 같은 것을 느꼈다. 그녀가 베는 것은 그녀의 조국에서 파견된 기사들이 아니라 과거의 아픔이었다.

그녀의 쌍검에서 붉고 푸른 광채가 점점 커졌다. 가로막는 모든 것을 부수는 자유의 광채였다.

그래 다시 여행을 해야지, 티격태격하면서..이번엔 자하르에게 부모님을 구출하는 것을 도와달라고 부탁해야지. 사실 그인간이 할줄아는 것은 때려부수는것밖에 없겠지만 한번쯤 자존심을 죽이고 부탁을 해봐야지. 누가 알겠어? 정말 세상을 갈아엎고 날 구해줄지?
그녀는 사실 자하르가 정말 싫은게 아니었다. 다만 열등감을 느낀 것 뿐이었다.

철궁단의 단장 마그리사는 통열한 아픔을 느꼇다.

광채가 덮치는 순간 모든 것이 끝났다.

기사들이 그동안의 경험을 살려 황급히 전열을 재정비 했으나 이이미 대여섯명밖에 남지 않았고 적들은 진형 안으로 파고들었다.

예나의 제자들의 검도 강하지만 칼리와 예나가 이렇게 까지 강할줄은 몰랐다,
칼리가 소드마스터인것도 뜻밖이다. 소드마스터의 힘은 차라리 공포다. 그러나 그것보다 무서운 것은 삼두표다. 그런 위력의 브레스가 있을줄을 상상도 못했다.

두 소드마스터는 막는 칼을, 철궁을. 방패를, 갑옷을 거침없이 찢어버리며 진형안에서 기사들을 토막내고 있었다,
더큰 문제는  저 엘프다. 정착지의 엘프들을 몰살하긴 이미 틀렸으니 저엘프만은  반드시 죽여야 한다.

칼은 한사람씩 죽이지만 정령과 마법은 수십, 수백을 죽인다. 마그리사는 철궁에 화살을 먹였다. 시커먼 활이 반원을 그렸다.

엘프들은 활을 쏘았다. 그린엘프는 날때부터 활에 재능을 가진 종족이다. 그들이 아무리 약하다 해도 이런 난전중에 한명씩 튕겨나오는 적들은 죽일수 있다,
하이도엘은 감격어린 눈으로 하이네를 보았다. 오랜 옛날엔 모든 엘프가 자유롭게 구사하던 정령술, 그 진정한 위력이 나타난 것이다,
얼음 폭풍이 철궁단의 투구사이로 끈임없이 파고들어 그들의시야를 방해한다, 그들은 손으로 두눈을 감싸고 주춤거리며 물러섰다.

하이네 혼자 철궁단의 대부분을 막는 것이다.

마그리사의 활이 하이네를 겨눴다. 활이 만곡을 그렸다.

그는 시위를 놓았다.

검은 선이 허공을 수놓았다.

하이네는 강력한 힘이 자신을 후려치는 것을 느끼며 땅을 굴렀다,
하이도엘이 그 자리에 있었다.

칼리는 전장의 흐름 하나하나를 몸으로 느꼈다.

흐름에 변화가 일었다. 마그리사가 하이네에게 활을 쏘고 하이도엘이 하이네를 밀치고 대신 맞았다.

하이네가 하이도엘을 돌보느라 마법이 멈췄다,

마그리사가 다시 활을 시위에 걸었다. 그리고 하이네에게 활을 겨눴다.

칼리는 땅을 박차고 마그리사에게 돌진했다.

시커먼 돌풍이 철궁단을 덮치는 것을 보며 철궁단은 아픈눈을 뜨고 화살을 돌풍에게 겨눴다.

검은 선들이 돌풍에게 날아갔다.

둘풍은 땅을 박차고 화살과 화살사이를 '날았다'.

소름끼치는 살기가 더 깊어졌다.,
다시한번 화살이 날았다.

거리가 가까워지며 몇 개의 화살이 맞았다.

그러나 돌풍은 태풍으로 변해갔다.

새파랗게 질린 철궁단이 이를 악물고 다시한번 화살을 겨눴다,
활이 반원을 그리며 팽팽히 당겨줬다. 태풍이 지척에 다다렀다.

"으아악!!"

시위를 놓으려는 순간  철궁단의 일각이 무너지기 시작했다.

쌍검의 예나가 옆에서 덮친 것이다.

칼리는 자하르가 아니라는 것을 그녀는 머리로는 일고 있었다, 그러나 가슴이, 느낌이, 과거의 추억이 칼리를 자하르처럼 느끼게 했다.

그래서 그녀는 자하르를 도와주기 위해 달려왔다.

그래 반지의 일은 사과해야지. 저놈은 그깟 반지쯤은 열 개나 백개나 만들 수 있는 놈이니 쪼잔하게 지금까지 삐져있지는 않을꺼야. 지금 약간이나마 도와주고 그걸 핑계로 부탁을 해야지.

마그리사의 눈이 커졌다. 검은 야수가 칼을 휘둘렀다. 철궁은 웬만한 칼은 그 탄력으로 튕겨버린다, 그러나 야수의 붉은 이빨앞엔 아무 소용이 없었다.

활과 그의 갑옷이 종잇장처럼 찢어지며 그는 쓰러졌다.

철궁단원들은 입술을 깨물었다. 이미 다틀렸다. 최소한 저 숲의 왕이라도 죽여야 한다. 저런자가 와턴을 적대하면 위험하다.

비명소리가 들리는 와중에 중간에 위치한 수십개의 활이 반원을 그렸다. 그들은 와턴의 전사들중에서 뽑고 뽑은자다. 죽음의 공포따위는 없었다.

바로 앞에 사람이 죽어가는데 그들은 침착하게 칼리에게 활을 겨눴다. 그리고 시위을  놓았다. 그순간 예나가 칼리를 덮었다.

수십개의 검은 선이 예나를 꿰뜷었다.

예나의 제자들이 짐승같은 소리를 지르며 남은 자들을 학살했다.

싸움은 끝났다.

예나의 제자들중, 절반이상, 엘프들중 절반이 죽었고 블러드액스단원중 서너명만이 간신히 살아남은 몰살에 가까운 타격을 입었다.

칼리는 겨드랑이에 끼운 화살을 버리며 예나에게 다가갔다.

그녀는 수많은 화살을 몸에 꽂고 있었다,  오라로 몸을 감싸도, 지척지간에서 바위도 박살내는 철궁을 수십개나 맞는 이상 뜷릴 수밖에 없다.

그녀의 제자들이 흐느끼고 있었다.

"왜 그랬소?"

칼리는 착잡한 어조로 물었다,
예나는 웃었다.

칼리는 역시 자하르가 아니었다.

저눈. 자신을 보는 저 눈은 과거의 경멸에 찬 눈이 아닌 근심어린 눈이다.

사람을 사람같이 보지 않는 인간이 저런 눈을 할리없다.

그런데 꼭 칼리가 자하르같이 느껴졌다. 그래서 그녀는 행복했다.

그 눈앞에서 부끄럽지 않으니.

그녀는 과거의 모든 회한이 사라지는 기분이었다. 사이어른과 이글스와 힐테른이 없는 것이 아쉬웠지만 뭐 어떤가. 세상에 완벽한 것은 없지않은가. 더구나 그녀를 위해 울어주는 제자들이 있지 않은가.

그것만으로도 수호자가 된 가치가 있었다. 가슴에 맺힌 모든 것이 녹아버리는 느낌이다.

그녀는 칼리에게 몇가지 부탁을 하였다.

칼리는 고개를 끄덕였다.

그녀의 제자들이 그녀를 둘러쌓다, 심약한 막내가 울먹이는 것 이 보였다. 그녀는 죽는 것도 그렇게 나쁘지 않다라는 말을 하고 싶었다. 오히려 아주 기분이 좋다고, 정말 모든 것에서 해방되는 기분이라고.

그러나 조용히 길을 떠나기로 하였다. 굳이 구차하게 말을 안해도 누구나 죽게되면 알일이었다. 그녀의 의식이 사라지며 입술이 달싹 거렸다. 호리엘은 조용히 그녀의 마지막 말을 입술의 모양으로 보았다.

그녀는 조용히 떠나려 했지만 무의식이 최후의 회한을 토했다,
그녀가 마지막으로 남긴 말은 '자유' 였다.

그는 허탈하게 그녀의 시신을 바라보았다. .

예나는 그럴 필요가 없었다, 그의 육체는 아프디타의 발톱도 뚫지못한 육체다.

마지막의 화살들이 몸에 맞더라도 그의 육체를 뚫지는 못했을 것이다.

그럼 그녀의 희생이 무의미한것일까?
그녀는 쓸데없는 일에 나서 개죽음을 당한것인가.?
그는 그녀가 자신을 볼 때 그 긍지어린 눈을 보았다. 그 자부심 어린 눈.

그녀는 전사.

전사가 침대에서 죽는 것은 수치다,
그녀는 올바른곳에서 긍지를 갖고 죽은 것이다.

칼리는 그녀의 부탁을 기억했다.

전사는 빚을 지지 않는다.


"북해의 동포여 우리를 불쌍히 여겨주오."

하이도엘은 흐린눈을 들어 은빛의 엘프를 보았다.

"우리들중, 몇명만이라도 마법과 정령술을 알았더라도면 이리 허무하게 당하지도, 저들이 업수이 여겨 침탈하지도 않았을 것이오.  우리에겐 정령과 마법에 재능이 있어도 그것을 간파할 이도, 개발할 이도 없다오. 부디 우리곁에 남아주시오.우리 아이들을 가르쳐주시오."

하이네는 입술을 깨물었다.

엘프들이 엄숙한 눈으로 장로의 마지막을 배웅했다. 고요한 눈에 맑은 눈물이 흘려내려도 누구도 소리내어 울지 않았다.

수많은 엘프들이 땅에 쓰러져 있었다.

"이것이 그대에게 얼마나 잔인한 부탁인지 알고 있다오, 그대는 사랑으로 노예가 된자.  묶임으로 오히려 자유로운 자. 그리하여 정령의 축복을 받았으리라. 동포여 부디 동족을 생각해주시오. 이곳은 마지막 안식처이나 너무나 연약하오. 부디 우리를 불쌍히 여겨 울타리가 되주오."

하이네는 주위를 둘러보았다. 고요한 엘프의 얼굴들. 저들은 내가 떠나도 원망하지 않으리. 그리고 다시 피를 흘리겠지.

하이네는 선량한 여인이었다. 그녀는 하이도엘의 행위를 이해하였다.

하이도엘이 그녀를 함부로 취급하려하였다. 그녀는 엘프아이들, 자신들이 데려온 그 죽은 아이들을 생각했다. 라울의 말이 떠올랐다. "쓸모없는 것들을 팔았으니...."

그래 아이들을 지키기 위해서 그는 그럴 수밖에 없었을 것이다.

죽어가는 그의 얼굴, 간절한 부탁, 그리고 아무것도 모르고 죽은 아이들.

과거의 기억, 그날의 맹세가 떠올랐다.

죽을때는 함께.

연약한 아이들이 너무나 허무하게 죽은 것이 보였다.

장로는 죽었다.

엘프들은 묵묵히 장로와 엘프들의 시신을 거두었다.

칼리가 다가왔다.

하이네는 주인님을 보았다.

주인님이 나직이 말했다.

"결정을 할땐 망설이지 말아라."

무릎이 덜덜 떨렸다.

머리가 텅빈 것처럼 느껴졌다.

"너는 이곳에 남으면 나와 함께 있지 않은 것을 후회할 것이다, 떠나면 이곳이 평생 눈에 아른거리겠지."

정말 그럴 것이다.

저 아이들. 살에 꿰인체 피어나지 못하고 죽은 아이들. 그녀에게 천진하게 웃어주던 아이들.

.

"너는 상냥한 엘프지. 생명을 존중하는 마음을 가졌어. 네 마음의 근본은 지키는 마음이다. 이제 그 마음을 따라라. 마음을 따르는 것이 진정 올바른 길이니."

그녀는 말없이 그의 발에 입을 맞추었다.

그녀는 목걸이를 만졌다. 손에서 하얀 빛이 나와 목걸이를 산산이 박살냈다.

그녀의 마법력은 오래전에 목걸이의 마력을 뛰어넘었다.  칼리도 뱀파이어의 귀뜸으로 그것을 알고 있었다.

칼리는 그녀를 일으켰다. 그녀는 조용히 울고 있었다.

그는 자신의 반지를 그녀에게 주었다. 자신이 주인이라는 표시였던 반지.

"그동안 고마웠소. 엘프들의 희망이여, 숲의 왕의 축복을 받으시길."

그는 자신의 칼을 그녀에게 주었다.

전사의 칼. 평생 함께했던 그의 분신.

그녀는 소중히 칼을 가슴에 안았다.

그는 그곳을 떠났다.

엘프들이 경건히 숲의 왕을 배웅했다.

그녀는 칼을 만지며 하염없이 서있었다.

그리고 반지를 다시 손에 끼웠다.

이것은 약속,
이별이 끝은 아니라는.

이 온기가 있는이상.


그는 예나의 부탁을 생각했다. '전사'의 방식으로는 그 소원을 들어주기가 불가능하다.

그는 다른방식을 알고 있었다. 그의 내면에서 속삭이는 방식을.

하이네는 노예. 그가 원하면 언제든지 그의 곁에 남아있었을 것이다. 그러나 그녀는 괴로움에 시들어 갔겠지.

엘프들이 얼마나 죽어가곤 그하고는 상관 없는 문제다. 자신에게 덤빈 엘프들이다. 그가 왜 신경을 쓰겠는가?
그러나 그녀에게 그들은 너무나 커다란 의미였다. 그는 그녀를 사랑하기에 놓아줄수밖에 없었다.

놈들이 빌어먹을 엘프들을 습격하지 않았다면 이런일은 일어나지 않았을 것이다.

이 모든 사태를 불러온 자들!
그는 죽은 예나, 남은 하이네를 생각했다.

그의 마음에는 불길이 타오르고 있었다. 그의 허리엔 과거 그가 만들었던 쌍검이 매달려 있었다.

2부 숲의 왕 -숲으로 변한 세상
천연색의 아름다운 삼두표가 거침없이 자신의 피어를 내뿜었다.

흑단같이 검고 장대한 카르베가 마차를 끌고 그 뒤를 따랐다.

피투성이의  핼쑥한 서너 명의 사내가 두손이 뒤로 묶인 체 목에 개줄을 걸고 마차 뒤에서 끌려가고 있었다.

군중들이 그들을 보고 있었다.

와턴의 왕실로 가는 길이었다.

도시마다 엘프자치촌에서 벌어진 일이 소문이 퍼지며 사람들이 구경 나왔다. 나온 그들은 삼두표의 피어를 느끼며 '숲의 왕' 이 진실로 존재함을 느끼며 그들의 왕이 신성모독을 가한데 두려움을 느꼈다.

삼두표의 피어속에 세린느의 '유혹'이 은밀히 위력을 발휘하며 그들을 바라보는 군중을 트랜스상태로 몰고 갔다.

세린느는 몇몇 군중의 마음을 하나로 묶었다. 묶인 그들의 마음은 그물이 되어 다른 사람들의 마음을 끌어들였다. 그물이 커질수록 흡인력은 더욱 강해지고 그것은 또한 칼리의 위엄을 가중시키는 순환이 이루어 졌다.

군중들은 마차가 지나갈 때마다 절을 하고 뒤를 따랐다. 그들을 점점 늘어나 해일이 되었다.

한 소녀가 앞으로 나와 삼두표의 발앞에 꽃을 던졌다.

삼두표가 어슬렁 거리며 다가가 그녀의 무릎을 건드렸다.

뱀파이어의 유혹이 감수성이 예민한 소녀을 장악했다.

"왕이시여!!!!"

소녀는 비명을 지르며 일어났다.  이마에서 땀대신 피가 흐른다.

군중들은 얼어붙은 듯 굳어버렸다.

소녀는 완벽히 뱀파이어의 통제 속에 있었다.

소녀는 광기어린 눈으로 주위를 둘러보며 소리쳤다.

"너희가 어찌하여 삼계의 주인된자, 진실한 왕께 경배하지 않느냐?"

소녀의 덜덜 떨리는 손이 칼리의 상체에 나있는 상처들을 가리켰다.

"저 줄무늬가 세머리정령의 줄무늬와 같지 않느냐! 인간을 해치는 마수를 죽이는 분이 궁극의 소드마스터마저 손을 못 대는 마수, 아프디타를 죽이신 후 받은 '증거'이지 않느냐!  그후에 마땅히 왕이 될 분을 증거 하러 세머리정령이 오시지 않았더냐!!"

"왕이시여!!!!"

비명소리, 흐느낌소리,패닉에 빠져 거품을 무는 사람들, 박수를 치며 악을 쓰며 노래를 부르는 여인들.

"보라!  숲의 왕이 강림했으나 인간의 왕이 감히 멸시하였도다."

소녀는 두팔을 벌리며 장엄히 외쳤다.

"심판이 임하리라!!"

피가 그녀의 온몸을 적셨다.

진정한 '숲의 왕' '자연의 정령'이 은빛 엘프와 임하였도다.

왕자의 머리를 밟고 소드마스터의 시중을 받노라.

숲의 왕의 줄무늬는 선택받은 자의 증거.

정령의 세머리는 하늘, 땅, 인간 의 상징.

정령의 줄무늬는 숲의 왕의 시종임을 증거 하니
그의 전사. 정령의 축복을 받으리.

박수소리,  고함소리, 흐느낌 소리가 하나의 노래로 변했다.


호리엘일행은 잔뜩 굳어서 칼리의 눈치만 보고 있었다.

태어나서 이런 무서운 광경은 처음 보는 것이다.

그들은 칼리가 '복수' 를 말할 때까지 그게 어떤 의미인지 몰랐던 것이다.

칼리가 금안으로 그들을 보자 모두 머리를 돌렸다.

금안이 마치 사람을 빨아들이는 것 같았다.  정말 초월적인 존재 같았다.

그들은 이를 악물고 그의 발에 엎드리고 싶은 충동을 참았다.

사라손는 감격의 표정으로 군중들을 보았다.

그는 동대륙인이었다. 덕분에 한 걸음 떨어져 이사태를 객관적으로 불수 있었다.

그는 새로운 종교의 탄생을 보고 있음을 알았다.

동대륙에는 수천의 신이 있다. 자연과 초목의 정 뿐아니라 존경받는 인간들도 죽으면 신이 된다.

다만 이렇게 커다란 스케일이 아닐 뿐이다.

사라손은 존경의 눈으로 칼리를 보았다.

칼리는 새로운 종교의 '신'이 된 것이다.

신이 말했다.

"배가 고프군."

신이 나타나자 군중들이 열광했다.

"숲의 왕이 나타났다!."

"저희에게 축복을!!"

"당신의 발을 만지게 해주십시오."

노랫소리. 비명소리, 울부짖음.

신의 빨아 들이는 듯한 눈이 군중을 보았다.

"나의 발이 흙을 밟게 하는가? 그러면서 감히 나를 청하는가?"

군중들이 앞다투어 그 앞에 엎드렸다.

그는 어린아이, 여자,병자, 노인의 등을 밟으며 태연히 걸었다.

"너희가 노예되길 원하면 내가 주인이 되리라!"

"왕이시여!!"

밟힌 인간들은 자랑스럽다는 얼굴이었고 그들을 쳐다보는 군중들의 표정에는 부러움이 가득했다.

호리엘일행이 마차에서 내렸다.

그들의 얼굴은 눈같이 창백했다,

호리엘은 구토를 참으며 걸었다.

군중들이 그들을 보고 엎드려 절했다.

호리엘은 사태가 자신들의 손을 떠났음을 알았다.

그가 생각했던 복수는 이런 것이 아니었다. 죽음을 각오하고 왕실을 습격해 검으로 벌이는 호쾌한 승부였다.

칼리는 너무나 태연했다.

호리엘은 칼리를 보다 몸을 떨었다.

너무나 태연히 사람들의 등을 밟는 그와 석양의 핏빛이 너무나 어울렸다.

그는 사라손을 보았다,  매료된 표정이었다.

칼리가 밟은 사람들은 자랑스러운 얼굴로 일어났다.

군중들은 그들을 부러운 눈으로 보았다.

예나의 제자들, 항상 차가웠던 그들이 창백한 안색으로 벌벌 떨고 있었다.

용광로같은 광기가 온세상을 녹이고 있는것 같았다.

여왕의 신전에서 뱀파이어들은 붉은 눈으로 그 광경을 보았다.

삼두표가 그의 곁에 있을 때마다 군중들의 감정이 다이렉트로 그들에게 전해졌다.

환호가 울릴 때마다 뱀파이어들의 얼굴에 표정이 생기고 있었다. 석상에 영혼이 깃드는듯한 신비로운 광경이었다.

슬라브는 고요히 그것을 보았다.

삼두표가 칼리의 몸에 스칠 때마다 군중들의 염파가 피로 돌며 몸에서 광채가 뻗어 나왔다.

"섭리의 뜻을 모르겠구나.!"

슬라브의 입에서 나직이 탄성이 나왔다.

"어머니여 왜 그러시나이까?"

한 뱀파이어가 물었다.,

"군주는 골드블러드 위의 골드블러드이자 신성체위의 신성체이다."

"그럴 수가 있사옵니까?."

"사실이다. 신성체가 아니라면 어떤 존재가 인간의 사념을 이리 전달할까? 신성체가  골드블러드가 아니라면 뱀파이어의 피에 그 찬양을 더해 힘을 강화할까"

슬라브는 다급해졌다. 그녀가 나설 수는 없다. 그녀가 나서면 세계의 균형이 일그러진다,

"이미 군중들의 사념이 하늘에 도달했으니 저열한 신들마저 그것을 눈치챌 날이 멀지 않았다. 자칫하면 우리의 희망이 신들에게 갈지 모른다. 누가 나를 대신해 군주를 신의 손에서 보호할까. 내 마음이 마치 불타는 듯 하는구나."

"오! 어머니 제가 가겠나이다.!"

"뱀의 아이 소리타구나. 그래, 신의 눈을 속일 은밀함과 군주의 마음을 붙잡을  '매혹'을 가진 아이. 네가 가서 군주를 보호하여라."

"알겠나이다. 어머니"

칼리는 도시의 제일 크고 화려한 집으로 당연하듯이 들어갔다. 귀족인 듯한 집주인은 벌벌 떨며 그를 맞았다.

그의 뒤에는 수천의 군중이 몰려있었다.

칼리는 당연하듯이 말했다.

"제일 좋은 음식, 제일 좋은 잠자리를 준비하도록!."

주인은 벌벌 떨며 고개를 숙이고 나갔다.

그 광경을 보던 창백한 안색의 호리엘이 물었다,

"앞으로 어쩔 생각이오?"

"몰라서 묻나?  당연히 복수지".

'그러니까 어떤 식의 복수냐고?'

호리엘은 목에까지 튀어나오는 말을 참았다.

그의 눈을 마주 보지를 못하겠다.

밖에서는 여전히 외침소리, 찬양소리가 들려왔다.

주인은 자신의 방에서 쫓겨났고 칼리가 그 방에 들어갔다.

북부에서는 볼 수 없는 아름답고 정교한 조각과 그림들이 곳곳에 놓여있는 방이었다.

칼리는 그것들을 감상하다 잠시 침대에 앉았다, 그는 한숨을 쉬고 일어나 창을 열고 밖을 보았다.

눈에 보이지도 않을 만큼 멀리까지 군중들이 그를 따라왔다.

도시는 축제분위기다.

아마 도시전체가 마비되었으리라.

그는 울적했다.

"왜 슬퍼하시니까. 군주시여."

세린느가 그의 뒤에서 물었다.

"아무렇지도 않으니까. 이만한 군중들이 모였어, 호리엘같은 명문의 후예조차 압도됐는데 난 손가락 하나로 저들을 조종하고 그것을 즐기고 있어. 내가 왜 이렇게 변했을까?"

"진정한  군주의 자질이 드러나는 것 아니겠습니까. 너무 심려 마소서."

"나는 인간이다, 멋대로 군주라 부르지 말아라."

"똑! 똑!"

그가 짜증을 내는데 노크소리가 났다.

문을 여니 주인이 나타나 엎드리며 말했다.

"이 도시의 제일가는 창기를 데려왔습니다. 숲의 왕의 마음에 흡족하실 것입니다."

주인은 눈앞에 뱀파이어가 있는 것을 전혀 모르는 얼굴이었다,

그는 미간을 찡그렸다. 이럴 때에 무슨 여자인가,?

"됐다. 다시 보내라!"

"이 도시의 제일가는 창기를 데려왔습니다. 숲의 왕의 마음에 흡족하실 것입니다."

그는 여전히 똑같은 자세 똑같은 어조로 말했다.

"됐다고 하지 않았느냐!"

"이 도시의 제일가는 창기를 데려왔습니다. 숲의 왕의 마음에 흡족하실 것입니다."

그때서야 뭔가 이상함을 눈치챘다.

세린느가 말했다.

"자매가 온 것 같습니다."

"들여보내라."

주인이 무릎걸음으로 나가자 사뿐사뿐 한 여인이 들어왔다.

투명한 베일로 온몸을 가렸다, 그 안의 갈색의 탄탄한, 균형 잡힌 몸을 수많은 색색의 보석으로 장식한 화려한 조각 같은 여인이었다.

미간 사이에도 고양이의 눈 같은 보석이 박혔으며 드러난 두눈도 고양이의 눈처럼 생겼다.

여인이 절을 하며 말했다.

"위대한 피의 군주께 군주의 권속 소리타가 인사드리옵니다."

"허허!!!"

그는 노한 눈으로 그녀를 보았다.

"내가 언제부터 너희의 주인이 되었나? 더 이상 멋대로 주인이라 칭하지마라."

"그럼 오라버니라 부를까요?"

여인이 급변해 꿀을 바른 듯한 어조로 말했다.

그는 입을 딱벌렸다. 그가 아무 말도 못하고 버벅거리는 희귀한 경험을 한 것이다.

"...언니."

뒤에서 세린느가 정신을 차리고 말했다.

"어머. 언니라니, 나이 많은 여인을 좋아하는 남자는 없단다."

그녀는 세린느를 흘겨보고 말했다.

"네가 노는 것을 보니 참 부럽더구나, 내가 신전에서 침만 삼킨 것을 아느냐?"

그 말에 세린느의 얼굴이 새빨개졌다.

그것을 보는 소리타의 눈이 순간적으로 야릇해졌다. 질투와 부러움이 섞인 눈이었다.

그 눈빛은 순식간에 사라지고 그녀는 베일을 벗으며 웃으며 칼리를 보았다.

"자매들중 사랑의 기술이 가장 뛰어난 아이는 저지, 세린느가  아니옵니다. 군주께서 원하시면 언제라도.."

붉은 머릿결을 바람에 날리며 웃는 그녀의 모습은 보통사람은 심장이 멈출 정도로 아름다운 '매혹' 그 자체였다. 그러나 그는 얼굴을 찡그릴 뿐이었다.

그의 이글거리는 눈이 가까이 왔다.

"본론이 뭐냐."

소리타는 황급히 눈을 내리깔았다. 손등에 피가 맺혔다.

갈색의 탄탄하고 매혹적인 몸이 꿈틀거렸다.

"어머니는 세린느를 돌려보내고 대신 저를 군주님의 호위로..."

그는 말을 막았다.

"그러니까 여왕께선 내가 헌 장난감을 버리고 새 장난감을 갖기 원하신다는 것이냐?"

잔뜩 비틀린 어조인데 소리타 는 활짝 웃으며 말했다.

"그렇사옵니다. 이 소리타는 군주님의 장난감으로 놀기 즐거우시게 최선을 다할 것이옵니다."

이쯤 되니 오히려 화를 못 내겠다.

"허허..."

그가 멍하니 보는 사이에 그들끼리 은밀한 대화가 이루어 졌다.

세린느는 염려와 슬픔이 섞인 표정이었다.

"저는 신전으로 돌아갑니다, 소리타는 여왕의 장녀이옵니다, 사랑하는 장녀를 보내는 여왕님의 호의를 부디 받아주소서. 저희에게 오실 날을 손꼽아 기다리겠나이다."

"나는 여왕을 미워하지 않으나 그의 곁에 서지 않으리라. 끝까지 인간으로 남을 것이다."

그 말에 소리타의 두눈에 언뜻 혈광이 감돌았다. 세린느는 그것을 보았으나 칼리는 그것을 못 보았다.

"너는 그동안 나를 많이 도와주었다. 그 보답을 하고 싶구나."

"그 말씀만으로도 기쁘옵나이다."

세린느는 크게 기쁜 표정을 지었다.  다시 소리타의 얼굴에 질투의 빛이 감돌았다.

그녀는 황급히 표정을 감추었다.

소리타가 가지고 있는 뱀파이어 특유의 끈적한 소유욕은 자칫 잘못하면 그녀를 죽일지도 몰랐다. 소리타는 장녀였다.

칼리는 가만히 생각에 잠겼다.

"요즘 아프디타와의 싸움을 다시 꿈꾸었다. 이상하게 그 날의 일을 떠올리면 피의 기억이 난다. 너를 통해 그 기억을 확인을 하고 싶다."

그는 세린느에게 다가갔다.

"무릎을 끓어라."

그녀가 무릎을 끓었다.

그는 손을 그녀의 머리에 대었다. 손에서 맑고 향기로운 붉은 액체가 샘처럼 끊임없이 솟아 그녀에게 흘렀다.

"RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR"

그녀는 황홀경에 빠진 듯 몸을 뒤틀었다. 그 피가 흡수되며 머리가 점점더 길어졌다, 소녀 같은 몸이 성숙하게 변했다. 대리석 같은 피부에 은은한 광채가 흘렀다.

소리타는 두주먹을 꽉쥐고 그것을 보았다. 악문 입술에서 피가 흘렀다.

"막았!"

염파가 소리타의 머리를 흔들었다.

소리타는 사뿐히 일어나 칼리의 손을 잡았다.

"피를 많이 흘리시면 힘을 못쓰옵니다."

그녀의 귀에 슬라브의 음성이 들렸다.

"그의 능력이 이 정도인 것을 몰랐구나. 최대한 그를 가려라."

세린느가 울음을 터트리며 말했다.

"군주님 저는 언제까지 군주님을 기다릴 것이옵니다. 부디 저를 잊지 마소서."

"어머 군주님은 그만 걱정하고 돌아가야지. 여왕님이 가다리신단다."

그녀의 눈에서린 엄격함을 본 세린느는 고개를 숙이며 사라졌다.

소리타가 그녀가 서있던 바닥을 밟았다. 바닥에 고인 피가 주르르 그녀에게 흡수되었다. 그녀는 고개를 젖히고 몸을 떨었다.

그는 어안이 벙벙한 표정으로 자신의 손을 보았다. 손은 향긋한 피로 범벅인데 아무런 흔적이 없었다.

"다치셨나요?"

그녀가 그의 손을 잡았다. 손의 피를 본 순간 그녀는 피를 핥았다.

한참을 핥다 정신을 차리고 보니 칼리가 멍하니 그녀를 보고 있었다.

그녀는 능청스럽게 손을 살폈다.

"상처하나 없네..."

그는 말없이 자리에 앉았다.

과거, 아프디타와 싸운 그 날 피가 그를 치료하는 꿈을 꾸었다.

그런데 지금 이것은 또 무엇인가?
스스로도 이해 못할 능력이  그를 더욱 혼란스럽게 했다.

그는 눈을 감았다.

먹구름이 잔뜩 몰려들어 우중충한 날이었다. 대낮임에도 번개라도 들이칠 듯한 컴컴한 날에 군중들은 왕궁으로 몰려들었다.

근위병, 그 중에서도 왕실근위병이라면 확실한 신분에 확실한 사상, 높은 무위를 가진 엘리트중의 엘리트다. 그런 근위병이 적들이 왕궁을 향해 다가오는데 칼을 잡고 찌를 생각은 안하고 그저 식은땀만 흘리고 있었다.

적들이 그들의 아들, 딸, 어머니이기 때문이다.

진정한 숲의 왕. 자연의 정령이 은빛 엘프와 임하였도다.

왕자의 머리를 밟고 소드마스터의 시중을 받노라.

숲의 왕의 줄무늬는 선택받은 자의 증거.

정령의 세머리는 하늘, 땅, 인간 의 상징.

정령의 줄무늬는 숲의 왕의 시종임을 증거 하니
그의 전사. 정령의 축복을 받으리.

노파와 아이들이 앞장선 개미 같은 군중들이 왕궁을 둘러쌌다.

박수소리, 머리를 아프게 하는 노랫소리.

삼두표. 세머리를 가진 짐승이 그들에게 다가왔다.

몸이 으슬으슬 떨려왔다.

여섯개의 눈이 자신을 보는 순간 근위병들의 표정이 풀렸다.

삼두표가 표효했다.

천지를 진동하는 표효가 하늘과 땅을 갈랐다.

군중들이 모두 무릎을 끓고 머리를 조아렸다.

칼리가 마차에서 내렸다.

군중들이 그의 뒤를 따랐다. 근위병들이 앞장서 그를 수행했다.

노랫소리가 뒤를 따랐다.

"대책을 말해보시오!!"

생미르노는 주의를 둘러보았다. 모두들 창백한 안색으로 식은땀만 흘리고 있었다.

산전수전 다겪은 노회한 카로프스도 고개를 숙인 체 아무 말도 못하고 있었다.

생미르노는 화가 나면서도 그들의 심정이 이해가 갔다.

평생 산전수전 다겪은 그로서도 이런 광경은 처음 보는 것이다.

노랫소리가 천지를 울렸다. 나라의 모든 백성이 몰려든 것 같았다. 아니, 북부의 모든 인간이 몰려든 것 같았다.

카로프스가 말했다.

"모두 나가서 무릎을 끓고 그의 발에 입을 맞추는 수밖에 없습니다."

"그걸 말이라고 하시오? 모두 노예가 되자는 소리요?"

"무식한 칼리아 놈한테 이 나라를 넘겨주자는 것이요?"

대신들이 화를 내자 카로프스가 말했다.

"이미 싸움으론 틀린 일이오, 저자를 죽이면 군중들이 더욱 분노할 것이오. 그렇다고 우리가 다른 나라로 망명할 수도 없소. 지금 소문이 어떻게 났는지 아사잖소? 평생 경멸과  조소 속에서 살고 싶소.? 일단 공식적으로 저자를 '숲의왕' 으로 인정한 후에 안으로 끌어들여 협상을 벌이는 것이오,  명예면 명예, 권력이면 권력. 여자면 여자. 평생 짐승만 사냥한 무식한 놈이오, 적당히 떡고물을 안겨주면 떨어질 것이오."

그 말에 모두 생미르노를 보았다. 그는 눈을 감고 생각에 잠긴 척 했다.

사실상 완벽한 항복선언이다. 저 무식한 사냥꾼 놈이 원하는 것은 다 들어주자는 것이다.

도대체 군중들이 왜 저자에게 열광하는지 모르지만 지금은 고개를 숙여야 한다. 지금 무력을 동원해 저자를 공격하는 것은 끓는 물에 기름을 붓는 것이다.

그는 머릿속으로 열심히 주판알을 굴렸다.

자존심을 참고 잘만 이용하면  오히려 득이 될 수도 있다. 저자가 어떻게 운이 좋아 살아난 지는 모르지만 와턴의 부를 이용하면 충분히 우리편으로 끌어들 일수 있다. 저자의 대중적인 인기를 이용하면....

"좋다. 나가서 무릎을 끓지."

그는 일어나 대신들과 나갔다.

그가 만일 자신이 당할 일을 조금이라도 알았더라면 이런 결정은 안 했을 것이다.

생미르노가 대신들을 이끌고 앞으로 나섰다.

군중들이 타오르는 눈으로 그를 보았다.

생미르노.. 한나라의 국왕이 일개사냥꾼에게 무릎을 끓고 입을 맞추었다.

전 대륙을 진동시키는 변화의 폭풍의 시작이었다.

그러나 이 자리에 있는 그 누구도, 심지어 위대한 여왕의 장녀조차 흥미롭게 지켜볼 뿐, 이것이 가져올 미래를 누구도 모르고 있었다.

"와턴의 삼십이대 국왕 생미르노가 위대한 '숲의 왕'께 경배하나이다,"

그는 무릎을 끓고 칼리가 자신을 세우길 기다리고 있었다. 그러나 일으켜 세울 생각이 이 무식한 사냥꾼 놈은 없는 것 같았다.

그는 이 사냥꾼의 무식함을 한탄했다. 대륙제일의 교세를 떨치는 마르스의 교황이라도 이런 예를 받으면 일으켜 세워야 한다.

그는 이를 갈며 자신이 일어날 타이밍을 계산하고 있었다. 그때 목소리가 들려왔다.

"보라! 이 더러운 자가 스스로 왕이라 자처하며 내게 무릎을 끓었다. 와턴의 국민은 불행하구나. 이런 벌레를 왕으로 세우다니!"

끓는 듯한 목소리가 말하는 이 참혹한 평가에 모두 입만 뻐끔거렸다.

늙은여우 카로프스가 얼른 나섰다,

"숲의 왕이여 무슨 참람한 말씀이십니까! 이분은 위대한 정복자, 북부의 중심에 우뚝 선 자입니다."

"닥쳐라 더러운 시종아!  그 교활한 혀로 잘도 지껄이는 구나.  너희의 죄악을 증거할 이가 있도다!"

잠시후 마차 뒤에서 여태껏 개처럼 끌려 다니던 기사단의 생존자들이 앞으로 나섰다. 군중들의 돌에 맞아 온몸이 피투성이고 제대로 먹지를 못해 눈이 쑥 들어간 처참한  몰골이었다.

"우리는 왕국의 칼, 블러드 액스기사단입니다. 국왕의 명을 받아 숲의 왕과 은빛 엘프을 죽이고 세머리 정령을 잡으려 숲으로 갔습니다. 과거 우리의 이왕자가 숲의 왕의 명예를 탐해 한 떼의 도적들과  어둠의 숲에 갔습니다.  그러나 허무히 숲의 짐승들에게 죽음을 당하자 왕이 명하시기를 "부끄러운 죽음을 알리지 말고 숲의 왕에게 죽었다고 하여라, 그리고 복수를 빙자해 숲의 왕의 머리를 잘라 그 명예를 우리의 것으로 하고 세머리 정령을 잡아 우리의 위대함을 알리자.  어리석은 예나가 숲의 왕을 따르니 설령 우리에게 충성을 바친 자라도 용서할 수 없도다. 마땅히 죽여야 하리" 하였습니다...."

사람들은 숨을 멈추고 그 이야기를 들었다. 이야기가 정점에 이르러 하늘에서 세 광채가 홀연히 나타나 그들을 심판했다고 할 때 국왕이 벌떡 일어나 말했다.

"거짓말, 거짓말이다.! 저자가 숲의 왕과 나사이를 이간질하려고 하고 있어."

그때 묵묵히 듣고 있던 다른 포로가 말했다.

"그렇다면 왕국의 칼 블러드액스 기사단과 왕국의 자랑, 철궁단이 어디 있는지 말해보시오, 왕이시여! 내가 말하리다. 숲의 왕의 은빛 엘프가 그들을 불쌍히 여겨  그들이 죽인 엘프들과 함께 묻어주었소,  지금이라도 가서 무덤을 파보면 증명되려니와, 동족을 죽인 우리에게 관용을 베푼 숲의 엘프들에게 감사하며 왕의 무도함에 통분하오. 우리가 살아있는것은 이 죄악을 증거하기 위함이니 이제 죽음으로 속죄하리다.!"

말을 마치자마자 그들은 누가 말릴 사이도 없이 마차모서리에 머리를 찧었다.

걸레처럼 엉망이 된 심신에 뱀파이어의 매혹이 제대로 작용한 것이다.

적당한 거짓과 적당한 진실이 섞인 말이었는데 사실 신화란 모두 그런 식으로 만들어지는 것이 아닌가?
진득한 액체가 땅에 퍼지고 삼두표의 여섯 눈에 혈광이 더 짙어질 때 칼리가 일어섰다.

"나는 쌍검의 예나, 나를 위해 죽은 수호자의 부탁을 받았노라. 저 왕이라 칭하는 벌레의 손에 낀 반지는 쌍검의 예나가 일찍이 사랑하는 조국 와턴에게 충성의 표시로  바친 맹약의 반지로다. 수호자는 어리석은 왕이 낀 반지를 나에게 되돌렸으니, 나는 이제 저 반지를 회수하노라!"

말을 마치자마지 그는 생미르노를 잡았다.

생미르노가 저항할 때 그는 생미르노의 손가락을 부러뜨려 반지를 빼앗았다.

그리고 그는 자신의 허리에 찬 예나의 쌍검을 호리엘에게 주었다.

"반지는 수호자의 핏줄, 엘프들에게 돌아가거니와 이 두 개의 검은 숲의 왕의 축복을 담아 수호자의 제자 호리엘에게 주노니, 검의 의미를 잊지 않는 이상 그는 축복 받으리라."

그는 생미르노와 카로프스의 팔을 마차에 묵었다.

"이제 와턴의 수치. 더러운 벌레 생미르노와 그와 수치를 모의한 카로프스에게 왕의 분노를 알려주리니 생미르노의 혈통이 다시 와턴의 왕위를 이를 때 숲의 왕의 분노가 이 땅에 임하리라!"

그말을 증거하듯 삼두표가 몸을 키웠다.

"쿠와왕!!!"

거대한 산이 울부짖으며 브레스를 하늘로 내뿜었다. 강력한 브레스가 하늘의 먹구름을 갈랐다.

태양이 축복처럼 칼리에게 내려오니 그 장엄한 광경이 군중들의 마음에 각인되었다. 마차가 서서히 사라질 때 군중들은 엄숙히 마차에 절을 하며 그 신성함을 찬양했다.

칼리가 사라질때까지 군중들은 누구도 일어나지 않았다.

그들은 죽을 때까지 이 장엄한 광경을 잊지 못하리라.

호리엘은  착잡한 안색으로 자신의 손에 들린 칼을 보았다.

신화는 완성되었고 와턴은 저자를 벗어나지 못하리라. 이제부터 와턴의 아이들은 저자의 신화를 듣고 자라리라.

어리석은 한 인간이 저지른 일로 한나라의 정신이 일 개인에게 무릎을 끓은 것이다.


이 사건은 서대륙에 몇 가지 중요한 변화를 가져왔다,
이것은-훗날에 알려진 바로는-권력집단 내부의 권력투쟁이 아닌 민중들의 힘으로 권력이 바뀐 최초의 일이다. 이후로 서대륙의 민중들은 자신들의 힘에 대해 새로운 인식을 하게 된다.

또한 기존의 서대륙 제일의 교세를 자랑하는 전쟁의 신마르스를 대체할 하층민과 노예를 위주로 한 자유와 투쟁의 종교 카린사-숲의왕 칼리를 신으로 삼는-가 탄생된 사건이다.

호리엘은 와턴의 차대국왕이 되었고 와턴의 모든 노예는 해방되었다.

카린사의 초대수호자, 숲의 왕 칼리의 오른편에 있는 자 예나의 마지막 유언 '자유'가 와전되어 일어난 결과였다.

자치촌은 성지가 되었으며 카린사의 일대교주는 현인신(現人神)숲의 왕 칼리의 비였던 대제세장 성녀 하이네가 취임하였다.

생미르노와 카로프스는 사흘을 더살았다. 들르는 도시마다 그들에게 쏟아지는 저주가 그들의 삶의 의욕을 상실케 했고 그들이 죽은 후에도 시신들은 사람들의 저주를 받으며 광야에 버려졌다.

그들이 죽은 후 숲의 왕과 삼두표는 홀연히 사라지고 마차만 덩그러니 남았는데. 숲의 왕의 대제사장, 은빛 엘프가 그 마차를 한때 엘프자치촌이었던 카린사의 성지로 가져갔다.

신화는 그렇게 완성되었다
훗날 카린사의 초대 율법자 사라손이 카린사의 역사를 적을 때 숲의 왕의 대제사장 은빛엘프와 엘프들의 역할을 자세히 적어 엘프들이 인간들에게서 독립하는것에 커다한 공헌을 세워 '숲의 친구'라고 불린다.

그러나 칼리의 모험은 아직 끝난 것이 아니다.

그러나 지금은 휴식의 시간.

왕은 안식을 취하노라.

그리하여 세상은 잠시나마 평온하리라.

그러나 휴식의 시간이 끝나고.

삶과 죽음의 중간자.

현실과 신화의 중간자.

신과 인간의 중간자.

그가 다시 일어나면
모든 신, 모든 악마가 그를 주시하리라.


맺음말

여기까지가 이부입니다. 뭐이래!...라고 하셔도 어쩔 수 없습니다.-_-
앞으로 각성때까지의 칼리의 남은 인생이 3부이지만 다른주제로 이야기가??진행되기 때문에 '숲의 왕' 칼리의 이야기는 여기서 끝납니다.

리플을 보며 여러 생각을 하게 되는데 저와 전혀 다른 시각으로 보면서도 고개를 끄덕이게 만드는 여러분들의 리플을 읽어보면 참 놀라게 됩니다.

현실이 신화로 뛰어드니 추상적으로 보일 수밖에 없겠구나 하는 생각이 듭니다. 그게 좋은지 나쁜지 모르겠습니다. 말에서 풍기는 어감이 부정적인 것 같으니??나쁜 의미가 더 큰 것 같아서 걱정됩니다.-_-;;
이제 푹쉬겠습니다.

삼부의 제목은 '대자유' 입니다.

이것은 정말 푹 쉬고 쓰겠습니다.

그럼 이만입니다.^^
참 패왕님 군대 잘갔다오세요.^^ 그때까지 완결..으음 약속을 못하겟네요. 주인공이 영생이니 이거이거....허헝헝 입니다.-_-;;


