
            대도오(중) - 좌백 저


          ----------------------------
            제11장 돌파(突破)
          ----------------------------

            칵-!
            '목뼈에 부딪쳤나 보군! 날이 망가지지나 않았나
          몰라.'
            좌측으로 찔러오던 구륜교도의 목을 날리며
          대도오는 그런 한가한 생각을 하고 있었다.
            "죽엇!!"
            정면에서 한 인영이 튀어나오며 난폭한 몸짓으로
          철추(鐵錐)를 휘둘러 왔다.
            '생사가 오가는 순간에 이런 평범한 말밖에 할 수
          없을까?'
            바짝 다가가 적의 코 끝에 얼굴을 들이밀며
          대도오는 의문스럽게 생각했다.
            하나 집에서는 돼지도 못잡는 인물들이 인간의 피를
          보려하고 또 봐야하는 이 상황, 이 극도의 긴장상태
          속에서 더 이상 무슨 근사한 말을 하겠는가.
            '그럴 수도 있겠지!'
            오른 손에 거꾸로 들린 그의 칼이 철추를 휘두르던
          사내의 목을 파고드는 것을 보면서 대도오는 그
          사내의 평범한 말을, 그렇게 말할 수 밖에 없는 그
          배경(背景)을 이해하려 노력했다.
            "크아악-!"
            코 끝에 짙은 피비린내가 풍겼다.
            이것은 한동안 떨어지지 않고 그의 코 끝을 맴돌
          것이다. 피는 그의 얼굴 전체에 뿜어졌으므로...
            '다행스럽게도 비명소리만은 개성(個性)이 있군!'
            글쎄 그것이 위안이 될 수 있을까?
            대도오는 짙은 피비린내 속에서 머리 한 쪽으로는
          그런 상황에 어울리지 않는 생각들을 하며 눈앞에
          나타나는 적들을 기계적으로 베어넘겼다.
            그렇게 다섯을 연속으로 꺼꾸러뜨리자 겨우 숨돌릴
          틈이 생겼다.
            대도오는 공격과 죽음, 다시 공격과 죽음이
          이어지는 사이의 그 짧은 간격 속에서 전체적인
          상황을 다시 평가할 틈을 얻었다.
            그리고 두 사람의 적을 사이에 두고 저만치
          떨어져있던 노대와 시선을 마주치면서 그의
          상황평가는 확신을 얻었다.
            '적기당은 오지 않는다.'
            적들이 그들의 계획을 짐작하고 미리 적기당을
          봉쇄(封鎖)했을 수도 있다. 그러나...
            '적기당이 배신했을 확률이 더욱 높지!'
            어느 쪽이든 그들은 오지 않을 것이고 흑기당은
          이곳을 홀로 빠져나가야 한다.
            '최악이군!'
            정말 최악의 상황이었다.
            적(敵)은 삼백, 흑기당은 오십이다. 그리고 지금은
          더욱 줄어들고 있는 것이다.
            계획에 따라 빠져들었던 궁지(窮地)는 이제 처음
          의도와는 달리 실제상황이 되어버린 것이다.
            '여기가 무덤이 될 것인가?'
            허탈하게 웃을 수 밖에 없었다.
            "죽엇!!"
            또 한 명의 구륜교도가 창을 찔러대었다.
            "개자식아! 그 소리는 듣기 싫댔잖아!!"
            대도오는 신경질적으로 소리지르며 다가오던 그의
          목을 단칼에 날려버렸다.
            아마도 창을 든 사내는 죽고 나서도 자신이 왜 욕을
          먹어야 하는지 고민해야 했을 것이다.
            또 하나의 목숨을 지옥으로 보내고 나서야 대도오의
          몸 속에 분노, 혹은 죽음에 대한
          혐오감(嫌惡感)이라고도 불리우는 힘이 돌아다니기
          시작했다.
            이 힘 덕택으로 그는 죽을 고비에서 살아난 것이 몇
          번인지 몰랐다. 이 힘이 발동하면 지친 육신이 힘을
          얻고, 갈갈이 찢겨진 집중력이 기사회생(起死回生)을
          하며, 살갗 하나하나까지 퍼진 신경이 다시 기능을
          하는 것이다.
            "이야-합-!"
            그 자신의 기합성도 그리 개성적인 것은 아니라는
          것을 알까? 대도오는 오늘 처음으로 기합성을 지르며
          광폭(狂暴)하게 칼을 휘둘러 길을 뚫었다.
            노대는 아까전부터 계속 변변치 않은 상대를 데리고
          싸우며 그 자리에 있었다.
            대도오의 눈에는 그것이 상대를 데리고 노는 것처럼
          보였다. 그는 얄밉다는 눈으로 노대를 보다가 좋은
          생각이 났는지 그의 뒤로 바짝 붙었다.
            휘잉!
            대도오를 따른 사내가 거대한 감산도를 휘둘렀다.
            대도오가 슬쩍 자리를 비키자 감산도는 노대의 등을
          향해 내리쳐졌다. 호절에게 배운 보법이 이럴 때
          도움이 되었다.
            노대는 어이 없다는 눈으로 대도오를 보며 한 발을
          내밀어 감산도를 휘두르는 사내의 낭심을 걷어차 날려
          버렸다.
            "자기 일을 남에게 미루다니 조장답지 못합니다."
            대도오는 빙글빙글 웃었다.
            "자기 일도 제대로 않는 조원에게는 일이
          추가되어야 공평한 일이겠지!"
            다시 한 자루 창이 배후를 찔러왔다.
            대도오는 건들건들 피하고, 노대가 그 창을 잡아
          지금까지 상대하던 자의 배에 찔러넣었다. 그리고
          자신의 귀두도를 휘둘러 창을 빌려준 사내의 목을
          쳤다.
            "으아악-!"
            처절한 비명이 울리는 그 틈에 대도오가 말했다.
            "뚫고 나가야겠지?"
            노대가 날이 무딘 귀두도를 버리고 옆에 구르는
          얍상한 안령도(雁翎刀) 한 자루를 주워들었다.
            "온 방향으로 다시 돌아가야 할 겁니다!"
            대도오가 슬쩍 주변을 보더니 말했다.
            "자넨 안당주를 데리고 그리 가게! 난 반대편이야!"
            노대가 회의적(懷疑的)인 빛을 보였다.
            "그 길은 어렵습니다."
            "누가 가든 가야잖은가!"
            그 말에 노대는 고개를 끄덕였다.
            적진돌파(敵陣突破)는 한 방향으로 이루어져야 하는
          것이 원칙(原則)이지만 이 곳처럼 도망갈 길이
          한정되어있는 곳에서는 두 방향으로 이루어져야 한다.
            그것이 한 방향으로 전력을 집중하는 것보다 살
          확률이 높은 것이다. 그렇다면 길은 둘, 후퇴와
          전진이다.
            누가 가든 한 쪽은 전진을 해야 하는 것이다.
          대도오는 그 전진 쪽을 택했다.
            대도오가 다시 말했다.
            "누가 살 지는 모르는 게지."
            노대는 안소가 있는 방향을 보았다. 안소는 나환검
          양류정과 호교사령 하나를 상대로 힘겨운 싸움을
          벌이고 있었다.
            노대는 나무라도 하러가는 것처럼 손에 침을 뱉고
          안령도를 비껴잡은 다음 안소를 향해 나아가며
          대도오의 말을 긍정했다.
            "그 말이 옳습니다."

            길을 뚫는 것은 어려웠지만 불가능하지는 않았다.
          적아(敵我)가 구분되지 않는 혼전 중이라 탈출은
          오히려 쉬웠던 것이다.
            대도오와 노대는 '이리로 가자' '뚫고 나가
          탈출해야 한다'는 등의 말은 하지 않았다. 단지 먼저
          구멍을 뚫고 앞서 나갔을 뿐이었다.
            둑 안에 가득 고여있던 물이 터져나갈 길을 찾은
          것처럼 흑기당원들은 그들을 따라서 두 방향으로 마구
          달려나가기 시작했다. 그 서슬에 구륜교도들도 미처
          물러서지 못하고 섞여버렸다.
            서로 밀리고 밀어서 구륜교와 철기맹은 한 뭉터기가
          되어서 싸움터의 양 방향으로 흘렀다.
            교도들에게 밀려 안소를 놓친 양류정은 짜증스런
          표정을 지으며 그 모습을 바라보다가 신경질적으로
          내뱉었다.
            "놔둬라! 죽을 시간이 좀 연장(延長)된 것 뿐이야!"

            매봉옥은 지금까지 살아온 중에 가장 빠른
          경공술(輕功術)을 발휘하고 있었다.
            귓가로 스치는 바람이 칼날처럼 느껴지고, 두 눈에
          비치는 기암과 괴석은 긴 그림자가 되어 그의 곁을
          스칠 뿐 명확한 형태는 보이지도 않았다.
            발 끝에 한 개 바위의 첨단(尖端)이 밟히고 그 순간
          다시 발은 그 곳을 떠났다. 다음으로 매봉옥의 발이
          밟는 곳은 십장이나 멀리 있는 또 하나의 바위였다.
            길은 보이지도 않았고 볼 필요도 없었다. 그는
          눈으로 임의(任意)의 두 점을 연결하고 그 길을 따라
          일직선으로 달릴 뿐이었다.
            누군가 그 모습을 보았다면 단지 독수리 한 마리가
          낮게 날아가는 것을 보았다고 했을 것이다.
            '다시 혼자가 될 수는 없어!'
            매봉옥은 속으로 부르짖고 있었다.
            혼자라 느끼는 삶은 이미 지겹게 겪어 보았다. 아니
          대도오가 조장으로 온 이후의 몇 달을 제외하면 그는
          일생을 혼자라는 느낌을 안고 살아왔다.
            매봉옥의 과거에는 거인(巨人)의 그림자가 짙게
          드리워져 있었다.
            그 거인은 그에게서 아버지를 빼앗고 다시 어머니를
          앗아가 버렸으며, 그가 원한 적이 없던, 그리고
          앞으로도 원하지 않을 많은 것들을 주려했었다.
            그는 매봉옥의 조부(祖父)였다.
            조부는 그를 새장 속에 가두고 한 마리 독수리로
          키우려 했지만 그는 차라리 자유로운 까마귀가 낫다고
          생각했었다. 그래서 지금 매봉옥이 여기 있게 된
          것이다.
            전면에 말의 머리처럼 생긴 거대한 검은 바위가
          보였다. 그 뒤는 높은 암벽 틈으로 난 좁고 긴
          길이었다.
            "차-앗!"
            매봉옥은 어두운 기억을 떨쳐버리려 한마디 우렁찬
          기합성을 지르고 바위를 박차고 날아올라 암벽 틈으로
          사라져갔다.
            이 때의 그는 자기도 모르게 독수리를 닮고 있었다.

            간신히 구륜교의 포위망을 뚫고 온 길을 다시 찾아
          나가는 노대의 뒤에는 여덟 명 만이 따르고 있었다.
          우습게도 흑기당의 영수급 인물들인 안소와 상학,
          노종도가 거기 모두 포함되어 있었다.
            일개 하급무사가 쟁쟁한 당주와 부당주를 인도해
          가고 있는 것이다. 그러나 그들은 우습지 않았다.
          길을 모르는 사람에게는 확신을 가지고 거침없이 길을
          가는 사람이 유일한 의지처가 되는 것이다.
            노대도 웃지 않았다. 그는 겉으로는 가야할 길을 다
          아는 것처럼 의연하게 보이려 하고, 속으로는 이
          위기를 뚫고 탈출하기 위해서 전 심기(心氣)를 다하고
          있었다.
            '다기망양(多崎亡羊)이라...'
            길이 많으면 양을 잃는다는 뜻이었다.
            '양은 어느 쪽이 될 것인가...'
            그들이 양이 된다면 무사히 도망칠 수도 있을
          것이다. 그러나 지금의 상황은 미묘해서 적들이 양이
          될 수도 있었다.
            이 미로 속에서는 그들도 적도 서로의 위치를
          짐작할 수 없었기 때문이었다.
            끝을 알 수 없는 이런 길은 유리하게도 불리하게도
          작용할 수 있다. 찾는 쪽도 힘들겠지만 도망가는 쪽이
          더 힘들 것은 분명했다.
            '의표(意表)를 찔러야 한다! 그런데 어떻게...'

            그 때 대도오도 같은 생각을 하고있었다.
            '의표를 찌르는 선택을 해야한다!'
            보이는 것은 바위투성이, 길은 험난했다. 아니 아예
          제대로 된 길은 보이지도 않았다.
            '돌아가봐야 개정천은 배신자거나 죽어있을
          것이다.'
            만약 작전대로 하다가 적의 공격을 받아 오지
          못했다면 개정천이 살아있을 수가 없는 것이다.
          그러나 살아있다면...
            '그 땐 내 손으로 목을 비틀어 주겠다.'
            대도오는 다짐을 하며 뒤를 돌아보았다.
            험난한 격전을 치른 탓인가, 뒤를 따르는 사람은
          흑풍조의 화웅. 호절. 반효 밖에 없었다.
            '그래도 처음 포위를 뚫을 땐 열댓 명은
          되었는데...'
            그만큼 포위는 두터웠고, 탈출은 어려웠던 것을
          말해주는 것이리라.
            훤히 뚫린 대로(大路)라면 모르지만 이런 험하고
          좁은 바위틈은 화웅의 적성(適性)에 맞지 않았다.
          적의 창칼 보다는 바위모서리에 더 많이 찢긴 화웅이
          숨을 헐떡이며 물었다.
            "얼마나 더 가야합니까?"
            대도오가 핀잔을 줬다.
            "미련한 자식! 지금 어디로 가야할 지도
          모르겠는데..."
            그 말에 호절이 눈에 불을 켜고 달려들었다.
            그는 지난번 생사평의 싸움 이후 사사건건
          대도오에게 불손한 태도를 보이고 있었다. 마치
          그렇게 하지 않으면 가슴에 품은 대도오에 대한
          원한이 흐려지기라도 한다는 듯이...
            "어디로 갈 지도 모르면서 왔단 말이요?"
            "그럼 거기 계속 있었어야 했나?"
            말문이 막힌다.
            호절은 그래도 덤벼들었다.
            "일단 나왔으면 안전한 곳으로 데려가 줘야 할 것
          아니오?"
            "어디가 안전한데?"
            호절이 나오는 대로 말했다.
            "적(敵)하고 멀면 멀수록 좋잖소!"
            대도오가 그 말에 무엇을 생각하는지 잠시 침묵을
          지켰다.
            호절이 다시 입을 벌리려 하자 반효가 눈을
          부라렸다.
            "야 이 자식아, 지금 조장님 생각하시는 것도
          안보여?"
            "뭐, 이 새끼가 오냐오냐 했더니 아무나 보고
          욕설이야! 너 오늘 한 번 죽어볼테냐?"
            호절이 화난 김에 잘됐다고 팔을 걷어부친다.
            반효가 이를 갈며 손에 든 긴 창을 겨누는데,
          대도오가 소리를 냈다.
            "장난 그만치고 가자!"
            화웅이 겁먹은 눈으로 물었다.
            "어, 어디로...?"
            저 바위 틈을 다시 기게 될까봐 두려운 것이다.
            대도오는 봉우리가 첩첩이 늘어선 산 안쪽을
          가리켰다.
            "적의 본진을 찾는 거다!"
            호절의 눈이 크게 뜨였다.
            "그게 적에게서 먼 곳이요?"
            대도오는 태연하게 대답했다.
            "아니 가까운 곳이지. 우린 적의 그늘로
          숨어든다!!"

            츄ㅊ-!
            "크아-악-!"
            또 하나의 생명이 스러져갔다.
            매봉옥은 피에 물들어 붉게 번들거리는 단창을 적의
          가슴에서 뽑아들었다. 창은 이미 피에 젖어
          끈적거렸기 때문에 손이 자꾸 미끄러져 뽑아내기
          힘들었다.
            쌍창은 이미 두 개의 피막대기처럼 되어버렸다.
            그의 앞으로 구륜교도들은 끝없이 몰려왔고 곳곳에
          찢겨지고 찔린 상처 또한 적지않았다.
            그보다 더욱 큰 문제는 어깨와 손바닥의 상처가
          다시 벌어졌다는 것이었다. 움직일 때마다 어깨가
          떨어질 듯한 통증이 밀려들었다.
            챙-!
            '계속 이러고 있을 수는 없다.'
            매봉옥은 오른 손에 든 단창을 휘둘러 옆으로
          내리쳐지던 칼을 퉁겨내며 생각했다.
            그래도 다행인 것은 양쪽으로 이십여장 가깝게
          암벽이 비스듬히 경사를 그리며 치솟아있는
          협곡에서의 싸움이라 정면에서 밀려드는 적들만
          막으면 된다는 것이었다.
            정면과 양 옆으로 공격할 수 있는 적의 수는 세 명,
          힘만 다하지 않으면 백 명, 천 명이라도 상대할 수
          있는 지형이었다.
            그 바람에 길이 막혀 나환검 양류정이 지휘하는
          구륜교도들은 대도오를 추적하지 못하고 있었다.
            "뭐 하는거야, 이 병신같은 것들!! 어린애 하나
          이기지 못해 그 모양들이냐? 나가!! 앞으로 밀고
          나가!!"
            고함 소리가 바람결에 들려왔다.
            뒤에서 미는 바람에 하는 수 없이 칼을 꼬나들고
          덤벼오는 또 하나의 구륜교도의 가슴팍에 단창을
          찔러넣으면서 매봉옥은 주위를 급히 둘러 보았다.
            저만치 암벽 중간 오장여 높이에 불쑥 튀어나온
          바위가 있고 그 위에서 한 중년사내가 수하들을
          독전(督戰)하고 있었다.
            삼십 후반 정도, 청수(淸秀)한 용모의 검객(劍客),
          바로 나환검 양류정이었다.
            양류정이야 모르는 얼굴이니 관심이 없고 그가 선
          자리가 매봉옥의 눈길을 더 끌었다.
            '암벽 높이는 이십 장 정도, 저 자가 선 바위는
          오장여 높이에 있다. 그것을 밟고 뛰어 오르면 반대편
          암벽 위에 올라설 수도...'
            매봉옥은 위험한 생각을 하고 있었다.
            그러나 이 상황에서는 어떤 위험이라도 이자리에서
          이렇게 끝없이 싸우다가 죽는 것 보단 나았다.
            그의 목표는 동료들을 찾는 것이지 장렬(壯烈)하게
          싸우다가 죽었다는 말을 듣는 것은 아니었기
          때문이었다.
            "우야압-!"
            다시 한 거구의 사내가 이상한 기합을 지르며
          감산도 한 자루를 휘두르며 어설픈 자세로 덤벼왔다.
            매봉옥은 그 이상한 기합을 신호로 받아들였다.
            "야-합-!"
            츠파-앗-!
            거구의 사내와 그가 든 감산도가 눈 앞을 가득
          채우는 그 때에 매봉옥은 그의 무릎, 가슴, 머리를
          차례로 밟고 뛰어올라 양류정이 선 암벽으로 날았다.
            거구의 뒤에 섰던 사내들은 갑자기 거구의 머리
          위로 나타나 허공으로 떠오르는 모습을 밑에서
          보고있을 수 밖에 없었다.
            매봉옥이 오장의 거리를 단 숨에 날아 육박해
          들어오자 양류정은 순간적으로 당황했다.
            황급히 검을 휘둘러 공중에 뜬 매봉옥을 향해 푸른
          검광을 뿜어냈다. 그러나 매봉옥은 검광이 닿기도
          전에 공중에서 한 바퀴 돌며 날아오던 높이에서 한 자
          가량 더 위로 떴다.
            그 상태에서 양류정의 머리를 노리고 섬전처럼 발을
          뻗었다.
            "어엇-!"
            양류정은 자신도 모르게 짧은 비명을 지르며 고개를
          숙이고 검을 머리 위에서 휘둘렀다.
            그러나 그도 구륜교의 십위권에는 드는 고수,
          창졸간에 임기응변으로 휘두른 검이었지만 눈부신
          검광이 바늘 숲처럼 빽빽히 일어나 매봉옥이 발 디딜
          곳이 없게 만들었다.
            매봉옥은 창 한 자루를 그 검광 속으로 밀어넣었다.
            파파팍-!
            요란한 소리와 함께 나무로 된 단창의 자루가
          산산히 부숴져 나가고 창끝이 퉁겨졌다. 그러나 그
          서슬에 양류정이 쳐놓은 검광도 주춤했다.
            양류정은 한 걸음 물러서며 검을 잡은 손을
          떨쳐내었다. 다시 한 줄기 검광이 일직선으로
          매봉옥에게 뻗었다.
            츠팟-!
            "하-핫-!"
            매봉옥은 창이 부숴지는 반탄력을 이용해 허공에서
          맴을 돌고 먹이를 채는 매처럼 머리를 거꾸로 하여
          양류정이 내뿜은 검광의 바로 위를 스치며 덮쳐갔다.
            슈슛-!
            "컥-!"
            아래에서 볼 때는 검광이 매봉옥을 관통했나 싶은
          순간에 두 사람은 한 덩어리가 되어버렸다.
            투루룩-!
            터엉-!
            돌이 구르고, 먼지를 자욱하게 일으키며 한
          인영(人影)이 바위 아래로 굴러 떨어졌다.
            양류정의 시체였다.
            그의 목에는 매봉옥의 남은 단창 한 자루가 깊이
          꽂혀있었다.
            뚝, 뚜욱!
            피가 방울져 떨어져 바위 위에 작은 웅덩이를
          만들었다.
            매봉옥의 오른 쪽 가슴을 깊숙히 파고든 상처에서
          흐르는 피였다. 그도 무사하지는 않았던 것이다.
            휘청-
            힘을 잃고 바위 위에 무릎을 꿇는데, 아래에서
          두줄기 인영이 바위 위로 솟구쳐 올라왔다.
            매봉옥은 곁눈으로 그들을 볼 수 있었다. 문득 손에
          돌맹이 하나가 잡혔다.
            치리릿-!
            촤악-!
            사람이 닿기 전에 그들의 무기가 먼저 뻗었다.
            가시ㄷ친 긴 채찍이 매봉옥을 사정없이 후려쳐 뒤로
          굴렸다.
            퍽!
            방금 매봉옥이 있던 자리에 도끼 하나가 와서
          꽂혔다.
            매봉옥은 뒤로 피를 뿜으며 물러서 앉고, 거기 두
          사내가 올라섰다.
            위통재의 부하였던 포부수 만옥과 또 한
          사내였는데, 그는 양류정 휘하의 호교사령
          교룡편(蛟龍鞭) 초륜(楚崙)이었다.
            공중에 뜬 채 매봉옥을 때려눕힌 두 사람은 조금은
          안도해 바위에 발을 디디는 참이었다. 그 때,
            쐐액-!
            돌맹이 하나가 초륜을 향해 날아들었다.
            "응?"
            초륜은 긴 채찍 손잡이로 그 돌맹이를 간단히
          퉁겨버렸다. 그러나 진짜는 뒤에 있었다.
            매봉옥이 뒹굴고 있던 자리에서 용수철처럼 몸을
          일으켜 만옥에게 덮쳐갔다. 동시에 도끼 하나가
          초륜의 가슴을 향해 날았다. 바닥에 뒹굴던 것을
          매봉옥이 집어 던졌던 것이다.
            피융-!
            "아-악-!"
            처절한 비명이 울렸다.
            초륜은 가슴이 빠개져서 서서히 뒤로 넘어가 아래로
          떨어지고 만옥은 매봉옥과 엉켜붙었다.
            매봉옥은 한 손으로 도끼를 든 만옥의 한 손을 잡아
          위로 버티고 다른 손으로 그의 목을 졸랐다.
            만옥의 눈이 불거지고 목에서 힘줄이 솟구쳤다. 온
          힘을 다해 매봉옥의 힘에 반항하며 자유로운 한
          손으로 매봉옥의 머리카락을 뒤로 잡아당겼다.
            매봉옥의 고개가 뒤로 완전히 젖혀졌다. 그러나
          만옥의 목을 조르는 손은 놓지 않고 있었다.
            "끄...끄윽..."
            만옥의 얼굴이 썩은 간처럼 거무스름하게 죽어갔다.
            두 사람은 발을 버둥거리며 서로를 차기위해
          움직였지만 너무 밀착(密着)되어 있어서 상대에게
          아무런 타격도 주지 못하고 있었다.
            매봉옥의 머리에서 피가 흘렀다. 머리털이
          머리가죽과 함께 통째로 뽑혀지고 있었던 것이다.
            그 아픔보다 채 낫지않은 오른 손에 힘이 점점
          풀리는 것이 더 문제였다. 매봉옥은 다시 모험을
          시도했다.
            그는 만옥의 오른 손을 위로 밀고있는 자신의 왼
          손을 풀어 상대의 눈을 찔렀다.
            "크아악-!"
            피가 튀고 만옥의 눈 앞이 통렬한 아픔과 함께
          어두워졌다. 한 눈을 다치면 그 순간에는 두 눈 모두
          기능을 잃기 때문이었다.
            만옥은 본능적으로 자유로운 오른 손과 거기 들린
          도끼를 휘둘렀다.
            매봉옥은 이미 그의 목을 풀고 뒤로 물러서고
          있었다. 그러나 그의 머리채를 잡은 손이 풀리지 않고
          있었다.
            도끼가 그의 얼굴로 날아들었다.
            매봉옥은 마지막 힘을 다해 발로 만옥의 가슴을
          내질렀다.
            펑-!
            크드득!
            머리털이 가죽과 함께 두 웅큼은 되게
          뜯겨져나가고, 도끼가 얼굴을 스쳤다.
            만옥은 뒤로 붕 떠서 거꾸로 떨어졌다.
            매봉옥은 숨을 몰아쉬며 주저 앉으려다가 다시
          섰다.
            '여기서 더 있으면 죽는다!'
            확실한 인식(認識)이었다.
            지휘자를 셋이나 잃은 구륜교도들은 악머구리처럼
          격앙(激昻)되어 있는 것이다.
            매봉옥은 위를 올려다 보았다. 어디를 어떻게
          다쳤는지 한 눈은 보이지도 않고, 다른 눈에도 피가
          들어가 세상은 붉게 만 보였다. 그 속에 벼랑
          양쪽으로 솟은 암벽이 보였다.
            힘없는 다리에 저 암벽은 너무나 높았다.
            그러나 가다가 떨어져 죽더라도 올라갈 수 밖에
          없었다.
            '저기 저 곳...'
            매봉옥은 목표를 정하고 혼신(渾身)의 힘을 다해
          위로 솟구쳐 올라갔다.
            제자리에서 이렇게 뛰면 평소의 팔할(八割) 밖에
          뛰지 못한다. 게다가 싸움으로 힘을 다 뺀 상태였다.
            매봉옥은 오장을 다 오르지 못하고 처지기
          시작했다.
            그는 두 손을 위로 올려 필사적으로 암벽에
          손가락을 꽂았다. 그 손에 벼랑 사이로 약간 튀어나온
          부분이 잡혔다.
            캭!
            짧은 소음이 울리며 매봉옥의 손이 찌릿찌릿
          저려왔다. 손에 힘을 조절하지 못해 너무 세게 부딪친
          것이다. 어쨌든 일단은 살았다.
            매봉옥은 손을 끌어올리며 몸을 허공에 띄우고
          손으로 잡았던 부분을 다시 발로 걷어찼다. 그의 몸은
          벼랑과 벼랑을 건너 뛰는 산양(山羊)처럼 반대편
          벼랑을 향해 날아갔다.
            그의 몸이 또 한 번 벼랑에 대롱대롱 매달렸을 때,
          아래에서 날아온 최초의 화살이 그의 옆에 부딪쳤다가
          퉁겨나갔다.
            또다시 위기가 닥쳤다. 아래에서 구륜교도들이
          빗맞은 화살이 그들의 머리 위로 떨어져 내릴 위험을
          무릅쓰고 화살을 쏘아대기 시작한 것이다.
            매봉옥은 다시 몸을 끌어올릴 힘도 없어 벼랑에
          매달려 있는 것이 고작이었다.더구나 아래에서 볼
          때와는 달리 벼랑 위까지는 칠장여나 남은 것이다.
            '이것이 진정 끝인가?'
            매봉옥의 가슴 속으로 절망의 차가운 기운이 휘돌아
          지나갔다. 여태 이렇게 홀로, 처절한 싸움을 경험한
          적은 없었다.
            겁장이, 수줍음장이, 홍안자 매봉옥이 말이다.
            그 것을 마지막 자랑거리로 생각하고 이제 포기해야
          할 것인가?
            퍽!
            허벅지가 뜨끔하며 불에 달군 쇠젓가락으로 쑤시는
          듯한 고통이 심장까지 바로 밀려왔다.
            그 순간 매봉옥의 전신이 다시 깨어났다.
          신기하게도 다시는 생각하고 싶지 않던 할아버지의
          얼굴이 눈앞에 떠올랐다.
            "젠장!!"
            매봉옥은 생전 느껴본 적이 없었던 오기(傲氣)가
          치밀어 오르는 것을 느끼고 욕설을 내뱉었다. 그리고
          놀라운 힘으로 손을 끌어당기고 맹렬히 뛰쳐
          올라갔다.
            차가운 바람이 얼굴을 스치고 암벽이 눈 앞에 바짝
          붙어 쏜살같이 지나갔지만 매봉옥의 눈은 이제 아무
          것도 보이지 않을 정도로 흐려져 있었다.
            벼랑 윗부분을 잡으려 내민 그의 손에는 아무것도
          걸리지 않았다. 이윽고,
            쿵-!
            어깨에서부터 온 몸으로 둔중(鈍重)한 충격이
          밀려들었다.
            '끝인가?!'
            그러나 그는 벼랑 위로 솟구쳐 올라온 것이었다.
          아래로 떨어졌다면 그 충격에 죽지는 않는다 해도
          구륜교도들이 내버려두지 않았을 것이다.
            매봉옥은 간신히 몸을 일으켜 세웠다. 흐릿한 눈에
          회갈색(灰褐色) 바위와는 다른 빛이 들어왔다.
            그는 천천히 그 방향으로 걸었다.

            노대일행은 금선괴 전만백이 이끄는
          추적대(追跡隊)와 싸우고 있었다.
            '재미 없군...'
            노대는 탄식하며 손에 든 안령도를 내려다 보았다.
            그는 원래 안령도는 너무 살기가 짙은 무기라
          좋아하지 않았다. 기러기의 깃털처럼 얍상하게 빠진
          도신(刀身)이 금방이라도 피를 요구하고 있는 것 같아
          보였기 때문이었다.
            그러나 이제는 날카롭고 매끈했던 도신도 곳곳에
          이가 빠지고 중간부분은 아예 말려들어가 무우 하나도
          제대로 베지 못할 것 같았다.
            그러나 아직은 더 베어야 할 적이 있었다. 그것도
          대단히 많았다.
            '이렇게 적이 다 죽을 때까지 싸울 수는 없지!'
            그럼 어떻게 해야 하는가?
            '소수가 다수를 상대할 때는 적의 장수(將帥)를
          노려야...'
            노대는 안소와 싸우고 있는 전만백을 보았다.
            전만백은 구륜교의 육사자 답게 잘 싸우고 있었다.
          그보다 안소가 너무 지친 것일 수도 있었다.
            게다가 적은 전만백 만이 아니었다. 졸개라도
          셋이나 더 붙어서 그를 괴롭히고 있는 것이다.
            안소는 여기까지 정말 아수라처럼 적을 도살하며
          왔었다. 그의 장도는 피를 먹으면 먹을 수록 더
          날카로워 지는 것 같았다. 그러나...
            '이젠 지쳤지!'
            노대는 대충 구륜교도들의 공격을 막으며 다른
          사람을 보았다.
            상학은 그런대로 버티고 있었다. 그러나 버티는
          것이 고작이었다.
            노종도는...
            '처참하군!'
            그는 이제 산도깨비가 아니라 피를 뒤집어쓴
          귀졸(鬼卒)의 형상이었다.
            '오래 못 버티겠군!'
            죽게 내버려둘 수는 없는 일이었다.
            노대는 결심했고, 행동에 옮겼다.
            츄파앗-!
            날빠진 안령도가 갑자기 분주해졌다. 서리서리
          도광이 뻗고, 칼바람이 휘몰아쳤다.
            순간적으로 그의 주변에 공간이 생겼다. 노대는
          주변의 적들은 거들떠 보지도 않고 안소가 있는
          방향으로 뛰었다.
            안소를 공격하던 구륜교도 중 하나가 그를 발견하고
          긴 창을 찔러왔다. 노대는 그 창끝을 안령도로
          걷어올리며 가던 기세 그대로 몸통 박치기를 했다.
            파-앙-!
            북 터지는 소리가 들리며 상대는 두 발이 떠서
          두둥실 뒤로 밀려갔다. 거기에는 전만백이 금선괴를
          휘둘러 안소를 찔러가고 있었다.
            전만백은 금선괴를 휘둘러 안소를 찔러가다가
          옆에서 덮쳐오는 기색을 느끼고 왼 손의 금선괴를
          휘둘러 상대를 막아갔다.
            칙-!
            짧은 소리와 함께 그의 금선괴는 적의 몸에 깊이
          박혔다. 그러나 그는 적이 아니라 노대에게 밀린 자기
          수하가 아닌가!
            전만백은 인상을 쓰며 수하의 등판에 박힌 금선괴를
          잡아 뽑으려 했다. 그러나 척추에라도 단단히
          틀어박혔는지 괴는 쉽게 뽑혀지지 않았다.
            전만백의 안색이 약간 변했다. 황급히 뒤로
          물러서는데, 때는 이미 늦었다. 안소의 장도가 푸른
          섬광과 함께 그의 머리를 베어오는 것이다.
            촤앙-!
            전만백의 우수에 들린 금선괴가 안소의 장도와
          부딪쳐 푸른 불꽃을 만들었다. 그 때,
            푸욱-!
            섬뜩한 소리가 나며 그는 옆구리에 얼음조각이
          파고드는 듯한 느낌을 받았다.
            전만백은 믿을 수 없었다. 이미 죽은 수하가 자신을
          찌르다니...
            붉게 피를 뒤집어 쓴 안령도 한 자루가 그의 좌측
          옆구리 갈비뼈 틈으로 파고들어 있었던 것이다.
          노대가 몸통박치기로 퉁겨낸 구륜교도의 뒤로 바짝
          붙어 접근한 다음 찌른 일도였다.
            안소의 도가 다시 원을 그렸다.
            츄왁-!
            단 칼에 목이 베어지는 음향이 퍼지고, 전만백은
          자신이 죽는 내력(來歷)을 머리통 만으로 공중에 떠서
          확인해야 했다.
            지휘자가 죽자 구륜교도들은 기세를 잃고
          주춤거렸다. 그 짧은 틈에 노대는 안소에게 소리쳤다.
            "그만 갑시다!"
            그러나 안소는 그냥 갈 수 없었다.
            재빨리 주변을 둘러보며 노종도를 찾았다.
            노종도는 이미 움직일 수 있는 상태가 아니었다. 두
          개의 창이 그를 산적(散炙) 만들 듯 앞뒤로 관통하고
          있었던 것이다.
            "산 도깨비--!"
            안소가 처절하게 부르짖었다.
            죽어가는 순간에도 모시던 사람의 말은 알아듣는
          것인가! 노종도는 안소를 향해 고개를 돌렸다.
            그 순간에 뒤에서 한 자루 칼이 허공을 갈랐다.
            철썩-!
            안소는 두 눈을 찢어져라 부릅떴다.
            그의 눈 속에 노종도의 공중에 뜬 머리통이 가득
          들어왔다.
            한 순간, 안소는 노종도가 웃고 있다고 여겼다.
            그럴 리가 없을텐데...노종도의 머리통은 입을
          움직이는 것처럼 보였고, 안소는 그 말을 알아들었다.
            '당주!'
            그 한 마디 였다.
            그리고 그 말 뒤에 담겨진 많은 이야기들이었다.
            누군가 그의 팔을 잡아 당겼다. 안소는 움직이려
          하지 않았다. 다른 한 사람이 안소의 다른 팔을 잡아
          당겼다.
            안소는 노대와 상학에게 양 팔을 잡혀 끌려가면서도
          눈은 노종도의 목없는 시신에, 동체를 잃고 뒹구는
          머리통에서 떼지 않고 있었다.
            그의 눈꼬리가 가늘게 찢어져 피가 흘렀다.
            노대도 괴로운 듯 반쯤 눈을 감고 중얼거렸다.
            "잘 가시오, 산 도깨비! 정(情)도 들었었는데..."
            그들의 등 뒤로 구륜교도들의 고함소리가 멀어져
          갔다.

            "지금 제대로 가는 거요?"
            겁이 나는 모양이었다. 호절의 말이 떨려나왔다.
            대도오에게 화를 내는 것임에 분명한데도 나직하게
          기어들어가는 소리로 말하는 것이다.
            "물론이지!"
            대도오의 목소리도 나직했다.
            "이...이..."
            호절이 이를 갈며 뚫어져라 대도오를 노려볼 뿐
          말을 못했다.
            그들은 약간만 삐끗하면 독안에 든 쥐꼴이 될
          처지에 놓여있었다. 그들의 코 앞에 구륜교 용백산
          거점이 있는 것이다.
            용백산도 바위만으로 된 산은 아니었다.
            거대한 암벽이 가려 그늘이 지고 뼈를 깎는 바람도
          잠시 숨을 죽이는 이런 곳에는 척박(瘠薄)하긴 하지만
          흙이 쌓여 키작은 나무 몇 그루 쯤은 군데군데 있었던
          것이다.
            구륜교의 거점은 그렇게 바람이 닿지 않는 봉우리와
          봉우리 사이, 지금은 잎이 떨어져 앙상한 가지만
          남았지만 제법 나무가 자란 곳에 있었다.
            암벽에 둘러싸여 있으면 바람이 덜하고, 나무가
          자랐으면 당연히 물도 멀지않은 곳에 있을 것이다.
            '산이 어떻게 생겨먹었든 쉴만한 곳은 있는
          법이지!'
            그리고 가장 그럴듯한 곳에 적의 거점이 있을
          것이라는 대도오의 짐작이 맞았던 것이다.
            "그래서?"
            호절이 낮게, 그러나 불만이 드러나 보이는 소리로
          물었다.
            "어떻게 하자는 거요?"
            대도오는 눈을 가늘게 뜨고 주변 지형을 살폈다.
            "우회해서 나가자!"
            대도오의 손이 구륜교를 에워싸듯 서 있는 세 개의
          봉우리 중 하나를 가리켰다.
            "용백산은 험준한 곳이 많아 그렇지 그리 봉우리가
          많은 곳은 아니야. 저 봉우리 뒤에는 반드시
          옥문관(玉門關)으로 통하는 관도가 있을 것이다"
            "옥문관으로 가서 어쩌겠다는 거요?"
            반효가 다시 호절에게 눈을 부라렸다. 자꾸
          대도오의 말을 막지 말라는 뜻이었다.
            대도오는 그런 것에 신경쓰지 않고 계속 말했다.
            "누가 옥문관으로 간댔나? 그 관도에서 옆으로 빠져
          난주 철기맹으로 돌아간다. 오늘 적기당이 안 온
          것에는 반드시 이유가 있어! 그러니 맹으로 직접가는
          것이다."
            "구륜교에 잡히지만 않으면!"
            호절이 다시 이죽거렸다.
            "당연한 소릴!"
            대도오는 짧게 핀잔을 주고 납작하게 엎드려
          기었다.
            호절은 어이없다는 표정을 지었지만 사실 대도오의
          말이 옳았기 때문에 더 이상 까탈을 못부리고 그 뒤로
          붙었다.
            그들은 바위 틈으로 난 그늘을 기어서 구륜교
          거점의 바로 곁을 통과했다.
            대도오가 노린대로 구륜교는 흑기당을 포위,
          섬멸하기 위해 출동하고 거점에는 얼마 없었다.
          그래서 대도오 일행은 들키지 않고 그 곳을 통과해
          거점 뒤의 봉우리를 넘어갈 수 있었다.
            그러나 여기서 부터는 비교적 안전한 곳이라고
          생각하고 안도의 한숨을 쉬는 순간에 그들은 최악의
          사태에 직면하게 되었다.
            두두두...
            말발굽 소리가 들려오는 듯 하더니 피할 틈도 없이
          그들은 일단의 기마대와 마주친 것이다.
            일부는 구륜교의 표식을 가슴에 달고 있었고,
          나머지 대부분의 복장은 제각각이었다.
            사실 그들은 녹림맹의 고수들을 데리고 용백산에
          지원나온 사사자(四使者) 야유신(夜遊神)
          구부귀(丘富貴) 일행이었다.
            그들 뒤에는 녹림맹의 채주(寨主), 말하자면 구부귀
          수준의 인물이 셋이나 포함되어 있었다.
            구부귀의 눈이 그들을 향했다.
            '젠장, 재수 더럽군!'
            철기맹이 분명한 옷, 그것도 찢어지고 피에 물든
          옷을 입고서는 변명할 길도 없었다. 대도오는 속으로
          투덜거리면서 무기를 점점 가까워지는 적들을
          노려보며 낮은 소리로 말했다.
            "무조건 정면돌파다! 앞만 보고 뛰는거야!"


          ----------------------------
            제12장 수난(受難)
          ----------------------------

            구부귀가 말 위에서 내리지도 않고 그들을 훑어보며
          말했다.
            "호오, 철기맹의 졸개들이군! 몰골로 보아 패잔병인
          모양인데 어떻게 이 방향에서 나오는 것이지?"
            철기맹의 하찮은 졸개로 본 것이다. 사실 졸개라는
          것이 맞긴 했지만 무시당해 좋을 인물들은 아니라는
          것을 그는 모르고 있었다.
            대도오 일행 네 사람의 눈이 마주치고, 뜻이
          통했다. 일단 빠져나가면 누가 죽어도 돌아봐서는
          안되는 것이다. 그래야 단 하나라도 살아남을 수 있을
          것이기에...
            다행히 무기를 뽑아든 자들은 구륜교의 졸개들 밖에
          없었다. 그 간극(間隙)을 뚫고 달리는 것만이 살
          길이었다.
            대도오의 손이 엉덩이 뒤로 돌아가고, 화웅이 몸을
          웅크려 뛸 자세를 잡았다.
            구부귀가 심상찮은 기색을 느끼고 입을 벌렸다.
            "도망 갈 작정인가? 순순히..."
            엄포를 줄 작정이었는데 다 맺지를 못하고 말문이
          막혔다.
            호절이 소리도 없이 뛰쳐나간 것이다.
            무공은 보잘것 없지만 피하는 데 있어서는 천하제일
          까지는 몰라도 감숙제일은 될 것이었다. 게다가 그의
          보법은 단거리에서 가장 제 특성을 발휘한다.
            순간적으로 그의 모습이 사라지는가 했더니 어느새
          구륜교의 정면에 서고, 구부귀가 무기를 뽑아
          치려들자 어느새 그들의 뒤로 돌아가있는 것이다.
            그다음이 대도오였다.
            대도오는 도망가는 것이 아니라 말 위의 구부귀를
          덮치고 있었다. 옷차림으로 보아 구부귀가 적의
          수뇌인 것으로 생각되었던 것이다.
            대도오가 수뇌를 잡고 있으면, 혹은 요행히
          죽이기라도 하면 나머지 인원은 도망가기 쉬워질
          것이라는 것이 그의 생각이었다.
            그러나 여기에는 구부귀말고도 고수가 셋은 더
          있었다.
            반효는 아직 출발도 못했으니 말할 것도 없었지만
          적에게 제일 먼저 막힌 것은 화웅이었다.
            호절이 빠져나가자 분분히 말에서 뛰어내린 사내 중
          개산대부(開山大斧)를 등에 진 장대한 체구의 사내가
          앞을 막아 선 것이다. 그의 체구도 성난 멧돼지 모양
          덮쳐드는 화웅의 체구에 필적할 만큼 컸다.
            두 거구가 어깨를 내밀고 정면으로 충돌했다.
            쿠-와앙-!
            산이 부딪치는 소리와 함께 두 거구 중 하나가 뒤로
          퉁겨나가 길바닥을 굴렀다. 개산대부의 사내였다.
            말 위에서 내려오지 않고 구경하고 있던 녹림맹의
          사내, 얼굴이 박박얽은 곰보가 자기도 모르게
          감탄성을 발했다.
            "패초자(覇樵者)가 힘에서 밀리다니! 처음 보는 일
          아닌가!!"
            패초자!
            나뭇꾼의 왕이라는 뜻인데, 그런 이름으로 불릴만큼
          그는 거구였고, 흉폭하기도 했다. 화웅에게 밀려 두
          바퀴나 뒹굴고 일어선 그의 손에는 보통 사람이
          들지도 못할 거대한 도끼, 폭에서나 두께에서나 보통
          도끼의 네 배는 될 듯한 개산대부가 들려 있었다.
            그 고리 눈에서 흉광(兇光)이 뿜어져 나왔다.
            검게 뻗친 수염 사이로 이 갈리는 섬뜩한 소리와
          함께 욕설이 튀어나왔다.
            "이...이 후레자식이 감히 패초자 님을 밀어?"
            천천히 한 걸음 다가서는데 그 흉폭한 기세가
          사람을 압도했다.
            화웅은 어디서 잃어버렸는지 무기도 없었다. 몸
          하나 주체하기도 힘든데 백근짜리 철봉을 들고다닐
          수는 없었던 것이다.
            그렇다고 그냥 도끼 앞에 머리를 내밀고 있을 수는
          없었다.
            그는 머리통만한 두 주먹을 불끈 쥐고 거대한
          원숭이처럼 허리를 서서히 구부렸다. 유일하게
          자신있는 권법, 원공권이었다.
            그러나 이번에는 상대가 달랐다.
            패초자는 힘만 센 졸개가 아니었다. 녹림맹
          내에서는 그래도 난다 긴다하는 삼십육 향주 중의
          하나였던 것이다.
            "이 놈!!"
            벽력같은 고함을 지르며 달려드는가 했더니 산을
          가르는 기세로 도끼가 내리쳐졌다.
            화웅의 얼굴에 사색이 떠올랐다. 이것은 그가 피할
          수 있는 수준의 공격이 아니었다.
            본능적으로 왼팔을 들어올려 도끼를 막아가는데,
            츄악-! 컥!
            왼팔이 무우잘리듯 잘라져 나가고 그 여력으로
          화웅의 머리에 반이나 박혀버렸다.
            "으아아악-!"
            애처러운 비명이 터져나왔다.
            한참 앞을 달려가고 있었던 호절이 귀에 익은
          음성에 뒤를 돌아보았을 때에는 화웅의 머리에 도끼가
          박히는 보기에도 섬뜩한 광경이 펼쳐지고 있을
          때였다.
            "웅아-!!"
            화웅의 비명보다 오히려 처절한 소리로 부르짖으며
          호절이 뒤돌아 달렸다.
            화웅도 그냥가지는 않았다. 천생의 신력이 한
          순간에 집중되었다. 혼백은 벌써 몸을 떠나고도 남을
          상황인데 두 팔이 도끼의 임자를 잡더니 그 굵은
          손가락으로 목을 조르는 것이다.
            "끄...으...윽!"
            방심하다 목을 잡혀버린 패초자의 눈알이 순식간에
          튀어나왔다. 이 힘은 상상도 할 수 없던 것이었다.
          화웅의 손아귀 속에서 그의 목뼈는 간단히 부러지고
          마는 것이다.
            화웅의 머리는 이미 반이 갈라져 붉은 피와 그보다
          더 많은 회색 뇌수가 흘러나오고 있었다. 그러나 그는
          그 상태로도 움직이고 있었다.
            그의 생애 최고의 신위였을 것이다.
            화웅은 머리에 도끼를 박아둔 채 녹림맹 삼십육향주
          중 일인을 목졸라 죽이고도 모자라 보이지 않는
          눈으로 적을 찾고 본능적으로 바스러뜨렸다.
            순식간에 그의 주변이 죽어 넘어간 말의 시체와
          팔다리가 부러져 뒹구는 녹림맹 졸개의 몸뚱이로
          아수라장이 되었다.
            곰보가 말에서 뛰어 화웅의 뒤로 붙었다.
            "사람같지 않은 놈! 죽어라-!"
            그의 손에 들린 장도가 수평으로 날았다.
            철썩-!
            화웅의 몸이 허리에서부터 잘려져 뒹굴고 길바닥에
          내장이 뿌려졌다.
            대도오는 야유신 구부귀를 상대하다가 이 순간 그
          모습을 보았다. 그의 눈에 불꽃이 튀었다.
            "야아-압-!"
            봉우리가 울릴 정도로 강한 고함과 함께 곰보를
          덮쳐가는 것이다. 그러나 그의 공격을 받은 것은
          곰보가 아니라 다른 녹림맹의 채주였다.
            왼쪽 눈을 가로 지르는 칼자국이 있는 그 사내가
          쇠사슬에 연결한 낫을 들고 대도오를 막고 나선
          것이다.
            구부귀는 대도오를 쫓지 않고 팔을 내려다 보았다.
            조금만 깊었으면 팔을 더 못쓸 정도로 깊은 상처가
          나있었다. 순간적인 싸움이었지만 손해를 보았던
          것이다.
            '어떻게 나도 모르는 고수가 철기맹에 있었지?'
            구부귀는 낫을 든 애꾸와 엉겨붙은 대도오를
          보았다. 그리고 그의 짧은 칼을...
            '대도오!!'
            그의 이름은 구부귀도 들었다.
            독고청청이 그에게 이를 갈고있다는 것은 구륜교
          안에서는 유명한 이야기였던 것이다.
            그보다 구륜교의 사자를 둘이나 잃은 원한이 그에게
          있는데 그를 몰라본다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
            '대어를 낚았군!'
            구부귀는 갑자기 기분이 좋아졌다.
            녹림맹 애들이 그를 막고 있으니 손도 안대고 코를
          풀게 생겼지 않은가! 그 바람에 앞에서 알짱거리던
          철기맹의 졸개 하나가 슬그머니 길 옆으로 사라졌다는
          것을 그는 눈치채지 못했다.
            호절과 대도오는 사투를 벌이고 있었다.
            대도오는 애꾸가 녹림맹의 십팔채주 중 하나인 것은
          모르고 있었지만 순간순간 상대를 곤경에 몰아넣고
          있었다.
            그러나 호절은 달랐다. 그와 곰보는 애초에 상대가
          되지 않았다. 아무리 그가 화웅을 잃은 원한에
          광분하고 있다하더라도 이길 수 없는 상대를 어쩔 수
          있는 힘은 없었다.
            스팟-!
            하얀 섬광이 호절의 왼팔을 스치고 지나갔다. 피가
          튀고, 부드럽게 호절의 팔은 몸에서 분리되었다.
            호절은 그것도 느끼지 못하고 남은 한 팔을 뻗어
          곰보의 가슴을 치려했다.
            "흥-!"
            곰보는 그를 데리고 놀기에도 짜증이 나기
          시작했다. 그의 장도가 슬쩍 비틀리며 호절의 목을
          향해 뻗었다.
            대도오가 그것을 보았다.
            챙-!
            스팍-!
            곰보의 장도는 호절의 목줄기에 한 줄기 상처를
          남기고 빗나갔다.
            그 사이에 대도오가 서있었다. 허리에 붉은 낫이
          박힌 채로...
            호절을 구하느라 애꾸의 일격을 피하지 못했던
          것이다.
            호절은 이제야 기력을 잃고 쓰러지고 있었다.
            대도오는 허리에 박힌 낫을 힐끗 내려다 보다가
          천천히 고개를 들어 상대인 곰보와 낫에 연결된
          쇠사슬을 잡고 음충궂은 웃음을 짓고 있는 애꾸,
          그리고 아직도 말에서 내리지 않고 구경만 하고 있는
          또 한 명의 녹림맹 채주를 바라보았다.
            대도오는 속으로 고민하고 있었다.
            '누굴 저승의 길동무로 데리고 갈까...'
            옆구리에 화끈한 통증이 밀려들었다. 애꾸가
          장난처럼 쇠사슬을 끌어 당겨 그에게 고통을 주고
          있었던 것이다.
            '결정됐군!'
            "크으윽-!"
            대도오는 짐짓 괴로운 신음 소리를 내며 애꾸가
          끄는 쪽으로 한 걸음 끌려갔다. 애꾸는 잔인한 웃음을
          흘리며 손에 들린 쇠사슬을 이리저리 흔들었다.
            쾌액!
            다음 순간 대도오의 몸이 탄환처럼 쏘아졌다.
          쇠사슬이 팽팽히 당겨지던 힘을 잃고 허공으로
          떠오르고, 애꾸와 대도오는 하나로 뭉쳐졌다.
            "헉?"
            애꾸의 하나뿐인 눈알이 금시라도 불거져 나올 듯
          부릅떠지며 입에서 풍선에 바람빠지는 듯한 음향이
          흘러나왔다.
            그순간 대도오의 등뒤로 번개같이 다가든 곰보의
          장도가 수직으로 내리쳐졌다.
            구부귀가 소리쳤다.
            "죽이지 마시오!!"
            대도오는 등줄기가 쭈욱 갈라지며 서서히 쓰러졌다.
            '생각대로 됐군!'
            그는 쓰러지면서도 애꾸의 가슴팍에 박힌 칼을
          비틀며 웃음지었다.
            귓가로 곰보와 구부귀의 대화가 가물가물 들려왔다.
            "왜 날 말린 거요, 사사자?"
            "아는 인물 같아서 그랬소."
            "아는 인물?"
            "어디서 듣던 칼이라...흠...역시 그렇군! 이대로
          총단으로 돌아가면 결맹을 기념하는 최고의 선물이 될
          것 같소!"
            ......
            밤은 아직도 멀었을텐데 대도오의 눈에는 완전한
          어둠이 찾아들었다.

            새벽의 어스름한 빛이 사망곡(死亡谷)에도 슬그머니
          비춰들었다.
            사망곡!
            구륜교가 가는 곳에는 어디에도 이런 장소가
          생긴다. 그리고 그 이름은 항상 사망곡인 것이다.
            구륜교는 인간이 죽어가며세상에 봉사하는 마지막
          방법, 그리고 최고의 방법이 육신을 야생동물에게
          보시(布施)하는 것이라 생각하고 있었다.
            이것은 감숙과 가까운 서장(西臧)의
          밀교의식(密敎儀式)을 들여온 것이라 볼 수도
          있었지만 구륜교의 범위 안에서 인육(人肉)을 즐기는
          야생동물이 많이 생긴다는 결과를 가져오게 되었다.
            어두울 때도 이 곳은 음산하기 그지 없는
          곳이었지만 빛이 든다고 해서 나아지는 것도
          아니었다.
            백골이 곳곳에 뒹굴고, 이리가 먹다 남긴 시체가
          내뿜는 악취는 사망곡 안을 휘돌아 감도는데
          구석구석에서 뼈를 갉는 소름끼치는 소리가 그치지
          않았다.
            그 중 한 곳!
            시체 한 구가 움찔움찔 움직이더니 불쑥, 뼈다귀만
          남은 손이 위로 들렸다.
            가까이 있던 여우들이 우루루 도망가고 시체의
          아래에서 흙이 범벅이 된 머리 하나가 솟아올랐다.
            사방으로 뻗친 검은 수염과 봉두난발의 머리 사이로
          충혈된 눈이 빛을 뿜었다.
            그의 정면에 눈이 빠져나간 검은 동공이 입을
          벌리고 있었다. 그리고 그 동굴에서 기어나오는 벌레
          한 마리!
            봉두난발의 인상이 금방이라도 토할 것처럼
          일그러지더니 참지 못하고 구역질을 하며 땅 속에서
          뛰쳐나왔다.
            잠시 후 두 군데에서 땅이 다시 들리고 봉두난발의
          어깨를 가볍게 두드리는 손이 있었다.
            봉두난발, 상학은 거칠게 그 손을 뿌리치고
          일어섰다.
            노대가 태연한 안색으로 손을 거두고 주변을
          둘러보았다.
            안소도 이제는 냉정을 찾은 모습으로 그들에게
          다가왔다.
            "카악-ㅌ!"
            상학이 입을 벌리더니 침부터 뱉고 말했다.
            "이제 어떻게 하는 거요?"
            평소 같았으면 절대로 노대에게 경어(敬語)를
          쓰지는 않았을 것이다. 그러나 그가 아니었으면
          어떻게 그 악전고투를 뚫고 나왔을까?
            노대는 그가 전에 알고있던 그 노대가 아니었던
          것이다.
            시체들 밑에 땅을 파고 숨어있으면서도 머리는 쉬지
          않았는지 노대가 망서리지 않고 말했다.
            "중요한 것은 두 가지요. 첫째, 적기당이 있는
          곳으로는 갈 수 없다. 이유는 어제 적기당이 계획대로
          하지 않았기 때문이오!"
            그 이유는 상학도 밤새도록 생각한 문제였다.
          개정천은 왜 오지 않았을까? 상학은 노대와 반대로
          당장이라도 적기당으로 가서 개정천의 목을
          꺾어버리지 못하는 것이 한스러웠다.
            노대는 계속 말했다.
            "둘째번 것은 선택의 문제요. 지금 어디로 가는가?
          이것은 중요하고 또 급한 것이오. 왜냐하면 어제 죽은
          시체를 버리러 곧 올테니까!"
            누가 올 것인가는 묻지 않아도 아는 것이었다.
          구륜교말고 또 누가 이곳에 올 것인가!
            안소가 불쑥 내뱉었다.
            "벌써 왔다 간 것 같군!"
            그러고 보니 어제저녁에 보지 못한 시체가 늘었다.
            "마주치지 않은 것이 다행이야. 날이 완전히 밝기
          전에 가는 것이 좋겠소!"
            말하던 노대가 흠칫 놀랐다. 시체중에 낯익은
          모습이 그의 눈에 띄었던 것이다.
            노대는 자기도 모르게 긴장하며 새로 늘어난
          시체더미로 천천히 다가갔다. 그것은 그가 절대로
          보지 않았으면 하는 모습이었다.
            매봉옥!
            매봉옥으로 보이는 피투성이 시신이 밤사이
          뜯어먹힌 시체의 텅빈 배 밑으로 보였던 것이다.
            노대의 안력이 그렇게 뛰어난 것이 아니었다면,
          그리고 그가 매봉옥을 아들처럼 사랑하지 않았다면 그
          모습은 눈에 띄지 않았을 것이다.
            그렇게 매봉옥은 몰라볼 정도로 변해있었다.
            다가가는 노대의 눈가가 뿌옇게 흐려졌다.
            '너만은...너만은 이런 모습이 되지 않기를
          바랬는데...'
            한 순간 노대의 머리 속에 희망의 빛이 스쳐갔다.
            매봉옥은 대도오가 어제 분명히 남겨두고 오지
          않았던가! 그렇다면 저 시체는 매봉옥과 닮은 다른
          사람의 시체일 수도 있었다.
            노대는 더러움도 상관치 않고 썩어가는 시체들을
          걷어 치우고 매봉옥을 닮은 시신을 끄집어 내었다.
            노대의 눈이 갑자기 빛을 발했다.
            그 시신은 매봉옥임이 틀림없었다. 그러나 아직
          완전한 시신은 아니었던 것이다.
            노대는 목에 손을 대 보았다.
            맥은 멈추었지만 온기는 남아있었다.
            다시 바짓춤으로 손을 넣어 보았다. 낭심 아래에
          역시 약간의 온기가 느껴졌다.
            노대는 품속을 뒤져 상자 하나를 꺼내고 그 속에
          있던 환약(丸藥) 한 알을 매봉옥의 입에 억지로 꾸겨
          넣었다.
            목 양쪽을 강하게 잡고 명문혈(命門穴)을 가볍게
          치자 약은 물없이도 매봉옥의 목을 넘어갔다.
            노대는 매봉옥을 업고 시체의 옷을 찢어 만든
          천으로 등에 묶었다. 그리고는 아무 소리없이
          걸어가기 시작했다. 확신에 가득찬 발걸음이었다.
            가야할 방향이 이렇게 정해진 것이다.
            매봉옥을 발견한 이상 안소나 상학의 의견 따위는
          필요없는 것이 되어버렸다. 적어도 노대에게는...
            안소가 그 뒤를 따르고, 다시 그 뒤에 상학이 섰다.
            상학이 참지 못하고 물었다.
            "어디로 가는가?"
            노대는 아무 말 없이 손을 들어 먼 곳을 가리켰다.
            거기 용백산 동북단 칼같이 날카로운 능선이 연이어
          있었다.
            "저길 넘으면 영하성(寧夏省)이요! 거긴 아직
          철기맹의 것도 구륜교의 아닌 땅이지요."
            영하성은 물론 철기맹의 것도 구륜교의 것도
          아니다. 그러나 그 곳은 북원(北元)이라 이름붙은
          몽고족의 땅이었다. 위험하기 그지 없는 곳인데...
            상학이 믿지 못하겠다는 빛으로 물었다.
            "시체나 다름 없는 사람 하나를 업고 저 칼날같은
          능선을 넘는단 말이오?"
            노대는 간단히 대답했다.
            "난 살고 싶소!"

            독고청청은 보고를 듣는 순간 요며칠동안 마음 한
          구석을 짓누르던 어두운 구름이 말끔히 사라진 것
          같이 밝은 기분이 되었다.
            총단 한 구석에 있는 뇌옥(牢獄)으로 가면서 그
          기분은 변하지 않아 어두운 구름의 원인이 되었던
          녹림맹의 도적 나부랑이들을 보면서도 그녀는
          불쾌하지 않았다.
            심지어 뇌옥으로 들어가기 전에는 넋을 잃고 그를
          보는 녹림맹의 한 얼간이에게 미소를 보내줄 정도로
          그녀의 기분은 좋았다.
            그 얼간이가 녹림맹의 소맹주 막야도(莫邪刀)
          냉희빙(冷希氷)이었는데도...
            그녀는 오늘 끌려온 대도오를 어떻게 괴롭혀줄까
          하는 생각만으로도 충분히 즐거웠던 것이다.
            구륜교에서 뇌옥은 징벌의 의미가 강했다. 그래서
          멀리서부터 알아보고 두려워 하도록 검은 돌로 지은
          그 건물은 모든 구륜교도들이 '흑옥(黑獄)'이라
          부르며 멀리 돌아가는 공포의 대상이 되기에 족했던
          것이다.
            그러나 독고청청이 가장 즐겨찾는 장소가 바로
          이곳이었다.
            특히 오늘같은 날은 겹겹이 봉쇄된 한자 두께의
          석문을 여는 것을 기다리기 어려울 정도였다.
            사실 조급해질 이유는 전혀 없었다.
            대도오는 이미 그녀 손 안에 들어온 것이다.
          이제부터는 죽을 때까지 조금씩 조금씩 껍질을
          벗겨주면 되는 것이다.
            일곱 겹의 석문을 통과하고 나서야 그녀는 한
          석실에 들어설 수가 있었다.
            석실의 온도는 적당히 서늘했다.
            독고청청은 지나치게 추운 곳은 좋아하지 않았다.
          그렇다고 더운 것을 좋아하는 것도 아니었다.
            그녀는 몸안 구석구석의 감성이 깨어날 정도로
          적절히 서늘한 환경, 그렇다. 완벽한 환경 속에서
          즐기기를 원했던 것이다.
            그녀의 눈에 석실 벽에 매달린 대도오가 가득
          들어왔다.
            그녀는 안내한 옥졸(獄卒)들의 눈에 너무 기뻐하는
          빛을 보이지 않기 위해 노력해야 했다. 겉잡을 수
          없을 정도로 뛰는 가슴을 진정시키려 그녀는
          대도오에게서 눈을 떼어 차분한 태도로 석실 안을
          둘러 보았다.
            그녀의 눈살이 찌푸려졌다.
            "저건 뭐야?"
            대도오의 옆에 쓰러져 있는 또 하나의 사람을 두고
          말하는 것이었다.
            뒤에서 대답이 나왔다.
            "같이 잡혀온 철기맹의 졸개입니다."
            "무저갱(無低坑)에 던져버려!"
            두 명이 앞으로 나와 혼절해 쓰러져있는 그를
          끌고갔다.
            호절은 이렇게 해서 고문(拷問)도 받지 않고 흑옥
          안의 사망곡, 한 번 던져지면 죽어서도 나오지 못하는
          무저갱에 던져졌다.
            평소같으면 그녀가 즐거움의 대상이 될 제물을
          이렇게 간단히 포기할 리가 없었다. 그러나 지금은
          달랐다.
            그녀는 온전하게 대도오 하나에만 집중하고 싶었던
          것이다.
            그녀는 뒤를 보지 않고 짧게 말했다.
            "부를 때까지 들어오지 말라!"
            완벽한 즐거움은 혼자만의 것이었다.
            그것은 누구와 나누어 좋을 것이 아닌 것이다.
          심지어 강구심이 살아있을 때에도 그녀는 가장 즐거울
          일은 그와 나누지 않았었다.
            또한 지고(至高)의 쾌락은 조급히 찾아서 될 일이
          아니었다.
            아끼고 아끼다가 기다림이 가슴을 가득채우고도
          넘쳐 터질 것처럼 부풀어올랐을 때 조금씩 조금씩
          아껴가며 즐기는 것이 최고의 쾌락을 가져다 준다는
          것을 그녀는 잘 알고 있었다.
            그녀는 그래서 일부러 대도오는 보지 않으려
          노력하며 고문기구들이 줄지어 늘어서 있는
          나무탁자에 다가가 하나씩 점검했다.
            그 고문기구들은 집게 하나에서 대나무 침에
          이르기까지 하나하나 최고의 고통을 주도록 그녀의
          설계에 의해 개량된 것이었다.
            그녀는 이빨을 뽑으면 그것 하나만이 완벽히
          뽑히기를 바라지 잇몸까지 같이 뜯어지는 것을
          바라지는 않았던 것이다.
            그녀가 열세번째 기구, 껍질을 얇게 벗겨내는
          박리도(剝離刀)를 집어들었을 때, 그녀를 향해 말이
          건내졌다.
            그녀는 유리알같이 투명한 눈으로 뒤돌아 보았다.
            대도오가 쇠사슬에 매달린채 그녀를 보고 있었다.
            그녀가 나지막하게 물었다.
            "뭐라고?"
            대도오는 귀찮은 빛으로 말했다.
            "언제 시작할 거냐고 물었다."
            그녀가 손에든 박리도를 불빛에 비춰 반사시키며 한
          걸음 다가섰다.
            "조급한가?"
            대도오는 덤덤하게 말했다.
            "조금 지루하군!"
            그녀가 맑게 웃었다.
            "난 요리사에게 이래라 저래라 하는 생선은 본 적이
          없는걸!"
            대도오도 웃었다.
            "나도 너처럼 미친 년은 처음 본다."
            독고청청이 더이상 못참겠는지 박리도를 그의
          가슴에 가져다 대었다.
            대도오가 그녀를 보고 말했다.
            "무얼 기대하는 지 모르겠지만..."
            그녀의 손이 잠시 멈추었다.
            지루한 목소리로 대도오는 말을 이었다.
            "재미는 없을게다."
            박리도가 수평으로 그어지고, 피가 방울져 흘렀다.

            까마득히 위에서 희미한 소리가 들렸다.
            그는 이 완벽한 암흑 속에서 보이지도 않을 허공을
          향해 고개를 들었다.
            그가 기다리던 순간이 온 것이다.
            며칠이, 혹은 몇달이 흘렀는지도 몰랐다. 잘려진
          다리와 물에 닿은 엉덩이가 썩어들어가는 고통과
          싸우며 기다리던 그 순간이 온 것이다.
            '나의 승리다! 난 저 더러운 운명의 힘에 굴복하지
          않았어! 이제 반격이 시작되는 것이다."
            귓가에 바람소리가 들려왔다.
            그는 손을 내밀었다. 한철의 쇠사슬이 소리를 냈다.
            두 손에서 한없이 부드러운 경력(徑力)이 뭉글뭉글
          솟아올랐다.
            잠시 후 그의 손에 왼팔이 잘려나간 다리가 긴 사내
          하나가 떨어져 안겼다.
            그러나 그는 곧 실망을 금치 못했다. 아무리 자세히
          만져보고 두드려 봐도 호절은 그의 목적에 적합한
          인재가 아니었던 것이다.
            그의 마지막 반격을 대행하기에 그는 지금 너무
          약하고 앞으로도 커나갈 가망성이 없었다. 그러나
          기회는 그것이 끝은 아니었다.
            두 시진 후에 그는 또 한 번 손을 내밀어야 했다.
          그의 소망은 겹으로 이루어졌던 것이다.
            그리고 그 어느 한 쪽이라도 없었다면 그의 반격은
          완전하지 못했을 것이었다.

            독고청청은 피묻은 손을 닦으며 뒤로 두 걸음
          물러서서 자신이 만든 작품을 찬찬이 살펴보았다.
            그녀의 작품은 만족할만한 모습으로 석벽에 매달려
          있었다.
            근육은 뒤틀려있고, 뼈는 튀어나왔다. 세밀한
          신경줄기 하나하나조차도 그녀는 끄집어내어
          꼬아놓았다.
            철저히 파괴된 모습, 그러나 죽지는 않은 그런
          모습으로 대도오는 고개를 늘어뜨리고 매달려있었다.
            이렇게 제대로 된 모습으로 만들기 위해 독고청청은
          무려 두 시진 동안이나 극도의 집중력을
          발휘하였으므로 이제는 파김치가 된 듯이 지쳐있었다.
            그러나 대도오의 만족스럽게 망가진 모습에도
          불구하고 그녀는 전혀 만족스럽지 않았다.
            오늘 그녀의 유희(遊戱)는 대도오의 말대로 정말
          재미없었던 것이다.
            독고청청은 이런 유형, 저런 유형의 사람들을
          상대로 고문을 해 봤지만 이런 식의 경험은
          처음이었다.
            고통을 참고, 비명을 지르지 않는 사람이 있다면
          그녀는 그대로 내버려 둔다. 비명이 없다고 아프지
          않을 것이냐, 그 소리없는 아우성을 그녀는 근육의
          긴장, 몸부림치는 신경의 떨림으로도 충분히 들을 수
          있었다.
            상대의 마지막 자존심을 그녀는 마음껏 비웃어주는
          것이다.
            고통을 고통대로 두려움을 두려움대로 표현하는
          사람이 있다면 그것도 그것대로 좋다.
            그녀는 그 적나라한 인간성의 밑바닥까지
          파고들어가 그녀 스스로의 잔인성을 거기에서
          확인하곤 했던 것이다.
            그러나 대도오는 그저 그녀를 노려보았을 뿐이다.
            고통의 호소도 원한과 분노의 눈빛도 아닌 그저
          비웃음 만이 가득 담긴 그 기분 나쁜 눈으로...
            그녀는 그 눈을 통해 자신을 보는듯한 기분나쁜
          느낌을 받아야 했다. 그를 괴롭히고 분해하고,
          비틀어놓으며 벗겨내는 그 동안에 내내, 그리고 이제
          완벽하게 의식이 없는 상태로 만들어 놓은
          상태에서까지 그 눈빛은 그녀의 머리 한구석에 남아
          떨어지지 않고 있는 것이다.
            그녀는 이제는 고깃덩어리로 남은 그를 보며 점점
          짜증이 나기 시작했다.
            독고청청은 항상 명확하게 정리되고 해명된 것을
          좋아했다. 그런데 지금 그녀에게 가장 모를 것은,
          그래서 그녀의 정리된 두뇌를 어지럽히는 것은 그녀
          자신의 감정이었다.
            대도오의 눈을 통해 알게된 그녀 자신의
          모습이었다.
            그것이 그녀에게는 너무나 싫었다.
            그녀는 살과 뼈를 세밀하게 나누는데 쓰도록
          섬세하게 만들어진 첨도를 집어들어 여태까지의
          우아한 동작과 달리 대도오를 마구 찌르기 시작했다.
            피가 뿜어져 나오고 살갗이 튀었다. 붉은 색 중에
          묽은 것은 장 속의 내용물이 흘러나오는 것일게다.
            그녀는 숨이 턱에 차 더 이상 움직이기 힘들
          즈음에야 겨우 손을 멈추고 주저 앉았다.
            그녀는 더이상 대도오를 보지 않았다.
            보나마나 걸레쪽이 되어있을 것이므로...
            그녀는 자기가 만든 실패작을 보고싶지 않았다.
            그녀는 고개를 들지 않고 돌아서서 준비된 옷으로
          갈아입고 석실을 나섰다.
            옥졸들이 물었다.
            "어떻게 할까요?"
            그들이 보기에는 이미 대도오는 인간이 아니라
          시체였다. 그런데도 물어보는 것은 독고청청이 어떤
          때에는 썩어 문드러 질 때까지 작품을 그대로
          걸어놓고 감상하는 때도 있었기 때문이었다.
            "아무렇게나!"
            독고청청은 날카롭게 내뱉고는 계단을 올라가
          들어올 때 거쳤던 일곱 겹의 석문을 다시 거쳤다.
            그녀의 뒤에서 옥졸들은 이 걸레쪽을 어떻게 처리할
          지 상의하고 있었다.
            "어이구, 이 꼴을 하고 아직 살아있네 그려!"
            "내가 계집년을 낳으며 사람 자식이 아냐! 저런
          딸년 내지를까 겁이 나서 원!"
            "그보다 '이 거' 어떻게 하지?"
            "'그 거' 죽은 거나 다름 없는데 그냥 아까 그
          놈이랑 같이 죽게 던져버리지 뭐!"
            그래서 '그 것' 대도오는 호절이 버려진 두 시진 후
          무저갱에 떨어져 내렸던 것이다.

            흑옥을 나서며 독고청청은 답답한 마음과는 달리
          화사한 미소를 지었다.
            아까의 얼간이가 흑옥의 앞에 서있었던 것이다.
          그녀를 보고 고개를 돌리며 딴청을 하고 있지만
          그녀를 기다린 것이 분명했다.
            대도오 같은 것은 상대도 되지 않을 미남이었다.
          길게 뻗은 검미(劍眉), 산악처럼 내리뻗은 콧날, 붉은
          입술은 보는 것 만으로도 여인의 마음을 앗기에
          모자람 없는 옥같은 용모의 이십대 청년, 바로 막야도
          냉희빙이었다.
            그녀의 미소에 용기를 얻었는지 냉희빙이 헛기침을
          하며 다가왔다.
            그녀가 먼저 말했다.
            "막야도 냉희빙, 냉공자시죠?"
            그가 말문이 막혀 당황한 표정을 지었다.
            "그...그렇소!"
            "절 아시겠죠?"
            "독고소교주 아니십니까?"
            "청청이라 부르면 돼요!"
            냉희빙이 침착을 찾아 얼굴에 미소를 지으며 두
          손을 모았다. 그러나 독고청청의 그 다음 말에 그의
          침착함은 멀리 날아가 버렸다.
            "제 방은 매화각(梅花閣) 삼층 끝이예요! 무공이
          높으시니 창문으로도 들어오실 수 있겠죠? 이경에서
          반각만 더 기다리겠어요!"
            독고청청은 청석이 깔린 길을 걸어 담장에 난 작은
          문을 나가 사라졌다.
            멍하니 입을 벌리고 서있는 냉희빙을 남겨두고...

            "싫소!"
            암흑 속에 그보다 더 답답한 침묵이 흘렀다.
            한 참 후에 그가 물었다.
            "무슨 요구인지 듣지도 않았잖은가, 그런데 뭐가
          싫다는 것인가?"
            대도오는 마치 상대가 못알아들을까 겁이라도 나는
          지 또박또박 끊어 말했다.
            "어떤 요구이든, 아무리 하찮은 요구라도 나는
          싫소! 여기 이 지랄같은 곳에 떨어진 것도 그 작은
          은혜에서 비롯된 거란 말이오!"
            철그렁!
            위협하듯 암흑 속에서 쇠사슬 소리가 퍼졌다.
            쇠사슬을 단 사내는 음산하게 말했다.
            "자네 내장(內臟)은 구멍투성이야. 내가 마지막
          비약(秘藥)을 사용해서 대충이라도 막아주지 않았다면
          지금 그렇게 말이라도 할 수 있었을까?"
            "그렇게 아깝거든 도로 거둬 가면 될거 아니오? 난
          이런 목숨 따윈 미련 없소!"
            "네 목숨은 필요없다. 요구 한 가지만 들어주면
          여기서 내보내 준다니까!"
            대도오는 주저않고 대답했다.
            "차라리 여기서 죽겠소!"
            또다시 침묵이 암흑속을 무겁게 흘렀다. 그들의 발
          밑에서 조용히 썩어가는 저 물과 함께...

            '이건 나와 어울리지 않아!'
            구륜교의 일일집회(日日集會)에 나가는 교도들
          틈에서 한 사내, 반효는 그렇게 생각하고 있었다.
            '왜 그때 도망가지 않고 거꾸로 여기까지 왔던가?'
            그 자신도 그것이 너무도 신기했다.
            그는 화웅이 죽고 호절이 외팔이가 되고 대도오는
          포로가 되는 그 와중에서 천우신조(天佑神助)로
          빠져나왔던 것이다. 그리고 이 지옥같은 싸움판에서
          떠나야 겠다는 강렬한 생각과는 달리 자기도 모르게
          이 곳 구륜교까지 대도오를 따라 왔던 것이다.
            미친 짓이었다.
            영웅이 되는 것, 혹은 의리의 사나이가 되는 것은
          그와는 어울리지 않았다.
            그런데 이 꼴이 뭔가!
            엇그제까지만 해도 칼을 맞대고 싸우던 무리의 틈에
          끼어 적의 괴수(傀首) 전륜왕에게 절을 해야 한다니!
            전륜교도들은 총단 중앙의 넓은 광장에 모여있었다.
          그 정면에 전륜성전(轉輪聖殿)이 있다.
            잠시후 종이 울리면 교주가 그 높은 대 위에 올라
          오늘의 교시를 전달할 것이었다.
            모두들 머리를 조아리고 기다리는데 전륜왕은
          나오지 않고 있었다.
            평상의 시간이 훨씬 지난 뒤에야 원숭이같은 몰골의
          사내, 통천원 강한이 나와 오늘 교주는 모습을 보이지
          않을 것이며, 앞으로 철기맹을 이기고 그 자리에
          새로운 성전을 쌓을 때까지 나오지 않을 거라고
          말했다.
            교도들은 그 자리에서, 그리고 그 자리를 떠나면서,
          다시 거리에 나가 생업을 시작할 때에도 계속
          수근거렸다.
            그들의 말은 단 한 가지였다.
            교주가 달라졌다!
            그러나 반효는 그런 것에는 관심이 없었다.
            그는 계속 미친 짓이라 푸념하면서도 대도오가
          잡혀들어간 곳을 찾고 있었다. 그것은 쉬운 일이었다.
            대도오가 손님이 아닌이상 당연히 감옥에 있을
          것이며, 그 감옥은 구륜교에서는 너무도 눈에 잘 띄게
          만들어져 있었던 것이다.
            그리고 며칠을 그는 흑옥의 주변을 얼쩡거리면서
          이것저것을 알아보고 있었다.
            그는 영웅이 아니었고, 바보도 아니었다.
            그래서 혼자 거기 들어가는 방법은 죄수가 되는 것
          뿐이라는 것을 알았기 때문에 그런 미친 짓은 시도할
          생각도 하지 않았다.
            대신 그는 그 곳의 옥졸이 되었다.
            그는 정말 어울리지 않는 일을 하고 있었던 것이다.

            얼마의 시간이 흘렀던가, 쇠사슬의 사내는 전보다
          한결 힘이 빠진 목소리로 말했다.
            "거래를 싫어하는 젊은 친구! 좋네, 좋아! 만약
          내가 아무 조건 없이 자넬 살려주고 지고(至高)의
          내공(內功)까지 전해주겠다면 어떤가? 자넨 다른 것은
          모르겠지만 천부의 자질(資質)에 비해 내공은 정말
          형편없네."
            츄루룩-!
            아마 앞으로 다가서는 모양이었다. 쇠사슬이 물을
          헤치는 소리가 들렸다.
            쇠사슬의 사내는 한결 은근한 어조로 말했다.
            "모든 무공은 내공이 뒷받침을 해줘야 상승(上乘)의
          경지에 도달할 수 있는 것이지. 지금 상태로는 자넨
          어중이 떠중이들 속에서는 제법 고수로 행세할 수
          있을 지는 몰라도 진짜 고수는 도저히 못이기네!"
            갈라지는 목소리를 침으로 축이며 목소리는 계속
          나왔다.
            "힘? 좋은 얘기지. 경험? 아주 중요하네! 그러나
          그것으론 부족해. 근육이 쥐어짜는 힘과 내공이
          만들어내는 힘은 강물과 바다만큼이나 차이가 있네.
          강물은 마를 때가 있어도 바다는 마르지 않는 것이지.
          경험이 아무리 중요해도 수준이 다르면 아무 것도
          아닐세! 싸움꾼 꼬마가 어른을 이길 수 있을까?
          하오문(下五門)의 졸자가 아무리 싸움경험이
          풍부하다고 명문의 검객, 권사(拳師)를 이길 수
          있을까?"
            목소리는 점점 높아졌다. 크게 부르짖지 않아도
          감정을 움직이고 수식을 화려하게 하지 않아도 그
          말은 설득력이 있었다.
            쇠사슬의 사내는 사람의 마음을 움직이는 말을 할
          줄 아는 사람이 분명했다.
            목소리는 깊은 우물같은 공간을 가득 메우고
          퍼져나갔다. 그의 말은 막바지에 다다르고 있었다.
            "내가 자네에게 절세의 무공을 가르쳐 주겠다거나
          내일이라도 당장 바위를 부수고 강철을 뚫는 내공을
          전해 주겠다는 것은 아닐세. 나는 그런 일이 있다는
          말은 들었어도 본 적은 한 번도 없고, 믿지도 않아.
          나는 단지 자네의 몸에 길을 뚫어주겠네. 아무도 간
          적이 없는 나무숲, 가시덤불 속을 헤치며 가는 것보다
          훤히 뚫린 탄탄대로를 가는 것이 얼마나 빠를
          것인가는 알겠지? 나는 자네에게 그 일을 해주겠다는
          것일세! 자넨 내가 사십년 가깝게 길러온 그 힘, 그
          지혜를 몸으로 받아들이는 것일세. 그 다음에는
          자네가 노력하지 않아도 자네 몸이 스스로 알아서
          해주네 뚫린 길을 가지 않고 그 힘이 어디로 가겠나?
          하물며 자네가 노력만 한다면...보장하지! 자넨
          일년이 지나지 않아 절정고수 수준의 내공수위에
          오르고 십년이 지난 뒤에는 따를 자가 없어질 것일세!
          이것은 급히 결정할 문제야."
            목소리는 점점 구슬프고 사람의 심금을 울리는
          비장한 것으로 되어갔다.
            "나는 다리도 없고 어깨는 사슬로 꿰뚫린 가련한
          노인에 불과하네. 이렇게 죽지 않고 버티는 것이
          나자신 신기할 정도야. 난 알고있네 내 생명의 근원이
          잘린 다리로 썩어가는 내 육신으로 뚫어진 내 어깨로
          슬그머니 빠져나간다는 것을...시간이 없어! 시간이
          흐르면 흐를수록 자네에게 줄 수 있는 것은 점점 더
          줄어든단 말일세! 자, 이런 일을 해주고 원하는 것도
          없네! 있다면 내가 여기서 이렇게 죽어간다는 것을
          아는 사람 누군가가 살아서 가끔 기억해 주기만을
          바랄 뿐이야. 그래도 자넨 싫다 하겠나?"
            그가 준다는 막대한 힘에 유혹을 느껴서라도, 그게
          아니면 죽어가는 노인이 불쌍하고 가련해서라도,
          그것도 아니면 돌부처도 눈물을 흘릴 그의 웅변에
          감동을 해서라도 응낙을 했을 것이다. 대도오가
          아니라면...
            대도오는 단호하게 거절했다.
            "그것도 싫소!"
            "왜!!"
            왜, 왜, 왜!!!!
            상대는 분노한 모양이었다. 거친 질문이 대도오의
          대답 뒤를 쫓아나오고 귀를 멍멍하게 하는 반향이
          메아리쳤다.
            대도오는 얄밉도록 침착하게 말했다.
            "내 스스로 살아나가는 것이 아니라 당신이 날
          살려주면 요구가 있으나 없으나 마찬가지이기
          때문이오! 그리고..."
            어둠 속에서 그는 웃었다. 보이지 않았지만
          쇠사슬의 사내는 느낄 수 있었다. 그 침묵이
          비웃음이라는 것을...
            "노인장의 웅변은 감동적이었지만 그냥 그것
          뿐이오! 난 말잘하는 사람을 믿지 않아. 진실함이
          없거든!"
            암흑 속에서 미지근하고 냄새나는 물이 요동을
          쳤다. 상대는 극도로 분노한 듯, 혹은 있을 수 없는
          일을 만난듯한 황당함에 사로잡혀있는 것이다.
            "난 믿을 수 없다. 삶에 한 조각의 미련도 없는
          사람이 있을 수 있을까? 뻔히 살 길이 눈 앞에
          있는데도 돌아서서 죽음을 택하는 사람이 진정
          있을까? 두 다리가 잘린 이 노인도 죽음이 싫은데 넌
          정말 살아야할 이유라고는 눈꼽만치도 없단 말이냐?"
            그의 분노는 묘하게도 대도오를 만나고 난 뒤에
          서문벽이 보인 것과 비슷했다. 그도 비슷한 유형의
          사람이었던가!
            대도오는 단호하게 대답했다.
            "그렇소! 난 살아간다는 자체가 지루해 죽을 지경인
          사람이오!"
            이 때 그의 옆에서 절규가 튀어나왔다.
            "난 아냐-!"
            대도오와 쇠사슬의 사내는 침묵했다.
            호절은 더러운 웅덩이에 반이나 잠겨 누운 채로
          대도오를 향해 욕설을 퍼부었다.
            "대도오, 이 더러운 사생아야! 넌 죽고 싶을 지
          몰라도 난 아니다. 화웅은 아장아장 기어다니기
          시작할 때부터 내가 데리고 다니며 키웠어! 그를 죽인
          자들을 넌 잊을 수 있어도 난 절대 용서할 수가 없다.
          난 절대로 죽지 않고 여길 나가 그 곰보의 간을
          씹어먹고야 말겠다!!"
            호절이 이 순간 손가락 하나라도 움직일 수가
          있었다면 누구의 목이든 졸라 죽였을 것이다. 그렇게
          그의 한(恨)은 깊고, 살기는 높았다.
            대도오는 침묵을 지켰다.
            그의 눈 앞으로 흑풍조의 면면들이 스쳐 지나갔다.
          이십오년의 생애동안 이토록 짧은 기간에 이토록 깊이
          정을 준 상대들이 있었던가?
            삶에 끈이 있다면 지금 그 모습들이 대도오의 끈을
          잡아당기고 있다고 말해야 했다. 대도오는 약간이지만
          흔들리는 것을 느꼈다.
            먼저 입을 연 것은 쇠사슬의 사내였다.
            "네가 대도오였나?"
            침묵이 긍정(肯定)을 대신 말해주었다.
            그리고 쇠사슬의 사내는 호절과 대도오가 상처가
          도져 두 번이나 혼절(昏絶)했다가 깨어날 동안 한
          마디도 하지 않았다.

            방안은 뜨거운 열기로 가득차 있었다.
            그것은 두 사람이 뿜어내는 거친 호흡과 동작에서
          풍기는 열기였다.
            "헉,헉,헉,헉!"
            끼익-끽-!
            사내의 규칙적인 숨소리가 차츰 빨라지고,
          오동나무로 만든 튼튼한 나무침상이 비명을
          질러대었다.
            이윽고,
            "으,으,으윽-!"
            어딘가 괴로운 듯한 신음이 높아지다가 사내는
          땀으로 번들거리는 육체의 긴장을 풀고 침상에,
          그리고 아래에 누은 여인의 옥같은 몸뚱이 위로
          무너져 내렸다.
            잠시 숨고르는 불규칙한 호흡이 이어지다가 사내가
          입을 벌렸다.
            "열 다섯이라고는 도저히 믿어지지 않는군! 넌 이미
          충분히 어른이야, 아니 어떤 어른보다도 훨씬..."
            사내는 말을 다 맺지 못했다.
            아래에 누은 여인, 그보다는 소녀라는 말이
          어울리는 알몸이 그를 밀치고 일어났기 때문이었다.
            "왜...?"
            아직 꿈이 덜 깬 나른한 목소리로 사내가 물었다.
            소녀는 대답은 않고 창가로 걸어가 창문을 활짝
          열었다. 시월(十月)의 찬 바람이 방안으로 몰아치고
          얼음같은 달이 싸늘한 한기를 뿜었다.
            그 달빛 속에서 소녀의 알몸이 눈부시게 빛났다.
            "청청, 바람을 쐬기에는 너무 춥지 않아?"
            사내가 이불을 뒤집어 쓰며 말했다.
            독고청청이 입을 열었다.
            "나가!"
            "응...?"
            "들어왔던 곳으로 나가, 이 더러운 돼지야!!"
            놀랄만큼 큰 소리였다.
            냉희빙은 우선 분노하고 그에 앞서 자신의 상황을
          깨달았다. 결맹의 사절이 벌거벗고 본거지의 인물들을
          대할 수는 없었다. 그것도 소교주의
          규방(閨房)에서...
            그는 허겁지겁 옷을 꿰어찼다. 그러면서 낮은
          목소리로 욕지꺼리를 쉴새없이 내뱉었다.
            "너 이 창녀야! 내가 강간(强姦)했다고 말하고 싶은
          거냐? 그래봤자 너희 구륜교에 유리할 일은 하나도
          없어! 흥, 이 냉공자께서 염문(艶聞) 하나 뿌리는
          것을 겁낼 줄 알았던가?"
            쾅-!
            냉희빙은 창문이 아니라 방문을 걷어차 열고
          나갔다.
            독고청청은 무표정하게 창문가에 서서 흔들리는
          방문만 바라보고 있었다.
            "무엇을 해도..."
            잠시 후 그녀가 나직히 중얼거렸다.
            "지워지지가 않아..."
            대도오의 모든 것을 비웃는 듯한 그 두 눈이 크게
          확대되어 그녀에게 다가들었다.
            찬 바람에 오돌토돌 소름이 돋았지만 그녀의
          벌거벗은 육체는 환상처럼 아름다웠다. 아직은 빈약한
          젖가슴과 좁은 어깨, 그리고 상반신과는 딴판으로
          풍만한 엉덩이의 곡선에 달빛은 부딪치고 깨져
          흩어지고 있었다.
            그 기묘한 육체의 불균형 속에, 그렇게 기묘한
          그녀의 감성 속에서 아마도 이미 죽었을 대도오는,
          그리고 그의 비웃는 듯한, 불쌍히 여기는 듯한 눈은
          사라지지 않고 있는 것이다.

            "내가 누군지 아나?"
            대도오가 두 번째 혼절상태에서 깨어났을 때
          쇠사슬의 사내가 한 첫 마디였다.
            그리고 그는 한 사내의 얘기를 시작했다.
            이십 세가 되기도 전의 꽃같은 청춘에 두더지처럼
          땅 속 깊은 곳에서 광맥만을 파던 한 사내의 이야기.
            불굴의 의지와 신념으로 개만도 못하던 자신의
          가치를 끌어올리려 노력했고, 결국 성공했던 사내,
          그러나 이제는 음모에 휘말려 다리가 잘리고 쇠사슬에
          뚫린 몸으로 나락에 떨어진 그 사내 전륜왕 독고홍의
          이야기를...
            "강구심은 그가 일생 처음이자 마지막으로 사랑한
          여인의 아이였다. 그의 아들이라는 소문이 있다는
          것은 그도 알고 있었지만 개의(介意)치 않았다. 그는
          친아들 이상의 존재였으니까! 그 여인의 남편은 그의
          가장 친한 의형제, 실제로는 친동생이었기
          때문이었다."
            "그리고 강구심은 내 손에 죽었지!"
            대도오는 확인시키듯 말했다.
            "그래도 날 살려주겠소?"
            "대안(代案)이 없으니까!"
            독고홍, 보름 전까지는 전륜왕이라 불리웠던 사내가
          잘라 대답했다.
            "내겐 두 가지 비밀이 있었다. 하나는..."
            철크렁-!
            무거운 물체가 분리되는 소리가 들렸다.
            "내 왼팔은 의수(義手)다. 젊었을 때 사고로
          잃었지. 대신 나는 명장 새노반(賽魯班)에게 부탁해
          이 의수, 반룡혈수(反龍血手)를 만들었다. 단순히 손
          대신이 아니라 치명적인 위력을 가진
          비밀병기로...언젠가 써먹을 날이 있으리라고
          생각하고 여태 누구에게도 가르쳐주지 않았다. 심지어
          의수라는 것도 딸 밖에는 모른다. 이걸 저 살기 짙은
          친구에게 주겠다."
            호절을 가리키는 말이었다.
            "그러나 이걸로는 녹림맹을 상대하기엔 부족하다.
          그래서 또 하나의 힘이 요구되는 것이다. 그 힘을
          받기에는 저 친구는 너무 그릇이 작다! 그래서 너를
          설득했던 것이다. 대안이 있다면..."
            독고홍은 아쉽게 말했다.
            "다른 길만 있다면 널 지금 이 자리에서 죽이고 그
          길을 선택하고 싶다. 그러나 아쉽게도 다른 길은 없고
          난 시간이 없다. 그래서..."
            대도오의 명문혈에 독고홍의 오른 손이 붙었다.
            "네게 이 팔극지력(八極之力)을 전해줄 수 밖에
          없다!"
            대도오는 입을 벌려 뭔가 말하려 했지만 번개가
          몸을 관통하는 듯한 충격에 이내 정신을 잃고 말았다.


          ----------------------------
            제13장 확전(擴戰)
          ----------------------------

            매봉옥은 노대와 함께 소북(蕭北)의 거리를 걷고
          있었다. 소북은 적금협을 에워 싼 산 입구의 제법 큰
          마을이었기에 구륜교도 천지였다.
            매봉옥이 물었다.
            "우리와 싸웠던 사람 중에 알아보는 사람이 있으면
          어쩌죠?"
            노대가 가볍게 대답했다.
            "우릴 아는 사람이 누가 있겠어?"
            매봉옥은 고개를 끄덕였다. 안소나 상학이야 당주급
          인물이니 알아볼 수도 있겠지만 그들같은 무명소졸을
          누가 알아보겠는가.
            그러다가 그는 퍼뜩 고개를 들었다.
            용백산의 일전 때문에 혹시 자기는 알아볼 지
          모른다는 생각이 들었던 것이다. 그러나 그는 이내
          다시 고개를 숙였다.
            '얼굴에 이렇게 큰 흉터가 났는데 누가
          알아보겠어?'
            과연 그의 얼굴에는 용백산에서 만옥의 도끼에 당한
          흉터가 왼쪽 이마에서 시작해 아슬아슬하게 눈을
          비껴나가 뺨까지 길게 뻗어있었다.
            그 덕분에 그의 예쁘장하던 얼굴이 오른쪽에서
          보았을 때와 왼쪽에서 보았을 때가 정 반대로
          보인다는 기이한 모습이 되어버렸다.
            매봉옥은 처음 자기 모습을 물에 비춰보았을 때는
          적지않은 충격을 받았었지만 조금 지나서는 차라리 잘
          되었다고 생각했다. 이제는 그를 보고 계집애 같다고
          흉볼 사람은 없지 않겠는가.
            그런데 알아보는 사람이 있었다.
            누군가 그의 어깨를 쳤다.
            "어이, 홍안자!"
            귀에 익은 목소리, 그리고 뱀이 기어가듯 징그러운
          손길이었다.
            매봉옥은 뒤돌아 서며 일권(一拳)을 그 손의
          임자에게 먹여버렸다.
            "그렇게 부르지 말랬지!!"
            그리고 콧잔등에 한 방 맞고 어안이 벙벙해
          물러서는 반효에게 뛰어가 그 어깨를 안았다.
            "죽은 줄 알았어!"
            반효는 매봉옥에게 안겨 황당하기 그지 없는 표정을
          지었다. 그는 다른 사람은 몰라도 매봉옥에게 매를
          맞을 줄은 꿈에서도 짐작하지 못했던 것이다.
            노대는 옆에서 피식 웃었다.
            매봉옥이 죽을 고비를 넘긴 후 많이 달라졌다고는
          생각했지만 설마 고양이 앞의 쥐처럼 꼼짝 못하던
          반효의 얼굴에 일권을 먹일 정도로 남자다워 진 줄은
          몰랐었다.
            반효는 이제 다시는 홍안자라는 말을 입에 담지
          못할 것이다.
            거리를 지나가던 사람들이 길거리에서 때리고 맞는
          그들을 웃기는 놈들이라는 듯 보고있었다. 이
          거리에는 그런 파락호들이 많으니 그리 특이해 보이는
          행동들은 아니지만 남들의 시선을 끌어서 좋은 일은
          없다.
            노대는 그들의 어깨를 두드리고 말했다.
            "길거리에서 이러지 말고 어디 주점이라도 가서
          회포를 푸세!"
            반효가 한 대 맞아 벌겋게 부어오른 콧잔등을
          만지며 대답했다.
            "소제는 착실한 구륜교도로써 술같은 것은 입에
          못댑니다요."
            매봉옥이 금세 안색이 변해 그에게서 떨어졌다.
          그제서야 반효가 입고있는 구륜교의 복색이 눈에
          들어왔다.
            매봉옥은 싸늘하게 굳은 표정으로 품 속에 손을
          넣었다.
            노대가 실실 웃으며 두 사람 사이에 끼어 들었다.
            "살인마가 피냄새에 질리면 그 칼을 놓고, 창녀가
          그 생활에 지치면 머리를 깎고 비구니가 된다는 말이
          있지. 반노제가 개심(改心)을 하고 구륜교도가
          되었다니 정말 경하할 일일세! 우리 마누라도 무척
          좋아하겠군! 자자 우리 집으로 가세! 반노제 자네
          개망나니 짓 때문에 그동안 마누라가 얼마나
          걱정했는지 아나?"
            반효가 흉물스럽게 히죽 웃었다.
            "형님과 꼬맹이도 입교하시겠다면 소제가 잘 인도해
          드리겠습니다요. 소제도 지금 왜 진작 입교하지
          않았나 싶다니까요!"
            세 사람은 천천히 거리를 따라 내려갔다.
            매봉옥도 눈치를 채고 더이상 반효를 이상하게 보지
          않았다.
            노대가 슬쩍 물었다.
            "그래 자네도 큰 형님이 이 부근에 왔다는 소식을
          들었나?"
            반효가 고개를 크게 끄덕거렸다.
            "듣고 말고요! 큰 형님에 대해서는 저만큼 잘 아는
          사람이 이 부근에는 다시 없습니다요."
            매봉옥의 눈이 반짝였다. 그들 말 속의 큰 형님이
          대도오라는 것을 금세 짐작했던 것이다.
            "언제든지 볼 수 있습니까?"
            반효가 짐짓 인상을 긁으며 보더니 다시 능글맞게
          웃으며 매봉옥의 머리를 쓰다듬었다.
            "흐흐흐, 꼬마야 우린 다른 할 말도 많잖니? 인사에
          대한 답례도 못했고 말이다."
            "슷-!!"
            위협적인 혓소리를 내며 매봉옥의 눈이 다시
          날카로워 졌다. 그 비수같은 눈이 반효의 두 눈을
          찌르자 반효는 다시 농담할 생각을 못하고 그의
          머리를 쓰다듬던 손을 슬그머니 내렸다.
            '이 꼬마가 언제 이렇게 컸지! 내 더러워서...'
            반효는 생각과 달리 짐짓 표정을 가다듬고 나직이
          말했다.
            "계신 곳은 매일 보는데 직접 뵌 적은 없지! 워낙
          융성한 대접을 받고 계셔서..."
            매봉옥의 눈이 강렬하게 타올랐다.
            그들은 용백산 결전 이후 영하성으로 넘어가서
          상처를 치료했다. 노대가 아는 몽고족 부락이 있어서
          큰 도움을 받을 수 있었던 것이다.
            그리고 다시 그들이 산단으로 들어왔을 때, 그들은
          청천벽력같은 소리를 들었다.
            녹림맹이 구륜교와 동맹을 맺엇다는 것이다.
          적기당은 그들의 연합세력에 일패도지하여 난주의
          총단으로 '후퇴', 라고는 하지만 삼십여명만 간신히
          살아남아 꽁지빠진 개처럼 도망을 쳐버렸다는 것.
            그리고 그보다 더 충격적인 것은 대도오가
          사로잡혔다는 소문이 산단일대에 쫙 퍼져있었다는
          것이었다.
            구륜교가 하지 못하던 일을 녹림맹이 나선 첫 날에
          이루었다 하여 녹림맹에서 의도적으로 퍼뜨리고
          다니는 소문이었다.
            노대는 그 소문에서 녹림맹의 의도가 수상쩍다고
          말했지만 그것은 그들의 관심 밖의 일이었다.
            그들, 적어도 매봉옥과 노대의 관심은 대도오가
          살아있는가, 살아있다면 어떻게 그를 구출할 것인가
          하는 것이었기 때문이었다.
            철기맹으로 먼저 가야한다고 주장해야 옳았을
          안소와 상학도 거기 반대하지 않았다.
            상학은 구명의 은혜가 있으니 당연한 일이라 해도
          원칙에 철저한 안소까지 그런다는 것은 노대로서도 잘
          이해가 가지 않는 모양이었다.
            어쨌든 노대와 매봉옥은 무명소졸이니
          상관없으려니와 안소와 상학은 본래의 그 모습으로
          구륜교의 세력권 안으로 들어온다는 것은
          자살행위였다. 그래서...

            반효는 그들이 임시 거처로 삼고있는 뒷골목의
          허름한 객잔으로 가보고는 웃음을 참을 수가 없었다.
            안소와 상학이 있어야 할 방에 꼽추와 머리를 짧게
          깎은 파계승 하나가 있지 않은가! 그들이 안소와
          상학임은 자세히 보고서야 알 수 있었던 것이다.
            안소는 워낙 체구가 왜소하여 등에 박 하나를
          집어넣고 꼽추 흉내를 내도 전혀 어색하지가 않았다.
          그러나 상학은 그의 상징인 고슴도치 머리와 수염을
          밀어 노지심이 따로 없었던 것이다.
            대도오 덕분에 불량한 중 하나가 탄생했다 해야 할
          것이다.
            그리고 그들 다섯은 대도오 구출을 위한 계획을
          짜기 시작했다.

            대도오가 다시 정신을 차렸을 때 독고홍은 말했다.
            "내가 너희들에게 준 것은 아까도 말했지만
          천하제일의 무공도, 천하제일의 암기도 아니다. 난
          그런 것은 가진 적도 없고, 본 적도 없다. 난 다만
          너희들이 딛고 일어설 수 있는 발판을 주었을 뿐이다.
          그것이 내 한계요 너희들이 만난 운(運)의
          최고치이다. 그러나 이것은 또한 내가 이 순간 할 수
          있는 최선(最善), 최대한(最大限)이기도 하다."
            그 말을 아무렇지도 않게 또박또박 하고 독고홍은
          천천히 쓰러졌다.
            이것이 사력을 끌어모아 보여준 그의 마지막
          위엄이었다.
            다시 그가 정신을 차린 짧은 순간에는 그는
          암호같기도 하고 염불같기도 한 몇마디만을
          중얼거리더니 길게 한숨을 내 쉬었다.
            "내 딸...청청이 사용법을..."
            그리고는 아무말이 없었다.
            대도오가 조금 지난 뒤 투덜거렸다.
            "빌어먹을 늙은이, 아무 요구도 않을 거라더니
          짐이라는 짐은 다 지워주는군! 그리고..."
            그제야 깨달은 듯 욕이 나왔다.
            "젠장! 여기서 나갈 길도 안 알려 줬어!!"

            하향월은 자신이 요즘 부쩍 한숨이 늘었다고
          생각했다.
            그것은 기본적으로는 걱정거리가 많아진 탓이겠지만
          하고싶은 말이 있어도 하지 못하는 답답함이 그렇게
          나오는 것일 거라는 생각이 더 그럴듯 하게 여겨졌다.
            오늘 일만해도 그랬다.
            도대체 그가 구륜교 제삼사자의 신분으로
          홍등가(紅燈街)에서 벌어진 패싸움을 말리러 나가야
          한단 말인가!
            아니 이전에는 그런 싸움도 없었고 홍등가도
          지금처럼 성업(盛業)하지 않았었다.
            철기맹과 싸움이 벌어지기 전에는...
            원래 구륜교는 유불선(儒佛仙) 삼교(三敎)에서
          이것저것 교리를 따온 애매한 종교였지만 적어도
          사교(邪敎)는 아니었다.
            그래서 교도들도 엄정한 율법을 지켜 적금협 부근은
          사소한 시비는 있었어도 큰 사건은 없었던 곳이었다.
            적어도 녹림맹이 여기 오기 전에는 말이다.
            '무엇이 일을 이렇게 만든 것일까?'
            벌써 몇 번째 스스로에게 묻고 묻고 또 물어온
          일이었던가! 하향월은 아직도 그 답을 찾지 못하고
          있었다.
            그가 소위 홍등가로 알려진 골목에 도착했을 때는
          골목 하나를 송두리채 삼켜버린 불길이 옆 골목으로
          번지고 있을 때였다.
            하향월의 눈썹이 크게 찌그러졌다.
            큰 싸움, 그것도 녹림맹의 무리가 낀 싸움이
          벌어졌다 해서 순찰책임을 맡았던 호교사령 만옥이 제
          선에서 처리하지 못하고 문제를 그에게 가져왔을 때만
          해도 사건은 싸움이었지 화재(火災)가 아니었다.
            그런데 이게 뭔가!
            '이건 전쟁터를 방불케 하지 않는가?'
            하향월은 심상치 않은 느낌을 받았다. 그리고
          이곳저곳에서 들리는 비명과 소란스러움, 불이 난
          모양은 그 느낌을 더욱 강하게 했다.
            이것은 일부러 만드는 소란(騷亂)이라는 의혹이
          짙었던 것이다.
            하향월은 불을 끄기에 앞서 수하들을 풀어 주변을
          포위했다.
            "소란을 피우는 자, 소란을 조장(助長)하는 자,
          방화(放火)하는 자, 그리고 이 중에 속하지 않더라도
          수상한 행동을 하는 자는 누구를 막론하고
          잡아들여라!"
            데리고 왔던 십여명의 수하에 급히 지원나온
          오십여명의 교도들이 합쳐 일변 불을 끄며 일변
          주변을 뒤지기 시작했다.

            '저 놈!! 저 놈이 틀림없어!'
            포부수 만옥은 최대한 자신을 억제해야 했다.
            필사의 노력을 다해 안으로부터 끓어오르는 원한과
          분노를 억누르며 그는 총단의 북쪽 어두운 담장을
          따라 걸어가는 두 명의 구륜교도를 무심히 바라보는
          척만 해야했다.
            그러나 그의 날카로운 눈은 그들이 자신이 아는
          얼굴임을 분명히 확인 할 수 있었다.
            특히 한 명, 그의 도끼에 상처를 입은, 그리고
          자신을 걷어차 오장 아래로 떨어뜨린 애송이는 그가
          잊을래야 잊을 수가 없는 얼굴이었다.
            '한 놈도 낯이 익어! 분명 본 놈이다.'
            그는 노대와는 직접적인 충돌이 없었던 것이다.
            그는 그들에게 최대한 낌새를 들키지 않도록 뒤로
          빠졌다. 수하들을 모으러 가는 것이었다.
            '북쪽에 뭐가 있지? 창고 몇 개와 흑옥...그렇군,
          흑옥!!'
            만옥의 머리에 흑옥 속에는 대도오라는 자가 들어가
          있다는 것을 떠올렸다. 그러나...
            '그 놈은 이미 죽어 무저갱에 던졌다지 않았던가!'
            상관 없었다.
            그들이 무슨 일로 여기까지 왔건 들어온 이상,
          그리고 그의 눈에 발각된 이상 죽음 외의 길은 없는
          것이다.
            '이번에는...'
            그의 눈에서 흉광이 뿜어져 나왔다.
            "내 손을 빠져 나가지 못 해!!"
            그는 자신도 모르게 소리내어 말하고 있었다.

            대도오 구출 작전은 노대의 계획대로 순조롭게
          진행되는 것 같았다.
            매봉옥과 노대는 반효를 따라서 이미 총단에 들어가
          있었고, 안소와 상학이 밖에서 소란을 일으키고
          방화를 할 때는 이미 출입구를 지키던 몇몇을
          처치하고 다음 석문으로 향하고 있었다.
            에상대로 하향월이 출동했고, 화재때문에 더 많은
          경비병들이 지원을 나가야 했다. 그 사이에 모두가
          거들떠 보기도 싫어하는 흑옥에서 약간의 소란이
          있다고 한들 누가 신경을 쓸 터인가!
            일은 너무도 순조롭게 진행되어 오히려 불안할
          지경이었다.
            두번 째 석문을 넘어서자 마자 잡은 옥졸이
          우연히도 대도오의 행방을 아는 자였다. 노골적인
          죽음의 공포에 질린 그의 말에서 무저갱이라는 이름이
          나왔다.
            그리고 그 다음 석문은 통과할 필요도 없었다.
          무저갱은 흑옥의 어디에서도 갈 수 있는 곳에 있었던
          것이다.
            시체를 던져두는 곳까지 겹겹의 방어막을 쳐둘
          필요는 없는 것이므로...

            수상한 자들을 잡아들이라는 하향월의 명령은 그가
          녹림맹을 생각하지 않고 잘못 결정한 일이라는 것이
          금세 드러났다.
            소란의 혐의자로 잡혀온 자들이 거의 녹림맹
          졸개들이었던 것이다. 심지어는 채주 하나도 소란한
          틈을 타 여인을 겁간(劫姦)하다가 들켰던 것이다.
            급기야 냉희빙이 달려와 하향월에게 항의 하는 일대
          소동이 벌어지고 말았다. 하향월은 잡은 녹림맹
          졸개들을 모조리 풀어주고 화재가 잡힌 거리를 뒤로
          하고 씁쓸히 돌아가는 수 밖에 없었다.
            하향월은 밤하늘을 바라 보았다.
            그는 이 순간에도 누군가가 목적을 가지고 벌인
          일이 틀림 없다고 확신하고 있었다.
            '놓아준 자들 중에 있었을 지도...'
            그러나 그 목적이 자신을, 그리고 총단의
          경비병력을 끌어내는 데 있었다는 것을 그는 짐작도
          못했다.

            하향월과 냉희빙이 두 사람의 신분에 어울리지
          않게도 홍등가에서 신경전을 벌이고 있을 때, 노대와
          매봉옥은 무저갱을 덮은 거대한 돌두껑을 밀어 열고
          있었다.
            깊이를 알 수 없는 수직의 동혈이 입을 벌리고,
          깊이 찌든 악취가 뭉게뭉게 올라왔다. 그것은 죽음의
          냄새였다.
            미리 준비한 긴 밧줄이 마지막 희망처럼 던져지고
          매봉옥이 그 끝에 매달려 내려갔다.
            대도오를 구해오던가, 적어도 시체는 확인하고
          올라올 것이었다.
            뒤의 말은 노대도 매봉옥도 입에 올리지 않고
          있었다.
            말하지 않아도 그들은 그 위협을 충분히 느끼고
          있었던 것이다.
            시간이 얼마나 흘렀을까, 준비한 다섯타래의 밧줄
          중 세 개가 거의 풀려나가고 네번째 밧줄이 준비될 때
          아래에서 신호가 왔다.
            그리고 다시 밧줄이 내려질 때의 두 배 가까운
          시간이 흐른 후 대도오와 호절을 양 옆에 낀 매봉옥이
          밧줄에 묶여 올라왔다.
            매봉옥의 표정은 이상하게 변해 있었다. 그것은
          화난 듯, 혹은 슬픈 듯 찡그린 모습이었다.
            노대는 곧 그 원인을 알게 되었다.
            걸레같이 변한 두 사람, 호절과 대도오의 썩어가는
          육신에서 풍기는 그 악취라니...도저히 코를 잡지
          않을 수 없게 만들었던 것이다.
            그래도 한 가지 희망적인 것은 그들이 아직은
          살아있다는 것이었다.

            "흑풍조?"
            만옥이 대답했다.
            "그렇다고 생각됩니다."
            구륜교 제일사자 통천원 강한이 다시 물었다.
            "조장을 구하겠다고 그 부하들이 왔단 말인가?"
            만옥이 자신있게 대답했다.
            "제 눈이 틀림없다면 그렇습니다!"
            "자네 눈이 틀림 없기를 바라네!"
            강한은 웃었다.
            너무나 어이없는 일이었던 것이다. 조장을 구한다고
          하급무사들이 적진에 침투했다?
            "눈물나는 미담(美談)이 되겠군!"
            만옥이 따라 웃었다.
            "그들이 여기서 죽는다면 더욱 그렇겠지요!"
            강한은 원숭이 같은 턱을 주억거리더니 지시했다.
            "그 주변의 경비병들을 모두 흑옥으로 돌려!"
            그렇게 해서 오십여명의 구륜교도들이 흑옥의
          정문에 모였다. 물론 강한과 만옥이 그들을 지휘했다.
            강한은 교주에게 보고할까 생각하며 구륜성전을
          보았다.
            불켜진 창문은 하나도 없었다.
            '뭐, 이런 일로 밤중에 귀찮게 할 것은 없겠지!'
            그는 흑옥 안의 그 조장이 두 달 전만해도 그와
          어깨를 나란히 했던 두 명의 사자를 죽인 자요, 지금
          들어온 두 하급무사가 각각 한 명 씩의 사자를 죽인
          당주급 고수라는 것은 생각도 못하고 있었다.
            이윽고 흑옥의 문이 열리고 각각 한 명씩을 업은 두
          인영이 강한의 앞에 나타났다.

            '어쩐지 일이 너무 순조롭게 되어간다 했었다.'
            노대는 쓰게 웃었다.
            '이런 일에는 반드시 사(邪)가 끼게 마련이지!'
            흑옥을 둘러싼 구륜교의 무리들이 노대와 매봉옥의
          앞으로 위협하듯 다가왔다. 그들의 손에 들린 창과
          칼이 횃불에 비춰져 푸른 빛을 뿜었다.
            노대는 등에 업은 대도오를 바짝 끌어 당겨 묶으며
          생각했다.
            '오늘 크게 피를 보겠군!!'

            매봉옥은 앞에 늘어선 적들보다 한 사람의 모습이
          보이지 않는데에 더 신경이 쓰였다.
            반효가 있어야 할 장소에 없는 것이다.
            '그가 우릴 배신했는가! 그가 감히... 나도 아니고
          노대도 아닌 조장님을...'
            개정천의 배신에 신물이 나도록 당한 그로서는 우선
          생각이 되는 것이 배신의 가능성이었다.
            그러나 그는 이내 고개를 저었다.
            '아니야! 반효가 그럴 리가 없어!'
            그와 사이가 썩 좋은 편은 아니었지만 매봉옥은
          반효가 배신했다 믿고 싶지 않았다.
            그러나 그가 배신하지 않았다면 왜 같이 나오지
          않았단 말인가!
            '어쩌면 진짜 구륜교도가 된 것은 아닐까?'
            그렇게 생각하니 여러가지 의심스러운 점들이
          없지는 않았다.
            구륜교에 포로로 잡혔다가 생명의 댓가로 입문을
          하고 공(功)을 세울 것이 없을까 고민하던 차에
          그들을 만났다면, 그리고 음모를 꾸며 흑옥으로
          들여보내 놓고 보고를 한 것은 아닐까?
            의심은 꼬리를 물고 그치지 않다가 뒤늦게 나온
          반효를 보고서야 사라졌다.
            그들의 뒤에서 흑옥의 문이 열리고 반효가 헐레벌떡
          뛰어나왔던 것이다.
            반효는 흑옥의 앞에 늘어선 구륜교 무리를 보고
          얼어붙은 듯 멈추었다. 그의 입이 벌어지다가 다시
          다물리고 욕설이 튀어나왔다.
            "빌어먹을! 이게 다 뭐야!!"
            매봉옥이 안도의 미소를 띄고 놀렸다.
            "늦게 나오는 바람에 이꼴이 됐잖아! 도대체 뭣
          때문에 늦은 거야?"
            반효는 쑥스러운 표정으로 어물거리다가 노대에게
          다가가 들고있던 것을 내밀었다.
            "조장님 뒷춤에나 꽂아두쇼!"
            두자 길이의 기형도!
            반효의 손에는 대도오의 칼이 들려 있었다. 그는 그
          칼을 찾아오느라 늦었던 것이다.
            노대가 묘한 눈으로 그를 보았다.
            반효는 어울리지 않게 얼굴을 붉혔다.
            "깨어나서 이 칼 찾겠다고 또 들어오자면 내가 지레
          죽을 것 같아서 미리 가져왔수!"
            노대가 싱긋 웃음을 지으며 그에게 등을 돌렸다.
            "자네가 직접 꽂아주게나!"
            반효가 대도오의 허리춤에 칼을 묶고 물러서자
          노대가 눈을 빛내며 외쳤다.
            "자! 이제 나갈 시간이다!"
            매봉옥이 품 속에서 단검 두 자루를 꺼내 양 손에
          들었다.
            "막는 놈은 죽는다!!"
            반효는 뱀같이 생긴 긴 창을 비스듬히 앞으로 겨눠
          들면서 투덜거렸다.
            "젠장! 뭣 때문에 내가 이래야 하는거야?"
            강한은 이때까지는 픽픽 실소를 흘렸다.
            강호에 이름도 내밀지 못할 졸자들이 멋이라는 멋은
          있는대로 내가며 노는 꼴이 너무나 가소로웠던
          것이다.
            그러나 그 웃음은 매봉옥의 단검이 목을 찔러올
          때에는 경악으로 변해야 했다.
            매봉옥은 달라졌다.
            그는 더이상 살인이 무서워 다리를 떠는 애송이가
          아니었다. 그의 능력을 제약했던 성격의 벽이
          허물어진 것이다.
            애초에 그의 목표는 강한이었다. 삼개월여의
          경험으로 그도 이제는 뱀을 죽이려면 그 머리를
          노리라는 원칙을 배웠던 것이다.
            호절을 업어 동작에 제약이 있었지만 그의
          본신무공은 놀라웠고, 공격은 신속했다. 더구나
          손속에 아무런 사정도 두고 있지 않아 매섭고
          날카롭기가 상상을 초월할 정도였다.
            한 걸음을 내딛자 구륜교도의 앞으로 육박해
          들어가고, 두 걸음 째에는 이미 강한의 목을 향해
          단검을 날리고 있었다.
            "헛?"
            강한은 다급한 헛바람을 들이키며 그야말로
          원숭이를 방불케하는 동작으로 재주를 넘어 뒤로
          굴렀다.
            연속으로 세 바퀴를 눈깜짝 할 새에 넘은 그가
          이번에는 멈추지도 않은 상태에서 그대로 거꾸로 돌며
          긴 팔을 떨쳤다.
            그의 팔이 갑자기 두 배는 길어진 것 같았다. 그
          모습은 마치 긴 창날이 달린 거대한 수레바퀴의
          모습이었다.
            지금까지 그의 이 괴이무쌍한
          대회전륜(大回轉輪)수법에 당한 무림인이 그
          얼마였던가!
            강한은 겁대가리 없는 그 졸개가 자신의 손톱에
          갈가리 찢겨지는 모습을 상상하고 있었다.
            그러나 손에 닿는 느낌이 없었다.
            '설마...'
            이상한 감을 느낀 강한이 만드는 수레바퀴가
          우측으로 기울어졌다. 그의 두번째 절예
          혈륜도천하(血輪塗天下)였다.
            파파파팍-!
            그 긴 팔이 땅을 짚고 몸 전체가 방원 일장의 원을
          그렸다. 이번에는 그의 발이 수레바퀴의 창날이
          되었다.
            그의 발에 걸린 땅이 깊이 파여지며 공중으로
          먼지가 치솟아 올랐다.
            '이번에는...'
            강한은 몸을 거꾸로 세워 공중에서 한 바퀴 재주를
          더 넘고 거의 땅에 두 손을 짚을 정도로 몸을
          구부린채 사방을 두리번거렸다.
            혹시나 있을지 모를 적의 기습에 대비하며 걸레쪽이
          되었을 매봉옥의 시체를 찾는 모습이었다.
            그의 눈이 동그레졌다.
            매봉옥은 어디에도 보이지 않았다. 대신 그를
          바라보고 있던 수하가 입을 벌린채 말도 못하고 그의
          머리 위를 손짓하고 있었다.
            강한은 순간적으로 판단하고 땅에 납짝 엎드렸다.
            슈파앙-!
            뒷머리가 시원해지며 세찬 바람이 스쳐갔다.
            강한은 물에서 허부적거리듯 두 팔을 당겼다. 몸이
          땅에서 한 치가량 뜨며 이 장이나 쏘아져 나갔다.
            확실히 그의 팔 힘은 보기 드문 것이었다.
            그러나 매봉옥의 신법은 그것보다 더욱 보기 드문
          것이었다.
            호절을 업은 채 공중에서 일곱번이나 몸을 뒤채며
          강한의 연속공격을 피하고 반격을 가한 뒤, 다시 땅을
          가볍게 찍고 몸을 한 바퀴 옆으로 뒤틀며 이장을 날아
          강한의 머리를 다시 찍어간 것이었다.
            이런 일련의 동작이 조금도 무리가 없이 이어져
          보는 사람들로 하여금, 심지어 구륜교도들까지도
          감탄을 금치 못하게 했던 것이다.
            강한은 뒤통수를 누르는 묵직한 중압감을 느끼고
          얼굴이 사색이 되었다. 공격이 직접 닿기도 전에 이런
          기세가 느껴지니 실제 밟히면 어떻게 될까,
          구륜교도들은 다행히 그 광경을 보지 않게 되었다.
            순간적으로 당황해 손을 못쓰고 있던 만옥이 도끼를
          날려 공중에 뜬 매봉옥을 공격했던 것이다.
            매봉옥은 두 팔을 쫙 펴서 돌리며 손에 든 단검으로
          도끼를 날려 버렸다.
            까앙-!
            묵직하고도 날카로운 쇳소리가 퍼지고, 도끼는
          공중에서 빙글빙글 돌며 그들을 둘러싸고 있던
          교도들에게 날아갔다.
            크윽-!
            도끼는 두 명의 교도들의 피를 보고서야 힘을 잃고
          땅에 떨어졌다.
            매봉옥은 일장을 물러서서 우뚝 선 다음 강한을
          내버려두고 만옥을 노려 보았다.
            그의 얼굴에 한 줄기 지워지지 않을 상처를 남겨준
          인물 아닌가!
            그 눈빛에 만옥은 주녹이 들어버렸다.
            주춤 한 걸음 물러서는데, 강한이 낭패한 몰골로
          일어서서 매봉옥을 막아섰다.
            "으드득-!"
            돌출된 그의 아래턱이 옆으로 움직이며 보통의 몇
          배나 큰 이가는 소리가 퍼져나왔다.
            "애송이라고 얕본 내가 실수였다! 하지만..."
            그의 두 손이 아래로 축 쳐졌다.
            "이제 두 번 다시 실수는 없을 것이다!"
            그의 모습이 오무라 드는가 했더니 순간적으로 튀어
          올랐다.
            매봉옥은 두 팔을 엇갈린 십자로 교차하며 그의
          손이 후려쳐 오는 기세 아래로 뛰어들었다.
            강한의 길고 굵은 팔이 머리 끝을 스치고
          지나가는가 하더니 반대편 손이 땅을 짚고 몸을
          세웠다. 다음 순간 강한은 팔로만 몸을 지탱하고
          매봉옥의 뒤를 바짝 따라 붙었다.
            그 속도는 발로 경공을 펼치는 것보다 더 빠르고,
          변화는 상상을 초월할만큼 갑작스러웠다.
            매봉옥의 발끝이 땅을 차며 그의 몸도 크게 원을
          그리며 뒤로 돌아 강한의 머리 위로 떴다.
            강한은 다시 손으로 땅을 짚으며 제자리에서 옆으로
          몸을 굴렸다. 그의 팔이 날카로운 갈고리처럼 자신의
          바로 위에 떠있는 매봉옥을 낚아채어갔다.
            매봉옥의 안색이 변했다.
            경신술이 뛰어났다 하지만 한 모금 진기로 몇번이나
          몸을 뒤채는 데에는 한계가 있다. 지금 그가 보인
          신위만 해도 무림에서 보기 드문 것이었다. 게다가
          그는 호절을 업고 있는 것이다.
            더이상 피하기도 어려운 지경, 매봉옥은 마지막 한
          모금 진기로 몸을 한 바퀴 뒤채며 손에 든 단검으로
          강한의 팔을 막았다.
            파악-!
            강한의 손과 매봉옥의 단검이 맞부딪쳤다.
            매봉옥은 그 탄력으로 공중으로 이장여나
          튕겨나가며 오뚜기 일어서듯 꼿꼿이 땅 위에
          내려섰다.
            쐐액-!
            바로 그 순간 창 한 자루가 그를 찔러왔다.
            매봉옥은 미끄러지듯 좌후방으로 이동하며 단검을
          수평으로 그었다.
            "크-윽!"
            구륜교도 하나가 목줄이 끊어져 넘어갔다.
            이 때 노대가 그의 옆으로 날아와 어깨를 스쳐
          지나갔다.
            "여유부릴 틈이 없어! 우선 나가자!"
            노대는 구륜교도에게 빼앗아 든 안령도를 휘둘러
          좌충우돌 겹겹이 둘러싼 구륜교도들의 방어막을 뚫고
          있었다.
            매봉옥은 그 말에 비로소 자신들이 처한 상황을
          깨달았다.
            언제라도 하향월이 돌아올 수 있는 시간이었던
          것이다. 그가 돌아온다면 녹림맹의 고수들도 돌아올
          것, 과연 이러고 있을 시간이 없었다.
            "차아앗-!"
            그의 우렁찬 기합성이 퍼지고, 매봉옥은 땅 위를
          스치듯 날아 홀로 악전고투하고 있던 반효에게로
          다가갔다.
            반효는 부족한 무공을 패기로 보완하며
          사모(蛇矛)를 휘둘러 적과 싸우고 있었지만 이미
          곳곳에 상처투성이였다.
            매봉옥이 닿기도 전에 두 손이 먼저 떨쳐졌다.
            "크악-큭!"
            짧은 비명이 두 번 울리고 반효를 향해 창을
          찔러대던 두 명이 목에 단검이 꽂혀 쓰러졌다.
            매봉옥은 그들이 흘린 두 자루 창을 줏어들어
          중간을 잡고 창대 끝으로 땅을 힘껏 내리쳤다. 단단한
          창대가 수수깡 부러지듯 간단히 부러지고 그의 손에는
          임시로 만들어진 단창 둘이 생겼다.
            그는 그 두 자루 단창을 양 손에 나누어 들고
          선풍(旋風)을 일으키며 구륜교도들의 틈으로
          뛰어들었다.
            순식간에 그와 반효의 앞에 길이 뚫렸다.
            "쉽게는 못 간다!!"
            외마디 고함이 들리며 강한이 두 팔을 쭉 뻗으며
          그들에게달려들었다.
            매봉옥은 단창 한 자루를 그에게 힘껏 던졌다.
            강한이 공중에서 팔을 뻗어 그 단창을 잡았다.
            팟!
            그 순간 그의 안색이 누렇게 변했다.
            단창 뒤로 매봉옥의 발이 커다랗게 확대되어
          다가들었기 때문이었다. 급히 손에 쥔 단창을 휘둘러
          그 발을 막아갔다.
            지끈-!
            단창은 매봉옥의 발에 쉽게 부러져 나가고 강한은
          그 여력에 뒤로 세 바퀴나 굴러야 했다. 강한은
          어찌나 놀랐는지 안색이 시퍼렇게 변해 일시지간 다시
          덤벼들 생각을 하지 못했다.
            매봉옥은 그는 더이상 보지도 않고 앞으로 섬전처럼
          뛰어 나갔다. 반효가 급히 그 뒤를 따랐다.
            이미 앞에 가있던 노대가 그들과 비껴 나오며 칼을
          휘둘렀다. 눈부신 광채가 뻗쳤다.
            뒤를 따르던 구륜교도들이 그 도광에 질려 분분히
          뒤로 물러섰다.
            노대는 칼을 거두고 뒤로 뛰더니 몸을 한 바퀴
          돌리며 달렸다. 군더더기 없이 깨끗한 동작이었다.
            탈출로(脫出路)는 이미 봐두었던 구륜교 총단의
          옆문이었다.
            강한이 그들의 뒤에서 광분해 소리쳤다.
            "뭘해, 이 바보같은 것들! 빨리 경보를 울리고 뒤를
          쫓아!!"
            구륜교도들이 정신을 못차리고 허둥지둥 그들의
          뒤를 쫓았다. 그러나 매봉옥들은 그들이 쫓아갈
          상대가 아니었다.
            사람 하나씩 업고도 그들은 쏜 살같이 연무장을
          가로 지르고 담장과 담장을 건너뛰며 순식간에 총단을
          두른 마지막 담장에 다가가 있는 것이다.
            그 순간에 기적이 일어났다.
            가장 앞에서 달리고 있던 매봉옥이 벽에라도 부딪친
          듯 뒤로 퉁겨나왔던 것이다. 그리고 그 앞에 하향월과
          그가 이끄는 오십여 무리가 천천히 나타났다.
            순식간에 전세는 역전되었다.
            하향월은 화재를 진압하며 곰곰히 생각해보고
          그들의 성동격서지계(聲東擊西之計)를 알아차렸던
          것이다.
            그 순간에 그는 수하들을 이끌고 급히 총단으로
          귀환했던 것이다.
            황급히 오는 바람에 수하들은 반의 반 밖에
          쫓아오지 않았지만 다행히 시간은 늦지 않았다.
            하향월은 노대와 매봉옥, 그리고 반효를 보고 다시
          그들의 등에 업힌 대도오와 호절을 확인했다.
            그의 깡마른 얼굴에 놀라움의 빛이 살짝 드러났다.
            "그를 구하러 여기 사지로 뛰어들었는가? 그토록
          생명이 아깝지 않았더란 말인가?"
            하향월이 만만한 상대가 아니라는 것을 노대는 알고
          있었다. 그는 속으로 오늘의 일은 힘들게 되었다고
          탄식하고, 대도오를 등에 더욱 바짝 당기며 침착하게
          대답했다.
            "생명이 아깝지 않은 사람이 어디 있을까만은 오지
          않을 수도 없었소!"
            매봉옥이 대도오를 가리키며 노대의 뒤를 이어
          대답했다.
            "그는 우리의 조장이기 때문이오!"
            하향월이 놀라워마지않는 표정을 감추지 않다가
          이제는 버릇이 된 한숨을 쉬며 말했다.
            "그와 같은 용기, 그와 같은 의리(義理)는 말하기는
          쉬워도 행하기는 어려운 것이다! 진심으로 감탄했다.
          감탄했어! 너희같은 지사(志士)들이 어찌
          하급무사일까? 철기맹에 제대로 된 눈이 없음을 이제
          알겠다."
            반효가 앞으로 나서서 눈을 부라렸다.
            "공치사 그만 하쇼. 젠장, 진짜 감탄했으면 그냥
          우릴 보내주기나 하던지!"
            하향월이 고개를 저으며 진지한 표정으로 말했다.
            "개인적으로는 그러고 싶은 마음이 없는 것은
          아니나 여기 서 있는 나는 매인 몸이라 그럴 수
          없음이 유감스럽다! 너희들이 날 이길 수 있다면 나갈
          수도 있을 것! 만약의 경우에는 너희들의 시신은
          철기맹으로 돌려보내 주마!"
            그때 그의 뒤에서 소리가 났다.
            "그런 말을 하기에는 이른 것 같군!"
            하향월은 내심 놀랐지만 태연히 뒤를 돌아보았다.
            그리고 그의 눈이 이번에는 더욱 커졌다. 거기에
          안소와 상학이 서 있는 것이다.
            상학이 다가서며 계속 말했다.
            "우린 저 사람을 구하러 왔지 죽으러 온 것은
          아니야!"
            하향월은 잠시 침음했다.
            '대도오라는 자 하나를 위해 이들까지 왔단 말인가!
          앞에 선 저들은 하급무사이니 만용을 부린 것이라
          해도 안소까지 이럴 가치가 저 청년에게 있단
          말인가?'
            그로서는 이해하기 힘든 일이었다.
            더 놀랄 일이 바로 생겼다.
            "날 내려주게!"
            노대는 흠칫 놀랐다.
            정신을 잃고 그의 등에 업혀있던 대도오가 손을
          움직여 그의 어깨를 잡았던 것이다.
            그리고 대도오가 말했다.
            "이렇게 재미있는 싸움에 내가 빠질 수 없지 않나?"
            노대는 다시 한 번, 그리고 방금 전보다 더욱
          놀랐다. 그의 상태로는 급히 치료를 해도 죽지 않는
          것이 고작일 지경이었던 것이다. 그런데...
            '이상하군, 어울리지 않게 목소리에 기운이
          넘쳐보이는데!'
            노대는 아무 말 없이 대도오를 묶은 끈을 풀었다.
            대도오는 모두가 경악해 바라보는 가운데 잠시
          휘청거렸다가 중심을 잡고 섰다.
            그것은 하향월이 보기에는 불가능한 일이었다.
          대도오의 몰골은 시체와 다름 없어 보였던 것이다.
            걸레쪽 같은 옷가지 사이로 찢어지고 구멍난 피부,
          그 사이로 붉으죽죽한 살이 드러나고, 어떤 곳에는
          뼈까지 보일 지경이었다. 게다가 물에 잠긴 부분은
          허옇게 썩어들어가 악취를 풍기고 있었던 것이다.
            하향월은 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
            '청청이 참혹한 짓을 했군!'
            그리고 다시 고개를 갸우뚱했다.
            '저 몰골로 말할 뿐 아니라 일어선다는 것 자체가
          가능한 일일까?'
            노대는 대도오를 보고 웃었다.
            "건강해 보이십니다, 그려!"
            대도오는 습관적으로 엉덩이 뒤로 손을 돌리며
          말했다.
            "자네도 이제 보니 거짓말을 잘 하는군! 내가
          건강해 보이는가?"
            노대가 다시 웃었다.
            "겉이 아니라 속을 말하는 것입니다."
            그러면서 손가락으로 자신의 머리통을 가리켰다.
            정말 그랬다. 육신은 이러고도 어떻게 손을
          움직이고 태연히 말을 하나, 아니 숨은 쉬고있나 할
          정도였지만 그의 정신은 보통 때보다 더 맑은 것 같지
          않은가?
            대도오는 무심코 간 손에 자신의 칼이 만져지자
          눈에 이색을 띠며 옆에 누은 호절을 눈으로 가리켰다.
            "그럼 건강한 나말고 저 자식을 위해서라도 여길
          빨리 나가야 겠군! 건강한 줄 알았더니 형편없는
          약골이더군!"
            호절은 왼팔이 잘려나간 것 말고는 별 상처가
          없었는데도 정신을 못차리고 죽어가고 있었다.
            노대가 고개를 끄덕였다.
            대도오는 하향월을 향해 한 발을 내밀며 칼을 뽑아
          들었다.
            "괜찮은 사람인줄 알았더니 너도 배신을 일상으로
          삼는 자였나?"
            하향월이 인상을 썼다.
            "내가 자네에게 그런 소릴 들을 이유가 없는 것
          같군!"
            대도오는 고개를 갸우뚱하며 그의 눈을 뚫어지게
          보더니 물었다.
            "여기 교주가 누구지?"
            이 때, 강한이 소리쳤다.
            "삼사자, 적과 지금 정담을 나누시오? 만약 오늘
          하나라도 ㄴ치면 그 죄를 어떻게 받으려 하시오?"
            하향월은 인상을 썼다. 강한의 말이 그의 성질을
          건드렸던 것이다. 그보다 대도오가 내뱉은 말이
          가시처럼 마음에 걸렸다.
            그러나 이 때 강한은 매봉옥들에게 공격을
          시작했다. 일대는 금세 싸움터로 변했다.
            노대는 매봉옥을 툭 건드리며 급히 말했다.
            "조장을 끌고 먼저 뛰어라!"
            매봉옥이 영문을 모르는 얼굴을 하자 급히 다시
          말하고 적을 향해 뛰었다.
            "조장이 지금 죽으려 한다는 것을 모르겠나?"
            매봉옥은 그말에 번개에 맞은 듯한 충격을 느끼고
          대도오를 보았다. 과연 대도오는 짐짓 오연히 버티고
          서 있지만 그 다리가 이미 눈에 보이게 흔들리고
          있음을 알 수 잇었다.
            대도오는 그들을 위해 먼저 죽으려 결심하고 있는
          것이다.
            매봉옥의 가슴이 격렬히 뛰고 그의 눈에는 대도오
          하나만 보이기 시작했다. 이 순간 그의 머릿 속에는
          조장을 끌고 여기를 나가야 한다는 것만이 가득 차
          버렸다.
            그가 여태 보지 못했던 속도로 쏘아졌다.
            하향월은 공격할 생각을 않고 대도오를 향해
          말했다.
            "지금의 교주는 창교(創敎) 때부터 전륜왕일세!
          자넨 뭘 알고..."
            순간 대도오가 그의 눈 앞에서 사라졌다.
            하향월은 황당한 빛으로 저만치 사라지는 매봉옥과
          그의 손에 들린 대도오의 뒷모습을 보는 수 밖에
          없었다.
            다시 고개를 돌리자 겹겹이 둘러싸인 구륜교도들의
          틈에서 좌충우돌하는 노대가 보였다.
            '신분을 감춘 고수였단 말이지! 이제 이들을 모두
          놓치면 정말 할 말이 없어지겠군!'
            하향월의 몸이 공중에 떠오르더니 노대를 향해
          덮쳐갔다. 그러나 그 모습에서는 평소의 그가 풍기는
          위세가 사라져 있었다.


          ----------------------------
            제14장 패륜(悖倫)
          ----------------------------

            기나긴 밤이 지나고 새벽이 왔다.
            소북에서 백여리 떨어진 마종산(馬宗山) 기슭,
          흑회색(黑灰色) 암석이 말갈기처럼 삐죽삐죽 솟아오른
          바위 숲에도 어슴프레한 새벽빛이 비추이기 시작했다.
            매봉옥은 끝없이 넓은 평원의 동쪽 끝에서 쏘아지는
          한 줄기 붉은 햇살을 받으며 허공을 향해 치솟은 검은
          바위 위에 올라 멀리 평원을 바라보고 있었다.
            멀리 발해만(渤海灣)의 산해관을 기점으로 하여
          서쪽 끝, 가욕관(嘉 關)을 향해 끊어질 듯 이어온
          만리장성(萬里長城)이 마지막 몇 십리를 허덕이며
          달리는 것이 보였다.
            어둠은 그 만리장성 너머 동(東)에서부터 서서히
          물러나 서(西)로 움직이며 품 안의 사물들을
          해방시켜주고 있었지만 매봉옥의 시선이 닿는 곳은
          아직도 어두움 뿐이었다. 그의 어두운 가슴 속이
          그렇듯이...
            "아직 보이지 않나?"
            굵고 거친 목소리가 바위 틈을 헤치고
          솟아올라왔다.
            매봉옥은 눈살을 찌푸리며 아래를 내려보았다. 바위
          아래에는 상학이 고개를 쳐들고 그를 보고있었다.
            매봉옥이 대답했다.
            "아니, 아직입니다. 조장님과 호절의 상태는
          어떻습니까?"
            그의 목소리에는 우려와 걱정의 빛깔이 흐르고
          있었다. 상학은 욕부터 내뱉었다.
            "빌어먹을! 손을 쓸 방법이 없으니 답답해
          미치겠군!"
            그의 등 뒤로 침침한 바위 구석에 안소가 말없이
          앉아있고, 그 앞에는 장포 한 자락을 깔아놓은 위에
          대도오와 호절이 시체처럼 누워있는 것이다.
            "이럴줄 알았으면 내가 반효를 맡고, 노대가 그냥
          왔어야 했는데..."
            구륜교 총단을 제각기 빠져나와 사전 약속장소로
          정한 이 곳에서 만난 그들은 지금 노대와 반효가 오지
          않아 걱정을 하고 있었다.
            아마도 무공이 가장 처지는 반효를 노대가 맡아서
          데리고 오는 것일 것이다.
            노대의 무공은 여기 있는 누구도 정확히 알지는
          못하지만 적어도 그들이 빠져나온 것을 그가 못 나올
          것이라 생각하는 사람은 없었다.
            그들이 걱정하는 것은 그들 중 유일하게 의술을
          아는 노대가 올 때까지 대도오와 호절이 버틸까 하는
          것이었다.
            무저갱 속에서 어떤 고생을 했는지, 또 그들이
          잠겨있던 물이 어떤 것이었는 지 그들의 육체는
          걷잡을 수 없이 썩어들어가고 있었던 것이다.
            온 몸이 상처로 덮여있는 대도오는 말할 것도
          없지만 호절도 잘린 왼팔 끝으로부터 점점 위를 향해
          썩어들어가고 있었던 것이다.
            그에 비해 대도오는 시체나 다름없는 육신을 하고도
          정신은 말똥말똥해 구출 당시부터 지금까지 정신을
          차리지 못하고 있는 호절보다 오히려 나아 보였다.
            안소는 대도오를 보고 있었다.
            그 속에 감추어진 생각도 몸 안에 쌓이고 쌓였을
          피로의 무게도 전혀 알 수 없도록 철저히 무표정한
          안소의 얼굴에 한 줄기 의혹의 빛이 살짝 스쳤다.
            이상한 일이었다.
            안소는 여태 이렇게 큰 상처를 입고도 대도오가
          지금 보이고 있는 이렇게 맑은 눈을 유지하는 사람은
          본적이 없었다.
            '회광반조(廻光返照)?'
            대도오의 눈 빛은 꺼지기 전의 촛불이 빛을
          발산하는 것과 같은 것은 아닐까?
            그러나 죽기직전 뿜어내는 마지막 빛이라 보기엔
          대도오의 눈은 너무 맑았다.
            그 맑은 눈이 잠깐 구르더니 안소의 눈과 정면으로
          마주쳤다.
            대도오는 힘겹게 입술을 열었다.
            "매...봉옥..."
            안소가 묵묵히 일어나 매봉옥을 향해 손짓을 했다.
            매봉옥은 바위 꼭대기를 걷어차고 날아올라 낮게
          나는 제비처럼 단번에 안소의 앞으로 날아내렸다.
            "왜 그러...?"
            안소가 대도오를 가리키자 매봉옥은 말을 끝내기도
          전에 대도오의 옆에 붙어 무릎을 꿇고 그 안색을
          살폈다.
            대도오가 희미하게 미소를 지었다.
            "나...아직 안 죽었다!"
            매봉옥의 뺨에 난 칼자국이 잠깐 꿈틀거렸다.
          대도오의 그 말이 그의 여린 부분을 자극했던 것이다.
            매봉옥은 떨리는 목소리로 말했다.
            "물론...입니다. 조장...돌아가시면 안됩니다!"
            "그래서..."
            대도오가 말했다.
            "네게 부탁할 일이 있다."
            매봉옥이 눈을 빛냈다.
            "뭐든지!"

            철기맹 맹주부는 아침부터 소란스러웠다.
            붉은 색 전복을 빈틈없이 입고 손에는 긴
          철극(鐵戟)을 든 운기려가 방마다 헤집고 있었기
          때문이었다.
            촤악-!
            그녀의 손에 들린 철극이 움직이자 종이를 바른
          방문이 반으로 갈라져 넘어갔다.
            콰당탕-!
            운기려는 반쪽 남은 방문을 걷어차 부수고 방
          안으로 들어갔다. 시녀들은 새파랗게 질려 그녀를
          말릴 엄두를 내지 못하고 있었다.
            슈악-!
            다시 철극이 움직이자 분홍색 휘장이 갈라져
          펄럭이고 그 뒤에서 오돌오돌 떨던 얇은 잠옷의
          여인이 눈에 들어왔다.
            그녀의 목에 철극이 바짝 다가가 붙었다.
            "맹주는?"
            운기려의 눈이 파랗게 빛나고 있었다. 그녀는 정말
          극도로 분노해 있는 것이다.
            그렇지 않고서야 오빠, 그보다 맹주의
          애첩(愛妾)에게 그런 태도로 나오지는 못할 것이었다.
            운기려에게 올케뻘되는 여인은 애처러울 정도로
          떨고 있었다. 운기려의 눈에서 풍기는 살기에 완전히
          제압당해 있었던 것이다.
            "세...셋째에게..."
            운기려는 철극을 거두고 차갑게 쏘아붙이고는 방을
          나갔다.
            "아는 거라곤 남자와 그짓하는 것하고 먹는 것밖에
          모르는 것들..."
            과연 운기준은 그의 세째 애첩 가화(佳花)의
          침상에서 발가벗고 뒹굴고 있었다.
            그는 운기려의 철극이 눈 앞에 들이밀어져 있는데도
          눈하나 깜짝하지 않았다.
            "특이한 문안인사로구나."
            그리고는 자기 농담에 스스로 감탄 했다는 듯
          껄껄대고 웃었다.
            운기려의 눈에서는 파랗게 불똥이 튀었다.
            대도오가 죽고 적기당이 패주해 왔다는 소식을
          들었을 때부터 그녀는 사흘동안 방을 나오지 않았다.
            그리고는 수척한 모습으로 다시 나왔을 때 놀라운
          모습을 보았다. 낯선 사람들이 맹내를 활보하고
          다녔던 것이다.
            바로 종남파였다.
            철기맹은 더이상 철기맹의 것만이 아니었던 것이다.
          철기맹도들보다 종남파 문인들의 위세가 더 당당한데
          어찌 철기맹이 철기맹이라 할 수 있겠는가!
            그녀는 우선 놀라고 그 다음은 분노의 폭풍에
          사로잡혔다.
            '오빠가 이런 일을 하다니! 이건 굶주린 이리에게
          아이를 지켜달라고 맡기는 일 아닌가! 오빠가
          이렇게까지 못났단 말인가!'
            그녀는 아무 말 않고 맹주실로 뛰어가 맹의 상징인
          철극을 꺼내 들고 운기준을 찾아다녔다.
            진정 자신의 오빠 운기준이 그런 일을 했다면 그
          철극으로 죽이고 자신도 죽을 생각이었던 것이다.
            그런데 운기준은 이리도 태평하지 않은가!
            그녀는 다시 분노에 휩싸여 부들부들 몸을 떨었다.
            "오빠가...오빠가..."
            너무 흥분해 말도 나오지 않았다.
            운기준은 무언가 그녀가 평소와 다르다는 것을
          알아차린 모양이었다. 웃음을 멈추고 걱정스런
          기색으로 물었다.
            "왜 그러냐, 려아(麗兒)야! 며칠동안 보이지
          않는다고 하더니 어디 아픈 것이냐?"
            려아!
            운기려의 눈에 눈물이 울컥 치밀어 올랐다.
            얼마만에 들어본 그녀의 아명(兒名)인가!
            예전에 둘째오빠는 그렇게 그녀를 부르며 세 살이나
          어린 누이와 어울려 잘도 놀아 주었었다.
            그 부드러운 눈빛, 그 자상한 어조는 여전한데 지금
          이게 무슨 꼴이란 말인가?
            그녀는 다시 마음을 다지고 운기준에게 따져물었다.
            "종남파를 부른 것이 오빠가 아니라는 말은
          못하겠지? 그게 우리 무덤을 파는 일이란 걸 알고서
          한 일이야?"
            운기준은 잠시 놀란 빛을 띠었다.
            잠시 생각에 잠겼다가 홀로 웃음을 지었다.
            운기려는 온갖 감정에 휩싸여 있었으면서도 그 순간
          가슴 섬뜩함을 느꼈다.
            운기준의 웃음은 웃음이 아니었던 것이다. 그것은
          차라리 눈물이었고 비명이었다.
            그녀는 오빠가 맹주를 맡은 뒤 얼마나 산산히
          부셔져 흩어져 버렸는지 이 순간 알 수 있을 것
          같았다. 운기준은 그녀의 눈에 산 사람으로 보이지
          않았던 것이다.
            그 순간에...
            그가 웃음을 짓는 그 순간에...
            운기준은 갑자기 벌떡 일어났다.
            실오라기 하나 걸치지 않은 그 모습이 운기려의
          눈에 적나라하게 드러났다.
            그러나 그녀는 고개를 돌리지 않았다.
            이 순간 그녀는 깊은 절망에 빠져 있었다.
            그녀가 아무리 애를 쓰고 마지막 한 방울의 피까지
          바쳐 철기맹을 지키려 노력해도 이래서는, 운기준이
          이 모양으로 부서져 있어서는 헛된 일이라는 것을
          알았던 것이다.
            운기준의 세 번째 애첩 가화가 역시 실오라기 하나
          걸치지 않은 모습으로 이불에서 빠져나와 운기준의
          옷을 입혀주었다.
            운기려가 그렇게 충격에서 헤어나올 수 없을 정도로
          빠져 있지 않았더라면 가화가 보통의 여인은 아니라는
          것을 깨달았으리라. 그녀는 전혀 겁먹은 모습이
          아니었던 것이다.
            그 태도는 운기준이 말없이 방을 나서고 운기려가
          또 그렇게 들어올 때와는 정반대로 풀죽은 모습으로
          방을 나설 때까지 변하지 않았다.
            운기준은 내당(內堂)의 복도를 굳은 모습으로
          걸어가 내원의 좁은 길에 들어서서 다시 작은
          월동문을 지나 서문벽의 집무실이 있는 삼층의 누각,
          총당으로 거침없이 걸어갔다.
            아무런 장식 없는 백색의 복도를 걸어 서문벽의
          방문 앞에 가까워지자 그의 앞에 엽평이 나타났다.
            "손님을 접견 중이오니 제가 들어가서 통보를..."
            운기준이 묘한 웃음을 띤 얼굴로 그의 말을 끊었다.
            "서문벽의 개인가? 맹주가 가지 못하는 곳이 여기
          철기맹 안에 있었나?"
            엽평이 미소를 지으며 허리를 숙였다.
            "총당주의 개는 맹주님의 개도 되는 것이지요!"
            운기준의 웃음이 더욱 짙어졌다.
            "다른 사람은 몰라도 내 개는 절대 될 수 아니지!
          다른 사람은 몰라도 말이야..."
            말 끝이 묘하게 꼬이자 엽평이 보기 드물게도
          안색을 굳혔다.
            "지금 말씀은..."
            그는 말을 끝맺을 수 없었다.
            "비켜! 그리고 꺼져!"
            운기준이 그의 어깨를 밀어버리고 문을 열고
          들어갔던 것이다.
            그 뒤를 운기려가 따랐다.
            쾅-!
            그의 눈 앞에서 소리내어 닫히는 문을 바라보며
          엽평의 얼굴이 서서히 일그러졌다.
            여태 아무도 보지 못했던 표정이 그의 얼굴에
          나타났다. 그것은 지독한 모멸감에서 자연발생적으로
          나오는 깊은 분노의 표정이었다.
            방안에는 두 사람이 있었다.
            엉거주춤 일어나는 서문벽과 의자에 앉아 고개만
          돌리는 오십 초반의 마의(麻衣)를 입은 검객이었다.
            "어인 일로 이렇게 갑자기..."
            서문벽이 포권했다.
            운기준은 그는 거들떠 보지도 않고 마의 검객을
          바라보며 말했다.
            "이 일어나지도 않고 거들먹거리는 놈은 뭐야?"
            마의검객의 얼굴이 순간적으로 붉게 달아올랐다.
          순간적으로 발작하려는 듯 궁둥이를 들썩이더니 그냥
          앉아있는데, 그 얼굴이 분을 참느라 검게 죽어갔다.
            서문벽이 과장되게 당황한 모습으로 손을 저었다.
            "이, 이분 대협은 맹주님을 뵈러 종남파에서 온
          종남삼패 (終南三覇)중 일인이십니다. 권패(拳覇)
          두룡(杜龍) 두대협이시지요."
            "대협?!"
            운기준은 본 척도 않고 탁자를 돌아가 서문벽의
          의자에 앉았다. 그리고 다리를 들어 탁자에 얹어
          놓으면서 키득키득 웃었다.
            "그래 두대협같이 귀하신 분이 우리 철기맹엔
          뭐하러 오셨데?"
            묻기는 서문벽에게 물으면서 가늘게 뜬 눈은 두룡을
          보고있다.
            두룡은 머리 끝까지 치밀어오르는 울화를 간신히
          눌러 참았다. 운기준이 두려워서가 아니라 섣불리
          일을 벌였다가 큰 일을 망칠까 두려워서였다.
            억지로 웃음을 띠며 일어나 포권한다.
            "대명이 자자하신 운맹주를 뵙게 되어 영광이외다.
          저보다 제 사형이 장문인의 위임을 받고 오시는 것을
          수행했을 따름입니다."
            "사형?"
            "이번에 귀맹을 돕기위해 종남파의 대표로 오신
          검패(劍覇) 고현장(高炫壯)이 바로 제 사형이외다."
            "아하-! 그러니까!"
            운기준이 호들갑스럽게 고개를 끄덕여 알아듣겠다는
          표시를 했다.
            "대명이 자자하신 두대협은 그냥 졸자로 따라왔단
          말이시군!"
            두룡이 이제는 못참겠는지 벌떡 일어나 노한 눈으로
          운기준을 노려 보았다.
            그러나 운기준은 그가 화낼 틈을 주지않았다.
            "서문벽!!"
            맹의 이인자를 마치 아이 부르듯이 크게 부르는데
          그 소리에 위엄이 가득했다.
            서문벽이 순간적으로 흠칫하며 허리를 숙였다.
            "예! 맹주!!"
            "고현장을 이리로 불러와. 무슨 속셈으로 여기까지
          왔는지 내가 직접 닥달해 봐야겠다!"
            서문벽이 난처한 얼굴을 했다.
            "호의로 오신 손님에게 그렇게..."
            쿵-!
            운기려가 철극으로 바닥을 찍어 소리를 냈다.
            그녀는 누구든 거역하면 베겠다는 결연한 태도를 온
          몸으로 보이고 있었다. 이순간 그녀는 맹주의
          누이동생이지 총당의 호법 따위가 아니었던 것이다.
            서문벽은 씁쓸한 웃음을 감추고 씨근덕거리는
          두룡을 데리고 밖으로 나왔다.
            운기준은 잠시를 더 기다리지 못했다.
            서문벽의 방에서 왔다갔다 하더니 연신 고현장이 왜
          안오느냐고 호통을 쳐대는 것이다.
            그러더니 더이상 못 기다리겠는 지 방문을 박차고
          나갔다.
            엽평이 그의 앞에 섰다.
            "이제 오고 계신데 어디로 가시는..."
            운기준은 신경질적으로 내 뱉었다.
            "아냐 됐어! 내가 직접 가서 만나지! 어디로
          오고있다고?"
            그리곤 대답도 듣지않고 쿵쾅쿵쾅 뛰어 총단 밖으로
          나갔다.
            그 뒤로 철극을 든 운기려, 땅딸막한 몸집의
          서문벽, 항상 웃음을 잃지않는 엽평이 역시 뛰어서
          따랐다.
            철기맹의 중심인물들이 이른 아침에 일렬로
          뛰어다니는 진풍경이 연출되었던 것이다.
            금세 사람들의 시선이 집중되었다.
            철기맹의 인물들은 부끄러운 빛을 감추지 못하고
          종남파의 인물들은 비웃음을 보였다.
            그러나 종남파의 이인자, 금번 철기맹 지원의
          대표격인 검패 고현장은 분노했다.
            오후 쯤에나 잡혀있던 철기맹주와의 회담이 갑자기
          시작되었다기에 서둘러 온 총단에는 그들의 그림자가
          보이지 않고, 장소가 취의청으로 바뀌었다는 전갈만
          남았기 때문이었다.
            불쾌한 마음을 억누르고 찾아간 취의청에도
          운기준은 없었다.
            잠시 들러서 의자에 엉덩이를 붙이는가 했더니 금세
          다시 일어나 맹주부으로 오라고 하며 나가버렸다는
          철기맹의 말이었다.
            "이...황구지자(黃口之子)가..."
            고현장은 울화가 치밀어오르는 것을 느꼈다.
            운기준의 무공수위는 알 수 없어도 남을 화나게
          하는 데에는 고수임이 분명했다. 좀처럼 감정의
          변화를 보이지 않는 고현장을 이정도로 화나게 한다는
          것은 쉬운일이 아니었으므로...
            철기맹을 한 바퀴 완벽히 돌 거리를 걷고 나서야
          고현장은 맹주부로 들어설 수 있었다.

            정원이었다.
            계절과는 전혀 상관없이 흐드러지게 핀 장미꽃들,
          그것도 피처럼 붉은 색으로만 불꽃처럼 피어있는 그
          가운데에 순백색유삼을 입은 운기준이 단정히
          앉아있었다.
            그리고 그 뒤에는 붉은 전복의 운기려가 보통의
          창보다 한 배 반이나 긴 세 발짜리 철극을 비껴세우고
          시립했다.
            고현장의 안색이 얼어붙었다.
            '여태 뺑뺑이 치게 한 것은 계획적이었던가!'
            이것이 검의 대결이라면 그는 이미 한 수 지고
          들어간 것이라 할 수 있었다.
            운기준은 그의 심기를 완전히 흐트러 놓는데 성공한
          것이다. 그리고 그 자신은 고요함을 유지한 상태에서
          적을 기다리고 있지 않은가!
            고현장은 불편한 기색을 애써 감추며 운기준의 맞은
          편, 장미꽃 흐드러진 정원에 깔아놓은 풀 자리에
          앉았다.
            차(茶)도 없고, 말(言)도 없었다.
            그저 그렇게 그린듯이 운기준은 움직이지 않고
          있었을 뿐이었다.
            고현장은 다시 한 번 그에게 져야했다.
            그는 조심스럽게 먼저 말을 꺼냈다.
            자파의 장문인과 철기맹의 선대 맹주가 어떤 교분이
          있었으며, 이번 철기맹의 소식을 듣고 어떤 생각을
          했고 무림도의로써, 또 선대의 교분을 생각해서
          지원을 결정하기까지 어떤 어려움을 무릅써야
          했는지...
            말은 대답없이 공허하게 퍼져나가기만 했다.
            고현장은 이런 느낌은 처음이었다.
            모두가 주목해서 듣고 있을 때 말하는 것과, 아무도
          진지하게 듣고 있지 않는데 말하는 것은 이런 느낌의
          차이가 있는 것이다.
            고현장의 말은 다만 소리일 뿐 누구도 듣고있는
          말이 아니었다. 운기준 남매는 저렇게도 진지한
          표정을 짓고 있지만...
            고현장은 바닥을 모르는 늪으로 빠져들고 있는
          느낌이 들었다. 그리고 이 항간에 미쳤다고 소문이
          났던 젊은 맹주는 위험한 인물이라는 생각이 그의
          머리 속에 깊게 파고들고 있었다.
            그가 까맣게 잊어버렸던 장문인의 말이 이 순간
          기억이 났다.
            서문벽은 날고 기어도 한계가 있으니 경계만 해두면
          되지만 운기준은 기회만 있으면, 만약 없으면
          만들어서라도 반드시 죽여 없애라 하지 않았던가!
            그리고 몇 명을 데려가겠느냐고 물었을때 열 명이면
          철기맹을 쟁반에 얹어 바치겠노라 대답했던 그를 보고
          한참동안 웃더니 문파의 정예 백 명을 데리고 가도록
          하지 않던가!
            '장문인은 이 인물을 제대로 평가하고 있었다!'
            운기준은 고현장의 머리 뒤, 붉은 장미꽃잎 사이로
          보이는 회색의 하늘을 바라보았다.
            사태는 그가 생각했던 것보다 심각했다.
            그의 앞에 앉은 이 인물은 별 것 아니었지만 그
          배후는 가공할 인물이라는 것이 피부에 느껴졌다.
            검패 고현장이 외부적으로 종남파의 이인자라지만
          실제로는...
            '고작 십위권 안에 들어가면 다행이겠지!'
            그가 데려온 지원무사의 수를 듣고는 운기준은 깊은
          절망에 빠져들어갔다.
            이십, 아니 삼십명까지는 조금 버겁겠지만 이길
          자신이 있었다. 오십이라면 철기맹의 남은 힘을
          끌어모은다면 간신히 물리칠 수도 있었다. 그러나...
            '백 명이라니...'
            그들의 한계를 두 배 초월한 세력인 것이다.
            운기준의 눈가로 희미한 자괴(自愧)의 그림자가
          스쳤다.
            '너무...너무 오랫동안 자고 있었나?'
            바람이 불어 그의 얼굴을 스쳤다.
            붉은 장미꽃잎이 바람에 흩어져 날렸다.
            운기준은 시를 생각했다.

            술을 대하니 어두움도 잊어(對酒不覺暝)
            옷자락에 수북히 쌓인 낙화여!(落花盈我衣)
            취한 걸음, 시냇물의 달을 밟을 때(醉起步溪月)
            새는 돌아가고 사람도 없으니.(鳥還人亦稀)

            그의 백의 위에 붉은 꽃이 떨어져 쌓였다.
            운기려는 한 순간 그 꽃잎들이 선혈같아 보여
          섬뜩한 기분이 되었다.
            잠시 잊고 있었던 아침의 인상, 그 죽음과 같은
          어두운 그림자가 운기준의 몸 위를 감싸고 있는
          것처럼 보였던 것이다.
            운기준이 비틀린 웃음을 입가에 떠올렸다.
            고현장은 마주대한 운기준의 인상이 순간적으로
          변하는 것을 느끼고 흠칫 놀랐다.
            운기준이 비비꼬인 목소리로 갑자기 물었다.
            "왜 오셨소? 누가 댁더러 여기 오랍디까?"
            방금까지의 태산같은 위엄, 깊은 바다가 주는 것
          같은 그러한 위압감이 순식간에 사라져 버리고
          거기에는 날카로운, 그러나 너무도 노골적이라 오히려
          천박한 풍자만이 남았다.
            고현장은 눈살을 찌푸릴 뿐 대답하지 않았다.
            운기준이 다시 말했다.
            "필요없으니 돌아가라고 한다면?"
            그는 두 손을 입에 모으고 키득키득 웃어대었다.
            어린애 같은 짓이었다.
            그것은 일파의 영수가 할 수 있는 일이 아니라
          광태(狂態)였다.
            고현장은 얼굴을 굳히고 일어섰다.
            서문벽이 그 뒤를 따랐고 운기려는 처참한 표정으로
          망연히 서 있었다.
            말로 종남파를 물러서게 할 마지막 기회가, 만약
          그런 것이 있기나 했다면 그 마저도 사라진 것이다.
            운기려는 뭐라고 더듬더듬 말을 하려했다. 아마도
          오빠에 대한 욕이었을 것이다.
            그러나 그 말은 나오지 못했다. 운기준이 먼저
          선수를 쳤던 것이다.
            "이렇게 된 일을 어이하랴? 여긴 이제 종남파가
          지켜줄테니 너도 날 그만 괴롭히고 시집이나
          가려무나!"
            운기려는 목이 콱 막혀 말을 못하고 돌아서 버렸다.
            태연히 말을 한 운기준의 눈가에 어두운 그림자가
          드리우는 것을 그녀는 돌아서서 눈물을 감추느라 보지
          못했다.

            고현장은 묵묵히 걷고 있었다.
            그러다가 갑자기 독백하듯 한 마디를 던졌다.
            "귀 맹주의 병이 듣던 것보다 심하군요."
            서문벽이 대답했다
            "간혹 저러십니다."
            "요즈음 같이 중요한 때에 저래서야..."
            고현장이 잠깐 멈추어 서문벽을 정면으로 보았다.
            "폐 장문인께서는 서문대협께 더 기대를 하고
          있소이다."
            의미를 품은 나직한 목소리였다.
            고현장은 묘한 미소를 흘리며 뒤돌아 사라져 가는
          데, 서문벽은 번개라도 맞은 듯 멈춰서서 꼼짝을
          못하고 있었다.

            매봉옥은 단검을 들어 호절의 왼팔 팔꿈치에
          대었다.
            그러지 않으려 무진 노력을 했지만 그의 손은
          미세하게 떨리고 있었다. 대도오는 그가 하기 힘든,
          예전 같았으면 감히 할 엄두도 내지 못하는 일을
          시켰던 것이다.
            물론 매봉옥도 알고 있었다.
            이대로 두면 호절은 왼팔 하나만 잃고 말게 되지
          않으리라는 것을.
            이 팔이 썩어 들어가는 이유도 그는 알고 있었다.
            이미 무저갱으로 그들을 구하러 내려갔을 때, 그는
          사방에서 뒹구는 썩은 육신들과 불빛에 반사되어
          형광(螢光)을 발산하는 골편(骨片)들을 보았던
          것이다.
            그렇다.
            호절과 대도오의 육신이 썩어들어가는 진짜 이유는
          단순한 상처의 악화가 아니라 시체에서 발산되는
          부시독(腐屍毒)의 영향인 것이다.
            독사니 독거미니 해도 인간보다 더 독한 생물이
          있을까?
            무영지독(無影之毒)이니
          오보단장산(五步斷腸酸)이니 해도 시독(屍毒), 그것도
          인간의 ㅆ은 육신이 발산하는 그것보다 더 지독한
          독이 있을까?
            호절의 팔은 살이 썩은 부분만이 아니라 뼈 속으로
          파고든 독까지 없애기 위해서 썩은 부분 이상을
          절단해야 했다. 그렇지 않으면 호절의 팔은 점차
          짧아지다가 생명까지 잘라 버려야 할 때가 올 것이다.
            '왜 하필 내게...'
            매봉옥은 은근히 대도오가 야속했다.
            빗발치듯 날아오는 화살은 두렵지 않아도 귀신은
          무섭고, 날아드는 도끼를 맨손으로 받을 수는 있어도
          쥐는 만지기 싫어했던 것이 매봉옥이었던 것을 그가
          모를 리가 없지 않은가!
            아무리 생사지간(生死之間)을 헤쳐나오며 그가
          변했다지만 천성이 하루아침에 바뀔 수야 있겠는가!
            생 살이 썩어들어가는 이 지독한 냄새를 견디는
          것만해도, 아니 솔직히 말해서 처참한 모습의 호절과
          그보다 더 끔찍한 모습의 대도오를 보는 것만 해도
          매봉옥은 필사의 인내심을 발휘하고 있었다.
            그런데 이제 피와 살이 튀는 모습을 정면으로
          응시해야 하는 것이다.
            온갖 생각을 하고있는 매봉옥의 뒤에서 대도오의
          나직한, 그러나 가차없는 말이 튀어나왔다.
            "호절을 죽이고 싶나?"
            한 시가 급하다는 것은 매봉옥도 안다. 그러나 그
          자신은 더 급한 몸 아닌가?
            호절은 팔이지만 대도오는 온 몸인 것이다. 그런
          꼴로 자기보다 호절을 먼저 치료하도록 말하는 것도
          매봉옥으로서는 못마땅했다.
            '영웅은 싫다더니 혼자 그러고 있어!'
            매봉옥은 속으로 투덜대면서 호절을 다시 보고,
          단검을 댄 위치를 다시 확인했다.
            '이젠 어쩔 수 없다!'
            그는 순간적으로 힘주어 단검을 눌렀다.
            칵-!
            뼈가 잘리는 짧은 소리와 함께 검은 피가
          흘러나왔다.
            그리고 지금까지 맡아 본 적이 없던 악취가 사방을
          메웠다.
            매봉옥은 안으로부터 치밀어 오르는 구토를 참기
          위해 필사의 노력을 해야 했다.
            차마 보지 못하고 두 눈을 감는데, 대도오는 차갑게
          다시 지시했다.
            "잘린 부분을 자세히 보고 변색(變色)한 부분에서
          한 치 위까지 더 잘라라!"
            매봉옥은 순간적으로 고개를 돌려 대도오를 노려
          보았다.
            대도오는 감정이 담기지 않은 눈으로 그의 눈을
          받았다.
            매봉옥은 다시 옆에 선 안소를 보았다.
            '그래, 안당주님도 있지 않은가!'
            궂이 자신이 이 일을 해야 할 필요는 없는 것이다.
            그러나 안소의 눈도 대도오를 닮아 있었다. 속을 알
          수 없는 무심함만이 그의 눈을 덮고있는 것이다.
            상학은 더러워하는 빛 없이 진지한 관심으로 호절의
          팔을 보고 있었다.
            매봉옥은 충격을 받았다.
            그들의 태도는 마치 이 일을 할 사람은 매봉옥밖에
          없다는 것을 말해주고 있는 것 같았기 때문이었다.
            '도대체 왜?'
            그것을 물을 여유가 없었다. 일단은 지시를
          따라야했다.
            매봉옥은 마음을 다져먹고 호절의 팔을 들어 자세히
          살펴 보았다. 그 만큼 잘라냈는데도 피부 아래로는
          군데군데 변색된 살이 있었다. 하얀 뼈에는 다행히
          검게 물들은 부분은 없다.
            그는 다시 칼을 들어 부분부분 썩은 곳을 멀쩡한
          부분에서부터 도려냈다.
            그의 단검은 보검(寶劍)이 아니요 호절의 살 또한
          두부같이 연한 것이 아니었다. 살은 이리저리 쓸리며
          피와 무언지 알 수 없는 누런 액체만을 짜낼 뿐
          잘려지지 않았다.
            매봉옥은 본능적으로 단검을 잡은 손에 공력을
          운기했다. 단검이 갑자기 빛을 발하며 더 날카로워 진
          것 같았다.
            그가 그리 힘을 주는 것 같지도 않은데 호절의 살은
          이제 쉽게 잘려져 나가 피를 뿌려대었다.
            조금씩 흐르던 검은 피가 붉은 피로 바뀌더니
          이제는 봇물1터진듯 마구 쏟아지기 시작할 때에야
          그는 혈도를 찔러 지혈(止血)을 시켰다.
            안소가 품에서 꺼낸 가루약을 상처부위에 뿌릴 때,
          그는 더이상 참지 못하고 돌아앉아 구토를 시작했다.
            어제 저녁부터 아무것도 먹지 않고 백리길을
          달렸는데도 그의 위장은 목구멍을 통해 내용물을
          밀어내고 있었다. 한 번 자제력이 무너지자 그 뒤는
          걷잡을 수가 없었다.
            그는 눈물 콧물을 흘리며 끝없이 구토를 해대었다.
          나중에는 푸른 물이 흘러나오며 가슴이 매워졌다.
            켁켁거리는 그에게 대도오의 말이 다시 들렸다.
            "이젠 내 차례다!"
            매봉옥은 성난 눈으로 대도오를 노려보았다. 조장은
          눈도 없는가! 지금 그의 모습이 보이지도 않는가
          말이다.
            그러나 그는 그런 생각을 오래 유지할 수가 없었다.
            목소리와는 달리 대도오는 죽어가고 있었던 것이다.
            방금까지 맑던 눈이 뿌옇게 흐려지고, 피부가
          거무스름하게 변해가고 있었다.
            대도오가 더듬더듬 말했다.
            "그렇게 무딘... 칼로 그렇게 살을 잘라낼 수 있는
          사람이... 너말고 누가 있겠나?"
            매봉옥의 눈에 참았던 눈물이 왈칵 쏟아져 나오려
          했다.
            왜 자신이 그 일을 해야하는지 그 이유를 이제야
          알게 된 것이다.
            "조...장!"
            그때 전혀 다른 목소리가 들려왔다.
            "울 틈이 없다."
            매봉옥은 홱 뒤돌아 보았다.
            노대!
            거기 노대가 와 있었다.
            한쪽 다리를 붉게 물든 천으로 감싼채 그 뒤에 선
          반효의 징그러운 미소가 매봉옥에게는 구원처럼
          느껴졌다.

            굵은 손 마디,
            상처가 가득한 손은 그의 오랜 역경(逆境)과
          연륜(年輪)을 말해주고 있었다.
            그 손으로 뻣뻣한 회색머리를 쓸어넘기며 독고홍은
          믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.
            "그 상태에서 도망쳤단 말이지!"
            독고청청은 고개를 숙였다.
            그녀는 대도오의 탈출 건으로 그녀의 아버지에게
          불려와 그 간의 경과를 털어놔야 했던 것이다.
            그녀가 고개를 숙일 이유는 충분했다.
            처음 대도오가 사로잡혀왔을 때 교주의 명령은
          '즉시참수(卽時斬首)'라는 것이었다.
            그녀와는 달리 독고홍은 고문을 좋아하지 않았다.
          아마도 젊은 시절 그러한 고통을 지겹도록 당한
          기억이 그를 그렇게 만들었을 것이다.
            그래서 흑옥도 단지 가두어 두고 참회를 시키거나
          무기한 감금을 시키는 정도의 장소였지 고문을 하는
          곳은 아니었던 것이다.
            그래서 독고청청은 대도오를 죽였다고 속이고
          자신의 취미생활을 즐겼던 것인데...이번 탈출 건으로
          그간의 잘못이 낱낱이 드러났던 것이다.
            '근신 한 달은 족히 받겠지!'
            독고홍은 혈족이라고 처벌을 면해주는 사람은
          아니었으니 아마도 그녀는 단단히 죄 값을 치뤄야 할
          것이다.
            그러나 독고홍은 벌에 관해서는 아무 말도 않았다.
          그의 관심은 다른 곳에 있는 것 같았다.
            돌아선 그의 눈이 가늘어지고 목소리에는 엄숙함이
          풍겼다.
            "냉소맹주와의 일을 들었다."
            독고청청의 안색이 하얗게 질렸다.
            그녀가 가장 죄의식을 안고있었고 들키고 싶지
          않았던, 그러기에 오히려 가장 즐거움을 느끼게 했던
          일이 드러난 것이다.
            머릿 속에서 큰 종이 울리는 것 같이 멍해졌다.
          그러나 이것은 오히려 그녀가 두려움과 죄책감 속에서
          은근히 기다려온, 언젠가는 이렇게 되리라고 짐작하고
          있었던 일인 것이다.
            독고홍은 무거운 음성으로 말했다.
            "내가 들은 바가 사실이냐?"
            독고청청은 입술을 깨물었다.
            "들으신 대로예요!"
            독고홍이 고개를 돌려 그녀를 노려보았다.
            그러나 그의 눈에는 분노가 아니라 신기한 일을
          본다는 놀라움과 묘한 호기심이 숨길 수 없이
          풍겨나오고 있었다.
            그것은 아버지의 눈이 아니라 남자의 눈이었다.
            그 남자의 눈이 고개를 숙인 독고청청의 하얀
          목덜미를 훑었다.
            단정히 빗어올려 금색 봉황비녀를 날아갈 듯 꽂은
          독고청청의 목덜미는 너무도 희고 갸날펐다.
            독고홍의 눈은 그 아래 그녀의 흑단같은 검은
          머릿결이 만들어낸 고운 머리모양과 그아래로 슬쩍
          가려진듯 훔쳐보이는 저고리 옷깃 사이 뽀얀 가슴을
          훑었다.
            그리고 봉긋이 솟은 그 앞자락 가슴부위를...
            독고홍의 목으로 군침이 넘어갔다.
            그의 눈은 이제 단순한 남자의 눈이 아니라 붉게
          물든 색한의 눈이 되었고, 그것은 짐승의 그것을 닮고
          있었다.
            잠시 갈등하는 듯한 빛이 그 충혈된 눈에 스쳤다.
            이성은 본능에 이리도 무력한 것인가, 그의 굵은
          손이 천천히 독고청청에게 뻗어갔다.
            독고청청은 아버지가 아무런 말이 없자 이상한
          느낌이 들어 천천히 고개를 들었다.
            그녀의 눈에 흉폭한 짐승의 눈을 가진 아버지의
          모습이 확대되어 들어왔다.
            뭐라 소리치고 싶었지만 그녀는 소리칠 수도
          없었다.
            지금 그녀가 보았고, 당하리라고 짐작하고 있는
          일은 온갖 죄악의 음습한 쾌락을 경험한 그녀로서도
          상상도 못했던 일이었던 것이다.
            순식간에 그녀의 옷이 뜯기듯 벗겨져 나가고 그녀는
          반라로 탁자 위에 던져졌다.
            무거운 몸무게, 거친 손길과 뜨거운 호흡을 느끼며
          그녀는 텅빈 동공으로 천장을 보고 있었다.
            천장은 백양나무의 미끈한 재질을 솜씨좋게 깎아
          정방형으로 격자를 만들고 그 격자 하나하나에는
          십장생을 새겨 놓았다.
            해와 달, 학과 거북이...
            거북이!
            과장되이 길게 그려진 거북이의 목과 머리가 그녀의
          동공을 순간 꽉 채우는 듯 한데 벗은 젖가슴에
          아버지의 뜨거운 손길이 느껴졌다.
            '이 손!'
            그녀의 젖가슴을 잡은 뜨거운 독고홍의 왼 손!
            '아버지는 의수인데?'
            아무리 잘 만든 의수라도 체온까지 느껴질 수는
          없다.
            순간 그녀의 눈이 빛나고 다시 차가워졌다.
            그녀는 맹렬히 독고홍을 밀어내며 소리를 지르기
          시작했다.

            이제는 안정된 호흡을 내쉬며 잠이 든 대도오와
          호절을 바라보며 상학이 중얼거렸다.
            "이제 어떻게 하지?"
            여태 침묵을 지키던 안소가 짧게 말했다.
            "철기맹!"
            그 말이 모두의 눈에 빛이 돌아오게 했다.
            상학이 이를 갈았다.
            "개정천 그 놈을 죽여버려야 해!"
            매봉옥이 눈을 빛내며 그 말에 동감하는 지 고개를
          끄덕였다.
            "그래, 개정천에게도 따질 일이 있었지!"
            "그전에..."
            모두의 시선이 노대에게 모였다.
            노대는 호절과 대도오, 그리고 허벅지에 깊은
          상처를 입어 제대로 걷지 못하는 반효를 보고 말했다.
            "쉴 곳을 찾아야 해!"
            매봉옥이 물었다.
            "어디에서...?"
            노대는 길게 뻗은 만리장성과, 그 너머의 끝없이
          펼쳐진 황무지를 보았다.
            "영하성!"

            하향월은 일생 부끄러운 기억이 없는 사람이었다.
            그가 남달리 후안무치하여 부끄러워할 줄 모른다는
          뜻이 아니었다. 그는 자신에게 돌이켜 최선을
          다했다고 생각하면 누구에게도 당당한 사람이었고,
          여태 매사에 최선을 다하지 않은 적이 없었으므로
          부끄러워할 이유 또한 없었던 것이다.
            그러므로 지금 교주에게 가기위해 전륜성전 안의
          복도를 걷고 있어도 그의 마음 속엔, 한 톨 켕기는
          부분도 없었다.
            그는 지금 탄핵(彈劾)을 받고 있었다.
            그는 대도오의 탈출 사건 당시에 경계 책임을 맡고
          있었기 때문에 그 책임을 져야 했다. 그러나 그의
          죄목은 그것만이 아니었다.
            통천원 강한은 그가 고의로 적을 놓아준 혐의가
          있다하여 교주에게 탄핵했던 것이다. 그는 그 일에
          대해서는 별다른 해명을 하고 싶지 않았다. 하지만
          이번 기회에 교주의 최근 실태에 대해 따져보고
          싶었다.
            구륜교 안에 그를 막을 사람은 없었다.
            그래서 그는 교주의 처소까지 아무런 제지도 받지
          않고 갈 수 있었다. 그것은 너무도 당연한 일이었다.
            그러나 교주의 방 안에서 일어나고 있는 일은
          당연한 일이 절대 아니었다.
            무심코 기침 한 번으로 인기척을 내고 들어선 방
          안에서는 상상도 할 수 없는 일이 벌어지고 있었던
          것이다.
            흐트러진 옷매무새를 급히 추리는 교주의 모습과
          망연히 탁자 위에 늘어져있는 독고청청의 반라(半裸)!
            '이것이 있을 수 있는 일인가!'
            하향월의 눈이 캄캄해졌다.
            '내가 악몽을 꾸고 있는 것이겠지!'
            그러나 현실을 꿈으로 여기고 피해버리기에는 그는
          너무나 강한 사람이요, 무엇보다 여인을 그런 꼴로
          만드는 짐승에게 분노할 줄 아는 사나이였다.
            우우웅-!
            태산같은 경기가 정면으로 뻗은 그의 손 바닥에서
          뿜어졌다.
            독고홍은 뭔가 말하려 입을 벌리다가 안색이 변해
          급히 우측으로 몸을 이동시켰다.
            꽈앙-!
            빽빽히 책을 꽂은 서가가 하향월의 장력에 부셔져
          무너졌다.
            하향월은 약간 안색이 변했다.
            어차피 독고홍을 죽이려고 공격한 것은 아니었다.
          정신을 차리게 하려고 위협공격을 했을 뿐인데, 그의
          신법이 눈에 거슬렸다.
            그리고...
            파라락-!
            독고홍의 붉은 장삼 소맷자락이 떨리더니 철판처럼
          굳어져 수평으로 하향월의 목을 향해 날아들었다.
            하향월은 깨달았다.
            교주는 변한 것이 아니었다.
            단지 이 자는 교주가 아닐 뿐이었다. 교주는 그들이
          모르는 틈에 바뀌어져 있었던 것이다.
            그의 가는 눈에서 살기가 솟구치고 긴 손톱이 일순
          빛을 발하는 듯 했다.
            나이에 걸맞지 않은 긴 수염과 백발이 한올한올
          거꾸로 치솟기 시작하더니 그의 몸 전체가 공중으로
          들려올랐다.
            그리고.
            쐐액-!
            유령의 손 짓처럼 그의 손톱이 방안을 가득메웠다.
            파파파악-!
            손톱에 닿는 모든 것이 찢겨지고 바스라져 나갔다.
            하얀 벽에 긴 다섯줄기 손톱자국이 생기더니 자국은
          점점 길게 뻗어 독고홍을 향해 섬전처럼 좁혀들었다.
            파앙-!
            마룻바닥이 갈갈이 뜯겨져 나가고 독고홍의
          소맷자락은 걸레로도 쓸 수 없게 되었다.
            그는 사색이 되어 뒤로, 뒤로만 물러났다. 두 팔을
          허우적거리듯 연거푸 장을 날리는데, 하향월의 손톱에
          걸려서는 헛된 손짓에 불과할 뿐이었다.
            "하숙부님, 그만!!"
            갑자기 찢어질 듯한 독고청청의 고함이 터져나왔다.
            하향월은 공중에서 몸을 돌리며 뒤로 물러서서
          그녀를 보앗다. 그의 솟구친 머리카락은 아직 힘을
          잃지 않고 있었다.
            그러나 독고홍은 갈갈이 찢겨진 장삼으로 몸을
          가리고 얼굴은 하얗게 질린 채 구석에 물러서 있었다.
            그의 시선은 하향월에게서 떠나지 않다가 당분간은
          공격할 기미가 없자 비로소 독고청청을 향했다.
            독고청청은 어느새 평소와 다름없는 단정하면서도
          어딘지 도발적인 차림새에 귀엽고 순진한 표정을
          유지하고 있었다.
            그녀의 붉고 도톰한 입술이 살짝 벌어졌다.
            "하숙부님, 갑자기 왜 그러시죠?"
            그녀는 하향월이 왜 그러는지 알 수가 없다는
          표정을 지었다.
            하향월의 눈이 의문으로 흐려지다가 다시 깊이를 알
          수 없는 연못의 어두운 빛깔로 잠겨들었다.
            독고청청은 고개를 세우고 그들의 사이로
          걸어들어왔다.
            "그까짓 포로 하나, 그것도 이미 죽었을 시체나
          다름없는 일개 하급무사의 탈출을 가지고 아버님이
          그렇게 분노하시는 이유를 전 이해할 수가 없어요!
          하지만..."
            그녀의 호수같은 맑은 시선이 하향월에게 돌려졌다.
            "아버님의 저에 대한 처벌이 조금 지나치다고
          그렇게 악독한 수를 교주님께 쓰시는 하숙부님은 더욱
          이해하기 어렵군요!"
            하향월은 대꾸를 하지 않았다. 그는 단지
          독고청청의 이 말과 행동 속에 숨겨진 이면(裏面)의
          이유를 추측하기 바빴을 뿐이었다.
            그의 머리카락과 수염이 제자리로 돌아오기
          시작했다.
            콰앙-!
            "교주님 무슨 일...!!"
            방문이 세차게 열리며 통천원 강한과 호위무사들이
          방 안으로 쏟아져 들어왔다가 난장판이 된 모습을
          보고 놀라 멈추었다.
            강한은 벽에 길게 그어진 손톱자국을 보고 믿을 수
          없다는 표정을 지었다.
            "삼사자...이게 무슨..."
            독고홍이 기회라 생각했는지 앞으로 나섰다.
            "삼사자는 감히 본좌를 시해(弑害)하려는 망동을
          했다! 당장 끌고 나가 참수하라!! 내 그 목을
          보리라!"
            서슬이 퍼런 명령이 떨어졌다.
            호위무사들이 신속하게 하향월을 둘러쌌다.
          날카로운 검들이 일제히 그의 요혈을 겨누었다.
            그러나 하향월은 반항하지 않고 독고청청에게만
          시선을 고정시키고 있었다.
            독고청청은 그 시선을 외면하고 강한이 나서서
          말했다.
            "즉시 총교집법회의(總敎執法會議)를 열어 그
          죄과를 밝히고 교법(敎法)대로 처형함이..."
            그는 속으로 기뻐하고 있었다.
            교내에서 가장 껄끄러운 적수를 완전히 파멸시킬
          절호의 기회인 것이다.
            그러나 독고홍은 그 것이 별로 마음에 들지 않는것
          같았다.
            "회의 같은 것 거칠 필요없이 즉결처분하라!"
            강한이 난색을 표했다.
            "그것은 직접 정하신 교법에 어긋나는..."
            독고청청이 나섰다.
            "교법은 교주님이 세우신 것, 직접 그것을 깬다해서
          안 될 것도 없지요! 더구나 하숙부는
          대역무도(大逆無道), 범해서 안될 죄를 저질렀어요.
          그 죄는 당장 이 자리에서 잡아죽여 흠이 되지 않을
          정도입니다. 하나..."
            그녀는 독고홍을 향해 시선을 돌렸다.
            "교의 사자가 교주를 시해하려다가 잡혀 죽었다고
          하면 의문을 품을 사람이 적지 않을 거예요. 게다가
          교도들에게 줄 충격을 생각하면 그런 방식의 처형은
          역시 안 될 것 같군요! 차라리 비밀 장로회의를 열어
          남들 모르게 처리하심이 옳을 듯 하옵니다."
            비밀 장로회의!
            교주와 삼인의 장로 만으로 열리는 회의였다.
            '그것이라면...'
            독고홍의 눈이 교활하게 번뜩였다.
            '막을 입이 적으니 괜찮겠군!'
            "그럼 지금은..."
            "무저갱에 던져두었다가 회의때 부르면 좋겠지요!"
            독고청청은 평소 그렇게 따르던 하향월을 사지로
          던져넣는데 주저하지 않았다.
            독고홍은 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
            이 철없고 악랄한 계집아이는 나쁜 짓에는 도가
          텄어도 남녀의 일은 잘 모르는 것이 틀림없다고 그는
          생각했다.
            '방금의 일도 그저 혼내주려던 것으로만 생각하지
          않나 말이다!'
            그로보아서는 다행스럽기 그지 없는 일이었다.
            하향월이 아무 반항도 없이 끌려나가는 것을 보며
          독고홍은 속으로 안도의 한 숨을 쉬었다.


          ----------------------------
            제15장 파국(破局)
          ----------------------------

            대도오 일행은 북원(北元)의 달단부(??部) 남쪽
          변경을 거쳐서 고산준봉(高山峻峰)이 병풍처럼 펼쳐진
          하란산맥(賀蘭山脈)을 멀리 앞두고 있었다.
            이틀이면 하란산기슭에 도달할 것이요, 저 산을
          넘으면 옛 서하국(西夏國)의 땅이었던
          영하평원(寧夏平原)에 들어갈 수 있는 것이다.
          그때에는 그들도 쉴 수 있을 것이다.
            그러나 그 마지막 이틀이 그들에게는 지옥이었다.
            당초에 걱정하던 달단몽고족(??蒙古族)의
          무리들과는 용케도 마주치지 않았다. 그러나 그들은
          몽고족보다 더 무서운 적, 사막의 갈증을 마주하게
          되었다.
            만리장성을 넘으면서부터 하란산에 이르기 까지의
          행로는 끝없는 검고 누런 이끼가 낀 바위와
          모래들만이 가득한 사막과 그리고 키작은
          관목(灌木)이 드문드문 서있는 초지(草地)의
          연속이었다.
            공기는 말라붙어있고, 기온은 낮과 밤이 하늘과
          땅만큼이나 차이가 났다.
            무엇보다도 물있는 곳까지 열흘이나 가야한다는,
          그것도 기동을 못하는 두 사람을 업고 가야한다는
          고행이 그들을 기다리고 있었다.
            급히 준비한 양가죽 물통은 예상이상의 소비로 금세
          바닥이 났고, 이제부터 이틀간은 물 한 방울 입에
          대지 못하는 지옥같은 여정이 될 참이었다.
            사시(巳時)에서 진시(辰時)사이는 사막의 모든
          물체가 열을 발산하는 때, 매봉옥은 옷을 머리 위까지
          끌어올리고 그 위에 모래를 덮은채 사구(砂丘)의
          아래에 파묻혀있었다.
            노대는 저녁과 밤, 이른 아침에만 이동을 하고,
          나머지 시간은 이렇게 모래에 파묻혀 있도록 했다.
            "이렇게 모래로 몸을 덮으면 일광(日光)으로부터
          몸을 보호하고, 수분(水分)의 손실도 줄인다. 모래의
          압력이 근육의 회복에도 도움이 된다."
            '수분의 손실? 손실할 수분 같은 것이 내게
          남아있을까?'
            매봉옥은 온 몸을 묵직하게 누르는 모래의 압력을
          견디며 생각했다.
            노대는 언제 사막을 다녀봤는지 행동요령을 잘 알고
          있었다.
            예를 들면 모래 위로 걸을 때는 부드러운 모래나
          들쑥날쑥한 지형을 피하고, 되도록 먼저 걸어간
          발자국을 찾아가며 간단한 경로로 간다.
          사구지대(砂丘地帶)에서는 사구와 사구 사이, 단단한
          골짜기나 사구의 능선을 타야한다
            지금 눈 위로 둘러쓴 가죽 띠, 중간에 가는 칼집을
          낸 이 눈가리개도 노대가 만들어 나눠준 것이었다.
          이것을 쓰지 않고 그냥 다니면 일맹(日盲)이 된다나!
            보통의 태양보다 서너배나 커 보이는 사막의 태양,
          그리고 그 빛에 반사된 모래와 바위에서 쏘아지는
          빛을 눈이 견디지 못한다는 것이다.
            매봉옥은 이런 곳에서도 살아돌아다니는 사람이
          있다는 것이 너무나 신기했다.
            등허리의 모래가 차츰 식어가는 것을 느낀다.
            이제 저녁이 깔리기 시작하는 것이다. 이제부터
          다시 고된 행군이다.
            그는 모래 속에서 몸을 일으켜 세웠다. 부근의
          이곳저곳에서 안소, 반효 등이 역시 몸을 일으켜
          모래를 빠져나오고 있었다.
            매봉옥은 반효를 보고 그가 노대와 함께 돌아온 뒤
          하던 말이 생각났다.
            "난 그런 곳에서 죽을 사람이 아냐, 그런 죽음은
          내겐 사치스러운 것이지!"
            웃긴 했지만 매봉옥은 그럴지도 모른다고 수긍하고
          있었다.
            반효같은 인물이 상관을 구하기 위해 목숨을
          바친다?
            그것은 어쩐지 어울리지 않는다고 그도 생각하고
          있었다. 그러나 그는 그러면서도 충분히 그렇게 될
          수도 있었을 상황에 스스로 뛰어들지 않았는가! 저
          허벅지의 깊은 상처는 대도오를 위해서가 아니라면 왜
          생겼단 말인가!
            반효같은 인물도 그렇게 하게끔 만드는 매력이
          조장에게는 있는 것일까?
            매봉옥은 대도오를 떠올리고는 급히 자기 옆의
          모래를 파헤쳤다. 거기에 대도오를 묻어놓았던
          것이다.
            모래가 조금 파헤쳐지자 거기 대도오가 눈을 빤히
          뜨고 반듯하게 누워있었다.
            매봉옥은 속으로 안도의 숨을 쉬고 그를 끌어올려
          다시 업으려 했다.
            이 열사의 사막에서 그런대로 체력을 보존하고 있는
          사람은 그와 노대 밖에 없었다.
            그 외의 사람은 간신히 자기자신을 지탱하는
          데에만도 힘겨워했던 것이다. 특히 반효는 가장
          무공이 쳐지는 데다가 부상까지 입어 상학에게 매달려
          겨우겨우 뒤를 따라오고 있었다.
            안소가 대도오처럼 내공에 있어서는 별 대단한 곳이
          없다는 것은 신기한 일이었다. 과연 소문대로 그도
          도법에만 치중해서 여타의 무공은 그리 뛰어나지
          않았던 것이다.
            결국 매봉옥과 노대가 대도오, 호절을 나누어 업고
          사막을 지나가는 수 밖에 없었다.
            대도오!
            그는 정말 이상한 구석이 있었다.
            분명히 호절보다 몇 배 더한 부상을 입었는데 그
          상처들이 별 치료도 없이 아물어가고 있었던 것이다.
          게다가 정신은 누구보다도 또렷했다.
            물을 가장 덜 마시는 사람도 그였다.
            매봉옥과 노대가 마셔두라고 주는 물통에 그는 거의
          입만 대었다가 떼곤 하는 것이다.
            억지로 참는 것일까?
            그렇다고 하기에는 그는 지나치게 잘 참고 있었다.
            정신력에도 의지에도 한계가 있는 법이다.
            인간의 몸은 의지와는 상관없이 고통과 공포, 등의
          상태를 호소하는 경우가 있다. 아니 대부분의 경우
          그러한 것이다.
            그런데 지금 대도오에게서는 갈증의 표시가 전혀
          보이지 않고 있었다.
            그것이 다행이라고 매봉옥은 생각했다.
            지금 갈증을 호소한다고 해서 해결할 수 있는
          방법은 없었으므로...
            새벽이 되었다.
            멀리 동쪽 병풍처럼 둘러쳐진 저 하란산맥은
          금세라도 닿을 것 같은데 걷고 또 걸어도 여전히 그
          모습 그대로였다.
            "사막에서는 눈으로 보이는 거리보다 실제는 세 배
          더 계산해야 한다."
            역시 노대의 말이었다.
            그 노대가 갑자기 걸음을 멈추고 뒤돌아 보았다.
            매봉옥은 이상하게 생각했다.
            '아직 쉬려면 멀었는데...'
            대도오가 그의 귓가에 대고 나직히 말했다.
            "몸을 숨길 곳을 찾아라!"
            매봉옥은 흠칫 놀랐다.
            대도오는 뭔가 알고 있었던가?
            과연 노대가 한 방향을 가리키며 소리쳤다.
            "급히 저기 저 사구 밑으로!"
            말을 하자마자 그는 호절을 업고 앞서서 뛰기
          시작했다. 나머지 사람들은 영문을 몰랐지만 언제나
          침착하던 그가 이렇게 황급하게 행동할 때에는 뭔가
          이유가 있다고 생각하고 따라서 뛰기 시작했다.
            대도오가 다시 나직하게 말했다.
            "모래폭풍이다!"
            매봉옥은 그 말을 듣고 흠칫하며 사방을
          둘러보았다.
            멀리 서편으로부터 시꺼먼 구름같은 것이 땅에 깔려
          그들에게 급속도로 다가오고 있었다.
            "저...것이...모래?"
            "그래, 우리만 날려가고 싶지 않으면 빨리 노대를
          따라!"
            매봉옥은 그제서야 노대가 간 사구를 향해 몸을
          날렸다.
            노대는 바빴다.
            등에 업었던 호절을 옆으로 눕히고 옷을 끌어올려
          뒤통수에서 옆얼굴까지 가린다음 모래를 덮었다.
            그 자신도 그렇게 하며 다른 사람에게도 같이
          하도록 지시하는 것이다.
            요컨데 모래폭풍이 오는 방향을 등지고 누우라는
          것이었다.
            그러면서 자신의 안령도를 칼집째 자기 팔 사이로
          모래에 꽂았다.
            "모두 무기를 거꾸로 꽂아라! 나중에 모래에 덮여도
          찾기 쉽게 표시하는 거야!"
            우우-우-우-!
            무시무시한 굉음이 그들의 머리 위를 휘감아 돌고,
          이윽고 검은 모래바람이 하늘을 덮었다.

            서문벽은 집무실 의자에 깊숙히 앉아 두 손으로
          턱을 고이고 생각에 잠겨 있었다.
            '이대로 나가면 철기맹은 끝이다.'
            종남파는 그의 생각보다 훨씬 강했고 교활했다.
            구대문파의 하나라는 성세(盛勢)는 운으로 얻어진
          것이 아닌 것이다.
            아마도 삼십년 역사의 철기맹으로서는 짐작도 할 수
          없을 만큼 그들의 발자국은 피와 비명으로
          점철(點綴)되어 있을 것이었다.
            맹주 운기준이 느꼈던 능력의 한계, 그 높고 튼튼한
          벽을 그도 지금 느끼고 있었다.
            그러나 그가 운기준과 다른 점은 그는 포기를
          모른다는 것이었다. 그러므로 그는 절망감도 없었다.
            단지 지금 고민하는 것은 그 과정에서 희생되어야
          할 운기준에 대한 인간적인 연민(憐憫)이었다.
            그는 젊었을 때, 전대맹주를 진심으로 존경했었고,
          철기맹을 세우는데 혼신의 노력을 바쳤었던 것이다.
          그만큼 그도 철기맹을 아끼고 사랑했다.
            그러나...
            그는 그 자신과 자신의 야망을 더욱 사랑했다.
            그것을 위해서는 모든 것을 희생할 수 있는 것이다.
            '어차피!'
            서문벽은 탁자에 놓인 장미꽃 한가지를 잡았다.
            '피 흘리지 않는 역사는 없다!'
            장미꽃이 그의 주먹 속에서 부스러져 흩어졌다.
            그는 자리에서 벌떡일어났다.
            엽평과 백마흔이 불려지고, 운기려를 제외한 총당의
          전호법이 소집되었다.
            때이른 눈이라도 뿌리려는가, 철기맹의 하늘 위에
          검은 구름이 밀려들고 있었다.

            눈 앞을 볼 수 없는 암흑, 시체 썩는 냄새가 숨통을
          막아버리는 무저갱의 벽에 기대어 하향월은 꼿꼿이 서
          있었다.
            긍지 높은 삶!
            어떤 상황에서도 하향월은 그것을 포기하지 않았다.
          그런 면에서 그는 그의 이십년 지기(知己) 독고홍과
          흡사한 면이 있었다.
            강남의 명문가에서 태어나 약관(弱冠)이 되기 전에
          이미 관계(官界)에 진출하여 주위의 시샘과 두려움을
          샀다.
            그의 굽힐 줄 모르는 기질은 자신에게만 아니라
          남에게도 엄격하여 추상(秋霜)같은 날카로움이 감히
          남들이 범접하지 못하는 기상을 풍겼기 때문이었다.
            그 기상이 어리석은 황제의 곁을 둘러싼 간신배들을
          자극해 충군형(充軍刑)을 받고 일개 병졸로 옥문관에
          보내졌을 때에도, 연거푸 보내어진 자객들의 날카로운
          검끝에 목숨이 꺼져가는 촛불처럼 시들어갈 때도 그는
          긍지와 주관을 버리지 않았다.
            인생의 풍파와 운명의 희롱이 서른을 갓 넘은
          나이에 백발(白髮)을 만들고 강호의 더러움에 몸을
          담그도록 그를 몰고갔어도 그 하나만을 지키며 살아온
          사십평생인 것이다.
            독고홍의 의지와 신념, 그의 그것과 같은 류(類)의
          긍지가 그를 감복시키지 않았다면 그는 끝끝내 일개
          병사로 옥문관에 뼈를 묻었을 것이다. 뱃속에 가득한
          경륜과 고절한 무공을 끝내 펼쳐보지도 못한 채...
            머리 위 아득한 곳에서 한 줄기 빛이 내려왔다.
          밧줄끝에 매달린 소녀, 그 손에 들린 횃불 하나였다.
          그리고 그 횃불이 발하는 둥근 빛무리 속에
          독고청청의 얼굴이 나타났다.
            하향월은 소녀를 가볍게 받아 안았다.
            무릎까지 차는 썩은 물 어디에 그녀를 놓으랴!
            차라리 두 팔에 안고 그 얼굴을 보았다.
            그녀가 허리에 묶인 줄을 풀자 줄은 다시 위로
          올라갔다.
            하향월이 허공으로 올라가는 그 줄 끝을 바라보자
          독고청청이 미소를 지었다.
            "장래를 위한 포석(布石)이지요!"
            줄을 내려주고 다시 걷어간 사람을 그렇게 간단히
          설명하고 그녀는 하향월을 빤히 보며 눈웃음을 쳤다.
            "소녀, 하숙부님과 운명을 같이 하려 내려왔어요!"
            하향월이 고개를 저었다.
            "넌 그럴 아이가 아니지!"
            그녀는 다시 미소를 지었다.
            "숙부님은 여자를 너무 모르셔요. 소녀가 진작부터
          사모해 왔었다는 걸 목석같은 숙부님께서 어찌
          아시려나요!"
            그리고는 그 둥근 얼굴을 하향월의 가슴에
          파묻는다.
            하향월의 길게 뻗은 흰 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.
          그는 이 천성의 악녀(惡女)가 걱정스러워 진 것이다.
            '사람의 마음을 손 위에 올려놓고 희롱하는 것을
          재미로 삼는구나, 이 아이는!'
            더 걱정스러운 것은 그것이 가능하도록 천부의
          재지와 미모를 타고 났다는 것이었다. 게다가...
            '죄악의 매력에 물들어 있어!'
            차라리 지금 죽여 없애는 것이 강호에 도움이 될
          지도 몰랐다. 잠시 그런 고민을 하던 하향월이 한숨을
          내쉬고 말했다.
            "아래는 더러운 물이다만, 네 발로 서고 싶어하는
          것 같구나, 너는!"
            훗-!
            독고청청은 손으로 입을 가리며 가볍게 웃고 다시
          하향월의 목을 안고 늘어졌다.
            "숙부님은 못 당하겠군요. 이렇게 더러운 물에 절
          던지려 하시다니! 하지만..."
            그녀는 돌연히 하향월의 뺨에 입을 쪽 맞추고는 제
          발로 뛰어내렸다.
            그리고는 횃불을 들고 구석으로 가서 아무렇지도
          않게 썩어가는 시체들을 손으로 치워가며 뭔가를
          찾았다.
            "길이 여기 있으니 하는 수가 없군요!"
            하향월의 눈이 묘해졌다. 여태 보지 못하던 면모를
          그녀에게서 본 것이다.
            그녀는 여전히 손을 물 속에 집어넣고 한참을
          만지작거렸다.
            "어렸을 때 어머님은 저더러 이 흑옥 부근에는
          오지도 못하도록 하셨죠! 옥졸들에게도 그렇게 명령을
          내려놓으셨구요! 그래서 전 여기로 들어오는
          비밀통로를 찾기 시작했어요! 우연히 이 흑옥을 만들
          때 사용한 도면을 찾았지만..."
            끼끼익-!
            녹슨 쇠바퀴가 맞물려 돌아가는 소리가 들리며
          무저갱 바닥에 고여있던 물이 어디론가 빨려
          들어갔다.
            독고청청이 미소를 지으며 일어섰다.
            "길은 이 것 하나 뿐이었어요!"
            철퍽-!
            그들과 반대편에 있던 최근에 죽은 듯한 시체 한
          구가 소리를 내며 앞으로 엎어졌다.
            하향월은 그 어깨에 쇠사슬이 감겨 있는 것을 힐끗
          보고 고개를 돌렸다.
            "물이 빠지니 사슬 무게를 견딜 수 없었겠지!'
            이유는 간단했고, 하향월은 그렇게 그 시체를
          잊어버렸다.
            물이 다 빠진 바닥에는 그 것말고도 시체와 백골은
          많았던 것이다.
            한 쪽 구석에 동굴같은 것이 입을 벌리고 있었다.
          독고청청은 먼저 그 속으로 몸을 밀어 넣으며 말했다.
            "가요, 숙부님!"
            하향월은 다시 이맛살을 찡그렸다.
            "너도?"
            독고청청은 웃었다.
            "그럼 그 가짜 아버지에게 몸을 망칠 때까지
          기다려야 하나요?"

            짜악-!
            강한 격타음(擊打音)이 방 안에 울렸다.
            독고홍은 뺨을 움켜쥐고 방안 구석으로 떼굴떼굴
          굴렀다.
            "똥물에 튀겨 죽일 색마(色魔)자식!"
            주둥이가 툭 튀어나와 마치 이리의 입을 가진 듯한
          사내가 두 눈에 흉광을 흘리며 욕설을 퍼부었다.
            독고홍은 그에게 뺨을 맞고도 그가 두려운지 고개를
          들지 못하고 있었다.
            이리주둥이가 다시 이를 갈며 달려들어 그 가슴을
          걷어차 버렸다.
            쾅!
            독고홍은 가슴을 움켜쥐고 다시 뒹굴었다.
            "네 놈 덕에 우리 일이 망쳐졌으면 뭘로 보상할
          생각이었나, 이 개자식아!"
            옆에서 고개를 돌리고 창 밖을 보고있던 냉희빙이
          돌아서서 이리주둥이를 말렸다.
            "이제 그만 해 두세요, 천호법(千護法)!"
            이리주둥이, 녹림맹의 호법 혈랑(血狼)
          천세기(千世祁)는 흥분을 감추지 못하고 있었다.
            "이 더러운 새끼를 당장이라도 양물을 뽑아버려야
          속이 시원하겠네!"
            "저도 그러고 싶지만 아직은 때가 아닙니다. 당장
          독고홍 역할을 할 사람이 없지 않습니까?"
            냉희빙도 독고홍으로 변장한 분면랑군(粉面郞君)이
          밉지 않은 것이 아니지만, 아니 자기 밥그릇에 손을
          댄 것같아 당장이라도 갈기갈기 찢어 죽여버리고
          싶었지만 그만한 변장의 대가가 없는 이상 어쩔 수가
          없었다.
            분면랑군은 녹림맹의 십팔채주 중 하나로
          오십대라는 것만 추측할 뿐 아무도 그 진면목을 본
          사람이 없다 할 정도로 신기막측한 변장술을 지니고
          있었다.
            무공도 약한 편이 아닌데 단 하나 여자만 보면
          정신을 못차리는 색마라 큰 일을 망칠 때가 있어,
          능력에 비해 지위가 낮은 인물이었다.
            그 고질병이 이번에 또 발동해 독고청청을 탐하다가
          그만 적지않은 문제를 만들 뻔 했던 것이다.
            냉희빙이 녹림맹의 소맹주다운 자세로 상황을
          분석했다.
            "차라리 잘 되었습니다. 하향월은 언제가 되든
          제거해야 할 인물이었으니까요! 이번 기회에 죽이는
          것도 나쁘진 않군요!"
            천세기는 벽에 이리저리 난 손톱자국을 보고 혀를
          내둘렀다.
            "소문보다 훨씬 무공이 높군! 나와 겨뤄도 결과를
          모르겠는데!"
            냉희빙은 고개를 저었다.
            "천호법은 우리 맹에서도 다섯 손가락 안에 드는
          고수이신데 그가 감히 상대가 되겠습니까? 지나친
          과대평가로군요!"
            그 때, 밖에서 급한 발걸음 소리가 들리며 인기척이
          났다.
            냉희빙이 눈짓을 하자 독고홍은 벌떡 일어나 짐짓
          엄숙하게 밖의 사람을 불렀다.
            "무슨 일인가?"
            밖에서 헐떡이는 목소리가 대답했다.
            "소교주가 감시를 따돌리고 사라졌습니다!"
            방 안에 있던 사람들의 안색이 돌변했다.
            만약을 대비해 감시를 붙여놓았던 독고청청이
          어디로 달아났단 말인가?
            냉희빙이 나직히 분면랑군에게 지시했다. 하향월을
          확인해 보라는 것이었다.
            다시 보고가 들어왔을 때, 분면랑군은 천세기에게
          몇 대 더 맞아야 했다.
            무저갱 안에는 아무도, 아무 흔적도 없었다.
            독고청청은 하향월을 데리고 감쪽같이 빠져나간
          것이다.

            몸 속에 수분이 모자라게 되면 어떻게 되는가!
            먼저 목의 갈증과 함께 불쾌감이 치밀어 오른다.
            그 다음 손 발의 동작이 둔해지고 식욕(食慾)이
          없어진다
            조금 후에는 병든 닭처럼 꾸벅꾸벅 졸게되고
          체온(體溫)이 올라간다.
            이윽고 구토가 밀려들고, 현기증, 두통, 호흡곤란에
          손 발이 쑤시고 입안이 마르고 신체가 붉게
          달아오르는 온갖 현상을 보인 뒤, 마지막 단계에서는
          횡설수설하고 똑바로 걸을 수 없게 된다.
            그 다음은 문득 쓰러져 죽는 것이었다.
            상학의 입 안은 벌써 말라버렸다.
            현기증, 두통, 호흡곤란?
            그런 것은 이미 어제부터 시작된 것이었다.
            감숙성의 절반은 황무지요, 사막이었다. 그래도
          그곳은 사람이 살만한 곳이었다. 여기 이 지독한
          사막, 그리고 바위산은 차라리 지옥이었다.
            이틀을 물 한 모금 입에 대보지 못하고 모래바람을
          간신히 견디며 걷고 또 걸어 하란산(賀蘭山)에
          접어들었을 때만 해도 살았다고 생각했다.
            산에서도 사막처럼 물 한 모금 구할 수 없을 줄을
          그가 어떻게 짐작했으랴!
            목마른 여정은 이래서 사흘을 지나 나흘째에
          접어들고 있었다.
            이대로는 오래 가지 못할 것이었다.
            노대 만큼은 아니었지만 그도 사람이 물을 못마시면
          어떻게 되는 지는 잘 알고 있었다.
            아무렇지도 않은 것처럼 옆에서 걷던 동료가 픽
          쓰러져 살펴보면 이미 시체더라는 경우가 그의 과거
          경험에도 여럿 있었던 것이다.
            '게다가 이 놈은 왜 이리 귀찮게 구는가!'
            반효는 아까 전부터 부축이 필요없다고 손을 저으며
          그의 도움을 자꾸 부리쳤다. 말로 설명해 될 것
          같지도 않아 그냥 끌고 가는데 이리 저리 움직이려
          애쓰는 노력이 그에게는 거슬리기 짝이없었다.
            길은 바위와 바위 틈을 간신히 빠져나가고, 다시
          날카로운 바위 위를 건너뛰는 힘든 행로였다. 거기에
          반효까지 귀찮게 굴어 참기 힘든 짜증이
          솟구쳐올랐다.
            상학은 높이 솟은 바위 위를 지날 때마다 차라리
          던져버릴까 하는 유혹을 강하게 받았다.
            "이거..."
            상학은 땅만 보고 가다가 갑자기 들린 소리에 깜짝
          놀라 고개를 들었다.
            노대가 호절을 업은 채 그의 앞에 손을 내밀고
          있었다.
            "뭐..."
            그나 노대나 제대로 말을 못하고 있었다.
            갈라지고 터진 입술, 위아래로 말라 붙은 입이 잘
          벌어지지도 않고 있는 것이다.
            노대의 손에는 작고 둥근 자갈 몇 개가 놓여있었다.
          그는 그 중 하나를 집어 입에 넣으라는 시늉을 해
          보였다.
            상학은 귀찮았지만 그가 시키는 대로 했다.
            노대는 그의 뒤로 오는 다른 사람들에게도 하나씩
          나누어주고 있었다.
            상학은 이 노대라는 인물을 보면 볼 수록
          신비스럽다는 생각이 들었다.
            그 놀라운 식견과 지혜, 가끔 보이는 깊이를 측량할
          수 없는 무공, 그 참을성과 덕성은 족히 일대협객의
          풍모였다.
            그런 인물이 왜 일개 하급무사로 떠돌고, 왜 대도오
          같은 인물에게 충성을 바치는 것일까?
            대도오가 특이하긴 해도 그저 특이하고 고집이 셀
          뿐, 고수도 아니요 만인을 부릴 기상을 지닌 인물도
          아니지 않은가 말이다.
            '그럼 나는?'
            상학은 쓰게 웃으며 머리를 저었다.
            그 자신은 왜 일개 조장을 구하기 위해 적의 총단에
          뛰어든다는 미친 짓을 했을까?
            그는 곰곰히 생각해 보았지만 뚜렷한 이유를 알
          수가 없었다. 단순히 생명을 구해준 은혜로는
          설명되지 않는 기분이 대도오를 대할 때 생기는 것을
          느끼는 것이다.
            그리고,
            '입 안이 편해졌어!'
            상학은 신기하게 생각했다. 아무 것도 아닌 돌
          하나를 입속에 넣었을 뿐인데 입이 한 결 견딜만 해
          진 것이다.
            아무리 물을 못마셨을 때에도 입 속에 돌 하나를
          넣고 있으면 침이 고여 훨씬 편해진다는 것을 그는
          이때 배웠다.
            그리고, 바위산이 끝나고 그들의 눈 앞에 누렇게
          물든 목초지가 드넓게 펼쳐졌다.
            저멀리 보이는 것은 영하성의 성도인
          은천성(銀泉城)임이 분명했다.
            그들은 영하평원에 도착한 것이다.

            영하성은 과거 한(漢)나라 때에는 '사람 죽이기를
          밭갈이마냥 여기는' 흉노(兇奴)족의 땅이었다. 이후
          송(宋)나라 때, 대하국(大夏國)을 세웠는데 이 나라가
          서하(西夏)라 불리운 나라였다.
            서하는 다시 몽고(蒙古)의 징기스칸(成吉士旱)에게
          멸망하여 이백여년간의 전성기를 마감했다.
            원주민은 흉노족. 그들은 이제는 회족(回族)이라
          불리웠다. 모두가 회교(回敎)를 믿고 있었기
          때문이었다.
            그리고 나머지 반은 몽고족이었다.
            과거 원나라시절에는 물론이지만 명대에 들어와서도
          영락제가 다섯차례에 걸친 막북정벌(莫北征伐)에
          성공했을 무렵만 해도 이 곳은 영하 뿐 아니라 인근
          감숙, 청해, 신강의 물자를 중원으로 운반하는
          황하교역(黃河交易)의 중심지가 되었었다.
            그 중에도 교통의 요지로 불리던 곳이 은천의 북방
          오십여리 지점에 있는 석저자(石咀子)였다.
            황하의 물이 만리장성 너머에서 흘러들어와 여기
          영하성을 가로질러 중원으로 들어가는 그 길목에
          자리잡은 황하조운(黃河漕運)의 출발점이 이곳이었다.
            영하성은 북으로 가로 놓인 하란산맥과 남쪽에 길게
          뻗은 황하의 사이에서 발전했던 것이다. 하란산맥은
          사막의 모래바람과 몽고족을 막아주었었고, 황하는
          평야를 만들어 주엇던 것이다.
            영하평원에 들어온 지 열흘 후.
            대도오는 이제는 불편하긴 하지만 억지로 움직일
          수는 있는 몸을 이끌고 황하의 물줄기가 내려다
          보이는 강가 언덕에 앉아 있었다.
            그의 발 아래에서 황하라 불리는 누런 물줄기는
          거대하게 구비쳐서 만(灣)을 만들고 인간은 거기
          포구(浦口)를 만들었다.
            예전 만큼은 못하겠지만 아직은 배가 있고, 그 배는
          황하를 따라내려가 중원으로 통하고 있었다.
            '저 배를 타면 중원으로 돌아간다는 것인가?'
            대도오는 웃었다.
            예전에 패기만만한 황제와 잿빛으로 늙은 고승이
          있었다.
            대도오는 그런 얘기를 들은 적이 있었다.
            황제가 하루는 황하를 지나는 수 많은 배들이 내려
          보이는 강언덕에 서서 측근들에게 물었다.
            "저 많은 배들은 다 어디로 가는가?"
            측근들은 대답을 못했다.
            도대체 그 수많은 배들의 행로를 어찌 안단 말인가!
            늙은 고승이 그 때 나섰다.
            "황제시여 저 배들이 제각각 다른 곳으로 가는 것
          같지만 알고보면 그들이 가는 곳은 단 두 방향입니다.
          그 일(一)은 명(名)이요, 다른 하나는 리(利)입니다."
            유마거사법어집(唯摩居士法語集)에 나오는
          한토막이다.
            명예와 이익!
            고승은 그것을 알고 있었다.
            어떤 인간도 그 둘 사이에서 헤메게 마련이었다.
            이런 저런 이유를 대어도 결국은 그 둘에 귀일되게
          마련인데, 그것에서 벗어나지 못하는 것이 또한
          인간인 것이다.
            그렇다면 대도오는 무엇일까?
            '나는 뭘 바라고 있는 것인가?'
            왜 기다려주는 사람 아무도 없는 중원으로 저
          황하의 물결을 타고 돌아가고 싶은 것일까?
            만약 가지 않는다면 또 어떻게 되는 것인가?
            그는 어디로 가야하는 것일까?
            무엇을 위해?
            그는 차가운 바람 불어오는 그 강언덕, 누렇게
          말라죽은 풀들만 가득, 바람에 쓸리는 그 황량한
          풍경속에 그린 듯 앉아있었다.
            "조장님, 여기 계셨군요!"
            그의 어깨 위에 올라오는 손 하나가 있었다.
            대도오는 그 손마디 불거진 손과 거기 연결된
          울퉁불퉁한 팔뚝, 그 위에 불쑥 튀어나온 주름살
          가득한 얼굴을 보았다.
            노대는 묻지도 않고 그의 옆자리에 털썩 앉았다.
            그리고 두 사람은 말이 없었다.
            한참이 지나고 노대가 천천히, 그리고 무심하게
          말을 꺼냈다.
            "다행이죠?"
            대도오는 고개를 끄덕였다.
            호절이 별달리 덧난 곳 없이 정신을 차린 것은
          다행이라 말해야 했던 것이다.
            노대는 다시 말했다.
            "정말 다행입니다!"
            대도오는 다시 고개를 끄덕였다.
            그 지옥같은 구륜교 총단, 그리고 사막을 그들은 한
          명의 희생자없이 빠져나왔던 것이다.
            그리고 노대는 다시 같은 말을 했다.
            "다행입니다!"
            대도오는 가만히 있었다.
            뭐가?
            이제 더 무엇이 다행스럽단 말인가?
            노대는 그가 가만히 있자, 그의 얼굴을 빤히 보고
          웃었다.
            대도오는 불편해졌다.
            의미를 알 수 없는 말, 그리고 웃음은 그를
          불편하게 하는 것이다.
            노대가 말했다.
            "조장님이 건강하셔서 다행입니다."
            그 소리였던가?
            그건 그렇게 대단한 일도 아니지 않나?
            "다시 내일의 태양을 볼 수 있다는 것은 그 얼마나
          다행입니까?"
            천만에!
            내일의 태양은 빛을 기다리는 사람만이 반가워하는
          것이다.
            대도오와 같이 세상이 온통 회색으로 죽어가는
          것으로 보이는 사람에게는 내일의 태양이라는 것은
          감당해야할 시간이, 그러나 감당하기 어려운 시간이
          더 늘어간다는 의미 밖에는 안 되는 것이다.
            "인간이란 이상하죠?"
            노대는 누렇게 마른 풀을 한 잎 뜯어 신기한
          물건이라도 되는 듯이 한 참을 바라보았다.
            "누렇게 마른 풀이라도 뿌리는 죽지 않아 내년 봄이
          되면 다시 푸른 잎을 내민단 말입니다! 그것 참!
          인간보다 나아 보일 때가 있죠?"
            대도오가 무겁게 말했다.
            "내 보기에는 항상 인간보다 나아 보이네!"
            "그럴 리가요!"
            노대는 웃었다.
            "의미 없는 것은 천지만물 중 아무 것도 없습니다.
          저기 저 씀바퀴만 해도 사람이야 그 가치를 모르지만
          자기야 다 의미있어 피고지고 다시 피고지고 사는 것
          아니겠습니까요?"
            대도오는 약간 답답해 졌다.
            이 자식은 도대체 내게 무슨 말을 하려는 거야?
            내게 인생을 가르치려는 것인가!
            이 대도오에게?
            삶의 단 맛 보다는 쓴 맛을, 푸르게 자라나는 봄날
          보다는 하얗게 얼어붙는 겨울을 먼저 알아버린
          사생아, 대도오에게?
            노대는 강물을 바라보며 쓸쓸히 말했다.
            "이런 적이 없었는데...감숙성은...그리고 철기맹은
          이상하게 끄는 구석이 있어요! 검정색도 그렇고..."
            그는 자리에서 일어나 인사도 없이 걸어갔다.
            잠시 숨죽였던 바람이 다시 불고, 강가의 마른
          풀들이 소리내어 노래했다.

            그들은 나룻터에 있었다.
            배를 타기 위해서가 아니라 나룻터로 통하는 두 길
          중 하나가 난주로 돌아가는 길이었기 때문이었다.
            배를 타면 중원(中原)이고, 관도를 따라가면 다시
          감숙성이다.
            반효는 길가 바위에 기대어앉아 먼 강물의 끝을
          바라보고, 안소와 상학은 묵묵히 난주로 가는 관도의
          흙먼지 날리는 길을 바라 보았다.
            호절은 들것에 누워 그들의 옆에서 아무 말 없이
          있었다. 그의 잘려나간 왼팔에는 딱딱하게 굳은 손
          하나가 달려있었고 흰 천은 그 연결부위를 감싸고
          있었다.
            매봉옥은 강가 언덕의 누렇게 시든 풀들이 이리저리
          쓸리는 모습을 초조하게 보는데, 노대가 어깨를
          잡았다.
            "너는 배를 탈테냐? 관도로 갈테냐?"
            매봉옥은 고개를 돌려 노대의 주름 짙은 얼굴을
          바라보다가 피식 웃었다.
            "조장이 가자는데로 갈 겁니다."
            노대는 그를 빤히 바라보다가 다시 물었다.
            "만약 조장과 내가 다른 길로 간다면?"
            매봉옥의 얼굴이 찡그려졌다. 하지만 대답하는데
          별다른 주저움은 없었다.
            "노대와 헤어지기는 싫지만...조장을
          따르겠습니다."
            노대는 엷은 미소를 지었다.
            "그 길은 조장의 것이지 너의 것은 아닐텐데도?"
            매봉옥의 눈가로 희미한 그림자가 스쳤다.
            "그래도..."
            "조장이다!!"
            반효가 저도 모르게 반가운 소리를 질렀다.
            일동의 시선이 강언덕을 보았다.
            거기 대도오가 건들건들 걸어오고 있었다.
            대도오는 흙먼지 일어나는 관도를 보았다. 그리고
          고개를 돌려 자신을 바라보는 눈동자에 하나하나
          촛점을 맞추었다.
            모두의 눈은 그에게 어느 길을 가느냐고 묻고
          있었다.
            그가 웃으며 말했다.
            "이렇게 항상 걸어야만 하나? 돈 좀 생기면
          비루먹은 말이라도 하나씩 사서 타고 다니세!"
            조장은 관도로 간다!
            그 말속에 숨은 뜻을 알아차리자 제일 기뻐한
          사람은 아마도 매봉옥일 것이다. 매봉옥은 노대가
          이미 감숙성으로 돌아갈 생각임을 알고 있었기 때문에
          대도오가 중원으로 가자고 할까봐 내심 조마조마했던
          것이다.
            그의 음성이 자신도 모르게 들떠있었다.
            "그게 좋겠군요!"
            노대가 난색을 표했다.
            "난 말을 타 본 적이 없어!"
            반효가 통쾌하게 웃었다.
            "노대도 못하는 게 있었군! 아하하하!"
            여태 말이없던 안소가 갑자기 굳게 다문 입을
          열었다.
            "말은 신강에서 난 것이 좋아!"
            일동은 어안이 벙벙해 서로 얼굴만 마주 보다가
          크게 웃음을 터뜨렸다.
            말도 갑작스러웠지만 그 내용은 더욱 엉뚱한
          것이었던 것이다.
            웃음 소리는 바람을 타고 동으로 향하고, 사람들은
          바람을 거슬러 서쪽으로 향했다.

            여느 때와 다름없이 조용한 저녁이었다.
            그 저녁의 고요가 총당호법 한송의 고함소리로
          깨어져 나갔다.
            "아무리 종남파요, 비밀회담이라지만 이럴 수가
          있소? 우리측 수행원은 하나도 없는데 무슨 회담이란
          말이요?"
            그는 맹주부의 정문에 늘어선 종남파 백여고수들의
          대열 정 중앙에 선 종남독응(終南獨鷹)
          하후창(何候蒼)에게 소리를 높여 항의하고 있었다.
            종남파의 후기지수로 권패 고현장을 수행한
          하후창은 강철같이 굳은 얼굴로 앵무새마냥 정해진
          말을 거듭하고 있었다.
            누구도 들여보내지 못하도록 지시를 받았다는 것 단
          하나였다.
            철기맹 간부가 맹주부에 들어가는 것을 지원나온
          종남파가 막는다는 그런 말도 안되는 경우가 어디
          있느냐고 재삼 재사 항의를 했지만 하후창은 끄떡도
          하지 않았다.
            하나 둘 철기맹의 인원들이 모이더니 점점 많은
          무리들이 모여 이 상황을 지켜 보았다.
            양측의 긴장이 점점 고조되어 가고 이제 피를 보지
          않으면 해결이 나지 않겠다는 쪽으로 분위기가 이끌릴
          때, 서문벽이 등장했다.
            결국 그의 종용으로 철기맹의 누구도 맹주부에 접근
          못하도록 하고 만일의 사태에 대해서는 종남파가
          전적으로 책임을 진다는 협약이 즉석에서 이루어졌다.
            분노에 떨며 철기맹의 대원들이 물러가고, 한송은
          자못 흥분되어 서문벽에게 격렬히 항의했다.
            그러나 인기척이 없어지자 한송은 미소를 지었다.
            이제 그도 새로운 철기맹의 공신이 될 수 있는
          것이다.

            밖에서 이런 소란들이 벌어지고 있을 때, 안에서는
          총당의수하들이 맹주부 안을 뒤지고 있었다.
            어제까지, 아니 오늘 오후까지 충성스런 철기맹의
          부하들이었던 그들이 이제는 창칼을 휘둘러 맹주부를
          파괴하고 있었다.
            백사(白絲) 창이 찢겨지고, 흰 나무 문짝이 떨어져
          나갔다.
            운기준이 아끼고 사랑하던 애첩과 시비들은 솔개를
          만난 병아리 모양 이리저리 흩어지는데, 운기준은
          비명소리가 들리지도 않는지 장미꽃 가득한 정원에
          앉아 있었다.
            지하로 온천수를 끌어오고, 겹겹이 담을 쌓아
          바람을 막아도 자연의 추이(推移)는 막을 수 없는
          것인지 장미들은 분분히 꽃을 떨구고 쇠락한 나무들이
          가시만 날카롭게 드러내고 있는 그 텅빈 공간 속에서
          운기준은 노래를 불렀다.

            인생 한 평생 무엇과 같은가(人生到處知何似)
            눈내린 진흙 위를 밟고 날아간
          기러기(應似飛鴻踏雪泥)
            진흙 위에 우연히 발톱자취 남기고(泥上偶然留指瓜)
            날아간 기러기 어디로 갔는가(鴻飛那復計東西)
            노승은 이미 죽어 새 탑이 되고(老僧已死成新塔)
            허물어진 벽에는 옛 시를 찾을 수
          없어(壤壁無由見舊題)
            지난날 험한 여행길 기억하는지(往日崎嶇還記否)
            길은 멀어 곤한데, 노새의 그
          울부짖음을(路長人困蹇驢嘶)

            그는 손을 뻗어 옥잔(玉盞)을 들었다. 거기 피처럼
          붉은 술이 가득차 있었다.
            그 핏빛 술을 들고 가만히 바라보는 운기준의 눈
          속에 애수(哀愁)가 어렸다.
            그 붉은 잔 속에 이미 오래 전에 죽은 그의 아버지,
          전대맹주가 떠오른 것이다.
            "일개 방파의 주인은 피를 두려워 해서는 안된다!
          아니 피를 사랑하고 즐기는 것이 필요할 지도 모른다!
          보아라!"
            그는 맹주실의 창을 열고 그 아래로 펼쳐진
          철기맹의 전경(全景)을 가리켰다. 그는 자기의
          위업(偉業)을 눈으로 확인하고 싶었기에 맹주실에
          있는 네 개의 창을 열면 철기맹의 전경이 송두리채
          들어오도록 맹주실을 위치시켰었다.
            운기준의 형은 아버지와 같이 그 모습을 보기를
          즐겼었다.
            그런 둘을 보며 운기준은 홀로인듯한 외로움에
          얼마나 그곳을 나가고 싶었던가!
            그러나 아버지는 허락없이는 그가 아무 것도 못하게
          했다.
            아버지는 안에서나 밖에서나 완벽한 통제력을
          행사하기를 원했던 것이다.
            운기준은 그것에 적응하지 못했다.
            다행히 그는 장자(長子)가 아니었기에 아버지의
          통제는 그리 심하지 않았고, 형은 거기 너무나 잘
          어울렸기에 그의 아버지를 만족스럽게 했다.
            그런데 그 형이 죽다니!
            운기준은 모든 불행은 거기에서 시작되었다고
          생각했다.
            억지로 밀어올려진 맹주의 자리는 그에게는
          바늘방석 같았다.
            그리 크지 않은 그의 아버지가 그 자리에 앉았을
          때는 그 자리는 빈틈이 없이 꽉 들어찬 것처럼
          보였었다.
            그러나 그의 아버지보다 한 자나 더 큰 운기준이
          앉았을 때는 그 자리는 항상 한 뼘이나 남아 돌았다.
            아버지가 거기 앉았을 때는 '늙은 이리' 서문벽을
          비롯해서 '사람백정' 안소, '붉은 너구리' 개정천,
          '멧돼지' 상학과 '어리석은 여우' 양격초가 다 설설
          기었었다. 그들은 아버지의 뒤에서 뿜어져 나오는
          듯한 후광에 눌려 고개도 제대로 쳐들지 못했던
          것이다.
            그러나 그 자리에 앉았을 때는 그의 뒤에는 후광은
          커녕 반딧불 한 마리도 없었다. 그 때부터였다.
          서문벽이 고개를 뻣뻣이 쳐들기 시작한 것은...
            차라리 아버지가 죽은 후 그들이 부패했다면 좋았을
          것이다. 그러면 그는 몰락한 방파의 주인으로
          유유자적하게 살아갈 수 있었을지도 몰랐다.
            그런데 그 빌어먹을 놈의 당주들은 모두들 유능하기
          짝이 없었다. 바라지도 않았는데 철기맹은 커나가고,
          중원으로 진출하려는 욕망이 중간간부들의 머릿
          속에서부터 고개를 쳐들기 시작했다.
            '그래서 이 꼴이 된 것이다!'
            운기준은 잔을 들어 피처럼 붉은 술을 마셔버리고
          잔을 집어 던졌다.
            팍-!
            잔이 산산히 부서지는 소리가 시원스러웠다.
            그는 묘하게 잔인한 웃음을 흘렸다.
            모든 것은 그의 의사와는 상관없이 진행되고
          이루어졌다.
            그는 다만 그만의 세계, 장미정원과 애첩들의 품
          속을 헤메고 있기만 하면 되었다.
            그러기를 몇년인가!
            꾸며서 한 행동들이 이제는 습관이 되고 남들이
          모르는 말을 하며 홀로 비웃던 것이 이제는 고질이
          되어 버렸다.
            그는 알고 있었다.
            자신은 이미 철저히 타락했다는 것을...
            애초에 그의 아버지가 나빴던 것이다!
            왜 그를 그렇게 낳았는가!
            애초에 그의 형이 나빴던 것이다!
            왜 제멋대로 죽어버렸는가!
            애초에 그의 누이와 당주들이 나빴던 것이다!
            왜 철기맹을 이따위로 키워서 남들이 군침을
          흘리도록 만들고 애꿎은 수하들을 싸움터로 밀어넣어
          죽도록 했단 말인가!
            그 무엇보다!!
            그는 알고 있었다.
            가장 나빴던 것은 그 자신이었던 것이다!!!
            '꿈 속에 태어나, 꿈 속에서 살았으니 이제 꿈
          속으로 돌아가리라!'
            그는 자신의 위선과, 나약함과, 가식이 미웠다.
            이가 갈리도록 말이다!
            그러나 이제...
            "모든 것은 끝이다!! 난 이제 자유로와 지는 거야!!
          아무도 날 막지 못한다!!"
            그는 발악하듯 소리를 지르고 술병을 잡아갔다.
            그러나 술병은 있던 곳에 있지 않았다.
            운기준은 눈물이 고인 것인지 술기운에 흐려진
          것인지 알 수 없는 뿌연 눈을 들어 그의 누이
          운기려를 바라보았다.
            그녀는 항상 그렇듯이 붉은 전복을 입고, 맹의
          상징인 철극을 들고 있었다.
            그녀가 조용히 새 잔을 두 개 들어 술을 따랐다.
            "오늘은 같이 마셔요, 오라버니!"
            오랜만에 듣는 오라버니 소리였다.
            운기준은 눈을 가늘게 뜨고 인상을 썼다. 괴로운
          표정이었다.
            "이 자리는 널 위한 자리가 아니요, 이 잔들은 널
          위한 잔이 아니다. 넌 여기 와서는 안되는 거였어!"
            운기려는 웃었다. 드물게 짓는 해맑은 미소였다.
            그러기에, 너무나 이 자리와 어울리지 않는 그런
          미소이기에 오히려 슬퍼보이는 그런 운기려가 술잔을
          들어 단번에 털어넣었다.
            흰 손을 들어 남자처럼 입가를 닦으며 그녀는 다시
          웃었다.
            "같이 죽어요, 오라버니!"
            운기준의 눈이 더욱 흐려졌다.
            '이게 뭔가? 눈물은 아니겠지! 그래서는 아니되는
          것이다!'
            운기준도 억지로 웃으며 술잔을 들었다.
            "바보구나, 려아야!"
            단 숨에 마셔버렸다.
            운기려는 다시 한 잔을 따랐다.
            "한잔 더 하세요!"
            그는 다시 한 잔을 마셨다.
            이제 석 잔, 그의 위에 색깔처럼 뜨거운 술이
          들어가자 광기가 다시 발동했다.
            "그리운 님 가는 곳에 마지막 술 한 잔이라! 누가
          이와같은 풍류를 즐길 수 있으랴!"
            그리고는 키득키득 웃어대었다.
            운기려는 아무 말 없이 그를 바라보고 있었다.
            운기준이 그녀의 손을 잡았다. 그 눈에 눈물이
          글썽했다.
            "불쌍한 것! 시집도 못가고 죽는구나!"
            운기려는 아미를 찡그렸다. 그녀의 이마에 주름살이
          깊이 패였다. 운기준의 말이 그녀의 아픈 가슴 한
          부분을 찌른 것이다.
            운기준은 다시 말했다.
            "황천가는 길이니 한 가지만 말해라!"
            운기려가 눈을 들어 그를 보았다.
            "누굴 좋아했지? 혹은 아무도 좋아한 사람이
          없었나?"
            '오빠는 뭘 알고 싶은 것일까? 시집 못간 이 누이가
          그렇게 가여워 보였었나? 아니면 따로 생각한
          것이라도 있었나?'
            그녀는 솔직히 말하기로 결심하고 고개를 숙였다.
          희디 흰 목덜미가 그 경황에도 붉어졌다.
            "대도오가 살아있었다면..."
            운기준의 표정이 일그러졌다. 슬픈 듯, 혹은 우스운
          듯 묘하게 어쩔 줄 모르더니 하늘을 보고 웃었다.
            "그래, 너도 그 녀석을 마음에 두고 있었나? 잘
          됐구나, 오빠랑 같이 가서 황천에서나마 그와 혼례를
          올리자꾸나!"
            그말에 운기려도 수줍게 웃었다.
            "그가 안하겠다고 하면요?"
            운기준이 짐짓 정색한 얼굴을 했다.
            "일개 조장녀석이 맹주의 명을 감히 거역하랴?"
            그러더니 다시 웃으며,
            "네가 거기서는 그 옷 말고 다른 옷을 입으면 그도
          거절하지 않을 것이다."
            운기려는 뾰로퉁한 표정을 짓더니 다시 한 잔을
          따라 운기준에게 주었다.
            그렇게 두 오누이는 술잔을 주고 받았다.
            웃음이 있고, 눈물이 흐르며, 무엇보다 정(情)이
          흘러넘치는 자리였다.
            부는 바람에 시든 장미꽃잎 날리는 그 정원에...

            엽평과 백마흔은 마지막 마무리를 하기 위해 맹주부
          안 꼬불꼬불한 소로를 걸어 장미정원을 향해
          가고있었다.
            서문벽의 음양쌍벽이 동시에 나섰다는 것은 그만큼
          이 일이 중요하다는 의미일 것이다. 역으로 그들이
          서문벽의 가장 중요한 일을 맡을 수 있을 정도로
          신임을 받고 있다는 증거일 수도 있었다.
            사실이 그랬다.
            이 하극상(下剋上), 반역의 칼을 그들이 아니면
          누가 들 수 있단 말인가?
            광인이요, 그의 주변을 받쳐주고 지켜 줄
          부하라고는 단 하나도 없는 외로운 신세이지만
          운기준은 그래도 그들의 전(前) 상전이었으므로...
            반역은 총당호법 한송과 포위량이 시작했지만
          마무리는 그들이 지어야 마땅했다.
            한송이니 포위량은 그에게 칼을 들이댈 용기도
          자격도 없는 것이다. 반역의 칼은 내일의 주역들이
          드는 것이 당연한 것이다.
            그렇게 그들 또한 생각하고 있었다.
            그래서 그들이 지금 이 길을 가고 있는 것이었다.

            장미숲 한구석이 들리고 머리 하나가 튀어나왔다.
            곰보에 짝짝이 눈을 가진 노인이었다. 평소 말에
          관심이 큰 인물이 아니라면, 그래서 그가 자주
          마굿간에 가보지 않았다면 그 노인이 마굿간의
          똥치우기 담당이라는 것을 알 수 없었을 것이다.
            선대에서부터 맹주의 사소한 일들까지 시시콜콜
          기억하는 사람이 아니라면 그 노인이 어느 추운
          겨울날 거리에 쓰러져 있다가 선대맹주에게 구원받아
          여기 살게 된 사람이었다는 것을 기억할 수도 없었을
          것이다.
            그러나 운기준은 예상한 일인지 전혀 놀라지 않고
          철극을 무릎 위에 가로눕혀 얹은 자세로 뒤돌아 앉아
          있었다.
            무엇을 기다리는 지 꼿꼿이 앉은 그의 뒷모습에서는
          더이상 광기도, 애상의 슬픈 그림자도 보이지 않았다.
            죽을 자리에서 비로소 맹주다운 기상이 흐르고 있는
          것이다.
            노인은 애당초 지시한 대로 운기준의 곁에 쓰러져
          누운 붉은 전포의 운기려를 들쳐 업으려 하다가
          멈추어서서 조심스럽게 입을 벌려 말했다.
            "저...안당주와 상당주도 오셨습니다요!"
            운기준의 어깨가 일순 들썩했다.
            죽은 줄 알았던 그들이 왔다는 것에는 죽음을 앞둔
          운기준도 놀란 모양이었다.
            노인이 나온 장소에서 다시 두 사람이 더
          튀어나왔다.
            물론 안소와 상학이었다.
            안소는 굳은 얼굴로 주위를 살피고 상학은 운기준의
          등을 향해 무릎을 꿇었다.
            "맹주!"
            비통한 목소리였다.
            운기준은 그들을 돌아보지도 않고 냉랭히 말했다.
            "이곳은 너희들이 올 자리가 아니다. 내 죽을 자리,
          나만의 한 판 춤터가 되어야 할 곳이니 잡인은
          물러가라!"
            상학은 그 말에 고개를 번쩍들었다. 그 눈에
          모욕받은 자의 분노가 이글거리며 타올랐다.
            "맹주의 죽을 자리는 수하의 피로 씻겨야 하는
          것입니다. 제가 먼저 이 자리에서 죽도록
          허락하소서!"
            거대한 손을 들어올려 머리 위로 치켜드는 것이
          금방이라도 천령개(天靈蓋)를 바수어 죽을 기세였다.
            운기준은 더욱 냉랭하게 비웃었다.
            "멧돼지, 너 따위가 감히 본 맹주와 같은 자리에서
          죽으려 하는가! 이 운기준이 가는 길에 수행은 여기
          이 장미들만으로도 족하니 기려나 업고 빨리 꺼져라!"
            상학은 끓어오르는 분노를 참을 수가 없는지 바닥의
          청석판에 머리를 찧기 시작했다.
            "속하의 진정을 몰라주신다면 다만 죽음으로 증명해
          보일 뿐입니다!"
            금세 그의 머리가 깨져 피가 흐르고 살갗이 튀기
          시작했다.
            그러나 운기준은 더 이상 말이 없었다.
            대신 안소가 상학의 어깨를 잡았다.
            상학은 그 팔을 뿌리치려 했으나 혈도를 제압당해
          옴짝달싹 할 수가 없었다.
            상학은 분노를 그에게 돌렸다.
            "내게 평생의 한을 남길 셈인가요?"
            안소의 눈에 괴로운 빛이 깊이 드리웠다. 그러나
          말은 짧았다.
            "난 복수(復讐)를 택하겠다!"
            상학은 믿어지지 않는 눈으로 안소를 보았다.
            "안소, 이 멍청한 자식! 맹주가 없이는 복수도
          무의미 하다는 것을 모르겠나?"
            안소는 그보다 아래 서열의 그가 욕을 퍼붓는데도
          무표정하게 한 손을 뻗쳐 한 옆에 쓰러진 운기려를
          가리켰다.
            상학은 멍한 표정을 짓다가 조금 누그러져서 다시
          뇌까렸다.
            "당주는 살아서 운호법을 모시고 복수하시오! 난
          맹주와 같이 죽겠소!"
            안소가 갑자기 상학의 뺨을 세차게 갈겼다.
            "애써 안배하신 맹주의 계획을 네가 망칠 셈이냐?
          네가 여기서 죽으면 우리가 구륜교의 손에서 빠져나온
          것이 들키지 않겠나? 철기맹의 마지막 희망을 네
          손으로 꺾을 셈인가, 너는?"
            안소의 부릅뜬 눈이 충혈되어 있었다.
            '벙어리' 안소가 한꺼번에 이렇게 많은 말을 하는
          것은 태어나서 처음이었다. 그리고 이렇게 격동하는
          것도 그러했다.
            상학의 퉁방울 눈에서 굵은 눈물이 주루룩
          흘러내렸다.
            그리고 그는 더 이상 말을 못했다.
            안소는 운기준을 향해 큰 절을 하고는 운기려에게
          다가가 들춰업었다. 키가 작아 그 발이 땅에 끌렸다.
          그대로 토굴로 들어가는 그에게 운기준이 돌아선 채
          물었다.
            "대도오는...그도 살아있나?"
            안소가 고개를 끄덕였다.
            "예, 건강하게!"
            운기준이 고개를 약간 숙였다.
            그도 어쩌지 못하게 떨리는 음성이 새어 나왔다.
            "잘 되었다. 잘 되었어..."
            안소는 그 모습을 한참을 보다가 토굴 속으로 몸을
          돌려 사라졌다.
            다른 사람은 아무도 몰랐지만 마굿간의 노인은
          보았다. 석양에 비추인 안소의 눈가에 반짝이는 한 점
          빛을...
            이제 다시는, 그 누구도 보지 못할 그 모습을...


          ----------------------------
            제16장 도주(逃走)
          ----------------------------

            분분히 떨어지는 장미의 붉은 꽃잎 위로 핏방울이
          비처럼 흘러내렸다.
            사방에는 찢기고 꿰뚫린 시체가 흐트러진 그 가운데
          운기준이 있었고 그의 긴 철극이 정면을 향하고
          있었다.
            뚝...뚝...
            비스듬히 아래를 가리키는 철극의 날카로운 끝에서
          한 방울 두 방울 핏방울이 떨어졌다.
            백마흔은 회색으로 죽어버린 음성으로 차갑게
          지시했다.
            "다음!"
            다섯 명의 흑의인이 날카로운 칼을 정면으로
          치켜들고 한 발씩 앞으로 나섰다.
            철기맹 총당의 대원들이었다.
            흐트러진 머릿카락 사이로 운기준의 눈이 날카롭게
          빛났다.
            그는 지금 앞에 있는 그들 하나하나를 다 알아볼 수
          있었다. 어제까지만 해도 그들은 믿음직한 철기맹의
          용사였다. 그러나 지금은 맹주의 가슴에 칼을 겨누고
          있는 것이다.
            '이게 몇번째인가?'
            잊어버렸다.
            백마흔은 다섯 명씩 차례로 앞에 내보내 그의 철극
          아래 피를 뿌리게 하고 있었다.
            '이것은 모욕이다! 백마흔의 저주다!'
            운기준은 느끼고 있었다. 이유는 알 수 없지만
          백마흔은 그를 저주하고 있는 것이다.
            그는 철기맹의 팔같고 다리같은 수하들을 운기준
          자신의 손으로 죽이고 있었다. 이것은 운기준에 대한,
          그리고 철기맹에 대한 고도의 살인 행위였다.
            철저히 정신을 파멸시키고 있는 것이다.
          그러므로...
            '그는 지금 철기맹을 빼앗으려 하는 것이 아니라
          파멸시키려 하고 있어!'
            "차아앗-!"
            스파앗-!
            다섯 개의 구령이 동시에 튀어나오며 시퍼런 칼날
          다섯이 한꺼번에 그의 전신으로 쇄도해 들어왔다.
            운기준의 입술이 깨물어졌다.
            '그들은 모르고 있다!'
            긴 철극이 머리를 슬쩍 들고 새하얀 독기를 뿜었다.
          순간적으로 철극은 머리 다섯 개의 뱀처럼 뻗어나가
          흑의인 다섯을 거의 동시에 노렸다.
            "헙!"
            "아악-!"
            숨을 들이마시는 경호성과 처절한 비명이 동시에
          울렸다.
            정원에는 다시 두 개의 시체가 늘었다.
            '철기맹의 희망은 이미 여기 있지 않다는 것을...'
            운기준은 철극의 중간 부분으로 손을 뻗쳐 잡고
          가벼운 봉처럼 허리 둘레에서 회전시켰다.
            스팟-!
            "크악-!"
            다시 한 명이 내장을 흩뿌리며 쓰러졌다.
            '희망이 있는 한 인간은 파멸되지 않아!'
            남은 두 명이 양 옆으로 동시에 짓쳐들어 왔다.
          철극은 멀리 떨어진 적을 상대하기에는 유리하지만
          일단 가까운 곳에 접근을 시키면 거의 쓸모없는
          무기가 된다.
            운기준은 철극을 놓고 쌍장을 떨쳤다.
            퍼억-!
            두 흑의인은 머리가 박살이 나 왔던 곳으로
          되돌아갔다. 그러나 그 틈에 그들의 칼이 운기준의
          허리를 스쳤다.
            대단한 것은 아니지만 처음으로 흘리는 피였다.
            운기준은 쌓인 피로가 그의 발을 잡는 것을 느낄 수
          있었다.
            엽평이 박수를 쳤다.
            "이제 좀 재미가 있겠군! 일방적인 싸움은 지루하지
          않아?"
            백마흔은 여전히 냉랭하게 지시했다.
            "다음!"
            다시 다섯 명이 앞으로 나섰다.
            그들이 모두 시체가 되었을 때는 운기준은 꽤 큰
          상처를 가슴에 입었다.
            "다음!"
            ......
            "다음!"
            ......
            운기준은 이제 서기도 힘들었다. 뿌옇게 흐려지는
          눈에 다시 다섯명의 흑의인이 나서는 것이 보였다.
            '이제 끝인가?'
            그는 다시 자세를 바로 잡았다. 그러나 철극은 이제
          휘두르기는 커녕 들기도 힘들었다.
            그렇다고 그것을 놓고 다른 무기를 사용할 수는
          없었다. 철극은 맹의 상징이요 아버지의 대신이며,
          그의 마지막 자존심이었던 것이다.
            운기준은 철극을 거꾸로 들어 내리 꽂았다.
            발 등에 화끈한 통증이 느껴졌다.
            '아직은...그래 아직은 죽지 않았어!'
            철극은 그가 손을 놓아도 쓰러지지 않았다. 그 또한
          이것이 있는 이상 쓰러지지 않을 것이다.
            철극은 그의 발 등을 뚫고 땅 속에 깊이 박혀있기
          때문이었다.
            운기준은 떨리는 손으로 허리춤을 더듬거려 검을
          뽑아들었다. 이렇게 하면 철극은 그의 일부분이니
          자존심을 꺽지 않아도 될 것이었다.
            다가오던 흑의인 다섯이 주춤거렸다.
            그들은 운기준의 패기에 질려버린 것이다.
            엽평이 다시 박수를 쳤다.
            "장렬(壯烈)하지 않은가? 철기맹의 주인이 바뀌는
          마당에 저 정도 모습은 연출이 되어야 할 것이야!"
            그는 연신 찬탄하며 미소를 지었다.
            백마흔이 한 걸음 앞으로 나갔다.
            "크아아악-!"
            그의 손이 허리춤에 닿았다 싶은 순간, 앞서
          망서리던 다섯 흑의인이 하나같이 허리가 동강나
          쓰러졌다.
            백마흔은 접혀지는 긴 낫에 묻은 피를 바닥에
          흘려보내며 다시 짧게 지시했다.
            "다음!"
            공포에 질린 다섯 명이 앞으로 나섰다.
            그들은 나오자 마자 전철(前轍)을 밟지 않기 위해서
          고함을 지르며 운기준을 덮쳐갔다.
            운기준의 흐린 눈가에 공격해 들어오는 다섯 개의
          검과 겹쳐서 대도오의 얼굴이 떠올랐다.
            '그래, 이승에서 맺지 못한 인연, 저승에 가면...'
            운기준의 검이 무겁게 들렸다.
            하나가 그 검에 죽어나가고, 운기준의 옆구리가
          터져 내장이 흘렀다.
            다시 하나가 죽어 쓰러지자 운기준의 가슴에는
          예리한 검 하나가 박혀 들었다.
            나머지 세 흑의인의 검이 허공을 가를 때, 백마흔의
          차가운 지시가 떨어졌다.
            "그만!"
            세 흑의인은 검을 멈추고 급히 물러섰다. 그러나 그
          중 하나의 검이 찔러가던 여세를 다스리지 못하고
          운기준의 검을 든 팔을 잘라 떨어뜨렸다.
            "헉-!"
            비명은 그의 것이었다.
            어느새 그는 백마흔의 구혼겸(拘魂鎌)에 내장을
          뿌리며 죽어넘어간 것이다.
            엽평이 느릿느릿 운기준의 앞으로 걸어왔다.
            흐트러져 얼굴을 거의 가린 머리카락 사이로 보이는
          운기준의 눈은 아직 감겨지지 않았다.
            "피곤할텐데 그만 쉬시구려!"
            엽평이 손을 들었다.
            스팟-!
            백선이 운기준의 목 부위를 스치고 이내 혈선으로
          화했다.
            운기준의 머리가 천천히 기울더니 바닥에 떨어져
          뒹굴었다. 그의 한 손은 여전히 철극을 잡고 놓지
          않고 있는데...
            백마흔은 자기 앞으로 굴러온 운기준의 머리를 술쩍
          건드려 머리카락을 치웠다.
            "!!"
            그의 눈 깊은 곳에 경악의 빛이 떠올랐다.
            엽평이 무심코 바라보다가 얼어붙은 듯 멈춰섰다.
          그의 얼굴에 웃음기가 걷혔다.

            여느 때와 다름없이 조용한 저녁이었다. 피비린내가
          유난히 짙다는 것만 빼면...

            "왜 북상(北上)해야 한다는 것입니까?"
            반효가 툴툴거렸다.
            대도오가 간단하게 대답했다.
            "거기 구륜교가 있으니까!"
            "설마 또 무저갱에 들어가고 싶으신 건
          아니겠지요?"
            대도오는 어깨를 으쓱하며 어쩔 수 없다는 표정을
          지었다.
            "그럴 리야 없지!"
            노대가 말했다.
            "우리는 구륜교의 세력권에 들어가야 서문벽의
          철기맹, 그리고 그 뒤에 버틴 종남파의 추격을 피할
          수 있다. 구륜교 때문이 아니라 거기 녹림맹의 그늘이
          있기 때문이다. 그러나 그들에게도 잡혀서는 안돼.
          우리는 그들의 접경을 교묘하게 빠져서 새외(塞外)로
          나가야 한다!"
            새외!
            "이 아픈 다리를 끌고 머나먼 새외로 가야 한다고?
          새외라면 신강도 있고, 청해도 있고 북원도 있는데
          어디로 간다는 말씀이요?"
            대도오가 말했다.
            "그때 가서 보지!"
            반효가 못마땅하게 보다가 다시 물었다.
            "그럼 나갔다가 언제 들어옵니까? 거기서 살 수는
          없는 것 아니요?"
            "그것도 그 때 가서 보자!"
            "쳇-!"

            추격은 그들의 상상보다 더 빨랐다.
            그들이 난주를 떠나 밤새도록 달려 노호산을
          밤사이에 지나고, 멀리 용백산을 바라보게 되었을 때,
          관도의 저편에서 누런 먼지가 일어나는 것을 발견할
          수 있었던 것이다.
            안소가 가만히 귀기울여 말발굽 소리를 듣더니 짧게
          말했다.
            "철기대(鐵騎隊)!"
            상학의 안색이 변했다.
            철기대는 족히 철기맹의 최고 정예라 말할 수 있는
          전력이었다. 그들이 총당의 핵심을 이루고 있는
          것이다.
            갑옷을 두른 말과 사람이 긴 철극을 들고 지나가는
          곳에 풀 한 포기 남지 않는다는 철기대가 그들을
          쫓아오고 있는 것이다.
            반효가 두려운 빛을 띠며 물었다. 겨우 아물고 있던
          다리의 상처가 덧나 이제 그는 더 뛰기는 커녕 걷기도
          힘겨웠던 것이다.
            "확실한 것입니까?"
            노대가 침중하게 고개를 끄덕였다.
            "백여필이 넘는 군마(群馬)가 저렇게 하나처럼
          발굽소리를 낼 수 있는 것은 철기대 밖에 없다!"
            "그럼 이제 어쩌죠?"
            노대가 하늘을 보았다.
            "밤이라면 관도를 빠져나가 피하기라도 하겠지만
          지금은 피할 수도 없다. 방법은 단 하나! 최대한 달려
          용백산으로 들어가는 거야! 거기 구륜교가
          남아있을테니까..."
            그러나 인간의 걸음으로, 그것도 셋은 제대로
          뛰지도 못하고 하나는 아예 의식도 없는 사람을
          데리고 준마의 추격을 뿌리칠 수는 없었다.
            말발굽소리가 점점 커지고 뿌연 먼지가 급속도로
          확산되어갈 때, 상학이 탄식했다.
            "맹주님이 목숨까지 버려가며 시간을 벌어줬는데 이
          모양이라니..."
            갑자기 등에 업은 운기려를 안소에게 넘겨주며
          결연한 표정을 지었다.
            "당주, 난 맹주님을 만나러 가겠소! 당주는
          운호법과 함께 꼭 복수를 해주시오!"
            그러다가 갑자기 그의 안색이 굳어졌다.
            한 줄기 바람이 운기려의 흘러내린 머릿결을 날리자
          거기 운기준의 얼굴이 드러났던 것이다.
            안소를 제외한 모두가 경악을 금치못했다.
            상학이 떠듬떠듬 말했다.
            "그...그럼 아까 그 맹주가..."
            "운호법이야!"
            안소가 짧게 대답했다.
            상학은 가득 눈물이 고여 뿌옇게 흐린 두 눈을
          깜빡이며 중얼거렸다.
            "좋다, 좋은 오누이야!"
            그는 갑자기 명랑해져서 웃었다.
            "이제 전대맹주를 만나도 할 말이 있소! 당주는 꼭
          살아남아야 하오!"
            상학은 뒤돌아서서 먼지구름이 이는 곳으로
          쏜살같이 달렸다.
            노대가 탄복해 고개를 흔들었다.
            "당대에 보기 드문 여걸(女傑)이요, 당대에 보기
          드문 호걸(豪傑)이다!"
            반효는 대도오를 보았다. 그녀와 대도오 사이에
          묘한 기류가 흘렀다는 것을 그는 알고 있었던 것이다.
            대도오는 무슨 생각을 하는지 상학이 달려간 방향을
          멍하니 바라보고 있었다.
            안소가 말했다.
            "자네 안부를 물었다."
            대도오는 돌아보지도 않고 고개를 끄덕였다.
            그러다가 갑자기 돌아서서 단호하게 말했다.
            "가자!"
            반효가 얼떨결에 물었다.
            "어디로?"
            대도오는 대답도 않고 앞서서 달렸다.
            북쪽이었다.
            노대가 그 뒤를 따르며 말했다.
            "속도를 더 내야겠군! 운호법이 도주했다고
          생각했을 때완 상황이 달라! 저들은 아마 무슨 일이
          있어도 우릴 잡으려 할 게야!"
            반효가 고개를 흔들었다.
            "조장이 생각보다 박정한 사람이군! 슬픈 빛도
          보이지 않는다니 말이요!"
            노대가 나직하게 말했다.
            "조장 같은 사람에겐 그게 더 무서운 거라네!"

            상학은 먼지구름에 점점 가까워졌다.
            과연 철기대였다.
            '선두의 흑마에 탄 놈은 백마흔?'
            그랬다.
            백마흔은 검은 전복(戰服)으로 몸을 휘감고, 손에는
          보통 것의 세 배나 크고, 길이로는 창 만큼이나 긴
          낫을 들었다.
            그야말로 지옥에서 튀어나온 사신(死神)의 모습
          그대로였다.
            그 뒤로는 아아!
            검붉은 철갑(鐵鉀)의 물결이었다.
            말도 사람도 철갑으로 무장하고 횡(橫)으로 다섯,
          종(縱)으로 스물이 짝을 지어 많지도 적지도 않게 백
          명의 철갑기마수가 발 하나 틀리지 않고 일로
          전진하고 있는 것이었다.
            상학은 우선 놀라고, 그 거침없는 전진에
          위압당했다.
            철기대 가는 곳에 풀 한 포기 남지 않는다는 말은
          들었지만 저렇게 무식하게 앞만 보고 달릴 줄은
          몰랐던 것이다.
            '이건 이 놈들이 정말 멧돼지 아닌가? 도대체
          이리로 우리가 도망갔다는 것을 알고나 달리는
          것인가?'
            상학은 우선 시간을 끌어야 한다고 생각했다.
            관도의 가운데로 나가 버티고 섰다.
            제대로 된 인간이라면 죽은 줄 알았던 사람이
          관도로 나서면 우선 멈춰서서 몇 마디 혐의점이나
          물어보고 처리 할 것이었다.
            그러나 백마흔은 제대로 된 인간이 아니었다. 그는
          극히 비정상적인 인물이었다.
            잔인하고 흉폭한데다 교활하기까지 하고 가장
          문제는 자신의 판단이 맞든 그르든 절대적인 확신을
          가지고 있는 인물이라는 것이다.
            상학을 본 백마흔이 짧게 소리쳤다.
            "이 방향이다!!"
            운기준이 어디로 도망갔는가는 정확히 알 수 없었기
          때문에 그와 엽평은 각각 철기대의 일대를 데리고
          남과 북으로 나뉘어 달렸던 것이다.
            죽은 줄 알았던 상학이 길을 막아섰다는 것은
          의외였지만 그 덕분에 운기준을 구출해 도망치는
          일당의 정체를 알게 되었다는 것은 수확이었다.
            그것이 혹여 아닐 수도 있다는 따위의 생각은 그의
          머리 속에 떠오르지도 않았다.
            고삐를 잡지 않은 오른 손이 움직이고 구혼겸이
          풀을 베듯 상학의 허리를 노려 크게 원을 그렸다.
            상학은 안색이 변해 공중으로 크게 뛰어 오르며
          공중에서 한 바퀴 원을 그렸다.
            이렇게 불문곡직(不問曲直), 다짜고짜 공격해 올
          줄은 몰랐던 것이다.
            백마흔의 구혼겸이 아슬아슬하게 그의 발밑을
          스쳐지나갔다. 상학은 백마흔의 등으로 거꾸로 떨어져
          내리며 성명절기 번천장(飜天掌)을 쏟아부었다.
            백마흔이 그를 잡기 위해 뒤돌아 본다거나 말고삐를
          잡아당긴다거나 하면 바로 그의 뒤통수에 상학의
          노도같은 장력이 격중될 것이다.
            그러나 그의 쌍장은 헛되이 허공을 스쳤다.
            백마흔은 전혀 주저함 없이 그냥 달려가 버리고
          상학은 뒤를 따르던 철기대의 창 끝에 노출되어
          버렸다.
            상학은 눈앞에 육박해 오는 창끝을 보고 장력을
          떨쳐 그들의 검붉은 투구에 가려진 두 눈, 살기에
          번질거리는 그들의 눈을 향해 쳐갔다.
            퍼엉-!
            그들의 투구가 홱 제껴졌다.
            피가 튀는 것으로 보아 적지않은 상처를 입었을
          것이다. 그러나 그들은 멈추지 않았다.
            그들의 창도 고개를 숙이지 않았다.
            칙-!
            세개의 창이 상학의 가슴과 배, 다리를 꼬치 꿰듯
          동시에 꿰뚫었다.
            상학은 입을 벌렸다. 뱃 속으로부터 역류해 오는
          핏덩이가 입으로 뭉클뭉클 솟아나왔다. 두 손, 두
          발을 허우적거렸지만 닿는 것은 없었다.
            '괴물이다. 이 자들은...!'
            상학의 의식은 절망으로 흐려져 갔다. 자신의
          죽음이 원인이 아니었다. 철기맹의 운명, 운기준
          일행의 생명이 이 괴물같은 철기대의 물결 앞에
          스러지는 것이 어두워져 가는 의식 속에서 주마등처럼
          스쳤기 때문이었다.
            창이 처지고, 상학도 바닥에 굴러 그들의
          말굽아래로 말려 들어갔다.
            피가 튀고 난 뒤에는 생전의 상학을 연상케 해주는
          것은 아무것도 관도에 남지 않았다.
            그를 꿰뚫은, 그리고 그의 장력에 격타당한 철기대
          셋이 말아래로 꼬꾸라지며 떨어졌다.
            그 위로 나머지 철갑마들의 발굽이 쏟아져내리고,
          그들을 곤죽으로 밟아버리며 지나갔다.
            주저도, 후회도 없는 단호한 발걸음, 앞만 보는
          전진이었다.

            '그녀에게 어떤 의미가 있었을까?'
            대도오는 달리며 생각했다.
            운기려의 죽음은 그에게는 충격이었다.
          그러나...그것 뿐이었다. 슬프다거나 분하다거나 하는
          감정은 없었다.
            세불리하면 자신처럼 뿌리없는 인간은 다른 곳으로
          가버리면 그만이었다. 그러나 운기준이나 운기려처럼
          걸린 것이 많은 사람은 자신의 터전과 운명을
          같이하는 것이 너무나 당연한 일인 것이다.
            믿는 것을 위해 목숨을 버리는 사람도 있고, 가진
          것을 위해 목숨을 바치는 사람도 있고, '바보처럼' 정
          때문에 목숨을 버리는 사람도 있다.
            '나는?'
            대도오는 스스로에게 물었다.
            그는 믿는 것도, 가진 것도 없다. 정은?
            그것은 어느정도 있다고 할 수는 있었다. 인정하긴
          싫었지만...
            그래서 영하에서 중원으로 들어가지 않고
          철기맹으로 다시 돌아온 것이다. 그것은 철기맹을
          위해서가 아니었다.
            어떻게 생각하면 그것으로 인해 맺어진 인연을
          소중히 여기는 마음일 수도, 미진한 것을
          풀어버리자는 마음일 수도 있었다.
            '운기려 때문은 아냐!'
            그는 다시 속으로 외쳤다.
            재미있게 생각하고 '희롱'했을 뿐이지 사랑이라던가
          애정이라던가하는 사치스런 감정을 그녀에게 느낀
          것은 아니었다.
            그는 자신에게 다짐하고 다시 다짐했다.
            그에게 사랑은 단지 사치스러운 것에 불과했다.
          그저 싸움터에서 싸움터로 떠돌다가 기회가 닿으면
          잠시 욕정을 풀고 그 후에는 잊는 것!
            그것이 그의 애정이고 사랑이었다.
            그렇게 생각하고 있는 동안에도 그 자신의 발걸음이
          점점 빨라지고 있음을 그는 의식하지 못하고 있었다.
          그의 호흡은 비정상적으로 길어지고, 심장은 무리한
          압력을 받고 있었다.
            무엇보다...그의 얼굴에 자신도 모르게 분노와
          슬픔의 깊은 상처가 드러나고 있음을 그는 몰랐다.

            철기대의 추격은 상학의 사력을 다한 저지와는
          상관없이 곧 대도오 일행의 발꿈치를 밟을듯 다가들고
          있었다.
            이제는 더이상 관도를 달릴 수는 없었다.
            노대는 뒤통수에 바짝 붙은 거대한 말발굽 소리를
          들으며 생각했다.
            '옆으로 빠져서...'
            그는 관도의 옆을 힐끗 보았다.
            용백산은 아니고 온통 바위 뿐인 밋밋한 산이 하나
          있었다. 그리고 그 산의 끝은 용백산과 연결되어
          있다.
            어쩌면 용백산으로 빠져나갈 길이 있을 수도 있다.
          그러나...
            '그 전에 산에서 다 죽을 것이다.'
            방법이 달리 없었다.
            기마대를 막으려면 길을 따라가서는 안된다.
            '그러나 저 산은 기마대를 막을만큼 험하거나
          높지도 않아!'
            노대는 잠시 눈을 반짝였다.
            바위산 귀퉁이에 어두운 그늘이 언듯 보였던
          것이다. 협곡일지도 몰랐다.
            '협곡을 의지하고 대항을 해?'
            혼자 결정할 일이 아니었다.
            "잠깐!!"
            그는 모두를 불러세웠다.
            땀으로 범벅된 얼굴들이 그를 돌아 보았다. 모두들
          파김치가 되도록 지쳐 있었다. 그 중에도 가장 무공이
          떨어지는 반효는 거의 한계에 다다라 얼굴이 새하얗게
          변해 있었다.
            노대는 입술을 깨물었다. 그는 결심을 하고
          실행하고 싶지 않았던 한 가지 계책을 설명했다.
            그리고는 자신이 업었던 호절을 반효에게 넘겨
          주었다.
            반효는 숨이 턱에 차서 손을 저었다.
            "난...이 놈까지 업고는...못, 못 뛰어!!"
            그랬다.
            이제 그의 허벅지를 동인 상처에서는 피가 붉게
          배어 나오다 못해 옷위로 흘러내릴 지경이었던
          것이다.
            노대는 난처한 얼굴로 다른 누가 없을까 둘러
          보았다.
            반효가 창을 의지하고 다시 일어나며 말했다.
            "난 더이상 뛰는 것도 싫고 누굴 업는 것은 더더욱
          싫어! 그놈은 노대가 계속 업고 뛰쇼! 난 나혼자 살
          길을 찾겠수다. 이렇게 도망가다 죽는 것은 성질에
          정말 어울리지 않는단 말요!"
            매봉옥이 화난 얼굴로 나서려 하자 노대가 손으로
          제지했다.
            반효는 땀으로 범벅이 된 얼굴에 징그러운 미소를
          지었다.
            "그래서 노대가 생각한 계책은 내가 하겠어! 그럼
          발병신이나 다름없는 내가 여러 사람 발을 잡을 일도
          없고, 좋겠지!"
            모두의 말문이 막혔다. 더우기 매봉옥은 믿을 수
          없다는 표정을 하다가 왼뺨의 굵은 흉터가 경련을
          일으켰다.
            반효는 귀찮다는 표정으로 손을 저어 모두를 쫓듯이
          말했다.
            "울상들 짓지말고 빨리들 가쇼! 난 개에게 쫓긴
          토끼들 마냥 죽느니 차라리 이렇게 죽겠소! 아니지,
          이 쪽이 더 살길이 많아 보인단 말요!"
            대도오는 뭐라 말하려 입을 벌리다가 고개를 숙이고
          돌아섰다.
            노대가 품 속에서 뭔가를 꺼내 반효의 손에
          쥐어주고 대도오의 뒤를 따랐다.
            안소는 묵묵히 섰다가 한 마디 했다.
            "잊지 않겠다!"
            반효는 인상을 썼다.
            "빨리 잊어주쇼! 그게 날 돕는 거요!"
            그리고 매봉옥을 보며 말했다.
            "잘가라, 홍안자!"
            매봉옥이 습기찬 눈으로 그를 보며 주먹을
          들어보였다.
            "그렇게 부르지 말랬지!"
            반효는 웃었다. 그리고 말릴 사이도 없이 관도
          옆으로 뛰쳐나가 산을 향해 쩔둑쩔둑 달렸다.
            "넌 아직은 그런 말할 처지가 못돼, 애송아!"

            백마흔이 오른 손을 들었다.
            세 명이 빠져 이제는 구십 칠명이 된 철기대가
          일제히 멈춰 섰다.
            백마흔은 멀리 관도의 저편을 보고, 다시 오른 편에
          있는 바위산을 보았다. 거기 사람 하나가 바위산의
          그늘로 숨어드는 것이 보였던 것이다.
            '어느 편일까?'
            운기준을 데리고 탈출한 무리들은 관도를 따라
          달렸을까, 아니면 저 산으로 빠져나갔을까?
            이것은 순간적인 판단이 중요한 문제였다.
            둘로 나눠 추적하는 방법도 있겠지만 그것이 적이
          노리는 것일 지도 몰랐다. 더 위험한 것은,
            '여긴 구륜교의 세력권이야!'
            흩어졌다가는 구륜교에게 각개격파 당하는 수도
          있었다. 무엇보다 그는 자신에 대한 확신이
          가득한만큼 자기 이외의 사람을 믿지 않았다.
            그는 결심했다.
            '두 곳을 다 가보면 되는 것이야!'
            시간을 잡아먹긴 하겠지만 그들을 놓칠 정도는 아닐
          것이다.
            그의 오른 손이 고삐를 낚아채었다.
            철기대는 관도를 빠져나가 멀리 보이는 바위산을
          향해 달렸다.

            콰-앙-!
            반효가, 그리고 철기대가 들어간 협곡에서 폭음이
          일어나고 뿌연 먼지가 잠시 하늘을 가렸다. 폭음은
          걸릴 것 없이 트인 공간을 지나 관도의 저 편까지
          울려퍼졌다.
            매봉옥은 자신도 모르게 멈춰서서 뒤를 돌아보았다.
            주루룩...
            참고 또 참아왔던 눈물이 한 줄기 흘러내렸다.
            얼마나 더 뛰었을까!
            노대의 안색이 변했다.
            아까보다는 작지만 규칙적인 말발굽 소리가
          뒤에서부터 다시 들려오기 시작했던 것이다.
            철기대는 죽음의 행진을 다시 시작한 것이다.
            그리고 관도의 저 편에 피어오르는 또다른
          먼지구름!
            노대는 탄식했다.
            "최악이군! 최악이야!"
            매봉옥이 중얼거렸다.
            "조장님의 운도 이제 끝난 것 같군요!"
            대도오는 웃었다.
            앞 뒤로 적을 맞았다는 눈물이 날 상황에서...
            "난 원래 운이 없는 사람이야!"
            천천히 앞으로 나서며 칼의 손잡이에 손을
          가져갔다.
            "그러니 끝날 것도 없지!"
            관도의 저편에서 피어오르는 먼지구름이 점점
          다가들었다. 철기대의 그것은 아니었다. 그들은 뒤에
          있지 저 먼지가 피어오르는 방향에서는 아닐 것이기
          때문이었다.
            그렇다면 구륜교나 녹림맹 밖에는 없는 것이다.
            옆은?
            용백산의 험한 바위절벽을 누가 오를 수 있단
          말인가!
            그들은 말 그대로 독안에 든 쥐꼴이 되어버렸다.
            이제는 목숨을 걸고 싸울 수 밖에 없었다.
            "꼭 잡게나!"
            노대가 등에 업은 호절을 향해 말하며 안령도를
          고쳐 쥐었다.
            호절은 오히려 그의 등에서 내려와 섰다.
            "날 시체 취급 하지 마시오! 반효같은 멍청이도
          죽을 때를 아는데..."
            왼 손에 달아맨 의수를 내려다 본다.
            노대는 흥미로운 눈으로 그것을 보았다.
            호절의 주문대로 달아주긴 했지만 어디서 난
          것인지, 또 무슨 묘용이 있길래 그렇게 밤낮으로
          그것만 뜯어보는지 그로서는 이해가 가지 않는
          모습이었던 것이다.
            그러나 지금은 그런 한가한 생각을 할 때가
          아니었다.
            "뒤에!!"
            매봉옥의 흔들리는 음성이 그의 경각심을 건드렸다.
            그는 뒤를 돌아보았다.
            점입가경이었다.
            저멀리 뒤편에서도 먼지구름이 치솟고 있는 것이다.
            당연히 철기대일 것이다. 그리고 반효의 죽음을
          밟고 온 모습이기도 했다.
            노대는 순간 눈을 반짝이며 양옆에 치솟은 절벽을
          보았다.
            족히 삼십여장은 될듯한 까마득한 바위벽!
            '여길 오를 수만 있다면 그들끼리 싸우게 할
          수도...'
            꿈같은 생각이었다.
            삼십여장이나 되는 바위벽을 어떻게 올라간단
          말인가?
            '벽호공(壁虎功)을 쓴다면...'
            그것도 그와 매봉옥에게나 가능한 이야기였다.
          그들도 하나씩 들쳐업은 상황에서는 그것도 힘들고...
            노대는 탄식했다. 이들을 버리고 간다면 살 수도
          있겠지만 그렇게 할 수는 없었다.
            '신념이 깨어지는군!'
            노대의 신념,'어떤 경우에도 살아야 한다'가
          여지없이 깨어져 버렸다.
            '무엇 때문인가?'
            그는 슬쩍 대도오를 보았다.
            '아마도...'
            미소를 지으며 노대는 대도오의 곁에 나란히 섰다.
            "늘 하던대로 할 수 밖에 없겠군요!"
            대도오가 무뚝뚝하게 그를 돌아보았다.
            "늘 하던대로?"
            노대가 고개를 끄덕였다.
            "전속전진!"
            운이 좋으면 별 피해없이 구륜교를 뚫고 나갈 수도
          있다. 그러면 그 다음은 철기대와 구륜교의 싸움일
          터였다.
            대도오가 손을 치켜들었다.
            저 손이 내려가면 그다음은 운명에 몸을 맡기는
          것이다. 그리고 그들의 무기에...
            손은 내려가지 않았다. 의외의 인물이 그들의
          눈앞에 나타났기 때문이었다.
            하늘에서 내려온 선녀처럼!
            매봉옥의 눈에는 그렇게 보였다.
            독고청청은 절벽 위로부터 밧줄을 타고 그들의 앞에
          나타났다.
            그리고 해맑은 미소였다.
            "죽고 싶지는 않겠지요?"


          ----------------------------
            제17장 지혜(智慧)
          ----------------------------

            "그래요? 그 쇠사슬을 감은 분이 아버님이셨나?"
            독고청청은 험준한 바윗길을 산골 소녀처럼
          거침없이 걸어가며 나직하게 중얼거렸다.
            앞서가는 하향월이 괴로운 표정을 지었다.
            무저갱을 빠져나올 때 보았던 쇠사슬 감은 시체,
          그것이 전륜왕 독고홍이었을 줄이야!
            '그것이 마지막 인사였나?'
            물이 빠지며 넘어간 모습을 떠올리며 그는 하늘을
          보았다. 습기찬 눈에 그 초라한 뒷등이 떠올랐다.
            독고청청은 갑자기 매봉옥을 보고 말했다.
            "손을 내밀어!"
            매봉옥은 얼떨결에 시키는 대로 손을 내밀었다.
            "두 손을 다!"
            매봉옥은 얼굴을 붉히며 나머지 한 손도 내밀었다.
            독고청청은 답답하다는 듯 그의 두 손을 잡아
          모으고 자신의 무릅어림까지 내려눌렀다.
            그러더니 치맛자락을 들고 그의 손에 한 발을
          올렸다.
            매봉옥은 그제야 그녀가 뭘 하려는 지 깨달았다.
          그녀는 옆에 있는 높은 바위 위로 올라가려 하는
          것이다.
            '말을 했으면...'
            자신이 안고 올려줄 수도 있었을텐데...라고
          생각하며 그는 또 얼굴을 붉혔다.
            가능하지 않은 일인 것이다. 명문의 규수를 어찌
          안을 수 있는가 말이다.
            그러나 그녀도 규수답지는 않았다.
            매봉옥의 발을 밟고 올라서서 힘겹게 바위 위로
          오르는 그녀의 치맛속이 고개를 든 매봉옥의 눈에
          가득 펼쳐졌던 것이다.
            속에야 물론 바지를 입고 있었지만 매봉옥은 자기가
          오히려 부끄러워 고개를 숙였다.
            독고청청은 바위에 오르더니 북쪽을 향해 단정히 두
          번 절하고 다시 내려왔다.
            "이젠 됐으니까 빨리 가요! 지금은 서로 싸우느라
          정신이 없지만 여긴 어쨌든 안전한 장소가 아니예요!"
            먼저 돌아서서 다시 바윗길을 헤쳐가는 것이다.
            호절이 노대의 등에 업혀 낮게 욕설을 지꺼렸다.
            "뱀같은 계집애군! 아버지가 죽었다는데..."
            노대가 어두운 눈으로 그녀의 뒷모습을 바라보며
          대꾸했다.
            "지혜로운 자는 원래 차가운 법이지!"
            "왜 우릴 구했을까요?"
            노대는 간단히 대답했다.
            "우리가 필요했을 테니까!"
            호절은 이해가 가지 않는다는 표정이었다.
            "어떻게 우리가 여길 지나간다는 걸 알았지?"
            앞서가던 그녀가 고개를 돌려 호절을 보았다.
            "궁금한게 많은 사람이군! 녹림맹의 모습을
          정탐하다가 우연히 당신들을 보고 필요한 일이 있을
          것 같아서 구했을 뿐이야! 이젠 알았겠지?"
            "알긴 알았지만..."
            호절이 기분이 상해 욕을 하려는데 대도오가 먼저
          말했다.
            그는 독고청청에게 천천히 다가갔다.
            "내게 빚이 아직 많이 남았다는 걸 기억하나
          모르겠군!"
            그녀는 전혀 두려운 빛없이 그의 눈을 쏘아보았다.
            "작은 일을 중히 여겨 큰 일을 망치는 졸장부는
          아니라 믿어요!"
            대도오는 씩 웃었다. 비웃는 느낌이 강한 그런
          느물느물한 웃음이었다.
            숨기지 않는 적의가 그 속에 있음을 눈치 챈
          하향월이 한 걸음 옆으로 다가섰다. 안소가 그 옆으로
          비스듬히 나섰다.
            그리 넓지않은 바위 투성이 길위에 일촉즉발의
          긴장감이 감돌았다.
            "안됐지만 나는 큰 일이든 작은 일이든 내키는 일을
          더 소중히 여기는 졸장부라서..."
            짝-!
            독고청청의 얼굴이 휙 돌아갔다.
            웬일인지 하향월은 말리지 않았다.
            자기 오른 손을 바라보며 대도오가 말했다.
            "하지만 이건 보복이 아니라 네 아버지를 대신해
          내리는 교훈이다!"
            돌아서서 가는 대도오의 등을 독고청청은 분노가
          가득찬 눈으로 노려 보았다.
            "시선이 사람을 죽일 수 있다면 조장은 백 번은
          죽었겠군!"
            호절이 통쾌한 지 빙글거리며 웃었다.
            대도오는 돌아선 채 짧게 말했다.
            "네 시선도 포함된 말이냐, 호절?"
            호절은 얼굴이 굳었다.
            어느 사이에 그에 대한 원한은 까맣게 잊혀지고
          있었음을 깨달은 것이다.
            그는 이를 갈며 주먹을 흔들었다.
            "내가 그렇게 볼 때는 등허리에 칼이 박혀있을 줄
          아쇼! 화웅의 복수만하면 그 다음은 조장차례야!"
            독고청청이 비웃었다.
            "욕을 하면서도 조장, 조장하는 걸 보니 무슨
          원한인진 몰라도 갚긴 틀렸군!"
            호절이 그녀를 노려보았다.
            "냄새나는 계집년, 입이 찢어져 죽고싶으냐?"
            순간 그는 섬뜩한 느낌이 목을 찌르는 것을 느꼈다.
            그의 동공에 하향월의 날카로운 눈동자가 확대되어
          비춰졌다.
            하향월이 나직하게 중얼거렸다.
            "그녀는 네가 함부로 욕을 해도 좋을 신분이
          아니다!"
            호절의 목을 누르고 있던 손톱을 슬쩍 그어
          목둘레로 돌리며 그는 다시 말했다.
            "두 번 용서는 없다!"
            호절은 안색이 새파랗게 변해 말을 잊었다.
            매봉옥은 도무지 이상해서 견딜 수가 없었다.
            한참 후에 그가 노대에게 물었다.
            "조장이 뺨을 때리는 건 보고 있었으면서 왜 욕하는
          건 참지 못하죠?"
            하향월의 이해가지 않는 행위를 말하는 것이었다.
            노대가 슬쩍 웃었다.
            "뺨은 교훈이지만 욕설은 모욕이기 때문이다.
          조장은 이유있는 행위를 했고 호절은 이유없는 행위를
          한거야!"
            앞서 가던 하향월이 고개를 돌려 노대를 잠시
          보았다.
            그 눈에 이채가 떠올랐다 사라지는 것을 매봉옥은
          놓치지 않았다.

            길은 없었지만 그들은 갈 수 밖에 없었다.
            싸움터에서, 구륜교든 철기맹이든 그들의
          세력권에서 최대한 멀어지는 것만이 그들의 살
          길이었기 때문이었다.
            지금 이대로는 그 어느 쪽과도 싸울 수 없다는
          것을, 아니 뭔가 시도조차 할 수 없다는 것을 그들은
          말하지 않아도 알고 있었다.
            하향월일행과 합류한지 사일째 되던 날.
            그들은 철기맹을 공격하러 가는 구륜교의
          일대(一隊)와 정면으로 마주쳤다.
            그곳은 구륜교와 철기맹을 연결하는 일반적인
          관도를 크게 벗어나 과거의
          서역교통로(西域交通路)였던 주천(酒泉)을 지나가는
          관도에서였다.
            철기맹과 구륜교를 대신한 종남파와 녹림맹의
          싸움은 어제의 철기대와 녹림맹 기마대의 정면 충돌로
          촉발이 되어 애들 싸움이 어른 싸움이 되는 식으로
          점점 격화되어가고 있었다.
            더구나 그것이 녹림맹이 예상치 못했던
          격돌이었다고는 하지만 망해가는 철기맹의 졸개들에게
          거의 전멸당하는 모욕을 받고서야 녹림맹
          수뇌들로서는 참을 수가 없는 일이었던 것이다.
            냉희빙은 정면으로 철기맹을 공격해 일거에
          밟아버리겠다는 결의를 보였고, 전력을 철기맹이
          위치한 난주 부근에 집결시켰다.
            그들이 마주친 백여명의 구륜교무리 또한 거기 가는
          길이었는데, 일반적인 관도를 택하지 않은 것은
          관(官)의 주목을 받지 않기 위해 분산되어 가라는
          지시 때문이었다.
            아무리 무림이 무법지대라지만 천여명 가까운
          대규모의 무리가 길을 가면 관(官)이 손놓고 몰라라
          할 수 없는 일이 되는 것이다. 이것이 관의 체면을
          살려주는 한 방도(方道)가 되기도 했다.
            무리를 이끌고 있던 통천원 강한은 미소를 흘렸다.
            '재수가 좋으려니 이런 경우도 있군!'
            슬쩍 뒤에 도열한 이백여 수하를 본다.
            '하향월이 아무리 고수라도 이 인원 앞에서야...'
            다시 정면을 보며 호통을 치는 것이다.
            "하향월, 네 잘못을 시인하고 어서 꿇지
          못하겠는가?"
            하향월이 쓴 웃음을 지으며 앞으로 한 걸음 나섰다.
            "일사자, 내가 무슨 죄를 저질렀다는 것인가?"
            강한이 그의 동작에 잠시 찔끔 했다가 다시 뒤에 선
          수하들을 생각하고 용기를 얻어 호통을 쳤다.
            "교주를 시해하려 시도했다가 실패하자 앙심을 품고
          소교주를 납치한 죄를 인정 않는단 말인가? 옆에
          증거가 있는데도?"
            독고청청을 가리키는 말이었다.
            하향월은 어이 없다는 듯 그를 보다가 툭 내뱉었다.
            "그 교주가 가짜라도?"
            강한이 흠칫 놀라며 잠시 경악의 빛을 감추지
          못하다가 고개를 저었다.
            "급하니 이제는 별 핑계를 다 대는군! 천하의
          하향월이 고작 그런 인물 밖에 안 되었던가?"
            하향월이 분노해 눈을 치켜뜨며 외쳤다.
            "내가 거짓말을 하는 위인인지 아닌지는 네 뒤에
          있는 교도들이 더 잘 알 것이다! 소교주가 여기 아무
          제약 없이 있는데도 내가 거짓을 말한다 우길
          것인가?"
            과연 그 말에 구륜교도들이 동요하기 시작했다.
            강한은 난처한 빛을 보이기 시작했다.
            독고청청이 나서서 그를 손가락질 했다.
            "교주가 바뀌었다는 것을 몰랐던 것이 아니야!
          강한, 넌 알면서도 그러는 거야!"
            강한의 안색이 변했다. 우선은 놀라고 부끄러운 듯
          하더니 이내 분노한 빛으로 변해 그 원숭이 같이
          조그만 얼굴을 붉게 물들이며 소리치는 것이었다.
            "하향월, 넌 정말 천인공로할 짓을 했구나!
          소교주에게 무슨 약을 썼길래 정신이 희미해 지신
          것이냐? 더 이상 말이 필요 없다."
            뒤를 돌아보며 호통을 쳤다.
            "배교자(背敎者) 하향월을 처단하고 소교주를
          구하라!"
            그러나 강한에 비하면 하향월의 구륜교내 인망은
          훨씬 두터웠다. 교도들은 눈치만 볼 뿐 선뜻 나서려
          하지 않았다.
            그 때, 독고청청이 노대에게 다가가 귀에 뭔가를
          속삭였다.
            노대는 난처한 표정을 지으며 머뭇거렸다.
            강한은 이젠 펄펄 뛰었다.
            "모두 저 배교자의 말을 믿고 명령을 거역할
          셈이냐? 교의 규칙을 어기고 모두 배교자가 될 셈은
          아니겠지?"
            구륜교의 규칙은 엄했다.
            더 상위의 명령이 아니고서는 그들 중 가장 지위가
          높은 자의 명령은 교주의 명령과 동격시 되는 것이다.
            하는 수 없이 교도들이 무기를 세우기 시작했다.
          일제히 덮쳐들려 하는 것이다.
            노대는 어쩔 수 없다는 듯 독고청청에게 고개를
          끄덕이더니 강한을 정면으로 보았다.
            노대의 입이 벌려지지도 않았는데 강한의 귀에
          노대의 목소리가 들리기 시작했다.
            <난 꾸짖으려는 것이 아니라 거래를 하려 한다!>
            강한이 크게 놀라 주위를 둘러 보았다.
            그의 귀에 다시 말이 들렸다. 그러나 다른 사람들은
          영문을 몰라 그를 보고 있을 뿐이었다.
            <놀랄 것 없다. 네 소교주의 말을 전하는 것
          뿐이다.>
            그제서야 강한은 방금 소교주와 무언가를 속삭였던
          노대를 보았다.
            이 초라한 중늙은이가 일갑자(一甲子)이상의 공력이
          있어야만 시전할 수 있는 전음술(傳音術)을 할 줄은
          몰랐다. 그는 절세고수를 만났다고 생각하고 등골이
          오싹해졌다.
            노대의 말은 계속 이어졌다.
            강한은 표정이 수차례 변하다가 갑자기 뒤를
          돌아보며 말했다.
            "배교자 하향월인줄 알았더니 그냥 촌부(村夫)와 그
          손녀였구나! 너희들은 혹시 의심가는 것이 있느냐?"
            구륜교도들은 영문을 몰라 어리둥절했다. 그 중
          눈치빠른 몇몇이 강한의 말에 대답했다.
            "저희들은 아까 전부터 촌부를 데리고 왜
          그러시나하고 궁금해 하고 있었습니다."
            그 말을 듣고서야 교도들이 고개를 끄덕이며
          이쪽저쪽에서 그렇다고 대답했다.
            강한이 고개를 끄덕였다.
            "길이 바쁘니 빨리 가는 것이 좋겠다. 그리고..."
            교도 중의 몇몇을 가리키며 말했다.
            "너희들 말은 상태가 좋지 않아 길을 가는데 방해만
          되니 여기 버려두고 다른 사람과 같이 타도록 하라!"
            지목 받은 교도들이 말을 갈아타고 그들은 다시
          먼지를 일으키며 하향월 일행의 곁을 지나
          사라져갔다.
            그들 중 몇몇은 소교주와 하향월을 지나치며 고개를
          끄덕여 인사하고 가는 것이었다.
            대도오가 고개를 갸우뚱 하며 노대에게 물었다.
            "이건 무슨 조화속인가?"
            노대가 난처한 표정으로 자신도 역시 잘 모르겠다는
          시늉울 했다.
            "글쎄요, 저도..."
            대도오는 피식 웃으며 노대의 어깨를 툭치고
          구륜교도들이 남겨놓은 말을 향해 다가갔다.
            "어쨌든 잘됐군! 당분간은 쾌적한 여행을 하겠어!"
            "오래는 아닐거야!"
            대도오는 말에 훌쩍 올라 타고는 독고청청을
          보았다.
            "무슨 소린가, 그게!"
            독고청청이 하향월의 부축을 받아 말에 오르며
          대답했다.
            "그 원숭이가 왜 물러갔다고 생각해? 이런 호의까지
          베풀면서!"
            대도오는 심상하게 대꾸했다.
            "네가 무슨 말을 했겠지!"
            그녀는 약간은 놀란듯한, 혹은 감탄했다는 듯한
          빛으로 그를 보았다.
            "돌머리인줄 알았더니 아주 돌은 아니었군! 말
          대로야."
            매봉옥이 고개를 갸우뚱거리며 물었다.
            "무어라고 했는데요?"
            독고청청은 그를 힐끗 바라보다가 대수롭지 않다는
          듯 말했다.
            "내가 구륜교를 다시 찾으면 살려준다고 했지."
            하향월이 갑자기 무뚝뚝하게 내뱉었다.
            "그럴 수 없어! 그 놈은 배교자다. 배교자의 종말은
          죽음밖에는 없어!"
            매봉옥은 아직도 믿어지지가 않은 듯 고개를
          갸우뚱거리며 독고청청에게 물었다.
            "그 정도에 순순히 물러났을까요?"
            "물론 물러날 사람이 아니지. 교도들이 못마땅하게
          여기니까 그냥 하는 수 없이 물러선 것이야. 거기에
          살려준다는 말이 마음을 결정하는데 약간 도움이
          되었을거야! 적어도 최악의 경우가 닥치더라도 자기
          살 길은 마련해 둔 셈이니까."
            매봉옥은 그 말에 감탄을 금할 수가 없었다.
          지혜롭다기 보다 그렇게 냉정하게 사람을 본다는 일이
          자신에게는 불가능한 것으로 여겨졌기 때문이었다.
            풀리지 않는 의문 하나는 독고청청이 언제 그 말을
          했을까 하는 것이었다.
            '그럼 노대가?'
            아무리 생각해 봐도 노대가 가장 의심스러웠다.
            그리고보니 그녀가 노대에게 귓속말을 할 바로 그
          때 밖에 그럴 시간이 없었다는 것이 명확해졌다.
            그러나 그도 입을 벌리지 않았잖은가! 그렇다면
          노대는 전음술이라도 썼다는 말인가?
            '도대체 노대는...'
            그는 노대가 대단한 내력을 가지고 있는 사람이라는
          것은 알았지만 전음술을 쓸 정도로 고수라고는 오늘
          처음 알았다.
            그 내력이 궁금해 죽을 지경이 되었지만 아마도
          노대는물어도 대답을 않을 것이다.
            매봉옥은 의문을 가슴에 간직해 두는 수 밖에
          없었다.
            '나도 그렇지 않은가!'
            사실 그도 제대로 내력을 밝힌 적이 없었던 것이다.
            그는 다시 일행을 하나씩 살펴보았다.
            보면 볼 수록 묘한 일행이라는 생각이 들었다.
            '도대체 이 사람들이 왜, 어떻게 여기 같은 길을
          가게 된 것이지?'
            자신은 그렇다 쳐도 일행에는 이상한 인연, 이상한
          인물들이 가득있었다.
            노대!
            이름도 내력도 알 수 없는 숨겨진 고수,
          '노대(老大)'라는 말은 '노인네' 하는 비칭(卑稱)이지
          이름이 아니었다. 뭔가 이유야 있겠지만 그런 고수가
          하급무사로 떠도는 것은 이상한 일이 아닐 수 없었다.
            호절!
            대도오에게 사문의 원한을 가지고 있으면서도 줄창
          따라오는 꺽다리.
            '태도는 거칠지만 아직도 조장에게 복수하려고 하는
          것일까?'
            매봉옥은 아니라고 생각했다.
            안소!
            한 때는 그들의 직속당주였지만 이제는 묘한 입장이
          되어버렸다. 당주임을 주장하지도 않고 그저 노대와
          대도오가 결정하는 대로 따르며 운기준을 모시는
          것이다.
            그러고보니 운기준이 있었다!
            아마 안소보다 더 묘한 입장일텐데...
            '이상한 사람이야!'
            매봉옥은 맹주가 미쳤다는 말을 들었던 것을
          기억했다.
            과연 운기준이 미쳤는지는 알 수 없었지만 이상한
          사람임에는 틀림 없었다.
            정신이 깨어난지 이틀이나 지났는데 그는 한 사람씩
          얼굴을 보고는 자세한 사정은 묻지도 않고 그저
          고개를 숙인 채 한 마디도 하지 않는 것이다.
            어제까지의 원수격인 독고청청을 보고도 그의
          무심한 태도는 여전했다.
            독고청청!
            그녀도 이상한 인연으로 동행하게 되었지만
          매봉옥에게는 신비(神秘), 그 자체였다. 게다가
          운기준과는 원수같은 사이아닌가!
            그녀 역시 운기준을 본체만체 하고 있는 것이다.
            매봉옥이 보기에 일행중 가장 정상적인 사람은
          우습게도 구륜교 최고의 고수인 하향월이었다.
            익선관 밖으로 흩날리는 백발에 길게 귀까지 뻗친
          백색의 눈썹, 그리고 가슴까지 내려오는 흰 수염!
            '도대체 나이가 어떻길래 저렇게...'
            얼굴로 봐서는 나이를 짐작할 수가 없는
          인물이었다.
            게다가 비쩍 말라 대꼬챙이 처럼 보이는 모습에 긴
          손가락과 손톱은 철기맹에 공포의 대상이 아니었던가!
          그런 그가 여기서는 가장 평범한 내력이라니!
            그는 몰락한 가문의 마지막 주인을 모시는 충복이나
          다름없는 입장이 되어있는 것이다.
            '이 일곱명이 모인 이유는 결국...'
            대도오 한 사람에게 걸려있었다.
            가장 평범한 모습의 이십대 청년이, 그것도
          하급무사를 약간 벗어난 일개 조장이 이제는 무언
          중에 일행의 지휘자처럼 되어 버렸다.
            매봉옥에게는 그가 불합리의 덩어리로 밖에는
          보이지 않았다.
            무공도 별로이면서 고수는 도맡아 죽이고, 괴상하게
          비뚤어진 성격인데 이상하게도 매력이 있다. 자기보다
          훨씬 고수들을 상대로도 당당하기 짝이없지 않은가!
            매봉옥은 연신 고개를 갸우뚱거렸다.
            '세상에는 정말 이해가지 않는 일들이 많아!'
            그는 이런 일들에 대해서 나중에 노대와 이야기해
          봐야지하고 생각했다.

            주천을 지나면서는 대부분 여정이 황량한
          들판이었다. 이제 반나절에 하나꼴로 우물을 중심으로
          한 작은 마을만이 있을 것이었다.
            그래도 예전에는 서역과 교통하는 대상들의
          휴식처가 되었을 텐데 이제는 몰락하여 목초지를 따라
          양을 몰고 다니는 유목민들과 변경으로 가는 군사들이
          들려가는 곳이 되었을 뿐이었다.
            변경의 겨울은 빨라서 이제 시월이 중반을 갖넘었을
          뿐인데 찬바람이 옷깃 사이를 파고들어왔다.
            하향월은 백발을 날리며 험한 바위산들 속으로
          숨어들어가는 관도의 끝을 바라보았다.
            쓸쓸한 풍경이었다. 그들은 그 풍경만큼이나 쓸쓸한
          길, 목적지도 없는 길을 쫓기듯 가고 있는 것이다.
            옷깃 속으로 파고드는 바람보다 더 차가운 바람이
          그의 마음 속을 스쳤다.
            그때 노대라 불리던 중늙은이가 먼 곳을 가리키며
          말하는 것이 들렸다.
            "저기 저 장사꾼들이 좋겠군!"
            그가 가리키는 길 끝에 등에 짐을 진 몇몇 사람들이
          걸어가는 것이 보였다.
            하향월은 그들의 정체를 짐작할 수 있었다.
            아마도 청해나 신강으로 차와 소금을 팔러가는
          밀수꾼들일 것이다.
            차와 소금은 국가의 전매사업(專賣事業)에 들어가는
          품목이라 개인이 거래할 수 없는 품목이다. 게다가
          이국(異國)과의 거래는 국가가 오랑캐들을 위협하는
          수단이 되는 것이기에 더구나 엄한 금지사항이 된다.
            그만큼 귀한 값을 받을 수 있기 때문에
          밀무역상들이 가장 선호하는 거래품이 또한 차와
          소금이었다.
            신강과 청해같은 대규모의 목초지에서는 차와
          소금을 구할 수 없기 때문이었다.
            '그런데 노대는 무엇때문에 그들을 가리킨 것일까?'
            독고청청이 노대의 말에 고개를 끄덕여 동감을
          표시했다.
            "그래요! 당신이 말하세요."
            노대는 전부 말에서 내리게 하고 그 장사꾼들에게
          끌고가 잠시 흥정을 하더니 말 여덟 필을 주고 옷가지
          몇 벌을 받아 돌아왔다.
            매봉옥이 눈이 둥그레져서 물었다.
            "지금 뭘 한거죠?"
            노대는 그냥 웃었다.
            "별것 아냐!"
            그래도 매봉옥이 고개를 갸우뚱하자 독고청청이
          비웃었다.
            "멍청하긴...원숭이가 우리에게 말을 왜 줬다고
          생각해?"
            매봉옥은 독고청청에게는 아무리 당해도 화를 낼
          수가 없었다. 그저 얼굴만 붉힐 뿐이었다.
            그녀가 설명했다.
            "우리를 알아보기 쉽게 준거야! 자기가 다시 오면
          소용이 없으니까 녹림맹에 연락을 했겠지. 말을
          타고가는 여덟 명을 잡아 죽이라고 말야! 말을 계속
          타고 갔으면 녹림맹 애들이 금방 찾겠지! 지금은
          군사들의 교대시기가 아니니 이 관도에 말을 타는
          사람은 우리밖에 없을테니 말이야!"
            매봉옥은 무안해 하다가 억지로 말을 했다.
            "그럼 옷을 받은 것은 변장하려 한 것이겠군!"
            그녀는 다시 비웃었다.
            "너는 정말 둘을 가르쳐 줘도 하나도 모르는 구나!
          말을 준 것이 녹림맹 무리가 찾으라고 준 것이라면,
          당연히 저 장사꾼들이 잡히겠지! 그들은 사실대로
          우리 얘길 할테고...그런데 잡히려고 그 옷을 입는단
          말이야?"
            "그럼 그 옷은 왜 받아..."
            "그냥 말을 주면 이상하게 생각하지 않겠어?
          둘째로는 녹림맹이 다시 이 옷을 입은 여덟 사람을
          찾도록 만드려는 거야!"
            하향월이 고개를 설레설레 흔들었다.
            '그걸 짐작하는 소교주도 놀랍고 그렇게 행동한
          노대도 놀랍군! 두 사람은 자세한 말도 나누지 않았지
          않았던가!'
            갑자기 한 사람이 그들을 비웃었다.
            "다 쓸데없는 짓이다!"
            중인들의 이목이 그 말을 한 사람에게 모였다.
            운기준이었다.
            그는 입꼬리를 일그러뜨려 묘한 미소를 지으며
          말했다.
            "그렇게 아둥바둥 살아남아서 뭘 하자는 것이지?
          여기서는 도망갈 수 있겠지! 그러나 그 다음은?
          어디로 도망가서 뭘 할거야?"
            그의 목소리가 점점 높아지며 눈이 붉어졌다.
          그것은 미친 사람의 눈을 연상케했다.
            그는 독고청청을 손가락질했다.
            "복수가 하고 싶은가? 녹림맹이 아버지를 죽였다고
          해서 미워? 만약 늙어 죽었으면 어떻게 할 뻔 했나?
          그 땐 하늘에 복수할텐가? 다 쓸데 없는 짓아닌가?
          어차피 죽을 목숨이 죽었을 뿐인데 말이야!
          아하하하하"
            그는 자기 말에 스스로 도취되어 하늘을 바라보며
          길게 웃음을 터뜨렸다.
            둘러선 사람들은 그런 그를 바라보며 아무 말도
          하지 않았다.
            그가 웃음을 간신히 멈추고 다시 독고청청을
          비웃었다.
            "아니면 빼앗긴 재산을, 수많은 교도와 넓은
          교세(敎勢)를 거느린 여교주(女敎主)라도 되고
          싶은거야? 응? 그런거냐고?"
            독고청청은 같잖은 표정으로 그를 볼 뿐 아무
          반응을 보이지 않았다.
            그는 다시 안소를 향해 화를 냈다.
            "왜?"
            안소는 말이 없었다.
            "왜 날 구해 여기까지 데려온거야? 왜 날 거기서
          죽게 내버려 두지 않았나?"
            안소가 대답했다.
            "그렇게 하기를 바라고 있었습니다."
            "누가?"
            운기준은 광기가 번들거리는 눈을 하고 안소의
          멱살을 잡아 흔들었다.
            안소의 음성은 표정만큼이나 무거웠다.
            "당신의 누이, 그리고 죽어간 철기맹의 모든
          가족들이!"
            "......"
            운기준은 더 이상 말을 못하고 안소의 멱살을 잡은
          손을 풀어주었다.
            그는 손을 부들부들 떨며 중얼거렸다.
            "왜 죽은 것들이 무덤 밖까지 기어나와 날
          괴롭히지? 내가 원하지 않은 것을 왜 내게 지워주지
          못해 안달을 한단 말이야? 선택의 여지가 없는 자에게
          의지를 남겨 둔다는 건 가혹한 일 아닐까?"
            호절이 더이상 못보겠는지 고함을 질렀다.
            "아니꼬운 소리 마!! 당신 오누이 때문에 모두 죽을
          뻔 했어! 이 모든 게 누구 책임인줄 알아?"
            운기준은 그를 향해 거칠게 고개를 돌리며
          소리쳤다.
            "그러면 그냥 버리고 오지 왜 날 죽게 내버려두지
          않았나?"
            그의 눈에 가득 눈물이 고였다가 흘러내렸다.
            대도오가 그 앞에 다가섰다.
            "당신은 이제 죽을 수도 없어. 당신 혼자의 목숨이
          아니니까!"
            운기준이 그를 향해 소리쳤다.
            "건방진 졸자가 감히 날 무시해? 죽을 수 없다고?
          죽는 꼴을 보여주겠다. 칼을 줘!!"
            손을 내미는데 대도오는 오연한 눈으로 그를 보며
          대답했다.
            "내 칼은 더러운 일에는 줄수 없어!"
            운기준이 다시 안소를 향해 소리쳤다.
            "칼을 내놔!!"
            안소는 그 모든 모습을 보며 묵묵히 있더니 칼을
          뽑아 그에게 내밀었다.
            운기준이 칼을 받아 그 끝을 목에 가져다 대었다.
            안소는 묵묵히 그 모습을 볼 뿐 말리지 않았다.
            매봉옥은 눈을 감았다.
            운기준은 부들부들 떨리는 손으로 칼을 당겼다.
          희디흰 목에 날카로운 칼끝이 파고들어가며 붉은 피가
          흘러내렸다.
            운기준은 갑자기 목에서 칼을 떼어 허공에
          치켜들었다.
            "난 죽을 수 없어, 죽을 수 없어!"
            울부짖으며 허공에 들어올린 칼을 왼팔을 향해
          내리그었다.
            챙-!
            장도는 날카로운 쇳소리와 함께 멈추었다.
            대도오였다.
            그가 어느새 칼을 빼 운기준의 장도를 막은
          것이었다.
            운기준이 눈물이 가득 고인 눈을 들어 그를
          노려보았다.
            "뭐야? 이젠 내 팔도 맘대로 못자르게 하나?"
            대도오가 차갑게 말했다.
            "죽으려면 죽고, 살려면 귀찮은 일 만들지마!
          당신이 팔을 자르면 우리 길이 하루는 늦어져!"
            운기준은 멍하니 있다가 갑자기 주저앉아 울기
          시작했다.
            독고청청이 보기 흉한 모습을 본다는 듯이 인상을
          썼다.
            "난 우는 남자는 싫어!"
            운기준이 갑자기 울음을 딱 멈추더니 노한 눈으로
          그녀를 보며 욕설을 퍼부었다.
            "더러운 계집, 누가 너더러 좋아해 달랬느냐? 네가
          싫어하면 난 더 울겠다!"
            그리고는 정말 어린애 처럼 엉엉 우는 것이다.
            노대와 하향월이 마주보며 쓴 미소를 지었다.
            호절이 중얼거렸다.
            "정말 미쳤군! 미치지 않고는 이럴 수가 없어!"
            노대가 고개를 설레설레 젓더니 문득 말했다.
            "녹림맹이 올 때가 되었소! 빨리 저 바위산으로
          숨어들지 않으면 귀찮은 일이 적지 않을거요!"
            그들은 운기준을 내버려두고 옷가지를 줏어들었다.
            그 때 안소가 갑자기 모두를 막아섰다.
            의아한 눈으로 그를 바라보자 안소가 짧게 말했다.
            "우두머리를 정해야 한다!"
            모두 의외의 말에 어리둥절해 하는데 노대가 고개를
          끄덕여 동감을 표했다.
            "당연한 말씀이요! 이대로는 의견이 분산되어
          곤란하오. 결정을 내릴 사람이 필요해요!"
            여태 주저앉아 울던 운기준이 불쑥 말했다.
            "난 우두머리 같은 건 안한다."
            독고청청이 어이 없다는 듯이 픽 웃고는 말했다.
            "우두머리는 나예요. 당연한 일 아닌가요?"
            결정이고 말고 할 것 없이 자신이 우두머리라는
          것이 너무도 당연한 일 아니냐 하는 어조였다.
            운기준이 벌떡 일어나 소리쳤다.
            "안돼!! 네가 할 바에야 차라리 내가 한다!!"
            독고청청이 화를 냈다.
            "무슨 남자가 이랬다 저랬다 하는거죠? 부끄럽지도
          않나요?"
            운기준이 언제 울었냐는 듯 씩 웃었다.
            "내 맘대로다! 계집이 아름다울 때는 끌어안고 잘
          때 뿐이야. 남을 지휘하는건 어울리지 않아!"
            독고청청은 얼굴이 파랗게 변해 어쩔 줄을 몰랐다.
            하향월은 고개를 저으며 속으로 웃었다.
            '이건 완전히 상극(相剋)이군! 청청이 못당하고
          저렇게 화를 내게 하는 사람은 이 사람 밖에 없구나!'
            대도오가 걸음을 떼며 말했다.
            "그만 둡시다. 녹림맹의 추격을 피한 뒤에 뿔뿔이
          흩어지면 될 것 아니겠소?"
            안소가 눈을 번뜩이더니 장도를 대도오의 앞으로
          겨누었다. 수뇌를 정하지 않고는 한 발짜국도 못
          움직인다는 기세였다.
            대도오가 무뚝뚝하게 말했다.
            "비키시오, 당주!"
            안소가 짧게 말했다.
            "날 베고 가라!"
            대도오의 눈이 점점 가늘어지더니 그 눈에서 살기가
          새어나오기 시작했다. 그는 아직 자신의 의지에
          반하는 어떤 것도 용납한 적이 없는 것이다.
            그것은 그의 자존심이요, 많지 않은 신조 중의
          하나였다.
            '거기에 안소라고 예외라 할 수 있나?'
            대도오는 속으로 중얼거렸다.
            안소를 죽이고 지금까지의 신조를 지키는가, 아니면
          신조를 꺽고 그가 선택하지 않은 일을 위해 살아야
          하는가!
            그에게는 이것이 문제였던 것이다.
            일동의 눈이 두 사람에게 모였다.
            그들은 그 깊은 속이야 알 수 없었지만 이 두
          사람이 장난이 아니라는 것은 알 수 있었다.
            그들이 뿜어내는 살기가 피부를 찌르고 있는
          것이다.
            매봉옥은 입을 벌렸지만 그 살기에 질려 아무 말도
          할 수 없었다.
            그러나 이 두사람이 서로 죽이고 죽는다는 것은
          그로서는 상상도 할 수 없는 일이었다.
            누군가 말려주기를 바라며 노대를 보았다. 그러나
          노대는 아무말없이 두 사람을 바라보고만 있을
          뿐이었다.
            대도오의 눈에 갈등이 비쳤다.
            과연 그가 안소를 죽일 수 있을까, 구륜교 총단까지
          뛰어들어 그를 구한 사람을 그가 베고도 마음이
          편할까?
            "젠장, 이제 고생문이 열렸군!"
            대도오는 나직하게 욕설을 뱉고는 돌아서 버렸다.
            노대가 웃으며 그에게 다가갔다.
            "난 조장을 우두머리로 추천하오!"
            대도오가 그 말에 황당하다는 표정으로 그를
          보았다.
            매봉옥이 기쁜 빛으로 찬성했다.
            "조장님이 되는 게 옳아요!"
            독고청청이 그를 노려보자 그는 그 눈을 외면하고
          딴청을 했다.
            '이 문제에 있어서만은 양보할 수 없어!'
            하향월이 천천히 말했다.
            "나도 찬성이요!"
            독고청청이 놀라는 표정으로 그를 보았다.
            "하숙부..."
            하향월이 고개를 끄덕였다.
            "청청, 여긴 구륜교도 철기맹도 아니다. 제각각의
          목적을 이루는 데에는 다른 조직이 필요하다고 이
          숙부는 믿는다!"
            안소가 불쑥 말했다.
            "반대는?"
            황당한 표정으로 서있는 대도오를 뺀 일동의 시선이
          운기준에게 모였다.
            운기준은 무심히 고개를 끄덕였다.
            "나와 저 계집애만 아니면 누구든 좋아!"
            독고청청이 눈이 찢어져라 그를 노려보다가 갑자기
          불쑥 외쳤다.
            "좋아요! 그럼 이인자는 나예요."
            그녀는 오만하게 여러 사람들을 훑어 보았다.
            "나외에 누구도 이인자가 될 순 없어!"
            "닥쳐!!"
            모두가 놀라 고함을 지른 대도오를 보았다.
            독고청청은 자기도 모르게 뺨으로 손이 올라갔다.
          그녀의 상극이 여기 하나 더 있었던 것이다.
            대도오는 무뚝뚝하게 중얼거렸다.
            "내가 우두머리라는 실감을 느껴보고 싶었어!"
            그러더니 피식 웃었다.
            매봉옥이 따라 웃으며 물었다.
            "우리 방파의 이름은 뭘로 정하죠?"
            노대가 대답했다.
            "다른 것이 없지않나?"
            호절이 그를 바라보며 외쳤다.
            "흑풍조(黑風組)!!"
            노대가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
            "그것이다!"
            "좋군!"
            대도오가 찬동하자 다른 사람들도 불만이 없엇다.
            매봉옥이 다시 물었다.
            "이제 어떻게 합니까?"
            대도오가 멀리 보이는 바위산을 가리켰다.
            "뛰어!"


          ----------------------------
            제18장 신강(新疆)
          ----------------------------

            옛부터 중국은 서쪽의 옥문관을 넘으면
          '출새(出賽)'라 불렀다. 당대(唐代)의 많은 시인들이
          새하곡(賽下曲)이니 출새라는 제목으로 시를 지은
          것은 당시 서역교통로를 개척하고 지키기 위해 이곳에
          진출한 것에 유래했다.
            그것은 달리 말해 당나라때처럼 이곳을
          한족(漢族)의 지배하에 둔 적은 이전 이후에 없었다는
          것을 말하는 것이기도 했다.
            그 때의 이유는 오직 천산남북로(天山南北路)라
          불리우는 서역교통로의 보호 때문이었다.
            대도오가 흑풍조 일곱 명을 데리고 옥문관을 넘어
          신강에 접어들었을 때만 해도 이곳은 북원의 한
          영토였다.
            물론 이 때는 나라라기 보다는 몽고족과 위구르족
          등이 부족을 이루어 제각각 터전을 잡고 살고 있는
          때였다.
            원나라의 멸망이후 강성해진 일부 부족이
          거대세력을 형성한 적은 있지만 그들이 제대로 나라를
          이룬 적은 없었던 것이다.
            여덟 명의 흑풍조는 대과벽(大戈壁)을 넘어
          탑리목분지(塔里木盆地)에 들어서서 다시
          화란강(和蘭江)을 건넜다.
            거기서부터는 천하에서 가장 가혹한 환경을 보이는
          혹한(酷寒)의 타클라마칸(塔格納克)사막이었다.
            사막이 춥다니 이상하지만 타클라마칸 사막은
          여름에는 발이 탈 정도의 혹열(酷熱)로, 겨울에는
          사람이 지나다니지 못할 정도로 추운 혹한을 자랑하여
          고래로 동서교통의 큰 장애물이 되어 왔었다.
            동상(凍傷)과 갈증의 이중고를 뚫고 간신히
          타클라마칸 사막의 서쪽 끝 엽이강강(葉爾羌江)에
          도착한 그들은 드디어 눈덮힌 천산(天山)을 바라보는
          우르무치(烏鷺木薺)에 도착할 수 있었다.
            타클라마칸 사막을 지나오기 전의 합밀(哈密)이나
          화란(和蘭) 등 사람이 살만한 도시가 없는 것은
          아니었지만 그곳에는 그들이 있을 수가 없었다.
            우선은 녹림맹이 추격해올 가능성이 있었고,
          둘째로는 명나라와의 접경지대라 중국인들에 대한
          경계심이 강한 곳이었기 때문이었다.
            반면 타클라마칸 서쪽으로 올 수록 중국인을 별로
          본 적이 없는 부족들이 많아 그들이 한 곳에서 쉴
          수도 있었던 것이다.
            우루무치는 이들 위구르인의 언어로 '아름다운
          목장'이라 했다. 그러나 그 아름다운 목장도 눈으로
          덮여서야 아름다울 리가 없었다.
            흑풍조는 그 변두리의 작은 부족에 의지해 한
          달여를 지낼 수 밖에 없었다.
            그곳 족장은 다행히 손님을 좋아하는 사람이라
          대도오들에게도 친절히 대해주었던 것이다.
            이곳 신강성의 정신적 받침인 라마교 승려에게 예만
          갖추면 별 어려움이 없는 생활이었다.
            그들은 그 기간동안 제각각의 일에 몰두할 시간을
          벌 수 있었던 것이다.

            신강 우루무치의 겨울은 눈의 세계였다.
            끝이 보이지 않을만큼 넓은 평원에 보이는 것은
          오직 하얗게 덮인 눈 뿐인 것이다.
            쪽빛 푸른 하늘 아래 하얀 눈의 세계, 그 들판 위에
          지금 노대와 하향월이 말을 달리고 있었다.
            하향월과 노대는 이상하게 잘 어울려 지냈다.
          아마도 성격상으로도 잘 맞는지도 몰랐다. 하향월의
          깊은 식견(識見)과 고아(高雅)한 성격, 노대의 지혜와
          원숙(圓熟)한 태도에 서로는 깊이 감복하고 있었던
          것이다.
            한 줄기 차가운 바람이 불었다.
            융단(絨緞)같은 백설이 분분히 날아오르고 하나하나
          얼음의 미세한 결정으로 눈은 햇빛을 받아 오색찬란한
          빛무리를 허공에 그렸다. 그 빛무리 속에 하향월의 긴
          수염이 흩날리고 백설은 안개처럼 그를 감싸안았다.
            하향월은 어둡고 냄새나는 양가죽 천막 속에
          갇혀지내며 쌓였던 답답한 기분이 일거에 씻겨지는 것
          같은 상쾌함을 맛보고 있었다.
            정면에 눈덮인 작은 구릉이 보였다.
            "하럇-!"
            하향월은 말의 배를 박차며 짧은 구령을 내뱉었다.
            말은 한층 속도를 빨리하여 무릎까지 빠지는 눈을
          헤치고 구릉을 달려 올라갔다.
            "핫-!"
            다시 짧은 구령과 함께 고삐를 당기자 말은 앞발을
          높이 들어올리며 긴 울음을 토해냈다.
            "끼히히-힝!"
            하향월은 구릉 위에 오연히 버티고 서서 손을 눈
          위로 가져다 대었다.
            눈이 시원할 정도로 푸르름 만이 가득한 하늘과
          백색의 공간 대평원이 그의 눈 앞에 가득 펼쳐졌다.
            그는 자신도 모르게 중얼거렸다.
            "중원의 번잡함에 비하면 이 곳은 얼마나 단순하고
          또 자유로운가! 모름지기 이러한 곳에 발을 붙이고
          살아야 하는 것인데..."
            그는 같이 오던 노대를 생각하고 뒤를 돌아보았다.
            노대는 어설픈 자세로 말 위에 앉아 허위허위
          구릉을 올라오고 있었다.
            하향월은 미소를 지었다.
            꽤 말을 탔다 할 수 있는데도 노대는 영 말을 타는
          것에 익숙해 지지 않았다. 그것을 보고 매봉옥은 꽤나
          재미있어 했었다.
            뭐든지 할 줄 아는 것 같던 노대도 한 가지 쯤은
          못하는 것이 있는 편이 더 인간다워 보인다는
          것이었다.
            "그럴지도..."
            하향월은 그렇게 중얼거렸다.
            자신도 그 중 하나지만 같이 지내면 지낼 수록
          흑풍조의 인물들은 그를 놀라게 했다.
            노대의 깊이를 알 수 없는 지식과 지혜도 그 중
          하나였다.
            전통적으로 중국인에게 적대감을 지닌 몽고족의
          부락에서 겨울을 편히 지낼 수 있는 것도 따지고 보면
          노대의 의술 덕택이었다.
            우연히 하룻밤 지낸다고 들어선 부족에서 족장의
          아들이 원인모를 괴질(怪疾)로 죽음직전에 있는 것을
          구해준 것이 인연이 되었던 것이다.
            그 후에도 부족 안에 있는 병자들을 구해준 것이
          여러번이었고, 자기 일을 가로챈다고 미워하던
          라마승까지도 환술(幻術)과 요법(妖法)에 대해 대화를
          나누며 이것저것 알려줘 우호적인 태도로 돌아서도록
          한 것이 노대였던 것이다.
            '요즘은 소교주랑 더 잘 지내지만...'
            하향월은 독고청청의 생각을 하고 눈살을 찌푸렸다.
            라마승과 둘이서 소근거리며 다니는 것도 그렇지만
          운기준과 볼때마다 다투고, 틈만 나면 매봉옥을
          골리는 등 마음에 안드는 것이 하나 둘이 아니었던
          것이다.
            "무슨 생각을 하고 눈살을 찌푸리십니까?"
            노대가 어느새 곁에 다가와 그에게 물었다.
            하향월은 인상을 풀며 미소를 지었다.
            "별 일 아니오. 이 광활한 대자연 속에 있으면서도
          한갖 잡사에서 벗어나지 못하는 내가 부끄럽군요!"
            노대는 의미 깊은 눈으로 그를 보았다.
            "소교주 걱정을 하신 모양인데 그 문제라면 그리
          걱정하실 필요없다고 생각되는 군요!"
            하향월이 눈을 반짝이며 물었다.
            "노대는 저희 소교주를 좋게 보십니까?"
            노대는 고개를 끄덕였다.
            "재승박덕(才勝薄德)이니 미인박명(美人薄名)이니
          말도 많지만 소교주에게는 해당이 되지 않는다
          봅니다. 물론 재주도 많고, 아름답기도 하지요.
          그러나 그 속에 깊은 심지가 있음을 알 수
          있겠더군요! 기본적으로는 좋은 심성을 지니고 있다는
          말씀입니다. 더구나..."
            노대는 그들이 온 방향을 따라 난 두 줄기 자국을
          돌아보며 말을 이었다.
            "좋은 사람들이 옆에 있으니..."
            하향월도 노대의 시선을 따라 그들이 왔던 길을
          되돌아 보았다.
            저 자국을 되짚어 나아가면 눈덮인 울타리와, 그
          속에 옹기종기 모인 양가죽 천막이 나올 것이다.
            하향월이 미소를 지었다.
            "좋은 사람들이 말이지요...!"

            몽고인은 게으르다(?)
            중국인들은 그렇게 말하곤 한다. 그것이 사실인지는
          모르겠지만 적어도 그들이 목욕을 자주하지 않는
          것만은 분명했다.
            바깥에 나가 오줌을 싸면 오줌줄기가 얼어붙을 듯한
          이런 추위 속에 누가 목욕을 하려고 시도를 할까?
            더구나 물도, 땔감도 부족한 이 대초원에서 말이다.
            몽고족은 게으를 지도 몰랐다.
            깨끗이 씻겨서 단장(丹粧)을 시켜놓으면 아름다울
          저 소녀들도 꼬장꼬장 때를 묻히고 퀴퀴한 냄새를
          풍기며 다니고 있으니 말이다.
            그러나 그들도 부락을 둘러싼 울타리 안의 눈은
          하나 남김없이 울타리 밖으로 내다 쌓을 줄은 알고
          있었다.
            목욕보다도, 몸을 꾸미기보다도 생명이 귀중한 줄은
          알고 있기 때문이다.
            그렇게 한웅큼의 눈도 없이 깨끗한 울타리 안,
          양가죽 천막 하나의 외벽에 기대어 쪼그리고 앉아
          운기준은 해바라기를 하고 있었다.
            어디를 보는가? 그의 공허한 눈은 촛점없이 흐려져
          하늘만 향하고, 얼굴에는 싸늘하게 식은 저 신강의
          태양으로는 다 없애지 못하는 어두운 그림자가 짙게
          드리워져 있었다.
            그가 이렇게 앉아있는 것은 이제 철모르는,
          그러면서도 태생은 어쩔 수 없어 사납기는 승냥이
          저리 가라할 몽고족 어린애들의 흥미도 끌지 못하고
          있었다.
            그가 이렇게 앉아 있는 것이 이미 한 달여,
          운기려가 마지막 남긴 붉은 전포가 고된 여행에
          ㅉ기고 때에 찌들어 이제는 거지의 누더기보다 못한데
          그는 단 한 순간도 벗지 않고 그대로 입고 있는 채,
          실성한 듯 그저 그렇게 있는 것이었다.
            무슨 생각을 했는가, 운기준은 히죽 웃고 입을 벌려
          노래했다.

            "사람 사는 마을 가에 움막 엮어
          놓았으나(結廬在人境),
            시끄럽게 수레 말 몰고 찾아오는 이
          없네(而無車馬喧).
            그대에게 묻노니 어찌 그러할 수가
          있는가?(問君何能爾)
            마음이 먼 경지에 있으니 사는 땅도 자연 편벽되게
          되네
            (心遠地自偏).
            동녘 울타리 아래 국화 꺾어 들고(采菊東籬下),
            어엿이 남산을 바라 보노라면(悠然見南山)
            산 기운은 날 저물며 아름답기만 한데(山氣日夕佳)
            나는 새들은 어울리어 둥우리로 돌아가고
          있네(飛鳥相與還).
            이런 가운데 참된 뜻 있으니(此中有眞意)
            이를 설명하려다가도 문득 할 말을
          잊네(欲辨已忘言)."

            이것도 놀랄 일은 아니었다.
            그렇게 앉아 있다가도 가끔 생각나면 맥락이 닿지
          않는 말을 중얼거리기도 하고, 저렇게 옛시를 읊기도
          하는 것을 숱하게 보아왔으므로...
            그게 신기해 누군가 다가가 말을 걸면 금세 흐릿한
          눈이 붉게 충혈되어 점점 달아오르다가 욕설을 퍼붓는
          운기준, 그에게 이제 말을 거는 사람은 없었다. 한
          사람을 빼고는...
            그림자가 그의 옆에 드리워지더니 대도오가 거기
          앉았다.
            대도오는 누굴 무서워하는 사람이 아니다.
            운기준이 미쳤든 아니든, 그가 과거에 맹주였든
          아니든, 예외는 아니었다.
            그러나 그는 또한 남의 취미생활을 존중하는
          사람이기도 했다. 그가 자신에게 피해를 주지 않는
          범위 안에서.
            그래서 대도오와 운기준은 말없이 그저 그렇게
          앉아있었다.
            개미가 울타리 끝에서 반대편 끝까지 갈 정도의
          시간동안 침묵이 흐른 후 대도오는 무심히 말했다.
            "난 중원의 일이 끝나면 이 곳으로 다시 돌아와
          살걸세!"
            다시 개미가 돌아올 시간동안 침묵이 이어진 후,
          운기준이 쓸쓸한 어조로 대꾸했다.
            "좋겠군!"
            태양이 점점 자신의 무력함을 부끄러워하며 붉게
          얼굴을 붉히다가 저 울타리 너머로 사라질 때까지,
          그리고 대도오가 엉덩이를 털고 일어나 옹기봉기 모인
          천막의 저편으로 사라질 때까지 침묵이었다.
            두 사람은 항상 이랬다.
            하루에 한 마디나 제대로 할까? 그것도 서로 의미가
          연결되지 않는 것 같은 말을 뱉고 짧게 대답하며
          하루건너 하루, 혹은 생각이 날때마다 뛰엄뛰엄 말을
          주고받곤 하는 것이다. 그 나머지 시간은 전적으로
          침묵이었다.
            애초에 두 사람은 정 반대의 배경을 가지고 있었다.
            운기준은 명가(名家)의 자손으로 어려서부터 학문과
          무공을 체계적으로 배운 사람이요, 대도오는 그런
          것과는 거리가 멀다.
            운기준은 귀공자다운 교양을 선천적 후천적으로
          몸에 배여놓았지만 대도오는 출신은 모르니 말할 것도
          없고 후천적으로도 싸움질만 하며 떠돌았으니
          교양이라고는 눈씻고 찾아봐도 없는 사람인 것이다.
            그러나 두 사람에게는 다른 사람이 따라올 수 없는
          공통점이 하나 있었다.

            "둘 다 삐뚤어졌다는 거야!"
            독고청청은 그렇게 말했다.
            매봉옥은 천막 저편으로 사라지는 대도오의 뒷등을
          밉살스럽게 노려보는 독고청청의 곁에 서서 생각했다.
            '저렇게 멋있게 삐뚤어질 수만 있다면 나도
          그래보고 싶다!'
            물론 입밖으로 말을 꺼내지는 않았다. 그랬다간
          당장 독고청청이 도끼눈을 하고 토라져 가버릴 것이기
          때문이었다.
            매봉옥은 이제는 어떤 것도 무서워하지 않았지만
          그녀가 자신을 보고도 무관심하게 대하는 것만은
          무서웠다.
            그는 더이상 얼굴을 붉히지 않았다. 사람을 죽이고
          피를 보는 것도 두려워 하지 않았다.
            그러나 독고청청에게는 어쩔 수 없었다.
            그러지 않으려 노력하면 할 수록 그녀를 더욱
          의식하게 되곤하는 자신을 발견하곤 하는 것이다.
            그녀는 그를 손바닥 위에 올려놓고 조롱하고
          있었다.
            매봉옥은 그것을 알고 있었다.
            그녀는 그에게 조금의 정감도 가지고 있지 않았다.
            매봉옥은 그것을 충분히 느끼고 있었다. 어떤 일은
          말을 듣지 않아도 알 수 있는 일이 있는 것이다.
            그녀는 그의 감정을 이리 저리 굴리며 그 반응을,
          숨기려해도 드러나고 마는 그 감정의 흐름을 보는
          것을 즐기고 있었다.
            매봉옥은 그것을 너무도 잘 알고 있었다.
            이대로 가면 그는 갈가리 찢겨져 한 조각 인간의
          형상도 남기지 못하게 될 것이라는 것도 잘 알고
          있었다.
            그러나 어쩔 수 없었다.
            어쨌든 지금 그들은 같이 다녔다.
            매봉옥은 그것만으로도 충분히 즐거웠기 때문에
          자신이 아는 것을 모두 무시할 수 있었다.
            그녀가 불쑥 물었다.
            "시킨 건 어떻게 됐어?"
            매봉옥은 대답하고 싶지 않았다. 그녀의 말투는
          범상한 것이었지만 이면에 깔린 의미는 그를 종처럼
          취급하고 있는 것이 풍겨졌기 때문이었다. 그러나
          항상 그렇듯이 입은 그의 머리를 배신했다.
            "어젯밤에 다 만들었어!"
            그녀가 앉았던 자리에서 벌떡 일어났다.
            "가자!"
            매봉옥은 움직이지 않았다.
            그는 그녀가 시키는대로 해야하는 노예가 아니었다.
            독고청청이 눈을 흘겼다.
            매봉옥은 한 발을 옮기고 다시 다른 발을 앞에 내민
          발의 앞으로 당겨놓았다. 그 뒤로 같은 동작이
          반복되었다. 사람들은 이것을 '걷는다'고 부른다.
            그는 그녀의 말에 거역할 수 없는 것이다.

            호절은 그들이 들어서자 두 손을 등 뒤로 감추며
          경계하듯 그들을 바라보았다.
            그는 이따금 독고청청을 몰래 불러 낮은 소리로
          수근덕거릴뿐 다른 사람에게 그의 손, 특히 왼 손을
          보여주지 않으려 극도로 주의를 했다.
            매봉옥은 그것이 아마도 화웅의 복수와 관계있는
          일일 것이라 짐작만 했을 뿐 자세히 알지도, 알려고도
          하지 않았다.
            그는 구석에 양가죽으로 싸놓은 것을 집어들어
          밖으로 나갔다.
            독고청청은 천막 밖에서 그를 기다리고 있었다.
            양가죽에 싼 것은 얇은 강철을 겹겹이 대어 만든 활
          모양의 물건이었다.
            매봉옥은 아무 표정없이 그 중 하나를 들어
          독고청청에게 내밀었다.
            이것은 그가 지난 석달동안 밤잠을 줄여가며 만든
          것이었다. 물론 독고청청이 지시한 것이긴 했지만 질
          좋은 강철도, 제대로 된 도구도 없는 이곳 신강에서
          이런 물건을 만든다는 것은 절대 쉬운일이 아니었던
          것이다.
            독고청청은 매봉옥의 손에서 그 '물건'을 받아
          들다가 그만 떨어뜨렸다.
            그 '물건'은 그녀가 들 수 있는 것이 아니었다.
            크기는 보통 활에 비하면 반밖에 안되는데 무게는
          열 배에 가까웠던 것이다.
            그녀는 매봉옥에게 벌컥 화를 내었다.
            "무겁다고 미리 얘길 했어야 할 것 아냐!"
            매봉옥은 고개를 숙여 발 끝을 바라보았다. 그는
          속으로 외치고 있었다.
            '이건 아니다! 이건 아니야! 결단해야 한다!'
            남자가 표정을 숨길 때, 여자는 깨달아야 했다.
            그는 더이상 그녀의 노예가 아니기를 다짐하고
          있다는 것을...
            그녀는 지혜로웠지만 그것을 알정도로 인생의
          경험이 풍부하지는 않았다.매봉옥의 모습을 풀이 죽은
          것으로만 평가하고 냉정한 계산에 따라 그의 손을
          살짝잡았다.
            매봉옥은 흠칫 놀라서 고개를 들었다.
            그의 눈에 그녀의 웃는 모습이 가득 들어왔다.
            그녀는 상냥하게 그를 칭찬했다.
            "만드느라 고생했지! 고마워!"
            매봉옥의 차갑게 식은 눈에 생기가 다시 돌아왔다.
            원인분석은 틀렸지만 그녀의 행동은 효과가 있었다.

            안소는 깊이 침잠해 있었다.
            애초에 그 표정을 보고 그 생각을 짐작한다는 것은
          불가능했지만, 대도오는 알 수 있었다. 그가 운기준의
          파멸해가는 모습에 깊이 절망하고 있다는 것을.
            대도오는 그 옆에 앉아 어두운 천막 안의 천장에
          시선을 두고 나직하게 말했다.
            "오늘밤은 달도 밝을거요! 신강의 달은 중원과
          어떻게 다른지 보고싶지 않소? 안당주!"
            등 뒤로 양가죽 이불을 뭉쳐 괴며 대도오는
          혼잣말하듯 중얼거렸다.
            "서쪽 언덕이 전망이 좋지, 아마..."
            안소가 천천히 고개를 들어 대도오를 보았다.
            대도오는 이미 눈을 감고 잠을 청하고 있었다.

            검!
            한 자루 검!
            아주 좁고 기다란 검이다. 너비는 손가락 하나
          정도밖에 되지 않았고 길이는 여타 장검보다 두 치쯤
          더 길었다. 얼핏보면 그야말로 길다란 송곳으로 보일
          법도 했다.
            이 검은 협봉검(峽峰劍)이라 했다.
            협봉검은 그 괴이한 형상만큼이나 사용하기가
          까다로왔다.
            너무 길고 가느다래서 마치 채찍을 사용하는 것처럼
          휘청거렸고, 검신의 폭이 좁아 어느 쪽으로 돌려도 두
          개의 예리한 날밖에는 드러나지 않았다. 자칫 잘못
          휘둘렀다가는 오히려 검을 든 사람이 그 예리한
          검날에 다치기 십상인 것이다.
            반면에 그만큼 위력적이어서 만일 이 검을
          자유자재로 사용할 수만 있다면 누구도 제대로 그
          날카로운 검봉을 막아낼 수 없었다.
            지금 그 예리한 협봉검은 월광(月光)속에서 미친
          듯이 춤을 추고 있었다. 검이 번뜩일 때마다 뼈골이
          시릴 듯한 검광(劍光)이 사방으로 뿜어나왔다.
            그 검광속에 운기준이 있었다.
            그는 마치 검광에 미친 사람처럼 협봉검을 텅빈
          허공에 정신없이 찔러댔다.
            안소는 물끄러미 그 광경을 바라보면서 그 예리한
          검끝이 꼭 자신의 가슴을 꿰뚫는 듯한 착각에 빠져
          들었다.
            대도오가 넌지시 암시한 말에 따라 나와본
          길이었다. 하지만 운기준이 설마 달밤에 이토록
          거칠고 무서운 검무(劍舞)를 추고 있으리라고는
          생각도 못하고 있었다.
            사막의 괴괴한 어둠속에서 예리한 검광에 몸을 감춘
          채 광기어린 춤을 추고 있는 운기준의 모습속에는
          우울한 고독과 음습한 살기가 소용돌이치고 있었다.
            사람마다 체질이 따로 있고 성격도 제각각인
          법이다.
            무공도 체질따라, 성격따라 어울리는 것이 따로
          있다. 안소는 그것을 지금 느끼고 있었다.
            그가 처음 도를 선택했을 때, 그것도
          오척단구(五尺短軀)인 그의 키에 거의 필적하는 네자
          두치(四尺二寸)의 장도를 선택했을 때 사람들은
          걸맞지 않는다고 말렸었다.
            그러나 그는 그 긴 장도가 좋았고, 성격에 맞았다.
          그래서 인도부 안소가 될 수 있었던 것이다.
            운기준도 그랬을 거라고 그는 생각했다.
            원래 자질이 모자랐던 사람은 아니었다. 오히려 그
          영민(英敏)함은 그의 형도 따르지 못했었다.
            단지 세 발짜리 철극은 철기맹의 맹주자리가 그에게
          어울리지 않았던 것처럼 그에게 맞지않는 무기였을
          따름이었다.
            머나먼 변경, 신강 땅에 떠도는 한낱 떠돌이가
          어울리는 것처럼 저 볼좁은 협봉검(峽峰劍)이
          운기준에게는 진정 어울리는 것이었음을 안소는 이제
          비로소 알았던 것이다.
            이렇게 달 밝은 밤, 그 달만큼이나 밝게 빛나는
          백설을 박차고 달 속에 떠오른 운기준의 검은 그림자,
          서리처럼 차가운 그의 볼좁은 협봉검이 달을 가르는
          것을 보면서...

            "팔극지력이 뭔지 알아요?"
            대도오는 독고청청의 얼굴을 힐끗 보고 귀찮은
          표정을 노골적으로 띠며 뒤돌아 누웠다.
            "그따위 것을 알게 뭐냐?"
            "호절의 말로는 아버지에게서 받았다던데?"
            계집애, 그것도 어린 계집애는 달리 속시원하게
          때려줄 곳도 없고해서 다루기 곤란하기 짝이 없다는
          것을 대도오는 예전부터 알고 있었다.
            그러나 이 계집애는 정말 귀찮았다. 그 아버지를
          닮았는지 웬만하면 그냥 갈것을 끈질기게 그를 귀찮게
          하고 있는 것이다.
            구륜교 무저갱에서 독고홍에게 팔극지력인지 뭔지
          하는 것을 준다는 말을 들으며 정신을 잃은 이후로
          대도오는 힘이 강해졌다고 느끼고 있긴 했었다.
            때로는 전 같으면 불가능했던 일도 할 수가
          있었는데, 오래 달린다거나 무거운 것을 든다거나
          하는 그런 일이었다.
            그것이 내공이겠구나 하고 느끼기는 했지만 필요를
          별로 몰랐고, 누구에게 물어보고 싶지도 않았기
          때문에 그는 그대로 내버려 뒀었다.
            그것이 끝이었다.
            대도오는 정말 그 이상 알고 싶지도, 그것을 완전히
          그의 것으로 해 고수가 되고 싶지도 않았다.
            '그런데 이 계집애는 왜 날 내버려 두지 않는
          것이냐?'
            독고청청이 한참동안이나 그를 흔들고 시끄럽게
          떠들며 귀찮게 하더니 지쳤는지 한숨을 쉬며
          일어섰다. 대도오는 그게 반가워서 실눈을 뜨고
          그녀가 빨리 나가기만 기다렸다.
            그러나 그녀의 고집은 그 정도로 꺽일 것이
          아니었다.
            "좋아요 배우기 싫으면 말아요. 하지만 나도
          아버지의 유언 정도는 들어줘야 하니까 들은 것만
          말해주겠어요!"
            대도오는 이제 정말 화가 치밀어 벌떡 일어나
          그녀에게 소리쳤다.
            "이 계집애야, 그렇게 잘 알면 너나 배워서 강호를
          주름잡든지 볶아 먹든지 하지. 왜 내게 못알려줘서
          난리냐!"
            독고청청은 들은 척도 않고 노래하듯이 요결을
          읊었다.
            "우뢰로써 움직이고(雷以動之), 바람으로써
          흩뜨리고(風以散之), 비로써 윤택하게
          하고(雨以潤之), 해로써 건조시키고(日以暄之),
          산으로써 정지시키고(艮以止之), 연못으로써 기쁘게
          하고(兌以悅之), 건(乾)으로써 다스리고(乾以君之),
          곤(坤)으로써 저장한다(坤以藏之). 이걸 무공에
          응용한 게 팔극(八極)이예요!"
            그러더니 허리에 손을 올리고 도끼눈을 뜨고서는
          대도오를 노려보았다.
            "조장같이 무식한 사람은 무슨 뜻인지도 모를 것
          같아 설명해주려했던 내 친절함이 부끄러워지네요!
          알아듣거나 말거나 이젠 내 소관이 아니니까 나중에
          날 원망하지 말아요!"
            "제발 그래 줬으면 고맙겠다, 이 계집애야!"
            대도오는 다시 돌아누워 이불을 머리 위까지 뒤집어
          썼다.
            독고청청은 분한지 씨근덕거리더니 돌아서서
          나가버렸다.
            한참 후에 매봉옥이 대도오에게 물었다.
            "조장, 왜 내공을 배우지 않으려 해요?"
            대도오는 침묵하더니 나직하게 대답했다.
            "지금도 이렇게 귀찮은데 고수가 되면 얼마나 일이
          많아지겠느냐?"
            그것을 끝으로 대도오는 더 말을 않앗다.
            매봉옥은 중얼거렸다.
            "청청은 저렇게 아는 무공도 많고, 총명한데 왜
          무공을 못할까?"
            옆에 누은 노대가 나직하게 설명했다.
            "그녀는 못 하는게 아니고 하려하지 않는 것이다.
          배워도 고수는 못된다는 것을 알기 때문이지!"
            "왜요?"
            "많이 아는 사람이 정통한 것은 하나도 없다는 말이
          있지! 옛날 어떤 사람이 머리가 기막히게 좋았어.
          천하에 있는 책을 못 외우는 것이 없었지. 더이상
          읽을 책이 없어지자 자기가 한 권 쓰려고 했는데 쓸
          수가 없었어!"
            노대의 말은 손자에게 옛 이야기를 해주는
          할아버지의 그것처럼 구수하게 이어졌다. 매봉옥은
          잠이 달아나 초롱초롱하게 눈을 뜨고 이야기를
          재촉했다.
            "왜 그렇게 된거죠?"
            "어떻게 써도, 쓰고나서 보면 이건 어디에 있는
          말이고 이건 누가 말한 이야기야! 그러니 쓸 수가
          없는 것이지. 그는 자기 생각이 없어진 거야. 아무리
          치졸한 것이라도 자기 생각이 있어야 글도 쓸 수 있는
          것이지. 무공도 이것과 마찬가지야!"
            매봉옥은 잠시 무언가 생각에 잠기더니 눈을 반짝
          빛냈다.
            "노대의 말은 변변치 못한 무공일지라도 완전히
          자기의 것으로 만드는게 어설프게 절세의 무공을
          익히는 것보다 낫다는 말인가요?"
            노대는 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.
            "그렇지. 달리 말하면 여러 가지 무공을 잡다하게
          익히는 것보다는 한 가지 무공이라도 정통하는게 더
          유용할 수 있다는 말이지."
            노대의 시선이 힐끗 대도오를 돌아보았다.
            "조장의 무공이 별로 대단치 않으면서도 싸울때마다
          이기는 것도 아마 그때문일거야."
            매봉옥은 히죽 웃었다.
            "그럼 조장은 평생 다른 무공 배울 생각없이 칼이나
          휘두르면 되겠군요."
            "그래도 상관없겠지만...내공은 모든 무공의 기초가
          되는 것이니 익혀두면 도움이 되겠지. 내가 말한건
          다른 쓸데없는 검법이나 권장지각(拳掌指脚)을
          배워보았자 지금은 별로 소용이 없다는 말이야.
          내공은 좀 다르지. 진짜로 높은 실력을 쌓기 위해서는
          어느 단계에 가서는 반드시 내공이 필요하지."
            도란도란 이야기 속에 신강의 밤은 깊어갔다.

            "부탁이 하나 있네!"
            대도오는 잠깐 놀랐다.
            운기준의 입에서 부탁이란 말을 듣는 것은 이번이
          처음이었던 것이다.
            운기준은 멍하니 하늘을 바라보며 머뭇머뭇 말했다.
            "려아에게 약속을 했던 것이 있어서..."
            려아라면 운기려를 말하는 것일게다.
            "저 세상에 가면...만약에 말일세, 자네가 늙어
          죽은 뒤에라도 저 세상에서 려아를 만나면 그 애와
          혼인해 줄 수 있겠나?"
            운기준은 어렵게 말해놓고 무릎에 고개를 파묻고
          쪼그리고 앉아 대도오의 대답을 기다렸다.
            한참 숨막힐 듯한 시간이 흘렀다.
            갑자기 대도오가 벌떡 일어났다.
            "죽은 후까지 기다릴 필요가 뭐 있어! 당장 하지!"
            운기준이 고개를 들며 어리둥절한 표정으로 그를
          보았다.
            대도오는 운기준의 팔을 잡아 끌었다.
            "어서 노대를 만나야 겠어!"

            노대는 멀리서 찾을 것도 없었다. 바로 그와
          하향월이 숙소로 삼는 천막 안에 있었던 것이다.
            밖에서부터 대도오가 크게 부르며 천막으로
          다가오자 노대는 고개를 갸우뚱거렸다.
            "이상하게 들떠 보이는군요!"
            하향월이 천막의 출입문으로 쓰는 양가죽을 옆으로
          열었다.
            "들어보면 알겠지요!"
            천막 안으로 대도오가 뛰어들어오며 하는 말을 듣고
          노대는 하마터면 뒤로 넘어갈 뻔했다.

            "혼인식이라고요?"
            오랜만에 호절이 눈이 둥그레져서 되물었다.
            대도오는 둘러 앉은 흑풍조의 면면을 둘러보며
          태연히 대답했다.
            "왜? 나는 혼인하면 안되는가?"
            매봉옥이 궁금해 죽겠다는 눈으로 다가앉으며
          물었다.
            "신부는 어디 사는 누구죠?"
            대도오는 씩 웃으며 천막의 천장을 가리켰다.
            "멀리는 하늘 끝, 가까이는 바로 옆에 있지!"
            매봉옥은 대도오의 손 끝을 따라 시선을 주었지만
          그 말을 이해할 수가 없었다.
            그는 대도오를 바라보았다.
            "무슨 말씀이시죠? 그만 궁금하게 만들고 말씀해
          주세요!"
            대도오는 웃기만 하며 대답이 없었다.
            안소를 보았지만 그도 영문을 모르기는 마찬가지라
          묵묵히 앉아 있기만 한다.
            '혹시?'
            매봉옥은 섬뜩한 느낌이 들어 독고청청을
          바라보았다.
            독고청청은 등불 빛에 비쳐 그런 것인지 아니면
          부끄러워 하는 것인지 얼굴을 발갛게 물들인 채 앉아
          있었다.
            '그녀인가?'
            매봉옥의 눈 앞이 갑자기 캄캄해 졌다.
            하향월이 불쑥 말했다.
            "운소저다!"
            "예?"
            놀란 것은 매봉옥 만이 아니었다.
            안소가 반쯤 몸을 일으키며 외마디 소리를
          내뱉었다.
            "운소저의 유언이 있었고, 운맹주가 허락을 했었소.
          원래는 저승에서라도 맺어지기를 원했던 것이나
          조장님의 뜻에 따라 영혼을 불러서라도 당장 식을
          올리기로 했소!"
            하향월이 엄숙하게 말하자 안소의 굳은 얼굴에
          경련이 일어났다.
            격동을 참지 못하는 것이다.
            어렸을 때부터 그녀를 귀여워했던 안소인 것이다.
          그녀의 죽음을 보면서도 어쩌지 못하고 운기준만 업고
          돌아서서 나올 때 그가 속으로 피눈물을 흘렸다는
          것은 아무도 모르는 일이었다.
            안소의 마른 손에 따스한 감촉이 전해졌다. 안소는
          습기에 흐려진 눈을 들어 자기 손을 가만히 잡고 있는
          운기준을 보았다.
            운기준은 희미한 미소를 짓고 있었다.
            그 엷은 표정 속에 담겨진 감정이 손을 통해
          안소에게도 전해졌다.
            노대가 천막의 문을 열고 들어왔다.
            대도오가 바라보자 천천히 족장에게 갔던 일을
          설명했다.
            "이곳 풍습으로는 불가능한 일이 아니랍니다.
          라마승에게 약간의 예물을 주고 집전(執典)을
          부탁하면 된다는 군요! 그런데 문제는..."
            운기준이 벌떡 일어나 노대를 노려보았다. 그 눈이
          다시 광기로 물들기 시작했다.
            "문제는 무슨 문제야! 결정된 일이니 그냥 하면 될
          것아냐?"
            "그게 아니라..."
            안소가 난처하게 말했다.
            "아무리 영혼과 올리는 혼인이라 해도 신랑이
          신부측에 지참금(持參金)을 내지 않으면 혼인 자체가
          성립이 되지 않는다는군요."
            하향월이 엷게 웃었다.
            "얼마면 된답니까? 돈도 있고 금부치도 있으니
          운맹주께 주는 모습을 보여주면 될 것 아닙니까?"
            "조장님의 것이 아니면 안되고, 돈이나 금으로도
          안된답니다. 양이나 말을 주는 것이 관례인데 많으면
          많을 수록 좋다는 군요!"
            "문제는 간단하군!"
            대도오가 운기준의 어깨를 쳤다.
            "내가 자넬 대목장주(大牧場主)가 되도록 만들어
          주지!"
            안소가 벌떡 일어섰다.
            매봉옥이 물었다.
            "이 밤중에 어디 가십니까?"
            "말 잡으러!"
            그러며 밖으로 나가려는 안소를 노대가 잡았다.
            "이 겨울에 어디가서 말을 찾으려 하시오? 있다해도
          밤에는 찾을 수도 없으니 날이 밝거든 같이
          나갑시다!"
            안소가 뿌리치고 그냥 나가며 말했다.
            "어딘가에는 있겠지!"


          ----------------------------
            제19장 득마(得馬)
          ----------------------------

            안소는 사흘이 지나서야 거지 꼴이 되어 돌아왔다.
            그보다 더 사람들을 놀라게 한 것은 온몸이 상처
          투성이라는 것이었다.
            노대의 치료를 받으면서 그가 짤막짤막하게 말한
          것에서 알 수 있는 상황은 이랬다.
            안소는 진작부터 이 겨울에도 말이 있을 곳을 알고
          있었다.
            그들이 지금 있는 곳에서 동쪽으로 이백여리 떨어진
          분지 중앙에 온통 붉게 타오르는 듯한 산이 하나
          있는데, 그곳은 겨울에도 눈이 쌓이지 않을 정도로
          따뜻한 곳이라는 것이다.
            과연 안소는 그 산에서 천여마리가 넘는 야생마의
          무리를 보게 되었다.
            그 대열의 선두에 윤기 흐르는 검정 말 한마리가
          달렸는데 나는 듯이 보였었다. 말에 대해서는 잘
          모르지만 안소가 보기에도 저것은 천마(天馬)라 할
          만했던 그 말이 아마도 그 야생마들의 우두머리였던
          것 같았다.
            안소가 다가가자 도망갈 생각도 않고 다가 오는데
          안소가 탄 말이 그를 떨구고 야생마 무리에 끼어
          도망갈 정도였다.
            안소는 그 천마를 잡으려 했으나 당할 수가 없었다.
          말에서 떨어지고 채인 상처만 가득 안고 돌아올 수
          밖에 없었다는 것이다.
            그 말을 다 듣고난 뒤 노대가 침중한 안색으로 잠시
          고민에 빠져들었다.
            "무슨 문제라도...?"
            하향월이 묻자 노대가 설명했다.
            안소가 간 분지는 투르판(吐鷺番)분지일 것이다. 그
          분지 한 가운데에 있다는 붉은 산은 이름하여
          화염산(火焰山)으로 홍사암(紅沙岩)으로 구성되어있어
          햇볕을 받으면 불길이 활활 타오르는 것처럼 보이는
          것이다.
            "서유기(西遊記)에서 손오공(孫悟空)이 싸운
          우마왕(牛魔王)과 철선공주(鐵扇公主)가 여기
          살았다고 한다네!"
            매봉옥이 우습다는 표정으로 물었다.
            "우마왕과 철선공주야 이야기 책에나 나온
          요괴(妖怪)들 아닙니까? 화염산도 불덩어리는
          아니구요!"
            노대가 고개를 설레설레 저었다.
            "불덩어리나 다름 없는 곳이지! 들리는 얘기로는
          한여름이면 그 위에서 고기가 구워질 정도로 뜨겁다고
          하네! 게다가 우마왕은 아니지만 그보다 무서운
          인물이 그곳에 군림하고 있어!"
            대도오가 물었다.
            "그게 누구요?"
            독고청청이 대신 대답했다.
            "천외제일신마(天外第一神魔) 혁련소천(赫連笑天)!"
            대도오는 잠시 멍하니 있다가 웃음을 터뜨렸다.
            "대단한 이름이군! 정말 거창해!"
            노대가 한숨을 내쉬었다.
            "그 스승 이름을 들으면 그 이름도 그리 거창해
          보이지는 않을 것입니다."
            운기준이 짧게 물었다.
            "뭔데?"
            노대가 천천히 말했다.
            "서천노사(西天老邪)!!"
            일동의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

            지옥(地獄)은 열여덟이라고도, 열여섯이라고도
          한다.
            또는 산과 광야 나무 밑과 공중에도 지옥이 있어
          이를 고독(孤獨)지옥이라 부르기도 하니 어찌
          생각하면 지옥의 수는 말하는 사람의 수만큼이나 많을
          수도 있다.
            종남파 구대장로(九大長老)의 하나인
          금룡수사(錦龍秀士) 나요평(羅堯坪)은 지금 화염산
          안에 있는 또 하나의 지옥을 보고 있었다.
            이 지옥은 분명 지옥이고, 또 더할 나위 없는
          지옥이었다.
            무슨 기름으로 불을 피우는지 횃불도 등잔도 푸른
          귀화(鬼火)를 연상케하는 푸른 불꽃을 흐리게
          뿜어내고 있었다. 그의 걸음을 따라 일렁이고 있는 그
          불 빛 아래로 석실과 돌로 만든 통로사방에 새겨진
          조각들이 눈에 들어왔다.
            지옥도(地獄圖)!
            나요평은 여태 많은 그림과 조각, 고대의 유물들에
          이르기까지 해박한 식견을 자랑하고 있었지만 이렇게
          압도적이고, 생생해서 더욱 기분나쁜 조각들은
          처음으로 보았다.
            '도대체 어떤 인간이 이런 모습들을 보면서 태연히
          지낼 수 있는가?'
            그는 이곳의 주인이 어떤 인간인지 알 수가 없었다.
            '분명 광인(狂人)이다!'
            그것도 타인의 고통을 즐기는 광인일 것이다. 이런
          유형의 인간은 대단히 위험한 인물일 것이라는 것을
          그는 잘 알고 있었다.
            그의 기억 저편으로 장문인의 말이 들려왔다.

            "그를 만나면 묻지 않은 말 이외엔 한 마디도 하지
          말게, 나장로!"
            나요평은 종남파 역사상 최연소의 장로였다. 그만큼
          능력을 인정받았고, 내외의 인망도 두터운 인물이 그
          자신인 바, 겉으로는 겸손하고 온순하기 이를 데 없이
          선배 장로와 문파내의 장배(長輩)들을 대했지만 사실
          야심이 만만했다. 그러기에 이번에 서천노사의 제자를
          초빙하는 막중한 임무를 맡게 된 것이라 그는 스스로
          자랑스럽게 생각했다.
            장문인은 뭐가 그리 걱정인지 덧붙여 말했었다.
            "잘 묻지도 않겠지만 혹여 물어본다 해도 가능한한
          짧고 나직하게 말하게! 절대!"
            그자신도 나직하게 위협하는 듯한 목소리로
          말했었다.
            "언성을 높이지 말게나!"
            제 아무리 서천노사의 제자라 해도 사람인 이상
          나요평은 설득할 자신이 있었다. 해박한 식견과
          예리한 심리파악을 바탕으로 한 달변(達辯), 이것이야
          말로 그를 사십대에 장로의 위치로 올려준
          원동력이었다.
            그런데 장문인의 이러한 걱정들은 조금 지나친
          느낌이 들었다. 나요평은 자신을 무시하는 듯한
          느낌에 내심 기분이 상했지만 밝은 어조로 말했었다.
            "장문사형, 이 일의 중요함은 저도 잘 알고
          있습니다. 걱정 마시고 좋은 소식을 기다려 보셔도
          되리라 생각되는군요!"
            장문인은 무슨 생각을 하는지 쓴웃음을 짓다가
          은근한 어조로 말을 마쳤었다.
            "내가 걱정하는 것은 그를 초빙하지 못하는 것이
          아니라..."
            마지막 말이 지금 그의 뇌리를 때렸다.
            그 말을 들은지 보름이나 지나 여기 화염산에서.
            "자네가 살아돌아오지 못할까 걱정하는 것일세!"
            생각에 잠긴 나요평의 앞에서 아수라상이
          압도적으로 새겨진 거대한 석문이 소리없이 열리고,
          그 안 석실 깊숙한 곳에 천외제일신마 혁련소천이
          보였다.

            "어디 가나?"
            대도오는 말 위에 앉아 운기준을 돌아보며 무심히
          대답했다.
            "당연하지 않은가? 말을 잡아와야 자네 누이를
          차지할 수 있을 것 아닌가?"
            운기준은 손에 든 가죽주머니를 입에 가져다 대고
          고개를 뒤로 꺽었다.
            짙은 술냄새가 그의 입가로 흘러내리는
          마유주(馬乳酒)에서 풍겨나왔다.
            그는 술에 취해 꼬부라진 혀로 중얼거렸다.
            "미친 자식! 농담 한 마디에 목숨을 걸 셈이냐?"
            누구를 비웃는 것일까, 혹은 무엇을 비웃는 것일까?
            운기준의 입가에는, 그리고 그 전신에서 비웃음이
          노골적으로 발산되고 있었다.
            대도오는 그를 정면으로 바라 보았다.
            "나는 하고싶은 일을 누굴 두려워해서 안한 적이
          없어! 그리고..."
            대도오는 말의 배를 걷어찼다.
            "어떤 일에 대해서는 농담 같은 것은 않지!"
            말이 길게 울고 대도오는 동쪽, 떠오르는 태양을
          향해 달려갔다.
            운기준은 흐릿한 눈으로 그 모습을 지켜보았다.
          그는 대도오를 비웃을 수는 없었다. 애초에...
            비웃어 마땅한 사람은 그 자신 밖에 없었기
          때문이다. 그러나 그는 대도오를 향해 욕을 했다.
            '대도오, 저 미친 놈은 왜 저 모양인가! 왜 그리
          확신에 차서, 뭐가 그리 가치있는 일이 있다고 저렇게
          미친듯이 잘 사냔 말이다!'
            그의 옆으로 다시 말울음소리가 들렸다.
            운기준은 고개를 돌리지도 않고 중얼거렸다.
            "그럴 가치가 있을까? 인간이 목숨을 바쳐 이루어야
          하는 가치가 있기는 한 것일까?"
            "잘은 모르지만..."
            하향월이 그의 옆을 지나며 말 위에서 나직히
          말했다.
            "그러고 싶을 때가 있습니다. 그것 뿐이죠!"
            네 필의 말이 그의 옆을 지나갈 때까지 운기준은
          멍하니 서서 움직이지 않았다.
            그러나 다시 한 필이 지나갈 때에는 그도 가만히
          있지는 않았다.
            이 때의 그는 취한 것으로는 전혀 보이지 않았다.
          안소를 단번에 집어던지고 그 말을 뺏어 탈 때에는...
            "벙어리, 너는!"
            운기준이 말 엉덩이를 손으로 때리며 소리쳤다.
            "혼례식 준비나 하고 있어!"
            안소는 독고청청이 와서 일으켜줄 때까지 한동안 그
          자리에 누워 일어설 수가 없었다.

            지금 중원에서는 누가나가 초반 우세할거라고
          예상했던 녹림맹과 구륜교가 종남파와 철기맹에게
          연전연패를 당해 감숙성에서 완전히 축출(逐出)되고,
          싸움터는 중원으로 옮겨졌다.
            그러나 녹림맹도 저력이 있어서 중원에서는 그렇게
          맥없이 당하지는 않고 있었다. 전력을 총집결한
          반격으로 이제는 구륜교와 철기맹은 잊혀지다시피하고
          싸움은 본격적으로 녹림맹과 종남파의 한 판 승부가
          되었다.
            녹림맹은 강호의 분류상 흑도(黑道)에 속하고
          종남파는 구대문파에 포함되니 당연히
          백도(白道)였다. 자칫 이 중 어느 한 파의 편을
          들었다간 초유의 정사대전(正邪大戰)이 벌어질 위험이
          있어 중원의 각 방파는 아무도 개입하려하지 않았다.
            그래서 양 파가 전력을 보충하기 위해 눈을 돌린
          것이 정사중간(正邪中間)의 개인으로 활동하는
          고수들이었다. 그 중 하나로 꼽힌 것이 신강의
          제일기인(第一奇人), 서천노사였다.
            서천노사야 나이가 들어 죽어도 벌써 죽었지만, 그
          제자인 혁련소천의 무공이 서천노사에 못지 않다는
          소문을 듣고 그를 포섭하고자 하여 종남파에서 사람을
          보냈다는 것이다.
            그 사람, 나요평은 최대한의 인내심을 발휘하고
          있었다.
            혁련소천은 그의 말을 듣지도 않았다. 아니 그가
          말할 기회를 주지도 않았다.
            그저 석실에 들어선 나요평을 앉으라는 말도 없이
          그냥 세워두고 속을 짐작할 수 없는 유리알 같은
          눈으로 지켜보고 있을 뿐이었다.
            그러나 나요평은 화를 내지 않았다. 아니 감히 그럴
          수가 없었다. 이 온 몸을 거미줄처럼 휘감은 위압감과
          요기(妖氣)를 벗어날 수 없었기 때문이었다.
            그리고 그 모든 것은 조각처럼, 유리인형처럼
          앉아있는 저 혁련소천이라는 이십대 청년에게서
          나오는 것이었다.
            나요평의 어깨에 손이 올려지고, 그는 그 손에 의해
          돌려 세워져서 어느새 열린 문을 통해 밖으로 나오게
          되었다.
            그를 내몬 손의 임자는 혁련소천의 종이라 자처하는
          적포(赤袍)를 입은 두 사람의 중늙은이였다.
            그 중 하나가 입을 열었다.
            "결정은 주인께서 하신다."
            다른 하나가 말을 받았다.
            "그 때까지 너는 객실에서 기다리면 되는 것이다."
            나요평은 더듬더듬 말했다.
            "용건을 듣지도 않고서..."
            적포사내 중 하나가 말했다.
            "네 용건은 우리가 정리해 말씀 드렸다."
            다른 하나가 말을 받았다.
            "네 얼굴을 보아 준 것만 해도 주인께서 크게
          신경을 쓰신 것이라는 점을 너는 알아야 한다."
            나요평은 끊임없는 고통에 짐승처럼 울부짖는다는
          지옥, 규환(叫喚)지옥의 조각이 새겨진 객실에서
          무작정 기다려야 했다.

            대도오가 문제의 그 말을 발견한 것은 투르판
          분지의 중앙 화염산에 막 접어들었을 때였다.
            투르판 분지!
            분지란 산으로 둘러싸인 평평한 곳을 말한다. 대개
          다른 지역보다 높은 것이 상례였지만 이 투르판
          분지는 달랐다.
            '투르판'이란 위구르족의 언어로 '낮은 곳'을
          의미하는 것이다. 그래서 이 곳은 중국을 중심으로 한
          천하에서 가장 낮은 곳이었다.
            그래서 밤낮의 기온 차가 엄청났다. 또한 여름에는
          계란이 삶아질 정도로 덥고 겨울에는 오줌을 싸면
          나오는 대로 얼어버린다는 혹한을 보이는 곳이
          이곳이었다.
            그래도 원주민이 살고, 당나라 때에는
          고창국(高昌國)이 여기서 번성했다. 분지 곳곳에 있는
          토성(土城)과 고분(古墳)은 이 때의 것이었다.
            화염산은 찾기 쉬웠다.
            하얀 눈천지에 우뚝 솟은, 그것도 붉게 타오르는
          산은 보지 않으려 해도 안 볼 수가 없는
          것이었으므로.
            대개 민둥산이었지만 몇개의 골짜기는 맑은 물이
          흐르고 겨울에도 녹음이 우거져 보기드문 풍경을
          이루고 있었다. 그러나 이곳 원주민들은 아무도 그
          곳에 접근 하지 못했다.
            바로 그 중 한 골짜기에 군림하고 있는
          천외제일신마 혁련소천 때문이었다.
            애초에 대도오는 어차피 충돌은 피할 수 없을
          것이라 생각했다.
            천외제일신마라는 황당한 별호를 쓰는 것을 봐도 그
          과대망상(誇大妄想)적인 성격은 짐작이 가고도 남음이
          있는 것이다. 화염산 인근을 자기 사유물로 생각하는
          놈이 틀림 없을 것이었다.
            그러나 의외로 일은 쉽게 풀려나갔다.
            그 검은 말은 도망을 가는 것이 아니라 그를 향해
          오히려 덥쳐온 것이다.
            정말 엄청나게 컸다.
            안소같이 왜소한 인물은 그 배에도 닿기 힘들었을
          것이다.
            보통 말의 두 배나 되는 덩치에 강철같이 단단한
          발굽에는 바의가 깨어져 날렸다.
            두 눈에는 푸른 번개가 일고 있는 듯 하고 긴
          갈기가 바람에 일렁이는 모습은 장관(壯觀)이었다.
            대도오는 자신을 향해 흉흉하게 달려드는 그 모습에
          넋이 나가버렸다.
            그는 무슨 일이 있어도 저 말은 잡아야겠다고
          결심을 굳게 다졌다.
            그 말은 빠르기도 정말 빨랐다.
            방금 전까지 저 편 산등성이에 서서 손톱만하게
          보이던 말이 순식간에 대도오의 코 앞으로 거대하게
          확대되어 쇄도(殺到)해 오더니 거대한 말발굽이 그의
          머리를 박살낼 기세로 내리쳐왔다.
            대도오는 그 발 밑으로 몸을 던져 땅에서 한 바 퀴
          구른 다음 옆으로 빠져 나왔다.
            이 말은 싸움을 알고 있다고 그는 생각했다.
            다른 말처럼 운다거나 위협하는 몸짓을 보이지도
          않고 다짜고짜 선제공격을 하는 것이다.
            '적의를 가진 것을 느꼈거나 더러운 인간이 자기
          영토를 침범하는 것을 용서할 수 없다는 것이겠지!
          그러나...'
            말이 한 길이 넘게 공중으로 뛰어올랐다가 다시
          떨어져 내리며 뒷발이 그의 머리를 노려 세차게
          내질러졌다.
            이 발길질에는 곰도 당해내지 못할 것이었다.
            대도오는 옆으로 낮게 뛰어 피하며 한 손으로 땅을
          짚고 다리에서부터 공중으로 떠올랐다.
            '나는 네가 생각하는 그런 만만한 인간이 아니라는
          것을 깨닫게 해주마!'
            말은 대도오의 의도를 짐작했는지 다시 크게 땅을
          박차고 앞으로 튀어나갔다. 그러나 대도오의 손에
          갈기를 잡히는 것은 피할 수가 없었다.
            "까르르릉-!"
            말은 그제서야 용의 울음소리를 연상케하는 분노의
          노호를 터뜨리며 길길이 날뛰기 시작했다.
            뛰어오르고 다시 내려 앉으며 거꾸로 섰다가 몸을
          숙이고 목을 흔들기도 하며 대도오를 떨어뜨리려
          안간힘을 쓰는 것이었다.
            그러나 대도오는 갈기를 잡은 손을 놓지 않았다.
          오히려 양 손에 번갈아 힘을 주어 더 단단히 휘감아
          잡았다.
            말은 어쩔 수 없다는 것을 알았는지 이제는
          번개처럼 앞으로 튀어나갔다.
            산을 빠져나가 눈덮인 평원을 가로질러 말은
          달렸다.
            그것은 나는 것이라 표현해야 더 옳을지도 몰랐다.
            사오장 너비의 웅덩이 개울은 물론이고 튀어나온
          구릉도, 칼같이 뾰족한 바위도 말은 타넘고 뛰며,
          밟고 지나가 거침이 없었다.
            대도오의 귓가로 칼날처럼 날카로운 바람이
          스쳐지나갔다.
            그는 말 잔등에 바짝 붙으며 두 발로 배를 감싸
          안았다.
            말은 지치지도 않고 그날 밤과 그 다음 날 해가
          중천에 떠오를 때까지 끊임없이 달렸다.
            대도오의 온 몸이 아파왔다.
            하루 반나절을 말등에서 털썩거렸으니 안 아프면
          그게 거짓말이었을 것이었다.
            그러나 그는 꿋꿋이 처음 자세 그대로 버티고
          있었다.
            독고홍에게 팔극지력을 받기 전이었다면 그는
          이렇게 버틸 수 없었을 것이다. 평소 그 부분에
          대해서는 전혀 고마움을 느껴본 적이 없었지만 지금
          같이 힘과 끈기의 싸움에서는 독고홍이 약간은
          고마워지는 것이었다.
            어디까지 갔다가 돌아온 것인가, 말은 대도오를
          등에 얹은 채 다시 붉게 타오르는 것 같은 화염산
          산기슭을 달리고 있었다.
            대도오는 말의 배를 감싼 다리에 힘을 주기
          시작했다. 말에서 떨어지지 않기 위해서가 아니라
          조이는 것이었다.
            "고통을 주기 위해서가 아니다! 더 달려보고 싶지만
          시간이 없어! 기다릴 사람이 많거든!"
            대도오는 언제부터인가 말에게 소리내어 이야기를
          하고 있었다. 알아듣지 못해도 상관 없었다.
            그는 웬지 그 말이 그의 뜻을 알고 이해해주길
          바라고 있었다.
            "너같이 멋진 놈이 내 뜻을 못알아준다면 그것도
          말이 안될 것이다!"
            대도오는 다시 소리치며 다리에 더욱 힘을 주었다.
            말은 고통스러운 지 머리를 흔들었다. 걸음이 점점
          늦추어졌다.
            대도오는 미안한 빛으로 말을 내려다 보았다.
            그의 두 다리가 말의 배에 파묻힐 정도로
          들어갔으니 고통스럽기 그지 없을텐데 말은 끝끝내
          고집을 부리며 울음 소리도 없이 여전히 뛰고 있는
          것이다.
            대도오는 그 눈을 보았다.
            어딘가 이 말은 그를 닮았다. 오기와 고집을 빼면
          살 수가 없는 눈이었다.
            대도오도 오기가 치솟아 올랐다.
            그는 갑자기 소리를 버럭 질렀다.
            "좋다, 이놈! 깨끗하게 네가 졌다는 것을 가르쳐
          주지!"
            대도오는 말 잔등에서 뛰어 내려 말의 정면에
          버티고 섰다.
            그리고 두 손을 마주치며 몸을 웅크려 몽고씨름
          자세를 잡았다.
            긴 겨울동안 몽고족의 부락에서 배운 것이었다.
            말이 이제라도 도망갔다면 그는 쫓지 않았을
          것이다. 대도오가 그 말을 잘못 평가한 것일테니
          말이다.
            말은 그의 기대를 배반하지 않았다. 대도오의
          정면에서 노한 눈으로 노려보더니 앞발을 번쩍
          치켜들며 전 체중으로 그를 밟아버리려 했다.
            대도오는 이 번에는 피하지 않았다.
            절구공이처럼 내리쳐지는 그 두 발굽을 양 손으로
          받아 버티는 것이었다. 말의 거대한 동체가 대도오의
          두 손에 잡혀 꼼짝도 못했다.
            대도오는 만족스럽게 웃었다.
            "힘으로든 뭐든 네가 내게 이길 것 같으냐?"
            대도오는 한 손에 더 힘을 주고 나머지 한 손을
          떼어 반대편 다리를 탁 쳤다.
            부-웅-! 쾅-!
            말은 공중에서 완전히 한 바퀴를 돌며 풀 밭으로 나
          뒹굴었다.
            씨름의 요령으로 다치지 않게 던지지 않았다면 말은
          어디가 부러져도 부러졌을 것이었다.
            명마는 눕는 법이 없다고 하던가!
            말은 본능적으로 벌떡 일어나더니 잠시 멍하니
          대도오를 보았다. 어이가 없다는 듯한 모습이었다.
            대도오가 두 손을 벌리며 다시 한 걸음 다가 섰다.
          말은 흠칫 놀라는 기색이었지만 물러서지는 않았다.
            "그래 아직은 아니다 이거지? 그럼 또 덤벼봐, 덤벼
          보라구!"
            대도오는 한 손으로 손 짓했다.
            말이 다시 정면으로 달려들었다. 그리고 다시
          처박혔다.
            말은 겁없이 덤볐고, 대도오는 사정을 봐주지
          않았다.

            "크으...윽!"
            적의(赤衣)를 입은 장한은 숨이 헛빠지는 소리를
          내며 스르륵 무너져 내렸다.
            운기준은 그 적의장한의 가슴에서 빠져나온 볼좁은
          검에 묻은 붉은 선혈을 손바닥으로 닦아 얼굴에
          문대었다. 이내 그는 선혈로 물든 얼굴 가운데에 두
          개의 살기 가득한 눈동자를 빛내는 악귀(惡鬼)의
          형상이 되었다.
            역겨운 피비린내가 그의 코로 물씬 풍기자 그의
          가슴 속에서 살의가 크게 꿈틀거렸다.
            숨이 가빠지고 심장이 격렬히 뛰기 시작했다.
            이것은 두려움이나 공포가 아니었다. 피에 허기진
          야수의 그리움이었다.
            '냄새에 색이 있다면...'
            운기준은 우수에 쥔 협봉검을 바닥으로 늘어뜨리고
          정면에 바라 보이는 거대한 문을 향해 걸어갔다.
            '붉은 색 피비린내라 불러야 하리라!'
            그의 앞에서 거대한 석문이 소리없이 열렸다.

            푸른 불꽃이 일렁이는 넓은 석실, 벽면을 따라
          새겨진 지옥도(地獄圖)가 공포스럽다.
            석실의 중앙에 두 명의 적포사내가 꿇어앉아 올리는
          보고가 웃음선을 자극했는지 굵은 구렁이 아홉마리가
          휘감아 만든 돌의자에 앉은 청년이 살짝 미소를
          지었다.
            검게 탄 얼굴에 푸른 빛 감도는 긴 눈썹, 길게
          늘어뜨린 적발(赤髮)이 인상적인 준미(俊美)한 이십대
          초반의 그 청년은 뭐라 표현하기 어려운 묘한 미소를
          흘리며 천천히 자리에서 일어났다.
            귀기 흐르는 사이한 아름다움이 그 입꼬리에는
          매달려 있었다. 그것은 악마의 미소였다.
            바람도 일지 않았는데 벽면에 가득 매달려 있던
          푸른 등불들이 요동을 했다.
            청년이 그들의 가운데를 지나 석실의 문을 향해
          다가가자 두 적포사내는 조심스럽게, 그러나 신속하게
          일어나 그 뒤를 따랐다.
            아무 소리도 없었다.
            무언가 거대한 솜뭉치 같은 것이 이 석실과 돌로
          만들어진 그 통로를 온통 둘러싸고 미세한 소리까지
          흡수해 버리는 듯이 소리없이 석문이 열리고 다시
          닫혔다.
            그것은 소리가 실종되어버린 세계였다.
            청년은 그렇게 열여덟 개나 되는 석문을 통과해
          역시 돌로 사면이 막힌 드넓은 광장에 접어들었다.
            뭉클-!
            피비린내가 코를 찔렀다.
            광장의 중앙에 선 한 청년, 애초에 붉은
          색이었는가, 아니면 그가 뿌리게 만든 피구덩이에서
          뒹굴었는가!
            붉은 전포를 입고 손가락 하나 굵기 밖에 되지 않는
          볼좁은 검을 든 그 청년을 중심으로 십여구의 시체가
          피를 뿜으며 제멋대로 뒹굴고 있었다.
            붉은 머리, 푸른 눈썹의 청년은 검붉은 윤기가
          흐르는 장갑을 낀 손을 들어 이마로 흘러내린
          머리카락 한 오라기를 위로 쓸어 올리며 붉은 전포를
          입은 청년을 바라보았다.
            전포를 입은 청년, 운기준은 순간 섬뜩한 느낌이
          들었다. 지금 나타난 묘하게 생긴 녀석의
          유리구슬같은 눈이 요기를 뿜어내는 것처럼 보였기
          때문이었다.
            '아직도 죽일 녀석은 많은가 보군!'
            운기준은 생각했다.
            애초에 그의 목적은 소란을 피우는 것이었다.
          대도오가 말을 잡아 화염산을 벗어날 때까지
          혁련소천이라는 과대망상증 환자의 이목을 끄는 것이
          그의 목적이었다.
            그러나 그것이 다였을까?
            아니었다.
            운기준은 자신의 광기를 터뜨릴 상대가 필요했다.
          그것이 그의 진정한 목적이었다. 한 판 미친듯한
          춤판을 터뜨릴 기회, 그리고 훌륭한 감상자가
          필요했다.
            거기에 천외제일신마 혁련소천이라는 멋진 이름을
          가진 녀석은 더없이 어울릴 것이다.
            '그가 이름대로 멋있게 미친 놈이라면...'
            그가 만나고자하는, 그리고 가능하다면 그 심장에
          자신의 광사검(狂蛇劍)을 찔러넣을 그 자를 만나기
          위해 얼마나 더 많은 피를 흘려야 하는지.
            운기준은 검을 들어 그 예리한 날에 흐르는 선혈을
          바라보다가 붉은 혀를 길게 내밀어 그 피를 핥았다.
            "언제든!"
            운기준은 흘러내린 머리카락 사이로 붉게 타오르는
          눈을 들어 유리구슬같은 상대의 눈을 노려보며 천천히
          말했다.
            "그리고 누구의 것이든...피 맛은 다르지 않군!"
            핑-!
            그의 손에 들린 검이 허공을 베며 그 검신에 묻은
          피 한 방울이 적발 청년의 얼굴로 날아가 명중했다.
            "어서 오게나, 친구! 이렇게 바라만 보고 있기에
          인생은 너무나 아름답고, 즐겨야 할 밤은 너무나 짧지
          않은가?"
            적발청년의 입술이 점점 벌어지며 그 검은 얼굴과
          너무나 대조적인 흰 이빨이 드러났다.
            신강은 좁고, 적수는 없어 한없이 무료한 스물
          두해를 보냈던 청년, 천외제일신마 혁련소천은 오늘
          평생에 보기드문 광인(狂人)을 하나 만나게 되었다고
          생각했다.
            '나만큼이나 말이지...'
            그의 장갑낀 손이 천천히 옆으로 내밀어지고 거기
          가는 은색 실같은 것으로 연결된 두개의
          옥지환(玉指環)이 올려졌다.
            그것들을 양손 검지에 하나씩 끼운 후에야
          혁련소천의 걸음이 소리도 없이 운기준을 향해
          옮겨지기 시작했다.
            입가에는 여전히 그 사이(邪異)한 미소가 머금어진
          채...

            "어이가 없군! 저렇게 말을 길들이다니!"
            멀리서 대도오를 바라보던 하향월이 어이없이
          웃었다.
            노대가 따라 웃었다.
            "항상 느끼는 것이지만 조장에겐 조장의 방식이
          있지요!"
            호절은 말도 안되는 소리라는 듯 반박했다.
            "저건 '방식'이라 부르는 것이 아니요!"
            잠시 말을 멈추었다가 뚝뚝 끊어지게 내뱉었다.
            "'마구잡이'라 불러야 옳지요!"
            노대가 다시 웃었다.
            "그 마구잡이가 통했지 않은가?"
            대도오는 말이라기보다 거대한 야수라 불러야
          마땅했을 그 검은 말에 올라타고 그들을 향해
          다가오고 있었던 것이다.
            호절이 오랜만에 피식 웃었다.
            "저 말이라는 놈도 조장만큼이나 삐뚤어진 놈인가
          봅니다!"
            대도오가 다가와 밝게 웃었다.
            "내 욕을 하던 것인가? 그렇다면 오늘은 마음대로
          해도 좋아. 지금 기분이 최고거든!"
            그러나 그 기분은 오래가지 못했다.
            멀리서부터 황급히 달려오며 외치는 매봉옥의
          고함소리가 최악의 사태를 알리고 있었기 때문이었다.
            "운맹주가 혼자 천외곡(天外谷)에 뛰어들었답니다!"

            스스슷-!
            뱀의 혓바닥 소리도 이보다 날카롭고 요기롭지는
          않았을 것이다.
            운기준은 가슴에 섬뜩한 느낌을 받고 번개처럼
          일장여나 뒤로 물러서며 생각했다.
            혁련소천은 따라붙지 않았다.
            '그럴 필요가 없겠지!'
            운기준은 내려다 보지 않아도 알 수 있었다. 그의
          가슴에는 불에 댄 것 같은 상처자국이 하나더 늘었을
          것이다.
            '언제든지 날 죽일 수 있다고 생각 할 테니까!'
            그는 이제 알았다.
            그가 기다린, 그리고 만나고자 한 멋진 녀석이 바로
          이 녀석이었던 것이다. 그리고 그는 그가 생각한
          이상으로 멋있는 놈이었다.
            또 잔인하고 거기 어울리게 강했다.
            '상상을 뛰어 넘게 말이지...'
            혁련소천은 오랜만에 제발로 찾아든 장난감을 쉽게
          망가뜨리고 싶지 않은 것이다. 이 척박한 땅에서
          운기준 같은 광인을 어디서 또 만난단 말인가!
            슬쩍슬쩍 운기준의 검을 피하며 손에 든 그 기이한
          무기, 눈에 보이지도 않는 저 이상한 줄로 그에게
          이리저리 상처를 내며 즐기고 있을 뿐이었다.
            '그렇다면...'
            운기준은 온 몸에 가로세로 상처가 난 몸을 하고도
          잇몸을 드러내며 웃었다.
            '뜻대로 한 번 재미있게 놀아보자꾸나!'
            운기준은 검을 정면으로 내밀고 흔들며 물었다.
            "너 이런 시를 아느냐?"
            혁련소천은 운기준의 이 의외의 행동에 잠시
          멈칫했다.
            '점점 더 재미있어지지 않는가!'
            두 사람은 서로의 생각보다 더 어울리는 한 쌍의
          광인(狂人)일지도 몰랐다.
            이렇게 서로 재미있어 어쩔 줄 모르는 것이다.
            갑자기 운기준이 웃음을 거두고 울상을 지으며 슬픈
          곡조로 노래를 불렀다. 그의 손에 든 가는 검은
          흐느적흐느적 장단을 맞추어 위아래로 흔들거렸다.
            "애절한 노래 목메어 읊으며(咽咽學楚吟), 병든 몸
          외로워 더욱 서글퍼라(病骨傷幽素)."
            왼손이 위로 올라가 머리를 묶은 끈을 풀었다. 긴,
          검은 머리가 풀어져 온통 흐드러진 산발을 한 채로
          운기준은 한발한발 혁련소천에게 다가들었다.
            혁련소천은 흥미로운 빛으로 이 모습을 지켜보았다.
            "가을이라 머리칼 세어가고(秋婆白髮生), 나뭇잎은
          비바람에 소리내어 운다(木葉啼風雨)."
            운기준의 목소리는 더욱 가늘어지고 높아져 이제는
          귀곡성(鬼哭聲)을 방불케했다. 그렇지 않아도 음산한
          광장 안이 더욱 음산해지고 노래소리는 벽에 부딪치고
          튀어 돌아와 사방에서 귀신 울음소리가 들려오는 듯
          했다.
            운기준의 눈에서는 금방이라도 눈물이 흘러내릴 듯
          하고, 검은 축 늘어져 그도 따라 서러운 듯 했다.
          그러나 다음 순간 언제 그랬냐는 듯이 그는 잇몸을
          드러내고 씨익 웃으며 혁련소천에게 말했다.
            "이제 춤도 출테니 잘 받아보게나!"
            그가 검을 들고 뛰어 올랐다.
            "등불 어두우니 기름이 다하였고(燈靑蘭膏渴),
          가물거리는 불꽃에 불나비 춤춘다(落照飛蛾舞)."
            운기준의 전신에서 광기가 번뜩이고 그의 검에서는
          흐느적거리는 유령의 춤사위가 감돌아 흘렀다.
            쉬쉬-쉭-!
            찰나의 순간에 운기준의 검이 귀신의 손짓처럼 검은
          그림자를 뿌리며 혁련소천의 전신에 쇄도해 들어갔다.
            혁련소천은 발도 움직이지 않고 미끄러지듯
          삼장여나 순간적으로 물러나 간단히 그 공격을
          피했다.
            "옛 벽엔 먼지가 이는데(古壁生擬塵),"
            파아앙-!
            운기준이 공중에서 팽이처럼 몸을 돌리며 발악하듯
          검을 휘둘렀다. 격식도 법도도 없이 미친놈이 마구
          휘둘러대는 나무 작대기 같은 그의 검 앞에서 잔뜩
          압축된 공기가 터져나가는 소리를 냈다.
            그것은 억눌린 분노와 좌절된 슬픔의 아우성 같은
          것이었고, 그러기에 무엇보다 파괴적인 것이었다.
            혁련소천은 두 손을 조용히 들어올려 자신을 향해
          찔러드는 십여 개로 갈라진 검끝을 감싸묶듯 한바퀴
          돌렸다.
            피융-!
            검날이 예리한 물체와 길게 접촉하는 소리가 귀청을
          찢을 듯이 났다.
            너무나 간단히...
            운기준은 공중으로 퉁겨져 올라갔다. 혁련소천의
          손짓이 장난하듯 허공을 향해 내밀어져 몇바퀴 돌고,
          운기준은 그 손짓을 따라 빙글빙글 돌며 바닥에
          세차게 떨어져 뒹굴었다.
            혁련소천은 굳게 움켜 쥔 두 주먹을 자신의 눈
          앞으로 들어올렸다. 그 주먹 사이에 운기준의 검이
          고개를 내밀고 대롱대롱 떠있었다.
            무심한 그의 얼굴에는 변함이 없는데, 가슴의
          옷자락이 벌어지며 핏자국이 난 가슴이 두치가량
          드러났다.
            운기준의 아우성에 얼음처럼 차가운 그의 가슴도
          반응을 보이긴 했던 것인가!
            핑-!
            두 주먹을 양 옆으로 당기자 협봉검은 소리를 내며
          공중에 떠올라 반원을 그리며 운기준의 가슴을 향해
          떨어졌다.
            슈퍽-!
            운기준의 몸이 움찔했다.
            고개를 들어 가슴팍에 꽂힌 자신의 검을 보더니
          피식 웃고는 나른한 봄날 침상에 누운 것처럼
          팔베게를 하고 돌아누워 혁련소천을 바라보았다.
            "호흡이 짧아 다 들려주지 못한 것을 용서하라,
          친구! 마지막 구절은 이것이라네."
            힘겨운지 고개를 천천히 떨구며 중얼거리듯
          노래했다.
            "나그네 외로운 혼은 꿈 속에서
          중얼대는데(旅魂夢中語)..."
            운기준의 목소리는 점점 작아지고, 혁련소천의
          얼어붙은 듯한 표정이 점차 변했다.
            감탄 한 듯한, 놀란 듯한 그 표정은 그의 수하들도
          처음 보는 그런 것이었기에 의미를 짐작할 수 없는
          것이었다.

            대도오의 앞에서 석문은 소리없이 열렸다.
            그는 투덜거렸다.
            "재수 없군, 소리도 없이 열리는 문이라니!"
            고개를 돌려 뒤를 보았다.
            "매봉옥!"
            매봉옥이 뒤에 섰다가 한 걸음 나섰다.
            "아무 것으로라도 우리가 왔다는 표시 좀
          해보려무나!"
            매봉옥이 잠시 고개를 갸우뚱 하더니 두 손을
          모았다가 뿌리며 반쯤 열리는 석문을 향해 일장을
          갈겼다.
            콰앙-!
            문 틈에서 돌가루가 우수수 떨어져 내리며 소리는
          드문드문 푸른 불꽃이 일렁이는 어두운 통로로
          메아리쳐 갔다.
            "휘익-!"
            대도오는 열리다 만 석문에 깊이 찍힌 손자국을
          보며 감탄의 휘파람을 불고는 성큼성큼 안으로
          들어갔다.
            그 뒤로 부락에서 얻어온 창 한 자루를 잡은
          매봉옥이 냉큼 따라붙고, 백발의 하향월이 소매자락을
          날리며 유연히 걸어들어갔다.
            변함없이 초라한 노대와 꺽다리 호절이
          마지막이었다.
            혁련소천은 운기준이 쓰러졌던 그 광장 정면에
          돌의자를 옮겨 놓고 그들을 바라보며 다리를 꼬고
          앉아있었다.
            노대는 광장 구석에 있는 시체들에 먼저 시선이
          갔다. 시체들은 대열이라도 맞추듯 나란히
          누어있었다.
            열네구의 시체!
            거기 운기준은 없었다.
            그는 혁련소천의 등 뒤 석벽의 중앙에 밧줄로
          매달려 있었다. 가슴에는 검이 꽂혀 있는 채로...
            대도오의 눈이 가늘어졌다.
            입꼬리가 일그러지며 손이 자연스럽게 엉덩이 뒤로
          돌아갔다.
            그런 자세로 느릿느릿 혁련소천을 향해 걸어갔다.
            혁련소천은 의자에 앉은 채 건들건들 불한당 같은
          걸음걸이로 자신에게 다가오는 평범하게 생긴 인간을
          가만히 관찰하고 있었다.
            저 자에 비하면 지금 자신의 뒤에 걸려있는
          광기어린 시인(詩人)이나, 불한당의 뒤에서 백발을
          세우고 있는 저 대나무 젓가락이 훨씬 개성이 있었다.
          그런데 모양으로 보아 저 불한당이 우두머리 같지
          않은가!
            '묘한 놈이군!'
            그 묘한 놈이 다가옴에 따라 혁련소천은 이상한
          압박감이 가슴을 짓누르는 듯한 기분이 들었다.
            불쾌했다.
            이런 기분이 드는 것은 없었던 일인데 저 불한당의
          눈은 그의 마음 속을 파고드는 듯 해서 보는 순간
          기분이 나빠졌다. 거기에 이 압박감이라니...
            혁련소천은 손을 옆으로 내밀어 두 개의 얇은
          원반을 받아 들었다.
            예리하다기 보다는 두께가 없다시피한 원반, 단지
          백색의 그림자 같기만 한 그 원반은
          은형륜(銀形輪)이라고 했다.
            은형륜을 두 손에 나누어 들고 그는 천천히
          일어서서 대도오를 향해 다가섰다.
            '싸움을 아는 놈이다!'
            두 사람은 동시에 그것을 알았다.
            말 한마디 나누지 않고 단지 눈빛을 교환함으로써
          그들은 서로의 충만한 살의(殺意)와 그 이유있는
          자신감을 알 수 있었다.
            광장 안이 두 사람의 전신으로 뿜어져 나오는 짙은
          살기로 안개처럼 흐려졌다.
            하향월의 안색이 순간적으로 변했다.
            '이건 조장이 이길 수 있는 상대가 아니다!'
            서천노사의 제자라면 당연히 대단한 인물일 것이라
          짐작하긴 했지만 이건 상상을 초월했다. 그가 전해
          들은 서천노사의 무공에 거의 비등(比等)한
          기세아닌가!
            그에 비하면 대도오는 내력도 족보도 없는
          무공이다. 게다가...
            '도법말고는 이렇다 할 것이 없지!'
            아마 혈도의 위치도 잘 모를 것이다.
            그런 대도오가 혁련소천을 상대한다는 것은
          어불성설이었다. 그런데 그는 대신 싸우러 나갈 수도
          없었다. 두 사람의 살기는 이미 외인(外人)의 개입을
          불허하고 있는 것이다.
            하나 하향월은 한 가지를 간과하고 있었다.
            그는 그 살기에 질려 움직일 수도 없는데 대도오는
          정면으로 마주하고 칼을 뽑고 있다는 것을.

            슈-!
            이렇게 조용한 무기도 있을 수 있을까?
            혁련소천의 손이 비스듬히 교차하며 두 개의
          은형륜이 미끄러지듯 칠 장 밖의 대도오를 향해
          날았다.
            "흡-!"
            대도오는 급속히 허리를 숙이느라 숨막히는 소리를
          내며 탄환처럼 앞으로 뛰쳐나갔다. 어느새 그의
          손에는 칼이 뽑혀있었다.
            사각-!
            짧은 마찰음이 울리고 대도오의 머리카락이 우수수
          잘려 흩어지며 두 개의 은형륜은 종이 한 장 차이로
          그를 스쳐 뒤로 날아갔다.
            이제 일 장(丈)!
            대도오의 칼이 혁련소천의 목줄기를 노리고 파란
          빛을 뿜었다. 순간,
            슈-!
            귀에 거슬리는 나직한 소리가 대도오의 귓가로
          파고들어왔다. 대도오는 몸을 비스듬히 꼬며 공중으로
          튀어 올라갔다.
            종아리에 섬찍한 느낌이 스쳐갔다. 거미줄 같은
          자욱이 대도오의 종아리에 생기더니 조금씩 피가
          배어나왔다.

            매봉옥은 눈이 튀어나올뻔했다.
            대도오가 섬전같이 뻗어나오는 원반을 피할
          때까지만 해도 그는 감탄했었다.
            '역시 조장!'
            넘치지도 모자라지도 않게 적의 예봉(銳鋒)을
          흘리고 단숨에 적에게 쇄도하는 것은 이제 대도오만의
          일대절기라 할 수 있을 정도였던 것이다.
            그런데...
            백색의 그림자, 은형륜은 반대편 석벽까지 날아가
          튀어나왔다. 박히지도, 부딪쳐 떨어진 것도 아니라
          날아간 궤적(軌跡)을 그대로 되짚어 직선으로
          뻗어졌던 것이다. 마치 석벽에 또 하나의 혁련소천이
          있어서 던진 것처럼.
            매봉옥은 그 백색의 원반이 석벽에 부딪치는 순간,
          반으로 찌그러지듯이 접혀들어가는 모습을 분명히
          보았기 때문에 놀라움은 더했다.
            석벽에는 한 줄기 흠도 남지 않았다.
            '저 원반은 사람만을 노려 베는 것이란 말인가!'
            그렇다면 그것은 병기라기보다 귀물(鬼物)이라 해야
          했다.


          ----------------------------
            제20장 초혼(招魂)
          ----------------------------

            혁련소천은 무심히 버티고 서서 두 개의 은형륜을
          받아들었다. 그리고 이 번에는 두 손을 번갈아
          내밀면서 하나씩 차례로 던졌다.
            그의 손에서 두 개의 은형륜이 날아갔다가 돌아오고
          하면서 공중에는 무수한 백색의 줄이 연결되었다. 그
          줄이 지나가는 곳에 물론 대도오가 있는 것이다.
            따따땅!
            대도오는 절반은 피하고 절반은 칼로 퉁겨내며 정신
          없이 그 공격을 막아내었다. 푸른 도광이 그의 몸을
          종횡으로 지나가며 혁련소천의 손에서 뻗어나온 백색
          섬광을 막아내었지만 역부족이었다.
            금세 대도오의 몸은 피투성이가 되었다.
            백색섬광은 지독했다. 그의 온 몸에 거미줄같은
          가는 선을 그으며 스쳐가는데 한참 후에야 피가
          배어나오듯이 흘렀다.
            구구연환참(九九連環斬)!
            서천노사의 일곱절기, 이름하여 하늘도 두려워하는
          일곱가지 절기인 천기칠사(天忌七邪)의 하나였다.
            이 수법에 걸리면 제아무리 신법이 영활한
          고수라해도 온 몸의 피를 다 흘릴 때까지 시달리다
          죽어넘어가는 것이었다.
            대도오의 눈에 불이 튀었다.
            위기에서 비로소 격발되는 싸움꾼의 정신, 투사의
          혼(魂)이 그의 온 몸을 사로잡았다.
            그는 더 이상 은형륜을 막으려 하지 않고 몸을
          구부린채 혁련소천을 향해 일직선으로 달렸다.
            어느새 벌어진 삼 장의 거리가 대도오에게는
          삼백리만큼이나 멀게 느껴졌다.
            한 발!
            슈-!
            어깨가 섬뜩했다.
            챙-!
            가슴을 향해 날아오던 은형륜은 가로 누은 그의
          칼에 맞아 제풀에 퉁겨져 나갔다.
            두 발!
            슈-슈-!
            양쪽 옆구리에 살점이 한 웅큼씩은 떨어져나간 것
          같았다.
            혁련소천의 얼굴이 극도로 확대되었다. 그 순간
          대도오의 손에서 도광이 번뜩였다.
            탁!
            대도오의 칼날이 무서운 기세로 아래에서 위로
          사선을 긋다가 멈추었다.
            "....!"
            대도오의 몸이 순간적으로 움찔거렸다. 혁련소천의
          두 주먹 사이에 있는 탄력있는 무엇인가가 그의 칼을
          막고 다시 퉁겨내었던 것이다.
            대도오는 몸이 왼쪽으로 휘청 기울어지려하는 것을
          느꼈다.
            그리고 뒤통수와 목덜미에 느껴지는 섬뜩한 차가움!
            대도오는 오른손의 칼을 놓았다.
            탄력은 사라졌다. 왼쪽으로 밀리는 힘도 순간적으로
          사라졌다.
            그는 거의 반사적인 동작으로 왼발에 혼신의 힘을
          넣어 몸을 세우고 오른쪽으로 최대한 돌며 혁련소천의
          얼굴을 향해 오른손 주먹을 날렸다.
            쾅-!
            주먹에 분명한 감촉이 있었다. 그러나 동시에 그의
          왼쪽 뒤통수와 목덜미에도 싸늘한 기운이 느껴졌다.
            슈왁-!
            대도오의 뒤통수와 목덜미에 반치깊이의 상처가
          다시 생겼다. 뜨끈한 무엇인가가 그의 머리와
          목덜미로 흘렀다.
            대도오는 그 불쾌한 감촉을 느낄 수 있었다.
            '죽진 않았군!'
            아직 살아있기 때문에 느끼는 불쾌감이다. 그렇다면
          싸움은 아직 끝나지 않았다.
            대도오는 손을 아래로 내밀어 떨어지고 있는 칼을
          잡았다.

            혁련소천은 대도오의 주먹에 코 옆을 맞고 주춤주춤
          물러섰다. 그의 코에서 시커먼 선혈이 줄줄
          흘러내렸다. 혁련소천으로서는 사부에게 무공을
          배운이후 처음으로 남에게 맞아 흘리는 피였다.
            그의 피를 보고 흥분한 것은 그 자신보다 오히려
          두에서 구경하고 있던 두 적포사내였다.
            그들의 주인이 누군가에게 맞아 피를 흘린다는 것이
          있을 수 있는 일인가!
            물론 있을 수 없는 일이었다. 있어서도 안되는
          일이었다. 그러므로 그런 일은 일어난 것이 어서는
          아니되었다.
            오늘 저들은, 심지어 그 모습을 본 누구도 살아서
          돌아갈 수는 없는 일이었다.
            둘 중 하나가 손을 치켜들어 신호를 보냈다.
            광장의 사방에 굳은 듯 뻣뻣하게 늘어서 있던
          혁련소천의 수하들이 일제히 길다란 죽통(竹筒)모양의
          원통을 하나씩 꺼내 들었다. 그리고 그 통이 중앙을
          향했다. 대도오, 그리고 매봉옥들이 그 통의
          일직선상에 놓여졌다.

            혁련소천은 손을 옆으로 내밀었다.
            적포사내 하나가 붉은 주단이 깔린 상자를 두
          손으로 받쳐들고 혁련소천의 손에 들린 은형륜을
          받았다.
            혁련소천은 이제 아무것도 들지 않은 손을 천천히
          들어올리며 양편으로 벌렸다. 검붉은 그의 장갑이
          불타오르는 듯 빛을 뿜어내었다.
            천기칠사의 하나, 지옥겁(地獄劫)이 펼쳐지기
          시작했다.
            그의 상대는 이제 열여덟 지옥의 고통을 한꺼번에
          경험해 보는 다시없는 기회를 맞이한 것이다.
            '죽지도 살지도 못하게 만들어 준다!'
            유리같은 눈이 빛을 발하고 무표정한 얼굴은 희게
          바래져갔다. 붉은 적발이 한오라기 한오라기 풀어져
          공중으로 불꽃처럼 치켜올라갔다.
            무거운 발걸음이 한 걸음 내디뎌졌다.
            쿠-웅-!
            고요한 광장이 가볍게 떨렸다.
            다시 한 걸음!
            쿠-웅-!
            한치는 넘을 듯한 발자국이 단단한 돌바닥에
          새겨졌다.
            양팔을 벌리고 천천히 다가드는 혁련소천의 모습은
          지옥의 아수라, 바로 그것이었다.
            대도오는 칼을 들고 그 모습을 바라보았다.
            무겁게 가라앉은 공기가 그의 전신을 짓눌렀다.
            아직 거리가 먼데도 그의 살갗이 갈라져 터질듯한
          살벌함이 공간을 메우고 있었다.
            픽-!
            대도오는 웃었다.
            '코피를 질질 흘리면서 멋은 있는대로 내는군!
            자기 자신은 더 비참한 몰골이라는 것을 깨닫지
          못한 웃음이었다.
            그는 타인의 죽음을 앞두고 비웃을 사람은 아니다.
          그러나 자신의 죽음을 앞두고는 웃을 수 있는 사람인
          것이다.
            그리고 그것에 정면으로 대항할 수 있는 사람이기도
          했다.
            칼을 잡은 손에 힘이들어가고, 대도오는 한 발을
          내밀어 혁련소천을 향해 다가섰다.
            혁련소천의 눈에 이채가 담겨졌다.
            이 지옥겁의 살기를 견디고, 오히려 한걸음 나서
          맞아오는 사람은 처음보았다.
            '중원은 넓은 것인가?'
            아직 한 번도 가보지 못한 중원에 이런 정도의
          인물이 얼마나 더 있는지 그는 갑자기 궁금해졌다.
          종남파에서 온 초청이 기억났다. 그냥 돌려 보내려
          했었는데...
            '한 번 고려해 볼까?'
            혁련소천의 양 손에서 이글거리는 붉은 불꽃이
          이제는 푸르게 달아올랐다. 그의 반신(半身)이 이미
          그 불꽃 속으로 숨겨졌다.
            쿠-웅-!
            한 발이 다시 옮겨지고 깊이 새겨진 바닥의
          발자국에도 푸른 인광(燐光)이 불타올랐다. 이제
          혁련소천의 몸은 불덩어리 그 자체였다.
            '다섯 걸음!'
            대도오는 자세를 낮추고 오른손의 칼을 앞으로
          비스듬히 내밀어 들고 계산했다. 승부는 순간에,
          그리고 참혹한 결과로 매듭지어질 것이다.
            관건은 이 터질듯 내려누르는 압력을 견딜 수
          있는가, 저 푸른 화염 속에 그가 불타버리지 않고
          견딜 수 있는가에 달려 있다고 그는 생각했다.
            어느쪽도 자신있는 부분이 아니었다.
            도대체가 처음 보는 모습이요, 처음 맞이하는 무공,
          그것도 절세고수의 무공이었다. 예전 같았으면 두
          걸음을 옮기기 전에 먼저 숨통이 막혀 죽고 말았을
          것이다.
            그러나 지금은 견디기 어렵긴 했지만 잘 견뎌내고
          잇었다. 더구나 이렇게 다가가고 있지 않은가!
            '어떻게 내가 이렇게 됐지?'
            그의 머리에 독고홍이 떠오르고, 다시 독고청청의
          말이 떠올랐다.
            '우뢰로써 움직이고...바람으로써 흩뜨린다.'
            아마도 이것이 자신의 무공일 것이다. 그의 칼은
          빨리 움직이는 것 외에 다른 비결이 없었다. 그리고
          그의 동작은 상대의 자세에서 틈을 찾는 것이니
          어지러운 바람에 비교될만 했다.
            '해로써 건조시키고... 산으로 정지시킨다. 이게 저
          놈의 무공인가?'
            혁련소천의 그것은 뜨겁게 불타오르고, 산처럼
          무거우니 그럴 수도 있었다.
            그러나 이것을 안다고 해서 도움이 되는 것은
          아무것도 없었다.
            '설명을 들을 걸 그랬나?'
            대도오는 잠시 후회스런 생각을 하다가 이내 떨쳐
          버렸다.
            '내가 언제 뭘 알아서 싸우고 이긴 적이 있었나?
          죽지 않고 싶었을 뿐이지!'
            대도오는 눈을 빛내며 한 걸음 더 다가섰다.
            '느낌에 충실하면 그 뿐이다. 나머지는 오기야!'
            그것이 그의 무공, 그의 싸우는 방법이었다.
            혁련소천이 다시 한걸음 다가들어 거리는 세 걸음,
          손과 손이 서로 닿을 정도로 가까워졌다.
            우우-웅-!
            혁련소천은 움직이지 않았는데, 불꽃은 더욱
          확대되고 압력은 찍어 누를 듯 커졌다. 두 사람
          사이의 공기가 괴롭게 몸부림치며 신음했다.
            대도오의 입과 코, 심지어 눈과 귀로도 피가 새어
          나왔다. 가공할 압력에 짓눌리고 있는 것이다. 상처가
          벌어지고, 뜨거운 열기가 그 흐르는 피까지 말려
          버렸다.
            혁련소천의 두 팔이 천천이 오무라들며 대도오의
          목을 잡아갔다.
            대도오는 혼신의 힘을 다해 그 압력에 저항했다.
          칼을 든 오른팔이 경련을 일으켰다. 있는 힘을 다해도
          팔은 한치도 움직이지 않았다.
            '죽는 것인가!'
            충혈된 눈이 혁련소천의 눈을 정면으로 응시했다.
          유리같이 반들거리는 그 눈 속에 지옥의 겁화(劫火)가
          이글거렸다.
            '지고싶지 않다!'
            죽는 것이 문제가 아니라 진다는 것이 더 싫다는
          느낌이 대도오의 뱃 속을 뒤틀었다.
            '이 과대망상증 환자에게 지고 싶지는 않아!'
            그가 지면 그의 뒤에 얼어붙은 듯 서잇는 저
          매봉옥과 노대들도 죽고 말것이다. 그때에야 대도오는
          그의 목숨이 혼자의 것이 아니라는 것을 느꼈다.
            '운명에 거역하는 것, 운명을 고이 받을 수 없어
          몸부림 치는 그것이 인간이며 그것이 나의 운명임을
          나는 알게 되었다.'
            전륜왕 독고홍의 이야기가 머리를 흔들고 지나갔다.
            '그것이 팔극지력인가?'
            뱃속이 뒤틀리며 분노를 뛰어넘는 분노, 뜨거움
          그자체보다 더 뜨거운 힘이 그의 온 몸을 흔들었다.
            대도오는 용수철처럼 튀어올랐다. 그리고 탄환처럼
          혁련소천의 가슴에 박혀들었다.
            비스듬히 들어올린 왼팔에 혁련소천의 두 손이 위로
          밀려올라갔다. 혁련소천은 두 손에 잡힌 것을
          비틀었다. 강철같이 단단한 대도오의 팔뚝이 그의 두
          손에 붙어 타오르며 한웅큼씩 뜯겨져 나갔다.
            대도오는 오른 팔을 휘둘렀다. 손잡이를 위로 한
          그의 오른쪽 주먹이 혁련소천의 아랫배를 파고들었다.
          손끝에 닿는 감촉이 통쾌했다. 왼팔에 느껴지는
          뜨거운 아픔만큼이나...
            혁련소천은 처음 느끼는 아픔을 아랫배에 경험했다.
          뱃속이 일순간에 뒤집힐 정도로 통렬한 아픔이었다.
          아픔의 뒤에 따르는 이 짜릿한 쾌감은 무엇인가? 그의
          눈에 비로소 사람같은 감정이 떠올랐다.
            그것은 생기였다.
            혁련소천은 양손을 들어올려 비스듬히 아래로
          내리찍었다.그의 가슴을 파고든 이 불한당의 목
          양쪽을 겨냥한 수도(手刀)였다. 그의 수도는 평범한
          것이 아니다. 강철도 꺾어버리는 위력에, 지옥의
          겁화가 뿜는 열기가 있는 것이다.
            그러나 혁련소천의 수도가 닿은 곳은 목이 아니라
          허리였다. 대도오는 이미 혁련소천의 목을 잡고 몸을
          위로 뽑고 있었다. 뇌가 흔들리는 충격! 그리고
          혁련소천의 눈 앞이 어두워졌다.
            이걸 단순히 뜨겁다고 말할 수 있을까?
            내장 속을 파고드는 열기와 창자가 끊어지는 아픔!
          그것이 대도오의 허리를 파고들 때 그의 무릎은
          혁련소천의 턱에 꽂히고 있었다.

            '강호의 어느 고수들이 저렇게 개싸움을 할까!'
            하향월은 자기도 모르게 고개를 설레설레 흔들며
          중얼거렸다.
            "저건 오기와 오기, 투지와 투지의 격돌이지
          무공대결이 아니야!"
            노대가 그 말을 받았다.
            "그러나 가장 효과적이기도 하지요!"
            매봉옥은 두 주먹을 꼭 쥐고 온몸을 부들부들 떨고
          있었다. 이렇게 격렬하고, 이렇게 사람의 피를 끓게
          만드는 싸움은 처음 보았다. 그는 넋을 잃고 대도오와
          혁련소천의 한 판 드잡이 질을 보고 있었다.
            싸움은 천년을 한 순간에 보낸 것처럼 한 없이
          길면서 또 짧았다. 한없이 느리게 다가서더니
          번개치듯 끝나버린 것이다. 그리고 그 자리에는 길게
          뻗은 혁련소천과 한쪽 무릎을 꿇고 주저앉은 대도오의
          뒷모습만 남았다.

            두 적포의 사내는 그 모습을 믿을 수 없다는 눈을
          하고 바라보았다.
            그들의 주인이 무공이 낮은 것은 아니엇다. 혹여
          방심해서 실수 한 것도 아니었다.
            혁련소천은 그들의 노주인 서천노사의 무공을
          완벽하게 발휘했고, 오히려 더 위력적으로 발휘했다.
            오십년간 서천노사를 따라다니며 본 어느 것보다
          완벽한 지옥겁의 재현을 그들은 방금 보았었다.
          그런데 혁련소천은 졌다.
            이것은 말을 붙일 수 없이 완벽한 패배였다.
            마지막 순간 두 사람의 모습이 초식이 아닌 초식,
          무공도 아닌 무공을 썼다해서 그들은 우습게 생각하지
          않았다.
            그들은 무공을 볼 줄 알았다. 그러나 그보다 더
          싸움을 잘 알고 있었다. 그래서 혁련소천이 졌다는
          것도 알 수 있었다.
            죽음보다 더 깊은 침묵을 지키며 그들은 이 싸움의
          여파가 어떻게 귀결되는 가를 지켜보았다.

            지금은 앉아있을 때가 아니었다.
            그래서 대도오는 천천이 일어났다. 이것은 또
          하나의 쾌거(快擧)였다. 왼팔의 근육이 반너머
          뜯겨지고, 양 옆구리에 검게 탄 상처, 그것도 내장이
          흘러나올 듯한 깊은 상처를 가진 사람이 이렇게
          일어날 힘이 있다는 것을 보여준 것만으로도 그는
          이겼고, 충분히 이긴 것이다.
            혁련소천의 혼절은 길지 않았다.
            그는 두 눈을 멍하니 뜨고 돌아서는 대도오의 등을
          보았다. 허탈함과 좌절이 잠시 그의 눈을 가득
          메웠다. 그 다음은 분노와 살기가 그 자리를
          차지했다.
            손끝 하나 움직이지 않았는데, 그의 소매자락
          속에서 늑대의 이빨같이 가시가 돋힌 화살의 끝같은
          것이 슬그머니 머리를 드러내었다.
            혈염전(血焰箭)!
            '이것 하나면 저 놈은 불덩어리가 되어 뒹굴
          것이다.'
            자신이 남을 암습할 수도 있다는 생각을 단 한 번도
          해 본적이 없는 혁련소천이었다. 하나 지금 그것을
          거부하기에는 그 유혹은 너무나 컸다.
            생전처음 그에게 패배를 안겨준 저 건달같은 녀석을
          단 숨에 죽일 수 있는 것이다. 그 해골을 갈아
          요강으로 쓸 수도 있었다.
            자신이 한 번 손을 떨치기만 하면...
            대도오는 이미 노대에게 거의 다가서고 있었다. 그
          등에는, 표적치고는 너무 쉬운 그 등에는 경계의 빛이
          없었다.
            혁련소천의 손끝이 부르르 떨렸다.
            하나 그것으로 그만이었다.
            '패배자가 될 지언정 졸장부가 될 수는 없다.'
            갈등의 순간이 지나갔다.
            혁련소천은 한숨을 내쉬고 천천이 일어서더니 두
          손을 뒤로 돌려 뒷짐을 지고 소리없이 광장을 나갔다.
            그 뒤로 두 적포사내가 따라붙었다.
            열여덟 개의 석문이 그의 앞에서 소리 없이
          열렸다가 닫혔다.

            대도오는 추호도 암습을 걱정하지 않고 있었다.
            그는 한 번 보는 순간 혁련소천이 어떤 종류의
          인간이라는 것을 알 수 있었다.
            그는 강했다.
            그가 지금까지 만났던 누구보다도 더 강했다.
            그런 강자를 이길 수 있었던 것을 대도오는
          운이라고 생각했다. 그는 질 수도 있었지만 이겼다.
          그러나 아마도 다시 이기기는 불가능에 가까웠다.
            그것을 알면서도 그는 한 순간 혁련소천을 죽일 수
          있음에도 불구하고 죽이지 않았다. 죽이기에는 아까울
          정도로 강했고, 마지막 순간의 그 눈빛은 깨끗했었다.
            그는 아마도 괴팍할지는 몰라도 악인은 아닐
          것이다.
            그는 누구도 수긍하기 어려운 그 느낌 하나에
          생명을 걸었다. 대도오는 사나이였고, 그가 보는
          혁련소천 또한 사나이일 것이라 믿었기 때문이었다.
            과연 그의 믿음은 배신당하지 않았다.
            혁련소천의 수하들은 말없이 원통을 품속으로
          거두고 시체들을 들고 줄지어 나갔다.
            운기준을 안고 있던 노대가 급히 입을 열었다.
            "상당히 위험한 상처들이니 급한 치료가
          필요합니다!"
            대도오는 고개를 갸우뚱했다.
            "그렇게 많이 다치고 운맹주가 살아있는 것이
          의외군!"
            노대는 기가 막히다는 표정을 하고 그의 상처들을
          가리켰다.
            "맹주 말고 조장말씀입니다."
            대도오는 이제 완전히 피를 뒤집어 쓴 악귀같은
          모습이었다. 그는 이렇게 많이 다쳤었나 하는
          표정으로 자기 몸을 보더니 중얼거렸다.
            "손해봤군! 그 자식은 코피 약간에 잘해봐야
          뒤통수나 조금 터졌을텐데 말야!"
            하향월이 어처구니없다는 듯 우두커니 그를 보고
          있다가 고개를 설레설레 저었다.
            "운맹주는 어때?"
            노대는 고개를 갸우뚱거렸다.
            "그게 조금 이상하군요."
            노대가 운기준을 보며 말했다.
            "심하게 다치긴 했는데 그렇게 위태로운 것 같지는
          않다는 것입니다. 무슨 영약을 먹인 흔적이 있어요!"
            대도오가 혁련소천이 사라진 석문을 보며
          중얼거렸다.
            "저 자도 운맹주 만큼이나 괴상하군."
            그는 코를 찡긋거리다가 주저없이 몸을 돌렸다.
            "이제 그만 그를 데리고 가자."
            노대는 반쯤 몸을 일으켰다.
            "운맹주를 해치지 않았는데 고맙다는 말이라도 해야
          하는게 아닙니까?"
            대도오는 고개도 돌리지 않았따.
            "노대! 호의는 그냥 감사하는 마음으로 받고 마는
          것일세! 이곳 주인은 괴팍해서 하직인사는 필요없어
          하는 것 같군!"

            대도오의 지참금은 없어도 될 뻔했다.
            목숨을 구해준 사람에게는 죽은 누이 아니라
          마누라라도 바치는 것이 이곳 관습이라는 것을 족장이
          말해 주었기 때문이었다.
            오히려 그들은 대도오가 굴복시킨 흑마를 따라온
          야생마들을 화염산으로 돌려보내느라 고심을 해야
          했으니까.
            도대체 그 많은 말들을 무엇으로 먹여살린단
          말인가!

            대도오와 운기려의 영혼혼례식은 라마승의 집전으로
          몽고부락에서 열렸다.
            어차피 손님이래야 할일 없는 겨울철에 국경거리
          생겼다는 몽고족들과 흑풍조의 인원 뿐이었으니
          심심풀이같은 냄새가 짙은 것이었지만, 죽지않은 것이
          다행이라할 정도의 대도오가 상처를 감싼 흰 천들
          위에 전통적인 몽고의 혼례예복(婚禮禮服)을 차려입고
          모습을 나타내자 장내는 존경과 은근한 두려움으로
          조용해졌다.
            죽음의 산, 화염산에 가서 투르판 일대에 악명이
          자자한 악마의 말을 잡아온 인물이 대도오였으므로...
            그 악마의 말도 대도오의 요청에 따라 한쪽에 서서
          어엿한 손님의 자격으로 혼례식을 보았고, 대도오의
          첫번째이자 아직은 가장 중요한 친구인 그의 칼은
          자기 자리인 대도오의 엉덩이에서 여전히 달랑거리고
          있었다.
            운기준은 안소의 부축을 받아 온몸에 흰천을 감은
          채로 이 광경을 지켜보았다. 요즘 계속 홀로 시간을
          보내던 호절도 이날은 만면에 싱거운 웃음이 떠나지
          않았다.
            혼례식의 핵심은 초혼(招魂), 혼백(魂魄)의
          강림(降臨), 혼례의 선포로 이어지는 운기려의 혼백을
          위한 제사였지만 오늘의 절정(絶頂)은 뜻밖의
          하객(賀客)이 등장하는 순간이었다.
            삐익--삑!
            채채챙! 채앵!
            "저게 무슨 소리지?"
            귀가 밝은 매봉옥이 두리번거렸다.
            노대도 들리는 지 인상을 썼다.
            이윽고 다른 사람의 귀에도 들리기 시작한 그
          소리는 글쎄 음악의 형태를 빈 귀신들의
          아우성이라고나 할까, 도저히 들어주지 못할
          소리였다.
            북은 북대로 따로 놀고 피리는 피리대로 미쳐날뛰는
          이 것을 어찌 음악이라 할까!
            그러나 그것이 누가 데려온 악단인지 드러나자
          누구도 군소리를 할 수가 없었다.
            정말 엄청난 행렬이었다 .
            오십여명이나 되는 제멋대로의 악단을 앞세우고,
          붉은 예복을 차려입은 장한 수십 명이 또 각각 비단을
          덮은 상자를 들고 따르고 있었다. 그 뒤에는 웃통을
          벌거벗은 대머리 거한 오십명이 드는 붉은 옥(玉)으로
          깎아 만든 거대한 가마가 비좁은 울타리를 간신히
          비집고 들어왔다.
            그런데 그 가마의 사방에 새겨진 장식은 보는 것
          만으로도 혼백이 도망갈 듯한 정교한
          지옥도(地獄圖)였던 것이다. 그 하나하나의 세공이
          워낙 정밀하고 생생해서 금방이라도 뛰쳐나올듯한
          나찰(羅刹)과 아수라(阿修羅), 그리고 귀졸(鬼卒)들을
          보고는 어지간한 노대도 얼이빠질 정도였다.
            마지막을 장식한 것이 여인, 그것도 이 추운 겨울에
          속이 비치는 망사의(網紗衣) 하나만을 차려입은 여인
          오십명이었다.
            이렇게 거창하게 등장할 수 있는 사람은 신강이
          넓다해도 한 사람 밖에 없었다. 멀리서 가마를 보는
          순간 머리를 땅에 박고 떨고있는 몽고족들의 태도를
          보더라도 쉽게 짐작할 수 있는 것이다.
            대도오는 쓰게 웃으며 가마 앞으로 마중을 나갔다.
            예의 적포사내 둘이 가마 입구에서부터 대도오의
          앞까지 피처럼 붉은 주단(紬緞)을 깔고 문을 열자,
          나오는 사람은 역시 혁련소천이었다.
            푸른 눈썹, 붉은 머리, 검붉은 장갑에 검게 그을은
          피부를 화려한, 그러나 역시 아수라상(阿修羅像)이
          수놓아진 붉은 예복을 입은 그의 모습은 강렬하기
          이를데 없는 모습이었다.
            대도오와 혁련소천은 서로를 마주보았다.
            처음 마주친 그 때와 같은 살기짙은 눈빛들이
          아니라 처음 해보는 짓거리에 어색해 어쩔 줄 모르는
          눈빛들이었다.
            어쨌든 하객이 먼저 인사를 해야한다.
            혁련소천이 어색하게 포권을 하며 딱딱하게 말했다.
            "혼례, 축하하오!"
            대도오는 듣는 순간에 이 사람은 말을 많이 해본
          사람이 아니라는 것을 알았다. 그의 말은 감정이
          담기지 않은 기계적인 말이었다. 그러나 무심해서가
          아니라 같은 말을 반복해 연습한 말투였던 것이다.
            대도오가 역시 포권하며 말했다.
            "고맙소!"
            그렇게 받고 나니 그도 할 말이 없었다.
            대도오는 한 손을 펴 안내했다.
            "들어갑시다!"
            처음 그 가마가 나타났을 때부터 초긴장상태에
          들어갔던 노대와 매봉옥들은 그제서야 긴장을 풀었다.
          혁련소천의 태도에서 호의로 온 것이지 보복을 하러
          온 것 은 아니라는 것을 알았던 것이다.
            그러고 나니 두 사람의 어색한 행동이 우습기
          짝이없다.
            하향월까지도 참지 못하고 실소를 흘리는데
          매봉옥이나 독고청청은 어땠을까.
            혁련소천이 대도오와 같이 들어오자, 놀랍게도
          운기준이 안소의 부축을 뿌리치고 일어나 비틀거리며
          다가왔다.
            장내의 인물들은 다시 긴장했다.
            '미친 놈' 운기준이 무슨 짓을 할 지 짐작도 안가는
          것이다. 저 성질 더러운 녀석의 기분이라도 상하게
          하면 혼례식이 깨지는 것이 문제가 아니라 장내에
          일대 피바람이 불 것이었다.
            운기준은 비틀비틀 다가가더니 돌연 혁련소천의 두
          손을 덥썩 잡았다. 중인의 눈이 휘둥그레져서 보는
          가운데 혁련소천의 무표정한 얼굴에 미소의 그림자가
          떠올랐다.
            두 사람이 어깨를 나란히 하고 상석(上席)으로
          걸어가는 것을 매봉옥들은 입을 헤 벌리고 봐야했다.
            라마승이 사시나무떨 듯 떨며 의식을 진행한 것이
          옥의 티라면 티랄까, 혼례식은 그런대로 엄숙한
          분위기 속에서 끝났다.

            "너무 엄숙한 것이 탈이지!"
            호절이 웃었다.
            "그게 엄숙하기만 한거야? 부들부들 떤거지! 사형장
          분위기도 그보단 났겠군!"
            노대가 그의 어깨를 툭 쳤다. 눈이 거의 감겨지도록
          웃으며 나직하게 말했다.
            "말 조심하게, 그는 유난히 귀가 밝은 것 같더군!
          시끄러운 것을 극단적으로 싫어하는 것 같아!"
            매봉옥이 물었다.
            "어떻게 아시죠? 저렇게 시끄러운 악단은 저는 생전
          처음 봤는데요?"
            노대가 그를 보고 가만히 웃었다.
            "그래서 너는 아직 경험이 더 필요한 것이야! 저
          악단, 가마꾼, 선물 든 사내 모두 벙어리에
          귀머거리인 걸 모르겠나?"
            "엑-!"
            매봉옥과 호절이 경악해 돌아보았다.
            노대가 말을 이었다.
            "그런 사람들이 음악을 연주했으니 그런 음악이
          나올 수 밖에 없겠지! 그보다..."
            그는 대도오와 혁련소천, 그리고 운기준이 들어간
          붉은 가마를 의미 깊은 눈으로 보았다.
            "시끄러운 것을 그렇게 싫어하는 사람이 그런
          음악을 참고 들으며 여기 왔다. 여기서 뭘 알 수
          있겠어?"
            매봉옥이 고개를 갸우뚱하며 하나하나 끄집어 내어
          보려고 애를 썼다. 요즘 노대는 매봉옥에게 생각하는
          훈련을 시키기라도 하는 것처럼 그에게 이것저것
          추측하라고 하는 일이 많았다.
            "우선 그는 음악을 들어본 적이 없는 사람일 것
          같군요! 그렇지 않으면 저런 음악을 들으며 올 사람이
          아니죠!"
            "그래, 그럴듯 하다!"
            노대의 칭찬에 힘을 얻은 매봉옥의 다음 추측들이
          자신있게 나왔다.
            "하지만 모든 일에 조언을 주는 측근이 그의 주변에
          있을 것입니다. 그렇지 않으면 엉터리지만 격식을
          갖추어서 왔을 수가 없었겠죠!"
            "적포를 입은 두 사내다!"
            "그는 아마도 어려서부터 저 화염산에서 자라며
          신강을 벗어나 본 적이 없을 것입니다. 어쩌면
          화염산을 벗어나 본적이 없을지도 모르죠. 그렇게
          세상일에 어두운 것, 조용한 것을 극단적으로
          좋아하는 것 등이 다 그렇게 설명이 됩니다. 그는
          어려서부터 세상과 격리되어...무공만 익히며
          살았겠군요...정말 불쌍한...일이군!"
            매봉옥은 나중에는 목소리가 기어들어가며 정말
          안됐다는 듯 처연한 눈빛이 되어버렸다.
            '마치 옛날의 나처럼....'
            노대가 고개를 끄덕였다.
            "그래, 사실에 가까운 추측인 것 같구나. 하지만 넌
          가장 중요한 한 가지 가능성은 놓쳤다."
            궁금하게 바라보는 호절과 매봉옥을 바라보며
          노대는 천천히 말했다.
            "그는 아주 외로운 사람이야. 그러나 적수를 보지
          못할 정도로 강했지! 그런 사람이 패배를 당하면 택할
          행동은 두 가지 밖에 없다. 하나는 이를 갈며 반드시
          복수하는 것이고, 다른 하나는 완전히 굴복하는
          것이다. 그런데 이제 선물을 들고 찾아왔다. 그것이
          무엇을 뜻하는 것일까?"
            호절과 매봉옥은 노대의 말뜻을 얼른 알아듣지
          못하고 어리둥절한 얼굴로 멀거니 그를 바라보고
          있었다.
            노대의 두 눈은 심연처럼 맑고 깊었다.
            "어쩌면 중원으로 돌아가는 길에 동행이 하나 더
          늘지도..."

            "답답하군!"
            운기준은 대도오에게 화를 내고 있었다.
            "하고 싶은 일을 누가 말려서 안하는 적이 없다던
          사람이 누구냐? 조장은 그렇게 하면서 남이 그렇게
          하겠다는 것을 왜 말리지? 한 번의 싸움에 목숨도
          거는데 가진 것을 바친다는 것이 대수일까?
          무엇보다..."
            그는 히죽 웃었다.
            "가장 필요한 사람이 생겼는데 왜 좋아하지
          않는거야? 난 이 친구가 마음에 들어서라도
          중원구경을 꼭 시켜줘야 겠어!"
            혁련소천은 아까전부터 대도오의 앞에 무릎을 꿇은
          채 마치 자기와는 상관이 없는 말을 듣는 것처럼
          아무런 반응을 보이지 않았다.
            그것은 자신의 말에 절대적인 무게를 두는 사람의
          행동이었다. 그는 대도오를 모시겠다고 말했고,
          결정은 대도오에게 달렸다. 그 다음은 대도오의
          가부결정에 따라 자신과 그의 생사를 결정하면 되는
          것이었다.
            그는 자신의 말에 책임을 지는 사람이었고, 그 말이
          거부당한다는 모욕을 참는 사람은 아니었다.
            '어쩌면 오늘이 살아있는 마지막 날이 될지도
          모르겠군'
            그는 아무런 감정이 보이지 않는 얼굴의 뒤로 이런
          생각을 하고 있었다.
            대도오는 그도 운기준처럼 이상한 구석이 분명히
          있다는 것을 알았다. 광인은 광인끼리 이해한다지
          않는가!
            '내 밑에는 왜 이상한 사람들만 모이는 것일까?'
            그 자신 역시 이상한 사람이라는 것을 깨닫지
          못하고 하는 생각이었다.
            대도오는 더 골머리를 ㅆ히지 않기로 했다.
          흑풍조는 누구의 강요에 의해서 생겨난 집단이
          아니었다.
            들어 오겠다면 받아 준다. 나가겠다고 해도 말리지
          않을 것이다.
            대도오는 마음을 결정하고 말투를 바꿨다.
            "조건이 있다!"
            혁련소천이 그를 정면으로 보았다.
            대도오는 한 가지씩 말했다.
            "첫째, 네가 가진 것은 난 필요없어! 그러니 그냥
          여기다 두고 갔다가 다시 돌아오면 그 때도 여전히
          네것이다. 오늘 가져온 선물도 마찬가지야. 성의만
          받을테니 다시 가져 가! 둘째, 난 네 주인이 아니라
          그냥 조장이야! 그러니 너도 나를 그냥 조장으로
          대우하면 돼!"
            혁련소천은 잠시 생각했다.
            '다행히 큰 모욕은 주지 않는군! 그러나 작은
          모욕은 분명히 주고 있어, 아마 잘 모르고 하는
          행동이겠지!'
            혁련소천은 참아야 할 때 참는 것도 알고 있었다.
          더구나 상대의 무지가 원인이 된 것이라면 고쳐주면
          되는 것이다.
            혁련소천은 자신이 받은 작은 모욕에 대해 간단히
          얘기했다.

            "그게 뭡니까?"
            하향월이 매봉옥의 궁금증을 풀어주었다.
            "선물을 거절하는 것은 중원에서도 그렇지만
          여기서는 특히 준 사람에 대한 큰 모욕이다. 그러니
          선물은 돌려받을 수 없다는 것인데..."
            노대가 말했다.
            "조장이 한 번 한 말을 취소할 리가 없지! 게다가
          뭘 소유하는 것을 별로 좋아하지 않잖아!"
            하향월이 웃었다.
            "이번에는 임자를 만났소. 혁련소천도 둘째 가라면
          서러울 고집장이더군요. 하마터면 싸울뻔 했는데 저와
          운맹주가 중재를 해서 선물 중 하나씩만 받기로
          했지요."
            매봉옥이 잘됐다는 듯 웃었다.
            "그럼 잘 해결된 것 아닙니까?"
            "문제는 선물 중에 오십 명의 미녀가 있다는
          것이다. 그 중 하나를 선택해서 받아야 된다는
          것이지!"
            경악해서 아무 말도 못하는 그들을 보며 하향월은
          어깨를 으쓱했다.
            "더구나 하녀로 준 것도 아니고 첩(妾)으로 준
          것이라서..."
            노대가 쓰게 웃었다.
            "조장이 펄쩍 뛰었겠군!"
            "뛰긴 했지만 그 중 하나만이라도 첩으로
          맞아들이지 않으면 나머지도 전부 죽이겠다고
          그래서...하하, 그것 참 웃지도 않고 말하더군!
          그렇게 살기가 짙은 위인은 이 나이 되도록
          처음봤어!"

            "금룡수사 나요평?"
            노대가 고개를 끄덕였다.
            "들은 적이 있습니다. 종남파의 젊은 장로죠! 족히
          천외제일신마를 초청한다는 일에 어울릴 정도의
          위치에는 있는 사람입니다."
            매봉옥이 물었다.
            "왜 종남파에서만 왔을까요?"
            지금까지 혁련소천을 대신해서 중원의 소식과
          나요평이 온 경과를 얘기했던 적포사내 중 하나인
          아묘(阿猫)가 대답했다.
            "선대의 주인어른과 현(現) 녹림맹주 사이에는 과거
          약간의 은원관계가 있었습니다."
            다른 하나인 아구(阿狗)가 보충했다.
            "삼십년 전이었는데 그놈은 나리에게 십초만에 한
          대 얻어맞고 정말 꽁지가 빠지게 도망갔었습니다."
            아묘가 다시 말했다.
            "그래서 녹림맹에서는 우리 주인나리의 이름만
          들어도 질겁을 할 판인데 초청을 하겠습니까?"
            아구가 또 보충했다.
            "종남파 장문인인 늙은 여우는 그것을 이용하려하는
          것입니다."
            대도오가 재미있다는 듯 이 둘을 보더니 불쑥
          물었다.
            "당신들 이름이 아구와 아묘, 말 그대로 하자면
          개와 고양이라는 뜻인데 이름대로라면 앙숙이어야 할
          사람들이 어째 사이가 꽤 좋아보이는군!"
            두 사람이 서로 얼굴을 보더니 아묘가 대답했다.
            "저희들이 선대 주인나리를 따른지 이미
          오십년입니다."
            아구가 보충했다.
            "그 때는 무척 싸웠는데 오십년이 지나니 더 이상
          싸울것이 없어지더군요!"
            마지막 말은 동시에 말했다.
            "제가 무척 참고 있는 면도 있지요!"
            킥킥킥-!
            독고청청이 웃음을 참지 못했다.
            "지금도 그리 사이가 좋은 것같지는 않군요!"
            하향월은 독고청청만큼 그들을 우습게 보지 않았다.
          그는 신중한 눈빛으로 그들을 관찰했다.
            '스물에 서천노사를 따라다니기 시작했다 하더라도
          이미 칠십이 넘었을텐데 겉보기엔 사십대라...굉장한
          괴물들을 만났군!'
            노대가 말을 잘랐다.
            "이젠 중원으로 돌아갈 때가 된 것 같습니다!"
            독고청청이 긍정했다.
            "절호의 기회지요!"
            하향월이 흥미롭다는 눈으로 그들을 보았다.
            "뭔가 계획이 서 있는 것 같군요?"
            노대가 웃었다.
            "소교주의 머릿 속에 그 계획이 있다는 정도는 저도
          알지요!"
            "그럼 노대와 청청이 계획을 세우고 검토해서 내일
          말하도록! 출발은..."
            대도오가 천천히 일어섰다.
            "사흘 후다!"
            < 2권 끝 >

