옛날 옛날에 어떤 아름답고 부유한 왕국에 예쁘고 거만한 공주님이 살았답니다.
그 왕국의 이웃 나라는 작고 가난한 왕국이었는데,
그 왕국의 잘 생긴 왕자님이 예쁜 공주님을 좋아했더랍니다.
왕자님은 큰 마음을 먹고 공주님에게 청혼을 하러 갔는데,
거만한 공주님은 왕자님이 가난한 나라에서 왔다는 이유로 청혼을 거절했습니다.
생각에 잠긴 왕자님은 지저분한 돼지치기로 변장을 해서, 
아름다운 소리가 나오는 냄비를 들고 다시 한 번 부자 왕국에 찾아갔습니다.
음악을 연주하는 냄비를 본 공주님은 돼지치기로 변장한 왕자님에게 냄비를 달라고 
억지를 썼습니다.
막무가내로 냄비를 달라고 떼를 쓰는 왕자님은 공주님에게 제안했습니다.
“공주님께서 이 지저분한 돼지치기 나부랭이에게 친히 입을 맞춰 주시면 드리지요.”
냄비를 너무너무 갖고 싶었던 공주님은 냄새나는 돼지치기 왕자님을 앞에 두고, 
고민하기 시작합니다.













돼지치기 왕자


AcidFunk 200501 











나 서환호, 인생 이십이 년, 여지껏 후회는 없다. 꼴랑 이십이년 살아 놓고 거만떨고 앉았군, 이라며 
비웃는 자들은 일단 내 얼굴을 보면 한 풀 꺾고 들어올 수 밖에 없을 거다. 두 번째로는 내 아우디를 
보고 한 수 접을 것이며- 여자의 재력의 표상이 명품 가방이라면 남자의 재력은 애마인 법 -그래도 
계속 인정할 수 없는 표정을 짓는다면 나와 함께 강남 나이트에 뜨면 정확히 10분만에 확실히 
인정하게 될 것이다.
그래도 인정하지 않는다면 그건 인정 안하는게 아니라 못하는 거겠지. 안 그래?



“오늘 물이 왜 이러냐, 평일도 아닌데.”

웨이터놈이 데리고 온 폭탄 한 무더기를 훠이훠이 보내고 말보로 연기를 진득하니 뿜어내며 테이블 
위에 턱하니 발을 올려놓았다. 별명이 미스터 에티켓인 영수가 바로 이맛살을 찌푸렸다.

“야, 당장 족발 못 치워? 어디 신성한 주(酒)님 옆에다 발을 올려.”

“시끄러. 안 그래도 기분 더러워지려고 하는데.”

“들어온 지 한 시간도 안 됐다 이놈아.”

“흥.”

이게, 누가 미스터 매너인지 에티켓인지 아니랄까봐 내 앞에서까지 매너질이냐? 나는 보란 듯이 
영수놈의 얼굴에다가 인정사정 없이 담배 연기를 확 뿜어주었다. 콜록대는 꼴을 코웃음을 흘리며 
보고 있던 내 앞에 누군가가 그림자를 드리우며 불쑥 나타났다.

“뭐야?”

“테이블에 발 올리지 말아주십쇼, 손님.”

“...뭐?”

어안이 벙벙해진 채 올려다본 내 시선 끝에는 웬 인상 더러운 웨이터놈이 웃고 있었다. 쥐약먹었나?

“지금 뭐라고 했냐?”

부러 보란 듯이 올린 다리 위에 다른 쪽 다리를 척 겹쳐놓으며 마주 웃어주었다. 

“발 내려주십쇼.”

웨이터놈이 계속 웃는 얼굴로 재차 요구해왔다. 영업용 스마일인 듯 비웃음인 듯, 웃는 얼굴이 
저렇게 재수없어 보이는 것도 처음이다. 안 웃어도 재수없어서 환장할 판국에 그 웃음이 더욱 신경을 
거슬린다. 

“여기 음악 선곡이 너무 거지같아서 뭐라 짖는지 잘 안들리는데? 다시 말해보지 그래?”

“테이블에서 양 발 내려달라고 했습니다. 손님.”

나는 천천히 일어섰다. 물고 있던 담배를 빼서 예절, 아니 이성을 상실한 웨이터의 가슴에 붙어있는 
꼴같잖은 플라스틱 명찰 위에 꾹 눌렀다. 근육맨? 닉넴 한번 자빠지네. 

“아 네. 내렸습니다. 삐끼새끼님.”

근육맨의 가운데 ‘육’자가 까맣게 타들어갔다. 근맨이 된 근육맨의 얼굴에서 그제사 미소가 사라졌다.

“아- 오늘 물 씹스럽고 분위기 씹스럽고 웨이터 씹스러워서 못놀겠네. 야, 가자 영수야.”

부러 목소리를 있는대로 높이며 당황한 표정의 영수놈을 룸에서 끌고 나갔다. 물론 카운터에 
서 있는 직원에게 건방진 웨이터놈의 닉네임을 지명하며 까대는 것도 잊지 않았다. 어디 뺑이좀 
쳐 봐라. 미친놈아. 살다살다 나이트 룸에서 미친 웨이터한테 봉변당하는 건 또 처음이네. 아무래도 
너무 잘난것도 사는데 태클이 되는 것 같다. 




아무리 내가 노는데 인생 다 바친 서환호라도 3학년 2학기 시험기간에 일주일에 나흘을 나이트에서 
죽때릴 수는 없는 노릇이다. 그래서 많이 절제해서...일주일에 딱 이틀만 갔다. 문제는 거기서 엮인 
여자애였다. 일본 십대 연예인 누구 닮은 미소녀 얼굴에 D컵 가슴에, 결정적으로 방중술급의 침실 
테크닉에 그만 원나잇에서 애인하기로 해 버렸다. 다 좋다. 다 좋은데.

“오빠. 저거 지이이인짜 이쁘지 않아?”

이게 매장도 별로 없는 비비안 웨스트우드인지 이스트우드인지 하는 더럽게 비싼 브랜드 매니아인거다. 
가방과 지갑에 이어 백이십만원짜리 목걸이를 사달라고 두눈에 별 하나씩 띄우고 졸라대는 데서 
그만 학을 떼버렸다. 마지막의 마지막의 또 마지막이다. 여기서 또 조르면 그냥 깨버리자고 굳게 마음을 
먹고 속으로 울며 백에 손을 넣었다.

“......어라?”

나는 가방에 손을 넣은채 그대로 굳어버렸다. 방싯거리고 있는 여자애와 부자손님에게 직업미소를 
보내고 있는 샵마아줌마가 응? 하는 표정으로 돈꺼낼 생각은 안하고 망부석처럼 굳어진 나를 
바라보고 있었다. 

“지...지갑이...없어졌다.”




쪽팔리기 이루 말할 수 없었다. 짜증나게 나보다 더 쪽팔려하는 여자애와 지하주차장까지 밟아왔던 
길을 그대로 되짚어봤지만 모래사장에서 바늘 찾기였다. 젠장 하필이면 어제 뽑은 수표 열장 곱게 
넣어놓은 날에 없어지고 지랄인지. 난 졸부아들이지 재벌아들이 아니기 때문에 백만원을 무시할 
입장은 아니란 말이다.
어쩔 수 없이 그냥 포기하고 입이 댓발 나온 계집애를 싣고 차에 시동을 걸려는 순간, 핸드폰이 
요동을 쳤다. 눈이 번쩍해서 당장 받았다.

“여보세요.”

<서환호씨 되십니까.>

“네, 그런데요.”

<분실하신 지갑을 발견해서요.>

귀가 번쩍 뜨였다. 나는 있는대로 반가운 목소리를 내며 송화기에 입을 붙였다.

“아 네! 감사합니다! 지금 어디 계신지...”

“5층 휴고보스 매장입니다.”

여자애를 차에 두고 당장 위로 달려올라갔다. 휴고보스 매장 직원이 지갑을 내밀었다. 덥석 받아서 
잠깐 내용물을 확인했다. 빳빳한 수표 열장 만원짜리 열장 모두 무사했다. 나는 감동에 북받혀서 
직원에게 말했다.

“너무 감사합니다. 약소하지만 사례라도...”

물론 백프로 인사치레로 하는 말이다. 어서 인사하고 돌아가서 여자애한테는 돈만 없어졌다고 난리쳐야지, 
하는 쪼잔한 생각을 하며 직원의 무뚝뚝한 얼굴을 웃는 낯으로 바라보았다.

“아, 그러시다면.”

...뭐라?
“이따 저 일 끝나고 술이라도 한잔 사시죠.”

“에...?...예...아.”

“제가 연락드리겠습니다.”

“아...예, 그러죠.”

험상궂은 인상의 직원이 조폭마냥 90도로 인사를 하는 것을 멍해진 머리로 바라보며 돌아섰다. 
아니 무슨...사준다고 정말 사달라고 하냐? 여자 지갑을 주운것도 아니고. 별 희한한 놈을 다 보겠네. 
지갑 찾은 댓가로 귀찮은 일이 늘어버렸다. 



침묵한 채 술잔 기울이는 소리만이 십분째 이어졌다. 그도 그럴 것이 초면인 눈빛 사나운 시커먼 
사내놈이랑 술집에 마주앉아서 무슨 할말이 생각이 나겠는가.

“......저기요.”

참지 못하고 입을 열었다. 오분만 더 저 목석이랑 같이 앉아있다가는 안주 얹히겠다.

“네.”

“저 급한 일이 생겨서...좀 가봐야 할 것 같네요. 죄송해요. 술값은 제가 계산할...”

“아, 그러시면 나중에 다시 만나죠.”

“...네?”

나는 귀를 의심할 수밖에 없었다. 이미 목석은 자리에서 일어나고 있었다. 얼결에 따라 일어났다. 
계산을 하고 나온 나를 향해 야쿠자 영화 주인공처럼 담배를 피워문 그가 불쑥 담배를 권했다. 
레종은 냄새나서 안 피는데...울며 겨자먹기로 담배를 받아든 내게 불까지 척 붙여주는 폼이 정말 
예사롭지 않았다. (사실 말도 안되는 술자리까지 베풀어준 이유는 살짝 쫄아서였기도 했다.) 
키도 백구십은 되 보이고, 정말 조폭 아냐?

“우리 어디서 본 것 같지 않아요?”

지린내를 참으며 레종을 피우는데, 갑자기 야쿠자가 툭 말을 던졌다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 야쿠자의 
얼굴을 찬찬히 바라보았다. 뭐 이몸만큼은 아니지만 어디 내놓아도 남자로서 빠질 얼굴은 아니고, 
나이는 얼추 20대 초중반인 것 같으면서도 산전수전이 느껴지는 것이 절대 만만한 인상은 아니다. 
등빨은 엄청 좋고...하여간 아무리 봐도 처음 보는 얼굴.

“예? 전혀. 초면인데요.”

...어디서 봤다고 한들 이몸이 커다란 사내새끼 같은 걸 기억속 한 군데라도 저장해 둘 것 같냐. 
생긴것과는 다르게 헛소리를 연발해서 나를 두렵게 하는 그에게서 어서 도망쳐야겠다는 생각 뿐이었다. 

“아, 그런가요.”

야쿠자는 내 얼굴을 지긋이 노려보다가 무심하게 시선을 돌렸다. 시선 정말 무섭다.

“그럼 전 급해서 이만.”

대충 인사를 날리고 바로 걸음아 날 살려라 내뺐다. 나중은 무슨 얼어죽을. 아무래도 내가 좀 
있어보이니까 등쳐먹으려는 걸지도...아니 그냥 심심한 또라이인 것 같다. 깊이 생각하지 말아야지. 
백십만원을 잃어버렸다고 해도 계속 찡얼대는 여자애 처리가 문제다.




“여보세요?”

“이번엔 제가 술 사겠습니다.”

뭐라카노. 오랜만에 제대로 난리를 치며 여자애랑 깬 다음날에 걸려온 괴전화에 나는 마시던 주스를 
뿜을 뻔 했다. 그 휴고보스 야쿠자 조폭이었다.

“예? 아, 예. 아.”

“보스에서 만나죠. 요새 수질 한창 좋아졌다는데. 빈손으로 와요.”

그야말로 용건만 전달한 야쿠자는 멋대로 전화를 끊어버렸다. 뭐냐 이거. 백화점 직원아저씨가 
압구정 나이트를 쏘겠다고? 어이가 없었지만 솔직히 귀는 솔깃했다. 서환호가 장장 삼주일이나 
나이트를 굶었다 이거다. 휴고보스건 잭필드 삼종세트건 가릴 정신이 없다. 게다가 공짜고. 동행하기에 
쪽팔리는 외모도 아니니 일단 가고 보자고 결정내렸다. 




야쿠자, 아니, 통성명을 해서 우제윤은 인정하기는 싫지만 끝내줬다. 빈티지한 클럽스타일로 입고 나와서 
첫인상을 뒤집어놓더니 댄스타임에 가수 뺨치는 필로 스테이지를 평정해놔서 무려 내 입에서 감탄사가 
나오게 만든 것이었다. 이따 룸에 불나겠구나. 
어디서 많이 본- 잡지모델인 듯 했다 -끝내주는 쭉빵이를 끼고 춤추고 있는 놈을 보고만 있자니 
심사가 뒤틀렸다. 서환호가 고작 삼주일 공백에 멈칫거릴 수는 없는 노릇이지. 스트레이트 한잔을 
들이키고 바로 일어서서 올라갔다. 제윤과 마주보고 무아지경에 빠지기 직전 상태인 쭉빵이 등뒤로 
다가가 은근히 리듬에 맞춰 몸을 가볍게 부딪혔다. 여자애 머리 너머로 나와 눈이 마주친 놈이 눈썹을 
꿈틀했다. 그래. 너 열받으라고 하는 거다 지금.
살짝 불쾌한 표정으로 뒤를 돌아본 쭉빵이의 표정이 내 얼굴을 보자 5초만에 풀어졌다. 그래야지. 
자 어여 이 오빠한테 오려무나. 쭉빵이는 살짝 갈등을 때리는 듯 했다. 떡쇠냐 꽃미남이냐. 
음악은 갈수록 격렬해졌고 옷을 벗어제치는 여자애들이 슬슬 나타나기 시작했다. 일부러 여자애 등뒤에 
몸을 있는대로 밀착시켰다. 이래도 안 올테냐? 살짝 당황한 듯한 여자애의 허리를 제윤이 확 
끌어당겼다. 어쭈구리. 
결국 세 사람이 완전히 샌드위치처럼 되어 추게 되었다. 에로도 이런 에로가 없다. 여자애는 나와 
제윤 사이에 낀 채 무아지경에 빠졌고 나도 슬슬 분위기를 타기 시작했다. 여자애가 내 쪽으로 땀에 
젖은 가슴을 밀착시키려는 순간, 제윤이 눈을 무슨 정글의 맹수처럼 번뜩이더니 여자애에게 키스했다. 
으아아악! 딥키스에 밀린 여자애의 목이 뒤로 꺾여 내 어깨에 기대는 꼴이 되었다. 몸을 떼려는 순간, 
허리를 콱 붙잡혔다. 착각을 한 건지 팔이 너무 긴 건지, 놈이 내 허리를 꽉 붙안아 여자아이 등뒤로 
밀착시키고 있었다. 둘의 입술이 질척이며 마찰하는 소리가 코앞에서 생생하게 들려온다. 
완전 미치겠네. 변태적인 꼴을 견디지 못하고 허리를 비틀어 놈의 팔에서 빠져나가려 했지만 완력이 
장난이 아니었다. 제대로 착각을 한 건지 허리를 붙안은 손이 바지 벨트 위쪽 살을 어루만지듯이 
더듬어와 소름이 확 끼쳤다. 이 연놈들아, 남들이 쳐다본다고! 하려면 둘이서 절루 가서 하란 말이다! 



룸에 돌아와 소파에 널부러져 한참 지났는데도 계속 정신이 아리까리하다. 오랜만에 제대로 췄더니 
관절이 다 노곤노곤하다. 늙었네 늙었어. 으윽. 벌써 이런 생각하면 안되는데. 허부적거리고 있는데 
제윤이 여유만만한 표정으로 들어와 옆에 털썩 앉았다.

“뻗었어? 체력이 그렇게 후달려서 어따가 쓰나.”

이 새끼가. 무뚝뚝하던 첫인상은 흔적도 찾아볼 수 없는 능청스러운 말투에 성질이 솟구쳤다. 

“후달리긴 뭐가 후달려! 내가 좀 공백기간이 있...악!”

벌떡 일어나 놈의 얼굴을 향해 삿대질을 하려고 하는 순간, 허리에 찌르는 듯한 통증이 내달려 
비명을 올렸다. 으악, 설마 이거 디스크인 거야? 온몸의 신경이 찌르르 울릴 정도의 통증에 나도 모르게 
놈의 팔에 머리를 처박으며 무너졌다. 

“괜찮아?”

놈은 제법 자상한 투로 말하며 헉헉대는 내 상체를 꽉 붙잡아 주었다. 통증은 곧 사라졌다. 

“좀 쉬엄쉬엄 추지 그랬냐.”

“시끄럿. 잘난척 집어치지 못하냐.”

놈은 통증이 사라지자마자 놈의 품에서 확 빠져나온 나를 여전히 빙글거리는 얼굴로 내려다보고 있었다. 
비윗장이 있는 대로 뒤틀린다. 쭉빵이 여자애도 그렇고. 애초에 백화점에서 마주쳤을 때와 딴판인 
선수중의 선수같은 태도도 그렇고. 대체 이놈 정체가 뭐야?

“너 돈 많냐? 아무리 갤러리아래도 백화점 월급 박봉 아냐?”

빈정상한 김에 대놓고 이죽거렸다. 놈은 눈썹하나 까딱하지 않으며 오히려 씩 웃었다. 웃. 역시 저 
아저씨 미소는 조금 위협적이다.

“당연히 박봉이지. 월세넣고 한 이십만원 저축하면 라면값밖에 안 남아.”

“그런데 압구 보스에서 룸 쏘냐? 여자도 아니고 나이트에서 만나자는 건 뭐야?”

“너 노는거 구경하고 싶어서.”

“뭐?”

어안이 벙벙해졌다. 담배를 피워무는 놈의 얼굴을 째려보며 한층 더 싸가지 없게 캐물었다.

“뭐냐, 잘나가는 놈 노는법 카피라도 하려고?”

“푸하하하.”

“어쭈? 너 뭐냐? 월세넣을 돈 처들이는 무리하면서까지 나랑 나이트 뜬게 그거말고 더 있어? 
혼자서 압구정 나이트 올 깡이 없어서 아냐?”

...물론 춤이나 노는 꼴이나 어떻게 봐도 혼자서 압구정 청담 전부다 쓸고다닐만한 솜씨긴 했지만. 
나의 갈굼에 진심으로 재밌다는 듯이 웃어대는 놈에게 진심으로 짜증이 솟구치기 시작했다. 

“너무 무리하지 말라구. 이미 일터에서 만난 사인데 뭘 무리해서 수준 맞추려고 하냐?”

“하하하, 글쎄.”

“아니면- 너 변태냐? 호모야? 이거 나름대로 작업 아냐? 너 아까 내 허리 만졌지?”

웃는 꼴이 같잖아서, 유치하지만 제대로 긁어봤다. 어디 계속 웃어제끼나 보자.
순간 놈의 웃음소리가 멎었다.

“그렇다면 어쩔 셈인데?”

나는 귀를 의심했다. 너 지금 뭐랬니?

“뭐...어, 그래 내가 좀 심하게 잘생기긴 했지만...지금 너 뭐...라고 했냐?”

어느 한도를 초월한 레벨의 헛소리를 갑작스럽게 들은 나머지 혀가 꼬인다. 제윤은 굳어지고 꼬여지는 
내 얼굴을 동물원의 희귀동물 구경하듯이 뚫어지게 바라보고 있었다.

“네가 알아맞춘 대로, 이거 내가 너 꼬셔보는 거라면, 어쩔 거냐고 했다.”

어느 새 가까이 다가온 놈이 슥 손을 뻗어 아이언 마스크처럼 굳어있는 내 턱을 검지와 엄지로 
치켜들듯 잡았다. 으악!!

“미...미친!”

그 수상하기 짝이 없는 손길에 정신이 들어 한발짝 늦게 펄쩍 뛰었다. 

“뭐야, 농담 수준좀 높여! 아 소름끼쳐!”

“농담 아니라면 어쩔 건데?”

뭐뭐뭐뭐라고? 완전히 돌았구나. 패닉 상태에서 어느새 맹수에게 쫓기는 토끼처럼 제일 구석자리에 
몰려있는 나를 발견했다. 으아아악, 덮쳐지는 거 아냐? 죽어, 아니 죽여버릴테다!!

“...푸하하하하하하하!”

정말로 덮칠 것처럼 코앞까지 몸을 들이밀고 있던 놈이 갑자기 턱에서 손을 떼고 웃음을 터뜨렸다. 
더럽게끔 침까지 튀기며 정신을 못 차리고 웃어대는 놈을 황당하게 바라보았다.

“진짜로 쫄것까진 없잖아, 서환호. 아하하하하하! 완전 귀여운데.”

“뭐.....”

“아무리 미쳐도 나이트 룸에서 사내새끼를 덮치겠냐? 쫄지 마라. 푸하하.”

얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 이새끼, 죽일 테다! 동시에 웃어대는 놈의 면상에 주먹을 날렸다. 
아무렇지도 않게 턱 잡아 막는 폼이 역시 조폭스럽다. 팔목을 으스러지게 잡고 코앞에서 씩 웃는 폼에 
절로 등골이 서늘해졌다. 

“...씨발. 수준 안맞아서. 집에 가야겠다.”

얼얼한 손목을 비틀어 빼고 일어섰다. 놈이 따라 일어서길래 소리를 빽 질렀다.

“어딜 쫓아오냐? 넌 그 쭉빵이랑 마저 놀아. 니 주제에 백년에 한번 건질까 말까하겠던데.”

“오, 벌써 질투하면 곤란한데.”

“아 그놈의 삼류농담 못 집어쳐? 다시는 너랑 안 놀아줘, 새끼야. 어디 룸값 할부로 막던지 사채로 
막던지 잘해보라고.”

나는 뒤도 안돌아보고 룸을 뛰쳐나왔다. 화장실을 갔다왔는지, 화장을 싹 고친 쭉빵이와 마주쳤지만 
쭉빵이는 내 얼굴을 2초정도 흘끔 보더니 그대로 놈이 있는 룸으로 직행하는 것이었다. 기분이 더럽기 
짝이 없었다. 그래 수준맞는 연놈끼리 잘해보거라. 


그리고 집으로 차를 몰고 오던 와중에 지갑을 룸에 떨구고 왔다는 것을 깨달았다. 그 새끼 사실 
소매치기 아냐? 백화점에서부터 사실 일부러 날 노리고...별 미친 망상이 다 들었다. 결론은 며칠사이에 
지갑을 두 번이나 잃어버린 내가 바보병신이라는 거였지만. 아 젠장. 그 변태를 또 만나야 한단 말이냐. 
이건 필시 깬 여친과 원한이 서린 비비안 목걸이의 저주임이 틀림없다. 




“...내 놔라.”

“뭘?”

능청맞은 표정으로 되물어오는 놈의 얼굴에 재떨이를 내던지고 싶었다. 화를 억누르고 다시 한번 말했다.

“내 지갑 말이야. 지갑.”

“아, 아- 지갑?”

놈은 빙글거리며 대답을 씹어돌리며 담배를 꺼내 물었다. 근무중이라 정장까지 빼입고, 사채 뜯어내는 
조폭 그 자체다. 놈은 아저씨스럽게도 뒷주머니에서 지갑을 꺼냈다. 제기랄, 엉덩이 밑에 깔고 있었냐. 
오늘 당장 새 지갑 산다. 두 번다시 안 잃어버리게 체인 달린걸로. 싸가지 없게 테이블에 툭 던진 
지갑을 나꿔채 내용물을 샅샅이 확인했다. 내 돈으로 룸값 낸 건...

“한달치 월급 다 털어서 냈으니 걱정마.”

“...카드 긁은건 아니겠지?”

놈은 푸하하, 웃었다. 화를 내야할 시점에 웃는 게 배는 열받는다는 걸 너무나도 잘 알고 있는 태도였다. 
나는 주문한 커피가 나오기도 전에 벌떡 일어섰다.

“그럼 간다. 제발 마주치지 말도록 하자꾸나. 엉?”

“2001년 올저팬하비쇼 한정판 엔조 페라리 24분의 1 다이캐스트 모델.”

놈이 그 긴 문장을 내뱉는 순간, 나는 마취총을 맞은 개처럼 그 자리에서 굳어버렸다.

“뭐...라.”

“너 다이캐스트 수집하냐?”

지저스. 저 새끼가 뭐라는거람. 그러나 최면마술에 걸린 것처럼 내 몸은 삐걱삐걱 밉살스러운 놈을 향해 
뒤로 돌고 있었다. 
나는 돈 썩어나는 집 아들놈들이 의레히 그렇듯 자동차 브랜드에 목숨거는 놈이고, 재벌이 아니라 
졸부인 집으로 인해 채워지지 않은 차에 대한 욕구를 다이캐스트(모형 자동차) 수집으로 풀고 있었다. 
중증 컬렉터 수준으로, 중학교때부터 모아온 것들이 키를 훨씬 넘는 수집장 두개를 채운 터였다. 
그리고 내가 작년부터 미쳐있는 차는 (졸부아들답게)페라리였다. 그 어떤 사이트와 샵을 돌아다녀도 
구할 수 없었던 엔조 페라리 다이캐스트. 그것도 올저팬 한정판. 실제 차를 ‘애들이 줄었어요’에 나오는 
축소 광선으로 줄여놓은 듯한 그 섬세하기 짝이 없는 바디와 도장...아아, 머리가 어질거렸다.

“그런데 말이야.”

놈은 불현듯 불길하게 씩 웃으며 녹차를 소리없이 홀짝였다. 순간 그 여유만만한 태도가, 분명히 
백화점 명찰을 달고 있음에도 불구하고, 놈을 웬 재벌 삼세쯤으로 보이게 했다. 맙소사. 페라리 
바이러스가 침투했구나. 

“있거든. 집에.”

뭐가? 설마...올저팬 한정 페라리가? 놈은 내 생각을 읽은 듯 고개를 끄덕였다.

“구경올래? 이따 나 영업 끝나고.”

나는 홀린 듯이 고개를 끄덕였다. 나에게 있어서 그 엔조 페라리 다이캐스트는 백번찍어도 안 넘어가는 
여신과도 같은 존재였다. 차버린 여자애의 비비안에 대한 열정 따위는 나의 갈구하는 마음에 비하면 
웃기지도 않는 것이었다.




초등학생도 아니고, 말하자면 장난감 자동차 구경하러 남의 집까지 쫓아온 꼴이 우습기 짝이 없었다. 

“흥. 말로만 듣던 월세단칸방이군.”

제윤의 원룸은 월세일지는 몰라도 단칸방 수준까지는 아니었지만, 하여간 그런 허름한 집에 장난감 
보러가는 쪽팔리는 입장을 무마하기 위해 최대한 재수없게 지껄여 주었다. 

“하하. 너희집 화장실만 해?”

역시나 세살박이 재롱 받아주는 듯한 웃음으로 넘긴다. 코웃음을 치며 신발을 아무렇게나 벗어던지고 
방으로 들어섰다. 어딨어! 나의 여신. 미친 듯이 황량한 방 안을 두리번거리는 잠망경같은 내 시선 끝에, 
그녀가 포착되었다.

“으......아아아아아아아아아!”

발작적으로 튀어올라 전속력으로 방 한켠 테이블 위에 놓인 유리케이스를 향해 질주했다.

“조심해. 작살낼라.”

시끄러, 그럴 리가 없잖아! 나는 유리케이스에 코끝을 찌부러트리며 넋을 잃고 그녀- 페라리 다이캐스트 
-를 열혈 목사가 예수 십자가를 우러러보듯이 바라보았다. 아아 엔조여. 왜 저런 불한당 삼류 변태같은 
놈에게 걸려서, 이런 누추한 곳에서, 장식장도 아닌 싸구려 인터넷 판매 컴퓨터책상 위에 있는 거니. 
응? 이래선 안돼. 넌 이래서는 안되는 몸이잖아. 가슴이 천갈래 만갈래로 찢어진다. 

“꺼내줘? 유리장.”

“어, 어어!”

놈은 씨익, 마구 고개를 끄덕이는 나를 비웃었다. 그래 비웃어라 삼식아. 유리케이스가 들어내지고 
바깥 공기에 그 몸을 노출시킨 그녀를 보자 과장 조금 보태서 눈물이 쏟아질 것 같았다. 

“그게 그렇게 귀한 거냐?”

내 꼬락서니를 구경하고 있던 놈이 은근한 말투로 물어왔다. 보물의 가치도 못알아보는 놈이 
왜 저런걸 갖고 있는건데!

“병신아. 이게 얼마나 귀한...”

침튀기며 분노의 외침을 내지른 순간 머릿속에 스쳐지나가는 쪼잔한 생각이 있었다. 그녀 앞에서는 
나는 얼마든지 삼류 육류가 될 수 있다, 이거지.

“.......야. 우제윤.”

“응?”

“...이거 나한테 팔아라.”

“뭘?”

“이거 말이야, 페라리 다이캐스트!”

제윤의 눈이 가늘게 접혀졌다. 나는 최대한 가련한 표정을 지어보이며 놈의 팔을 붙잡았다.

“네가 이게 얼마나 대단한 건지 모르는 것 같지만 말이야, 나는 몇 년간이나 이거 구하려고 난리를 쳤거든. 
그러니까 웬만하면 수집가인 나한테 넘기라고. 가격은 아쉽지 않게 칠 용의가 있으니까...”

“싫은데.”

뭣, 단칼이냐. 되지도 않는 불쌍한 애 연기를 하려던 내 안면근육이 그대로 굳어졌다. 

“야. 얼마라도 낸다니까?”

참지 못하고 소리를 빽 질렀다. 그러나 어느새 야쿠자 모드로 돌아간 놈은 얼굴을 거만하게 싹 굳히고 
나를 내려다보고 있었다. 이런 씨발라먹을 놈을 봤나!

“보스 룸값 커버할 정도까지 준다니까? 엉?”

나는 반짝이는 그녀 앞에서 이성을 상실한 채 놈의 멱살을 붙잡았다. 멱살이 붙잡힌 채 나를 지긋이 
바라보던 놈이 갑자기 씩, 그 불길한 미소를 보였다.

“돈으로는 안되고.”

그래. 돈으로 따지기 힘든 가치기는 하다만. 근데?

“몸으로 치면 주지.”

“뭐라고?”

선생님 얘가 지금 뭐래요? 나는 정석책을 처음 접한 초등학생같은 표정으로 입을 떡 벌리고 제윤을 바라보았다.

“한번 안겨주면, 준다고. 케이스까지 다 너 가져.”

진지하기 짝이 없는 말투로 설명해주는 놈이, 진짜 변태라는 것을 깨달았다. 나는 반사적으로 그의 
멱살을 팍 놓고 뒤로 사삭 물러섰다. 그는 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하며 유리케이스를 집어들었다.

“뭐. 싫으면 할 수 없지. 나도 구하는 데 애좀 먹었으니까.”

너 아까는 귀한거냐고 물어봤었잖아! 나는 유리관 속으로 되돌아가는 그녀와 그의 얼굴을 번갈아 
바라보며 일생일대의 딜레마로 빠져들어갔다. 이공공일 전일본하비쇼 한정 엔조 페라리 이십사대 일 
스케일...늘씬하고 섬세한 그녀의 외장과 그 앞에 선 놈의 위협적인 상체라인이 올바른 판단을 흐려놓고 
있었다. 하느님 아버님 이를 어쩐다.

“그냥 버려야겠네. 방도 좁은데 자리 잡아먹고.”

뭐, 이새끼 미친 거 아냐? 정말 버릴 듯이 케이스째로 집어든 그의 팔을 온힘을 다해 붙잡으며 외쳤다.

“야, 야, 야! 관둬! 알았으니까 그거 나 줘!”

“응? 뭘 알았다구?”

“아 씨발. 그래 한번 줄 테니까 나 달...”



말이 끝나기도 전에 거칠게 끌어당겨져 입술을 먹혀버렸다. 으악, 이빨 아파! 호흡곤란 상태 직전까지 
뜯어먹히는 와중에 목숨을 구하기 위해 휘두른 손에 놈의 뒷통수가 호되게 맞았다.

“아야야. 진짜 아프잖아.”

“헉...이...너...미, 미쳤냐? 엉?”

놈은 씩 웃으며 내 허리를 바싹 끌어당겼다. 아직도 어깨를 들썩이며 숨을 고르지 못하고 있는 내 귓전에 
놈의 은근한 목소리가 낮은 숨결과 함께 불어넣어졌다. 

“잘 해줄 테니까 걱정 말라고.”

순간 등골에 오한이 달렸다. 귓불에 살짝 닿았다가 떨어진 입술이 뭐라고 욕설을 내뱉으려는 내 입술 
위로 다시 겹쳐왔다. 잘 해준다는 헛소리가 과언은 아니었는지 처음과는 다르게 입안 구석구석 혀를 
감아오는 솜씨가 보통이 아니었다. 발광하려고 하는 순간 다리에 힘이 확 빠져버렸다. 그 틈을 놓치지 
않고 놈이 나를 바닥에 넘어트렸다. 

“야...야! 잠깐!”

등에 와닿는 방바닥의 한기에 정신이 퍼뜩 들어 허리위에 타앉아서 아무렇지도 않게 내 셔츠를 
말아올리는 놈의 팔을 허둥지둥 붙잡았다.

“응? 뭐라고?”

“너, 너 지금 진짜로...”

“진짜로 뭐?”

으악! 벗지 마! 내 셔츠를 못 벗기게 하니 오냐 그건 나중에, 하는 투로 자기 윗도리를 훌훌 벗어던지는 
놈을 경악에 찬 시선으로 올려다보았다. 이런 상황에 인정하는 게 변태스럽지만 몸매 한번 끝내준다. 
양복발 제대로 설 때부터 알아봤는데 저 정도로 운동선수 몸일 줄은 몰랐네. 공포심과 경탄심과 질투심이 
마구 짬뽕된 시선으로 올려다보는 나를 내려다보며 놈이 픽 웃으며 몸을 숙여 목을 물어왔다. 

“지, 진짜로 하려는거냐? 엉?”

“응. 니가 하라고 했잖아.”

놈은 대답하는 것도 귀찮다는 듯 내 목에 고개를 파묻었다. 거친 손바닥이 맨가슴 여기저기를 익숙하게 
쓰다듬는다. 밤 알바를 따로 뛰는지 심각하게 의심스러운 실력으로 연거푸 키스 당하는 와중에 점점 
정신이 아득해지기 시작했다. 어머니 난 몰라요. 한참 내 아랫입술을 빨던 놈이 키스에 맛이 가서 
축 처져있는 내 몸에서 셔츠를 벗겨냈다. 
상체 여기저기를 핥고 다니던 혀가 유두에 닿아와 나도 모르게 힉 소리를 질렀다. 어, 어딜 빨고 있는거야! 
놈은 들은척도 않고 계속 핥고 빨고 살짝살짝 물기까지 한다. 순간 믿을 수 없게도 허리가 즈끈해져 와, 
발광을 재개했다.

“으아아아아악! 야! 야! 이놈새끼야! 그만 안둬? 엉?”

“아- 시끄럽네.”

놈은 눈살을 찌푸리며 혀를 빼고는 갑자기 손을 내려 내 바지 버클을 풀기 시작했다. 지퍼 내려가는 
소리에 사색이 되어 놈을 바라보고 있으려니 씩 하고 공포스러운 미소로 화답하며 내 아랫배에 
쪽 소리나게 입을 맞추었다. 

“잘 해준다고 했잖아. 날 믿으라고.”




지...진짜로 잘 하잖아? 
바지를 벗겨내 저만치 집어던지고 바로 다리 사이에 고개를 처박은 놈의 입 안에 순식간에 해 버렸다. 
제기랄 펠라 테크닉이 방중술로 날 잡은 그 기집애보다 더하다. 축 늘어져 있는 내 허리 밑에 푹신한 
뭔가가 슥 들어왔다. 물어볼 기운도 없어 놈의 팔을 붙잡고 얕게 헐떡이고 있는 내게 놈이 친절하게 
설명해 주었다.

“베개. 받기 편하라고.”

“뭐..어?”

뭐, 뭘 받는데? 입을 열려는 찰나에 아래로 미끈거리는 손가락이 파고들어와 컥 숨을 들이켰다. 
생전 처음 겪는 불쾌하기 짝이 없는 느낌에 버둥대기 시작했다.

“야, 야, 관, 관둬. 야...”

“흠. 있어봐봐.”

키에 걸맞게 길다란 손가락이 직장 깊은 곳을 골고루 문질러온다. 속이 뒤집힐 것 같았다. 얼굴을 있는 
대로 찌푸리고 욕지거리를 하려는 순간, 꼬리뼈부터 경추까지 찌르는 듯한 느낌이 관통했다.

“아. 찾았다. 생각보다 금방이네.”

“뭐..뭘 찾...흑!”

그 소름끼치게 뚜렷한 감각이 쾌감이라는 것을 깨닫기도 전에 손가락이 계속해서 그 한 점을 눌러왔다. 

“아, 그, 그만, 그만해! 아읏!”

난생 처음 느끼는 감각에 이성이 날아가기 직전이었다. 놈은 내 아랫도리에서 아무렇지도 않게 
손가락을 빼냈다. 허벅지가 경련하듯 움찔거렸다. 믿어지지 않게도 거기서 빠져나가는 놈의 손가락이 
미치도록 아쉬웠다. 

“힘 빼.”

왜 몸은 말도 안되는 소리를 지껄이는 놈이 하는 대로 움직이는 건지, 놈의 어깨에 걸쳐진 다리 사이에 
단단한 것이 밀어붙여졌다. 보이지는 않아도 손가락은 비교도 안 되는 크기다. 마른숨을 들이키는 내 
귓전에 낮고 끈적한 목소리가 감겨왔다.

“소리, 질러. 옆집 빈집이니까.”





“아파! 아윽! 이 새,꺄. 당...당장 안 빼...흣, 야! 아!”

놈의 어깨를 쥐어뜯으며 마구 비명을 질렀다. 돌아버리게 아프다. 말그대로 찢어지는 고통이 놈의 
무식하게 큰 게 들어찬 아랫도리를 흔들어놓고 있었다. 

“있어봐봐, 나도 아프단 말이다.”

있긴 뭘 있어! 잇사이로 앓는 소리를 뱉어내는데 놈은 뺄 생각은커녕 계속 파고들었다.

“아읏, 찢어져, 찢어진다구우!”

놈은 발광하는 내 얼굴을 지긋이 내려다보며 집요하게 허리를 움직였다. 씨..발...내가 미쳤지. 그놈의 
빌어먹을 장난감 페라리가 뭐라고, 이딴 변태새끼 밑에 깔려...서! 하나님 아버지 회개하겠사오니 제발 
저놈새끼 거시기 좀 빼주세...으...
고통속에서 빙글빙글대는 머릿속으로 다 까먹은 주기도문을 외우기 시작한 순간이었다.

“야, 이...아...학!”

내 밑에서 숨넘어가던 여자애 목소리와 매우 비슷한 목소리가 튀어나왔다. 놈이 씩 웃더니 양 손으로 
경련하는 내 허리를 바싹 끌어당겼다. 

“아...야, 아...자, 잠까...읏....”

무시무시한 쾌감이 놈이 허리를 깊숙이 밀어붙일 때마다 치달아왔다. 헐떡이는 내 귓바퀴를 핥으며, 
놈이 심술궂게 물어왔다.

“...뺄까?”

“이...씹...아흣, 아, 그러지...응,”

“응? 어쩔까, 뺄까?”

“아, 안...흑, ...지 마, 아흣...”

“뭐라고? 잘 안 들려.”

놈은 정말로 포인트를 향해 정확히 밀어붙이던 허리를 잠시 멈추는 것이었다. 나는 결국 울음섞인 
목소리로 미친 듯이 소리지르기 시작했다.

“아흑...개...새, 빼지...빼지 마! 제,발...흣...앗, 아...아!...!”






그 후로 대략 한시간 동안, 개판도 그런 개판이 없었다. 죽도록 파고드는 놈에게 매달려 포르노 비디오 
여주인공이나 할법한 야한 소리를 마구 지껄여대며 목이 쉬도록 울다가 비명지르다가 욕하다가를 반복했다. 
뒤집혀서 두 번째로 당하는 와중에, 과부하를 못견딘 뇌가 퓨즈 나가듯 의식을 끊었다. 




온 몸이 눅진눅진하다. 다리 사이도 척척한 것이 제대로 몽정을 한 듯 하다. 끝내주게 변태같은 꿈이었다. 
예쁜 빨간색 엔조 페라리도 나왔던 것 같다. 훌렁 벗은 몸짱인 그 새끼도...
순간 눈을 번쩍 떴다. 끈적끈적대는 몸 위에 웬 시커먼 팔이 하나 척하니 얹혀 있었다. 

“으헉...으하아악!”

벌떡 일어났다가 말로 표현 불가능한 허리가 꺾어지는 아픔에 쉬어빠진 목소리로 비명을 올리며 다시 
쓰러졌다. 등에 깔아뭉개진 팔뚝이 아프게 배겨왔다. 

“아...아프잖아.”

팔 주인이 버르적거리며 내 등 아래에서 팔을 빼더니 허리를 바싹 끌어안고 몸을 붙여왔다. 따스한 맨살이 
부딪히는 느낌과 아랫도리를 맴도는 찌르르한 통증에 그제사 반쯤 잠들어 있던 뇌가 깨어났다. 
이런 씨버럴. 꿈이 아니었구나. 

“야...우,제...으힉!”

“으응?”

허리를 껴안은 놈의 단단한 팔을 떨궈내려 했지만 너무 아파서 허사로 돌아갔다. 놈은 그제사 버르적거리며 
몸을 일으켜서 베개에 고개를 처박고 부들부들 떨며 바람빠지는 소리를 내는 나를 내려다보았다.

“많이 아프냐?”

“씨...팔. 니가 한번 박혀봐! 엉?”

“그래. 나중에 이쁜 짓 하면 한번 박혀줄게. 너 입술 다 갈라졌다. 물 떠다줘?”

상상을 초월하는 뻔뻔한 대사에 뭐라고 할말을 잃은 나를 두고 놈이 부스스 일어나 싱크대로 갔다. 
놈은 반 죽음 상태인 내 고개를 안아일으키고 입가에 물잔을 갖다대 주었다. 

“....라리.”

바짝바짝 말라붙은 입술이 수분을 머금고 간신히 달싹였다. 나는 원한에 가득찬 처녀귀신 같이 
쉬어빠진 목소리로 중얼거렸다.

“뭐라고?”

“내...엔조 페라리...한정판. 내놧!”

“그래. 걱정마. 너 갖고 싶으면 진짜 페라리라도 앵겨줄 테니까.”

“지랄. 거지새끼 주제에.”

“36개월 할부로 사면 되지.”

놈은 여유만만하게 웃었다. 그 밉살스러운 얼굴이 백화점 커피숍에서 언뜻 느꼈던 것처럼 엄청 있어보였다. 
박히더니 내가 돌았구나 돌았어. 요 위로 다시 쓰러진 내 몸 위로 놈이 싱글거리며 몸을 겹쳐왔다.

“윽...비켜 거지야. 나 갈거야.”

“허리 작살난게 가긴 어딜 가. 페라리 잘 싸 놓을테니까 씻고 가. 데려다 줄게.”

“씨발. 차도 없는게...야, 너 뭐하...또 하려고? 야, 야! 잠깐만!”




서환호 22세. 피눈물을 흘리며 퉁퉁 부은 엉덩이로 2001년 올저팬 토이쇼 한정 엔조 페라리 
다이캐스트를 품에 안고 갤러리아 휴고보스 매장 직원 우제윤이 운전하는 아우디에 실려 집에 도착하다. 
지하주차장에 차를 대고 어기적어기적 엘리베이터로 향하는 나를 향해 놈이 웃으며 말했다.

“부축해 줄까?”

“씹. 닥쳐!”

놈을 향해 힘차게 가운데손가락을 들어보였다. 내 이제 다시는 갤러리아 근처에도 안간다.

“우리 어디서 본 것 같지 않아?

뜬금없는 소리에 발길을 멈추었다. 처음 만났을 때도 저 말을 했었다.

“뭔 소리야?”

놈은 씩 웃으며 내게로 성큼성큼 걸어왔다. 

“강남 줄리아나. 기억 안나?”

“뭐...”

턱에 놈의 손가락이 부드럽게 와 닿았다. 고양이 목덜미 어루만지듯이 쓰다듬는 손길에 나도 모르게 
얼굴이 붉어진다. 안돼지. 이 새끼 선수야. 호모 선수.

“담배빵에 근맨 된 근육맨.”

뭐라...그제사 희미하게 기억이 살아났다. 

“그- 재수없는 웨이터놈?!”

“그래. 넌 재수없는 손님놈이었고.”

커헉, 그래서 설마 계획적으로 덫을 쳐놓고 그때 복수를 했다는 얘기를 하려는거냐? 너 진짜 야쿠자야? 
창백해져서 뒤로 빠지기 시작한 내 허리를 놈이 확 끌어안았다.

“재수없는데 너무 심하게 귀여워서. 사실 그때 시비건 것도 꽂혀서 그런 거였거든. 직장 옮겨서 일하는데 
네 지갑 주운 건 정말 우연이었지만. 민증 사진보고 알아봤지. 죽어도 안 놓치겠다고 마음먹었어.”

“야...으...어...너...”

“페라리 구하는것도 꽤나 애먹었다구. 무슨 진짜 차 구하는것보다 더 까다롭냐. 덕분에 한번에 넘어가 
줘서 값을 하긴 했지만 말이야.”

말이 목구멍에 턱턱 걸려서 나오지를 않는다. 놈은 어버버거리는 내 입가에 살짝 입을 맞췄다. 아, 선수새끼.

“아무튼간 남자 여자 합쳐서 내가 이렇게 공들여서 꼬셔본 건 처음이니까. 앞으로 잘 해보자구.”

앞으로 뭐? 얘 지금 뭐래? 굳어져버린 내 허리를 놓고 놈은 씩 웃으며 손을 흔들며 돌아섰다. 
재킷 소매 끝으로 삐져나온 놈의 손목에서 빛나는 시계가- 언뜻 롤렉스로 보인 건 내 세 번째 
환상이라고 여겼다. 아니 여기고 싶었다.




<@@그룹 우제덕 사장은 어제 오후 1시에 열린 노사쟁의에...>

나는 아침뉴스가 나오는 TV에 눈을 못박은 채 입을 떡 벌렸다. 카메라 세례를 받으며 등장한 우리나라 
열손가락 안에 드는 재벌기업 사장의 얼굴은 놈과 풀빵이었다. 설마. 그럴 리가 없어. 내 방만한 원룸에서 
사는 웨이터 근육맨에 휴고보스 직원이었다구! 뚫어지게 우 사장의 얼굴을 바라보고 있는데 갑자기 
핸드폰이 울려왔다.

“여, 여보쇼?”

<나야. 제윤이.>

웬 친한 척? 위장이 뒤틀렸지만 궁금증이 앞섰다.

“야! 너 @@그룹이랑 무슨 관계야? 혹시 아들이거나 그런거냐? 엉?”

<응? 무슨 소리야? 통화품질이 안좋아서 잘 안들리는데->

“씨발놈, 거기 어디야! 진상을 들어야겠어.”

핸드폰을 턱에 끼고 겉옷을 챙겨입었다. 죽을때까지 상종 안하려고 했는데, 호기심이 고양이, 
아니 나를 죽이는구나. 

<나 보러 온다구? 눈물나는데. 역시 내가 잘하기는 끝내주게 잘 했나봐.>

헛소리 지껄이는 핸드폰을 처닫고는 쏜살같이 뛰쳐나가 아우디에 시동을 걸었다. 이 자식, 설마 진짜 
페라리 몰고 기다리고 있는 건 아니겠지. 그러기만 해봐라. 이번에는 진짜 페라리로 받아낼 테니. 
운전석에 밀어붙여진 덜 아문 엉덩이가 쿡쿡 쑤셔오며 아서라고 외치고 있었다. 
서환호. 너 제대로 걸려들었어. 정신차려!

------------------------------------돼지치기 왕자 / The end. 200501 AcidFunk.

...저 나이트 한번도 안 가봤습니다. 클럽은 가봤어도; 모든 지식의 총본산 네이버에게 만세를.
참고로 24/1 엔조페라리 다이캐스트는 저 정도로 희귀한 품목이 아닐 겁..니다; 뭔가 적당히(나이트 
죽돌이 재벌아이가 미소녀 피규어나 수퍼돌피를 모으는건 좀 그렇잖아요)오타쿠적이면서도 비싼 수집품이 
도저히 생각이 안 나서...흐흑. 부자 끄트머리에도 못가본 인생이라 설정의 한계가 있었습니다. 
그래도 부디 재미있게 읽어주시기를 -3-;;
 
 