[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 1-1


서 장 ― 신 주 (神 州)



아득히 머나먼, 저 맑은 하늘로부터도 까마득한 곳.
그 어딘가에도 이 지상처럼 사람이 살고 있었다.
이 지상처럼 문명이 세워졌고 도시가 들어섰으며 전쟁이 들끓었다.

그리고...

이 지상처럼 하나의 문명이 스러져가고 있었다.
새로운 문명의 씨를 잉태한 채로...



-----------------------------------------------------------



희 망 을 위 한 멸 망 (1)



신주(神州)의 수도 데보아의 서녘 하늘에 점차 황혼이 드리워졌다. 
신주 최대 인구를 자랑하는 데보아.
황제를 비롯하여 귀족인 전사계급과 성직자들, 평범한 상공인과 비천한 
거리의 부랑자, 노예까지 수십 만이나 되는 대집단이 머무른 도시.
각자가 나름의 고통과 환락을 안고 살아가는 영욕의 터전.
길고 높은 성곽 주변에는 전사계급의 대장원들이 끝도 없이 펼쳐져 있
다.
물론 드문드문 여전히 스스로 농사를 지어먹고 사는 자영농 ― 투사계
급도 존재했지만, 갖은 전쟁 속에서 이들은 고작 하나의 주변인에 불과했
다.

루스키오 장원의 인근에서 농지를 일구며 연명해가는 비얼스도 그러한 
투사계급 중 하나였다. 
비얼스는 윗통을 벗어제치고 건장한 근육을 드러낸 채 밭갈기에 여념이 
없었다.
오늘 마무리를 끝내지 않으면 내일의 파종은 허사였다.
다행히도 어둠이 깔리기 전까지 부지런히 쟁기질을 한다면, 잠자고 있는 
흑토도 모두 싱싱한 새살을 드러낼 참이다.

"끄응-차!"

이마에서부터 땀이 주르륵 흘러내려와 검붉은 노을에 물들었다.
핏빛의 투명한 구슬은 턱밑에서 잠깐 머무는가 싶더니 이내 밭으로 떨
어졌다.

"휴우-!"

허리를 펴고 바라보는 루스키오 장원에서, 멀리 수백 명의 노예들이 쟁
기질을 하고 있다.

(행, 노예들이란! 우리, 존경하는 루스키오님의 농지를 저 따위로...)

비얼스라면 노예들이 갈아놓은 밭보다 족히 몇 배는 정리하고도 남았을 
것이다.
노예들은 ―그가 쏟아붇는 노력보다 몇 배는 더― 부지런한 게으름을 
피우면서, 이 근방에서 가장 훌륭하다는 로쿠스 루스키오의 옥토를 마구잡
이로 헤집고 있었다.

(역시 노예란 어쩔 수 없는 종자들이라니까!)

노예는 인간이 아니다. 말하는 동물일 뿐이다. 
위대한 태양과 전쟁의 신 팔레온께서는 태초에 말하는 짐승을 인간과 
노예로 나누고, 인간이, 특히 귀족이 노예들을 다스리도록 명하셨다. 
인간들은 노예에게 일용할 양식과 편안한 잠자리를 제공해 주었다.
무지하고 배은망덕한 노예들일지언정, 보답은 고사하고라도 밥값조차 제
대로 못해준다는 말인가. 

농사일만 해도 그렇다.
노예들은 농구를 거칠게 썼고 마소를 함부로 부렸다.
날이 잘 서있는 최상품 쟁기를 그들은 하루도 못가서 부러뜨리고 만다.
밭가는 일이 힘들세라 소나 말을 내려도, 반나절이 되지 않아 다리가 절
단나기 일쑤였다.
대체 어떤 주인이 ―저 명망높은 로쿠스 루스키오일지라도― 무거운 쟁
기와 무딘 호미를 주지 않고 그들을 관리할 수 있다는 말인가! 

로쿠스 루스키오는 비얼스 부류의 소규모 자영농민들에게는 우상인 존
재였다.
평민인 투사계급은 평소에는 농사를 짓되, 전시에는 보병으로 차출되어 
최전선에 출정하는 자영농이 대부분이었다.
비용과 장비는 스스로 충당했지만, 내 나라와 가족과 재산을 지킨다는 
자부심은 누구보다 강했다.
오랜 전쟁을 치루다 보면 자연 농토를 돌볼 수가 없다.
행여 죽거나 다치기라도 한다면 토지는 더욱 황폐해지고, 가족은 생계를 
이어가지 못해 곤궁에 빠지게 된다.
전쟁과 노예무역으로 치부한 귀족들은 그런 투사계급의 토지를 야금야
금 빼앗아가며 자기 배만 채우는 데 열중했다.
비얼스의 친구들 대부분은 그렇게 농토를 빼앗기거나, 반자발적으로 귀
족의 보호 하에 드는 등 투사로서의 존재기반을 잃어가고 있었다. 

유독 로쿠스 루스키오만이, 그 자신이 귀족임에도 불구하고, 탈취당한 
농민의 토지를 돌려주기 위해 앞장서고 있었다.
비얼스가 여전히 자급자족하며 당당한 시민으로 살아갈 수 있는 것도 
루스키오의 덕이라 할만 했다. 
하지만 요즘은 그도 힘이 부치는지, 반대파인 집정관 칸에게 자꾸 밀리
고 있다는 소문이었다.
이러저러한 생각을 하다보니 우직한 비얼스도 머리가 아파왔다. 다시 힘
차게 쟁기를 들어 육중하게 쌓인 흙더미를 파헤치려 했다.

두두두-두두두-!
돌연 수십 기의 인마가 핏빛 노을을 가르며 루스키오 장원을 향해 달려 
왔다.
뒤를 따르는 몇천 명도 넘을 용병들의 인상이 몹시도 험악했다.
그 기세는 산이라도 누를 듯이 등등했고,  ?석양을 받아 빛나는 창검은 
릿발도 잠재울 살기를 지니며 번뜩였다.
최선두에 선 이는 놀랍게도 신주 최고의 실권자인 집정관 칸 파이올스
였다.
그 곁을 전설적인 용사라는 헥터 힌덴이 어깨를 나란히 달려가고 있었
다.

"아! 루스키오님마저!"

비얼스는 외마디 장탄식을 내뱉으며 쟁기를 놓쳤다.
칸의 용병들은 질풍노도의 기세로 로쿠스 루스키오의 장원을 바라보며 
돌진해 갔다.
루스키오의 장원도 시뻘건 저녁 하늘에 차츰 잠겨버렸다.

* * *

"폐하! 제발 외사촌 오라버니를 구해주세요!"

금빛 드레스를 입고 있는 귀부인이 한 남자에게 애원하고 있었다.
20대 후반 정도 되었을까?
비오듯 흐르는 눈물 사이로, 함부로 범접하지 못할 기품이 깃든 얼굴이 
드러났다. 

"오뎃사! 나도 그 청을 들어주고 싶소. 허나 오늘 열린 전사회의에서 압
도적 다수가 찬성한 일이니 그만 두자구. 전사회의의 결정은 황제라도 섣
불리 건드리지 않는 게 관례 아니오."

남자는 30대 중반 쯤으로 보였다.
나이에 비해 아랫배가 불룩 솟아있고, 피부에는 기름기가 덕지덕지했다. 
주색에 절어있는 용모는 탐욕으로 가득했다.
남자의 옷은 광휘가 번뜩이는 금사(錦絲)로 지어졌고, 손가락 하나하나
에는 엄지손톱만한 다이아몬드 반지가 덕지덕지 끼여 있었다.
손목에 찬 팔찌는 정교하게 세공된 황금인데다, 귓가에 주렁주렁 달린 
크기가 똑같은 진주도 대단히 귀해 보였다. 
머리 위에는 다이아몬드와 오팔, 비취 등 세밀하게 다듬은 보석이, 신주
의 여러 신으로 조각되어 있는 금관에 박혀서 번쩍번쩍 황홀한 빛을 발했
다.
이 사내야말로 당금 신주의 황제인 하인더 비겐트였던 것이다.
앞의 귀부인은 집정관 칸 파이올스의 여동생이자 비겐트의 아내, 황후 
오뎃사였다.

"알아요! 그렇지만 이번 전사회의는 공정하지 못해요. 루스키오파의 전
사들은 한 명도 참석하지 못했잖아요. 칸 오라버니가 기습적으로 로쿠스 
오라버니의 숙청을 밀어붙인 거라구요. 이건 불법이에요!"

"허허, 거 참..."

황제는 난처하다는 듯 말꼬리를 흐렸다.
전사회의란 귀족인 전사계급과 사제들이 국가의 중대사를 결정하는 회
의를 일컬었다.
귀족이라면 누구나 참석할 수 있으며, 의사결정은 신분의 고하와 상관없
이 공정한 투표로 이루어졌다.
설사 황제라도 거부하지 못한다 할만큼, 데보아 민주주의의 꽃으로 널리 
칭송받는 것이 전사회의의 결정이었다. 
로쿠스 루스키오 일파에게 반역죄를 적용한 이번 회의는 그 점에서 문
제가 있었다.
회의의 개최는 적어도 1주일 전까지 모든 이에게 공시되어야 하는 규정
을 어기고, 어제 저녁에야 집정관의 세력에게만 은밀히 전달된 것이었다.

"이, 이건 반역죄요. 시급을 다투는 일인데 언제 느긋하게 일주일을 기
다린다는 말이오? 루스키오파에게 연락하지 않은 것도 따져보면 당연하오. 
반역자들을 참석시킬 수는 없지 않소? 흠흠!"

비겐트는 스스로의 말에 자못 흡족해 하다가 에릿사를 달랬다.

"오뎃사. 칸은 바로 황후의 오라비 아닌가. 오라비의 대사를 말리려는 
그대를 이해할 수 없군."

"로쿠스는 우리 외가 친척이라구요! 한데 칸이 그를 반역자로 몰다니... 
로쿠스 오라버니는 신주를 사랑하고 신주에게 충성해 왔어요! 폐하, 그런 
로쿠스가 어떻게 감히 반란을 꿈꾸겠어요?"

오뎃사가 간절하게 말하자 황제는 짐짓 토라진 듯 대답했다. 

"짐은 신주가 어쩌느니 하는 것은 상관하지 않소. 짐이 곧 신주요. 마땅
히 로쿠스가 사랑하고 충성하는 대상은 짐이어야 하오. 그런데도 내가 하
려는 일마다 사사건건 간섭이라니...!"

오뎃사는 지그시 황제를 마주보며 생각했다. 

(그건 당신이 매일 술과 여자에 파묻혀 향락에만 몰두했기 때문 아닌가
요!)

오뎃사는 굳이 반문하지 않았다. 
황제의 성격에 비추어, 무슨 대답이 나올지 너무도 뻔했던 것이다.

"더구나 로쿠스는 나와 전사계급의 장원을 빈민들에게 돌려주자 하고 
있소. 흥, 그게 어떻게 모은 재산이오? 수많은 전쟁 끝에 피땀 흘려 모은 
재산 아니오! 그걸 능력도 없는 빈민들에게 주자니! 내, 참! 쳇! 기가 막혀
서!"

오뎃사는 슬픔에 잠겨서 대답조차 하지 않았다.

(하지만 그 재산은 본래 누구의 것이었나요? 정작 전쟁에서 피땀을 흘
린 자들은 누군가요? 그들은 빈민이기 전에 건실한 농민이자 용감한 군인
이었어요. 그들의 재산을 빼앗고 빈민으로 내몬 우두머리는 바로 당신이라
구요!)

황제는 제풀에 흥분하여 더욱 언성을 높였다.

"당신의 오라비 칸이 제때 제거하자고 하지 않았다면, 로쿠스 그 자는 
아마 내 보위까지 노렸을 거요. 제놈도 신주를 위합네, 시민을 위합네 하
지만 실은 이 자리가 탐이 났던 것이 아니겠소? 전사의 토지를 도로 내주
자는 말은 그야말로 인기전술이었던 게지."

한참을 떠든 황제는 목이 컬컬한 것을 느끼며 밖으로 소리쳤다.

"여봐라! 여기 꿀물 하나만 타오너라!"

황제는 이내 오뎃사를 기억해내고, 그녀의 의향을 물어보려 고개를 돌렸
다.
수심이 가득한 오뎃사는 입술만 잘근잘근 깨물어 댔다.
황제는 그녀의 심정을 헤아리고 부드럽게 타일렀다.

"황후의 뜻은 갸륵하오. 하지만 그들이 농토를 축낸 것은 전쟁에서 용감
히 싸웠기 때문이 아니오. 단지 게으른 탓이지. 그러니 그들에게 토지를 
도로 내준다 해서 열심히 일할 리가 있겠소?"

오뎃사는 계속 참을 수가 없었다.

"그들은 오랫동안 전쟁터에 나가 있었어요. 우리나라에서 투사계급은 곧 
농민이며 병사예요. 그들이 몸바쳐 전선에서 싸울 때는 누가 있어 자신의 
토지를 돌보겠어요? 그러니 어찌 농토가 축나지 않을 수 있겠어요?"

날카로운 지적에 대답이 궁해진 황제는 말꼬리를 흐렸다. 

"글쎄... 그거야 어쩔 도리가 없는 노릇 아니겠소? 사정은 이해하지만, 
전쟁이 났을 때 모두들 농사만 짓겠다 하면 싸울 병력이 어디 있겠소?"

"그것 보세요. 그런데도 폐하와 전사계급은 모든 전리품을 독차지하고 
한 푼도 나눠주시지 않아요. 토지는 황폐해지고 몸은 몸대로 다치니, 어떻
게 재산을 보존할 수가 있겠어요? 로쿠스의 뜻은..."

"그만, 그만! 이제 보니 황후도 로쿠스와 똑같은 말만 하는군. 결국 토지
를 그들에게 되돌려주자 이거지? 과연 앵무새야, 앵무새! 허허허!"

황제는 유쾌하게 웃으며 뒷짐을 지고 돌아섰지만, 이내 악독한 표정이 
되었다. 

"칸이 벌써 그 문제를 해결했어. '전사들의 금고'에서 식량을 대주고, 검
투사들의 대결도 구경시켜 주지. 시민이나 빈민이나 편안히 놀고먹을 수 
있어서 모두 좋아해! 로쿠스의 재산을 몰수하면 더 많은 여흥을 즐기게 
해줄 터이다!"

"오! 모나 신이시여!"

오뎃사는 절망에 차서 눈을 감았다. 황제는 흥, 콧방귀를 꼈다.

"황후도 조심하시오! 우리의 신은 모나가 아니오! 짐은 곧 팔레온 신의 
화신이오! 태양과 전쟁의 신! 위대한 팔레온! 팔레온 신이 아니면 다른 
뭐... 여성의 신 에리카나 사랑의 신 유에나를 믿어도 좋소. 하지만 모나는 
안돼!"

"..."

"흥! 발칙한 모나교도들이 어떻게 됐는지 황후도 똑똑히 목격했지 않소? 
수많은 군중들에 둘러싸여서 라켈의 이빨에 뜯겨나가는 벌을 받았소! 흐
흐흐, 황후. 몸조심하시구려. 그대의 오라비 칸은 당신이라도 용서하지 않
을 게요."

"나는 황후예요!"

오뎃사는 의연함을 잃지 않았다.

"나는 비밀로 한다는 조건 하에 그대의 종교를 허락했소. 그러나 이 사
실이 외부에 누설되면 그대를 폐할 수밖에 없소. 흐흐흐, 칸을 잘 알지 않
소? 이교를 믿는다는 낌새가 보이면 자신의 누이라도... 낄낄낄, 헤헤헤!"

칸의 냉혹함을 떠올린 오뎃사의 표정이 굳어졌다. 
황제는 다시 유쾌함을 되찾았다.

"집정관 덕분에 나는 요즘 편하기 그지없소! 하하하! 로쿠스마저 없어진
다면, 세상은 얼마나 좋아질까? 골치 아픈 일은 칸이 알아서 할 테니, 그
저 여생을 즐기기만 하면 되는 거지, 하하하!"

황제는 정말로 흥겨운지, 팔을 쫙 벌리고 빙글빙글 돌아가며 춤까지 추
었다. 문 앞에까지 돌아가다가, 마침 주렴을 제치고 들어오는 시녀와 하마
터면 부딪힐 뻔하였다.

"아이쿠! 뭐, 뭐냐!"

시녀는 황급히 몸을 피했다.

"죄, 죄송하옵니다, 폐하! 꿀물을 가져오라시기에..."

시녀가 상체를 굽혀 인사하며 서둘러 은쟁반에 담아온 꿀물을 올렸다. 

"흐음..."

눈처럼 하얀 피부와 풍만한 젖가슴이 황제의 눈길을 끌었다.
황제는 손을 내밀어 시녀의 턱을 움켜쥐고 들어올렸다. 
겨우 18, 9 세 가량 되었을까?
앳되지만 아름답기 그지없었다.
황제는 그만 욕정에 이성을 상실하고 말았다. 칸이니 로쿠스니 토지분배
니 하는 따위는 언제 그랬냐는 듯 잊어버렸다.
비겐트는 침을 잔뜩 삼키며 눈앞의 시녀에게 넌지시 일렀다.

"시종관에게 내 침실을 치워놓으라 하고 기다리거라."

어쩔 줄 몰라하던 시녀가 살그머니 황후에게 눈길을 돌렸다.
모나교도가 된 이후 비밀을 지키는 조건으로, 오뎃사는 황제의 바람기를 
탓하지 않았다.
잠시 시녀를 바라보다가 한숨을 푹 쉬고는 그렁그렁한 눈을 창밖으로 
돌렸다.

"아!"

창밖 너머 아득한 로쿠스 루스키오의 장원에 화광이 충천하고 있었다.


===========================================================


afrer91입니다.

하이텔에 처음으로 올리는 글이군요.
예전에 다른 곳에 조금 연재하다가 
글이 자꾸 잘리는 바람에 중단하고 삭제했거든요.
처음부터 다시 손보긴 했는데 
부분적으로밖에 고치지 못했습니다(꽤 많이 고친 줄 알았는데--;;)
어쨋건 떨리네요.
부족한 부분도 볼수록 많고...
계속 노력하겠습니다.
많이 보시고 질책도 많이 해주세요.^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 1-2


희 망 을 위 한 멸 망 (2)



"루스키오를 잡아라!"
"로쿠스를 처단하라!"

얼마 안되는 시간에 칸의 용병들은 루스키오 장원의 경내를 8할이 넘게 
점령하였다.
잔인한 살육을 반증하는 처절한 비명소리는, 거대한 담벼락에 붉디붉은 
핏줄기를 마구 처발라 대었다.
그 핏빛 담벼락을 따라가다보면, 루스키오 장원이 축조된 때와 동시에 
만들어진 밀실이 나온다. 
밀실의 소재는 일반에게 전혀 알려지지 않은 것이었다. 
용병들의 함성만이 용케 밀실을 찾아들어, 금세라도 꺼질 듯한 횃불에 
처절한 생명력을 불어넣었다. 
그렇게 춤추는 횃불에 반사되어 두 개의 그림자가 어른거렸다. 

"나의 아들임이 밝혀진다면 이 아이는 끝장이네. 부디 자네가 맡아 기르
다가, 장성하면 원수를 갚으라고 당부해 주게."

그는 멋들어진 턱수염을 길렀고, 오른손에는 푸른 빛을 발하는 장검을 
쥐었다.
부드러운 인상 가운데 굳센 위엄과 기상이 서려 있었다. 
이 사나이야말로 전사계급의 최고위직인 집정관과 대장군을 역임하고, 
현재는 신주 백성들에게 가장 높은 신망을 받고 있다는 로쿠스 루스키오

였다.

"흐흑! 염려 마십시오! 이미 마님께서는 노예의 아이와 같이 계십니다. 
칸, 그 간악한 자도 루스키오 도련님을 바꿔쳤을 줄은 꿈에도 생각지 못할 
것입니다! 지금부터 도련님은 제가 충심으로 받들어 모시겠습니다!"

루스키오의 아이를 안고 있는 자는 레노칼이라는 전사였다. 
지혜롭고 무예가 뛰어나며 재정에도 밝아, 오래도록 루스키오의 충직한 
심복 노릇을 해왔다. 

"고맙네. 이 단검을 신물로 남기네."

루스키오는 조금도 동요하지 않고 매의 문양이 새겨진 단검 하나를 건
넸다.
매는 루스키오 가문의 문장이었다.
레노칼은 흐느끼며 단검을 받아 간수했다.

"내가 죽고 적들이 물러가면 곧바로 숨어버리게. 자네는 나의 오른팔이
나 다름없는 존재라 집요한 추적을 받겠지만, 반드시 살아날 수 있을 게
야. 그 뒤는 자네에게 맡기네."

"대장군님! 크흐흑!"

함께 도망치고 싶었다. 
그러나 루스키오는 죽을지언정 적에게 등을 보이려 하지 않을 것이다. 
함께 싸우고 싶었다. 
그러나 레노칼에게는 주인의 씨를 보존하여 훗날을 기약할 의무가 있었
다. 
루스키오는 장검을 움켜쥐었다. 
명검 테트론!

그토록 숱한 전장을 헤집고 다녔어도 언제나 든든했던 이유였다. 

(아! 이 테트론을 네게 물려주지 못하고 죽다니!)

로쿠스 루스키오는 애절한 눈으로 유일한 혈육, 루스키오 2세를 응시했
다.
아이는 울지도 않고 루스키오를 마주보았다. 
루스키오는 마음이 여려져서 손을 내뻗다가 흠칫 움츠렸다. 
아린 가슴을 진정시키며 호흡을 가다듬었다.
마침내 씩 웃으며 말했다.

"테트론아, 테트론아! 우리 이제 손님을 맞으러 가볼까?"

그는 홱 돌아서서 성큼성큼 밖으로 나갔다.
아이와 레노칼에게는 눈길도 주지 않은 채...

* * *

루스키오 저택은 선혈로 완전히 범벅이었다. 

"으아악!"
"지, 짐승들! 아악!"

칸의 용병들은 루스키오의 식솔이라면 이유를 불문하고 살해했다. 
젊은 여자와 노예들은 한켠으로 끌어내어 잡아두었다.
대항하는 루스키오 장원의 병사는 1백 명 남짓이었다.
그것은 루스키오가 용병에 반대하고, 자영농과 상공인 위주의 군대(이들
을 귀족인 '전사'계급에 대해 '투사'라고 불렀다)를 선호한 탓이었다.
영내를 지키는 루스키오 군대는, 소식을 듣고 부랴부랴 달려온 전사 및 

투사 수십 명, 장원의 경비대와 노예 검투사 정도였다. 
집정관 칸 파이올스의 군대는 이들의 열 배가 넘었다.
처음부터 이 싸움은 일방적인 살육전에 불과했다.

"어서 말하라! 반역자 루스키오 부부는 어디에 숨었는가!"

신주 제일의 용사로 칭송받고 있는 헥터 힌덴은 검을 휘두르며 외쳐댔
다.
하지만 루스키오는 평소 아랫사람들에 인자했을 뿐 아니라, 실제로도 밀
실의 존재는 아무도 모르는 사항이었으므로 별 소득이 없었다.

"빌어먹을!"

헥터는 전사 한 명을 베어 쓰러뜨리고는 병사들을 독려하며 앞으로 나
아가려 했다. 

"아직 찾지 못했는가?"

귓전을 두드리는 익숙한 음성에 헥터는 즉시 돌아서며 한 팔을 굽혔다.

"집정관님!"

집정관 칸 파이올스는 건장하고 큰 체격을 가진 30대 중반의 사내였다.
얼굴은 준수하지만 창백했고 눈썹은 짙었으며 눈빛은 오싹할 정도로 차
가웠다.
이렇다 할 무장 대신 가슴에만 갑옷을 착용했는데, 손에는 당대의 보검
이라 일컬어지는 슬래시를 들고 있었다.
비록 경장(輕裝)이라지만, 그 기도(氣度)는 모든 이를 압도하고도 남았
다.

"조금만 기다리십시오! 제가 곧 끌어내겠습니다!"


"개미 한마리도 남기지 마라."

칸의 음성은 차갑고도 단호했다.
생각에 앞서 입이 먼저 열렸다.

"예!"

헥터는 대답하자마자 재빨리 건물 안으로 뛰어들어갔다.
여전히 비명과 신음이 난무하는 가운데, 아군측 장군 하나가 쓰러진 채 
헥터를 부르고 있었다.

"무슨 일인가?"

"로쿠스 부인이 아이를 안고 뒷문으로 달아났네! 나, 나는... 막으려 했지
만 당했다네! 데, 데노스가 그 계집을 호위하고 있어서..."

헥터는 말이 끝나기도 전에 달려가 뒷문을 열었다.
다섯 명의 용병이 사내 하나를 공격하고 있었다.
그 뒤에 웬 귀부인이 갓난아이를 품에 안고, 싸우는 광경을 초조하게 바
라보고 있었다.

"으아!"

막 마당으로 내딛자마자, 용병 하나가 가슴에서 피를 뿜으며 쓰러졌다. 

"비켜라! 이 자는 내가 맡겠다!"

헥터의 명령에 용병들은 즉시 물러섰다. 
사내의 전신은 벌써 피범벅이었다. 
한데 어디에도 상처를 입은 것 같지는 않았다. 
얼마나 숱한 용병들이 그의 위맹한 검에 속절없이 거꾸러졌을 것인가!

"과연, 로쿠스의 한 팔 답군. 데노스! 내가 그대를 처단하겠소!"

헥터의 온몸이 뜨겁게 달아올랐다. 

피를 볼 때마다 느끼는 뜨거움이었다. 
반대로 머리 속은 텅빈 듯 공허하다.
그의 오감(五感)은 데노스의 숨결 하나, 머리카락 한 올의 움직임도 놓
치지 않았다. 
데노스는 루스키오 부인의 안위부터 확인한 후에야 헥터를 쏘아보았다.

"멜빈 전투(신주와 만지(蠻地) 사이에 벌어진 최초의 전투. 여기서 신주
가 승리함으로써 만지로 뻗어갈 기반을 마련했다)에서 싸우는 모습을 보
고 한 번 붙고 싶었소. 허나, 나를 야만인들로 착각한다면 오늘 쓴 맛을 
볼 것이오!"

헥터가 냉소를 뿌리며 되받았다.

"내 검은 상대를 가리지 않소!"

"나야말로..."

데노스가 말을 꺼내려 했지만, 헥터의 장검은 어느새 쏘아오고 있었다.

"헉!"

차창!
장검이 부딪치면서 데노스의 손끝이 아려왔다. 
이쪽 헥터의 검은 추호의 미동도 없었다.
먼저 기선을 제압하는 데 성공하자, 헥터의 장검은 춤추듯이 회전하였
다. 공격의 운율을 타고, 데노스의 요해를 흐르는 물처럼 감아갔다.
쐐애액!
부드럽게 전개되던 검이 돌연 격류를 타며 데노스에게 퍼부어졌다. 
데노스는 황급히 마주 막으려 했지만, 헥터는 금세 뒤로 돌아가면서 한

줄기 검망을 흩뿌렸다.

"이, 이런!"

정신이 하나도 없었다.
오른쪽을 막을라치면 왼쪽으로 공격해오고, 왼쪽이다 싶으면 어느새 오
른쪽을 노리고 있었다. 

(과연 신주 제일의 명장답군. 하지만 나도!)
"에잇!"

데노스는 이를 악 물고 전신의 공력을 집중했다.
한 줄기 맑은 기운이 아랫배에서부터 뿜어져 나오며 장검을 타고 치밀
어 올랐다.

(그래, 이거다!)

온몸의 기운이 탄력을 받으며 한 중심으로 집중될 때만 느낄 수 있는 
장쾌한 희열이 지금 밀려오고 있지 않느냐!
데노스는 두 눈을 또릿하게 뜬 채, 그대로 헥터의 가슴을 찔러갔다.
일생에 한 번 만들 수 있을까 말까 하는 최고의 검초가 막 전개되려는 
찰나였다.
번쩍!
이 때 한줄기 섬광이 눈부시게 비치며, 헥터의 신형이 연기처럼 사라졌
다.
바로 코 앞이었는데도, 마치 귀신처럼 온데간데 없어지고 만 것이다!
슈아악!
문득 뒤쪽에서 무시무시한 냉기가 엄습해 왔다.
가슴이 섬뜩해지면서, 데노스의 뇌리를 무언가가 스치고 지나갔다.

(이건 백전사(白戰士)의 호신술이야!)

유령 마냥 사람의 모습을 자유자재로 감추었다 나타나게 하는 절기! 

이는 태양과 전쟁의 신 팔레온의 수호자, 백전사들의 비술(秘術) '플래시 
스워드'였다. 

(헥터가 백전사의 플래시 스워드를 익혔다면, 사제 네이븐도 벌써 칸의 
편이 되었구나, 아!)

태양과 전쟁의 신 팔레온은 신주의 여러 신들 중 최고의 신이다.
황제는 팔레온 신의 화신으로서 지상에 군림하고, 정치는 집정관이, 종
교는 신전의 사제가 황제를 대리하여 담당한다.
그 최고사제 네이븐은 로쿠스와 칸의 대립이 첨예할 때도 항상 중립을 
고수해왔다.
실상 암중으로는 예전부터 칸과 한패가 되어 있을 줄이야!
전사귀족과 사제들은 전사회의를 통해 투표로써 중요한 사안을 결정한
다.
최고사제 네이븐이 칸과 결탁했다면, 루스키오의 숙청에 대한 전사회의
의 결의를 불법으로 뒤집을 가능성은 전무하다고 보아야 했다. 
힘의 역관계로도, 명분과 적법성으로도 로쿠스는 칸과 맞설 수 없게 된 
것이다.

"로쿠스니임-!"

순간적이지만 무수한 사념의 끝에  ?도달한 절망 속에서, 데노스는 로쿠
의 이름을 목이 터져라 불러댔다. 
그것은 데노스가 이 세상에 남긴 마지막 외침이었다. 
퍼석!
장검의 손잡이에 둔중한 느낌이 감지되고, 이내 사삭거리는 경쾌한 기운

이 헥터의 손목으로 전해져왔다.
데노스의 목이 잘려나가자 헥터는 장검을 갈무리하며 용병들에게 재촉
했다.

"여자와 아이를 없애라!"

여자와 아이에게 손을 대는 것은 전사로서의 치욕이었다.
명예로운 귀족으로, 이같은 더러운 짓을 할 수 있으랴!

"예!"

용병들은 일제히 대답하며 달려들었다.

"장군! 나는 괜찮으니 전사의 자비심으로 이 아이만이라도... 아악! 나, 
나쁜 놈들... 으윽!"

한때 집정관이었던 자의 아내와 아이가 살해당하는 광경을 헥터는 차마 
지켜볼 수가 없었다. 
장내가 조용해지자 헥터는 시체를 일일이 살폈다. 
루스키오 부인은 확실했지만, 아기는 식별이 어려웠다. 
애들은 모두 비슷한 데다가, 지금은 한낱 핏덩이에 지나지 않으니 어쩌
랴?
헥터는 포기하지 않았다. 
대충 조사하였다가는 칸에게 호된 꾸지람을 들을 것이다. 
일단 포대와 아기의 옷이 최고급이라는 점에 주목했다. 
그럼에도 만족하지 않고 검시를 계속했다. 
이내 흡족할 만한 물건 하나를 찾아냈다. 
루스키오 가문의 상징인 매의 문양이 들어간 목걸이였다. 

헥터는 즉시 이를 보고하기 위해 뒷문을 열고 건물로 들어갔다.

건물 안에는 정적이 감돌았다. 
그 정적은 모든 일이 끝났다는 것을 암시하지는 않았다. 
오히려 장내는 팽팽한 긴장감으로 채워져 있었다. 
그 긴장감이 다름아닌 살기임을 깨닫는 데에는, 전쟁에 익숙한 헥터로서
는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

(로쿠스 루스키오!)

그가 나타난 것이다.
로쿠스는 동쪽 끝에 홀로 서 있었다. 
그를 위해 달려왔던 수십 명의 전사와 투사들이 흥건한 피바다에 몸을 
적신 채 널브러져 있었다.
그 속에서 명검 테트론을 잡고 우뚝 서있는 로쿠스 루스키오의 모습은 
비장하기보다는 고독해 보였다. 
문득 칸이 헥터에게 눈길을 주었다.
헥터는 금방 할 일을 상기하고 목걸이를 들어 보였다.

"루스키오 부인과 아이는 죽었습니다."

보고받을 때 칸의 날카로운 눈매는 루스키오 쪽에 돌려 있었다.
루스키오는 체념한 것인지, 아니면 일부러 의연한 척하는 것인지 의외로 
담담했다.
그 모습을 관찰하던 칸은 미미하게 고개를 끄덕였다.

"처자가 살해당했다는데 아무렇지도 않은 것을 보니, 과연 로쿠스답군."

로쿠스는 굳은 얼굴로 입을 열었다.

"처자가 죽는다는 것은 가슴아픈 일이다. 허나 우리 신주가, 우리의 조

상에게 물려받았고 우리의 후손들에게 물려주어야 할 신주의 희망이 멸망
한다는 사실보다 슬플 수 있겠는가!"

두 사람의 어조는 모두 침착했지만 자세히 살펴보면 뚜렷한 차이가 났
다.
칸은 냉정하면서도 엄혹했고, 로쿠스는 결연하면서도 활화산 같은 열정
이 묻어났다. 
외사촌간인 두 사람은 사적으로는 가까웠지만, 공적으로는 그 목소리의 
차이만큼이나 달랐다.
그 뚜렷한 차이가 마침내 골육간의 상잔으로까지 번지고 만 것이다.
로쿠스의 저주 비슷한 예언을 듣고서도 칸은 여전히 차가웠다.

"무슨 소리, 신주의 희망은 이제부터 시작이다."

로쿠스는 주위에 쌓여 있는 시체들을 바라보았다.

"무차별한 살상이 신주의 희망이라는 소리인가?"

칸은 자신을 옹위하고 있는 그들의 살상자, 늠름한 용병들을 가리켰다.

"로쿠스, 너와 네 동료들은 신주의 걸림돌이야. 너희의 멸망이야말로 신
주의 희망이다. 나의 충성스런 부하들은 그 희망을 실현시키고 있는 것이
야."

로쿠스는 고개를 저었다.

"너와 너의 용병, 그리고 전사귀족들만의 희망이겠지. 나는 우리 신주 
전체의 영광을 위하고 싶었다."

칸이 날카롭게 반박했다.


"전사계급의 영광이 곧 신주의 영광이다!"

"신주의 영광은 전사에게서 비롯되는 것이 아니야! 용병에게서도 아니
다! 바로 투사계급으로 해서 유래한다! 전쟁에서 가장 용감히 싸운 이들은 
바로 투사들이었어! 투사들의 생활을 안정시키지 못하는 이상, 신주의 영
광은 없다!"

로쿠스의 음성은 열정으로 가득차 떨렸다.

"칸, 이제라도 늦지 않았다! 우리 귀족들이 빼앗은 토지를 투사들에게 
돌려주도록 하자! 그리하여 귀족을 위해서 싸우는 용병, 너의 사병(私兵)
이 아니라, 신주 전체를 위해서 싸우는 투사계급을 양성하자! 역사의 수레
바퀴를 거꾸로 돌리는 짓일랑은 그만 두자!"

"닥쳐라, 루스키오! 집정관님, 더이상은 필요 없습니다! 제가 저 반역자
를 처단하도록 허락해 주십시오!"

헥터가 흥분하여 검을 빼들 ?었다.
아닌게 아니라, 다른 용병과 전사들도 분노하여 로쿠스를 향해 중얼중얼 
욕설을 지껄여댔다. 
========================================================
  
  
  after91입니다.
  다음, 3절에서 칸과 로쿠스의 대결이 벌어집니다.
  그럼 건강하시기를!





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 1-3


희 망 을 위 한 멸 망 (3)



칸은 전투에 임할 때 언제나 선두에 섰고, 부상자를 친형제같이 간호해 
주었으며, 전리품은 공평하게 분배했다. 
이같은 칸을 위해서라면 목숨조차 버릴 각오가 되어 있는 전우들이었다.
한데 전사회의에서 압도적 다수표로 낙인찍힌 반역자 로쿠스 루스키오
는 칸의 협소한 사심(私心)을 욕하고, 나라를 위해 싸우는 자신들마저 그 
꼭두각시로 매도했다.

"진정하게, 헥터. 로쿠스는 사사롭게는 나의 외사촌이요, 공적으로도 얼
굴을 마주하여 국가의 대사를 의논하는 사이가 아닌가."

칸은 언제나처럼 침착했다.

"역사를 거꾸로 돌리려는 이는 다름아닌 자네이다. 로쿠스 루스키오! 똑
똑히 새겨들어라! 역사의 발전은 약한 자의 희생을 요구한다! 능력이 없다
면 제아무리 투사라 해도 몰락할 수밖에 없어! 그리고!"

칸의 음성에는 힘이 들어가 있었다. 

"그리고 만지인도 있다! 평소에는 농사만 짓는 나약한 투사계급이 만지
인의 날랜 기병과 백발백중의 활솜씨를 당할 수 있다고 생각하나! 더하여 
투사계급의 능력이 없다면 우리 귀족이 토지를 대신 접수해야 한다! 그래

야 저 용병들도 안심하고 만지인과 싸울 수 있다!"

칸이 주먹을 불끈 쥐고 용병들을 훑어보았다.
모두들 신념으로 가득 차 있는 그의 강인한 시선에 경도되어 전신이 부
르르 떨려왔다.
헥터의 가슴에도 뜨거운 불길이 일렁였다.
어려움에 처할 때, 칸의 저러한 눈빛은 어떤 겁쟁이라도 끌어들일 수 있
는 흡인력이 있었다.
자신이 칸에게 매료되어 목숨이라도 바칠 각오를 하게 된 계기도 그의 
굽히지 않는 신념을 확인하고부터였다. 

"우리 용병은 세계 최강이다! 바야흐로 약육강식의 시대, 멜빈 전투 이
후로 만지의 각 부족이 우리 영토를 침범해 오고 있다. 이들을 막고 신주
의 판도를 확장하려면 전문적인 대규모의 군대가 필요해! 그런데도 자네
는 멸망을 운운하며 우리의 영광에 재를 뿌리는가!"

거칠고 용맹하며 호전적인 만지의 각 부족들은 신주인들이 가장 두려워
하는 대상이었다.
또한 신주의 영토확대에 가장 큰 걸림돌도 그들이었다.
칸의 주장은 그런 점에서 설득력이 있었다.
로쿠스가 굳은 표정으로 말했다. 

"나는 찬성할 수 없다. 그 결과 가족과 토지를 상실하는 이는 투사들 뿐
이야. 투사를 건전하게 육성해서 만지를 막아야지, 만지를 막기 위해 투사

를 몰락시킨다는 식의 논리는 용납할 수 없다."

"로쿠스, 그 식견은 정말 천박하군. 이런 난세에, 농사와 전쟁을 한 명이 
감당한다는 통념은 버려야 한다. 또한 빈민의 생활도 그다지 나쁘지는 않
아. '전사의 금고'에서 생계를 도와줄 뿐 아니라, 정기적으로 오락거리까지 
제공하고 있다는 사실을 잊었는가?"

"그것이 국가의 만전지책이라고 생각하는 자네가 불쌍하군."

로쿠스의 안색이 흐려졌다.
정복전쟁이 본격화되면서, 데보아에는 수십 만의 빈민이 우글거렸다.
그 일부는 용병에 지원하여 자립할 수 있다 해도, 나머지는 생계능력이 
거의 없었다.
이 숱한 빈민들도 엄연한 신주의 시민인데다, 그냥 방치한다면 엄청난 
소요가 일어날 것이 분명했다. 
이에 집권자들이 짜낸 고육지책이 바로 정기적인 식량을 선사하는 일이
었다. 
재원(財源)은 황제의 사금고였지만, 근래에 황제들의 잇단 무능 탓에 황
실재정이 고갈되자, 집정관 등 전사귀족에게서 출연한 자금으로 마련했다. 
소위 이 '전사의 금고'의 재원은, 전쟁에서 약탈하거나 노예가 경작하는 
광대한 장원에서 충당된 무진장한 재물이었다. 

더불어 로쿠스의 주장 같은 예민한 사안으로부터 빈민들의 관심을 괴리

시키고, 하릴없이 소일하는 데서 오는 무력감과 불만을 무마할 정책도 필
요했다.
그것이 바로 검투사의 대결이었다. 
데보아에서는 정기적으로 사람과 사람, 사람과 야수, 야수와 야수의 혈
투가 매주마다 열리고 있었다.
격투경기는 특히, 빈민 뿐 아니라 전사와 투사들까지도 열광시키고 남음
이 있었다.
결국 이 정책들이 효과를 보아서 그 동안 신주는 별탈없이 평온했다.

"당연한 만전지책이 아니고 무엇인가. 용병은 전쟁으로 노예를 충당하
고, 노예는 농사를 지어 식량을 공급한다. 시민들은 그 열매만 따먹으면 
되는데 뭐가 문제란 말인가."

로쿠스의 얼굴에 처음으로 미미한 웃음이 떠올랐다. 
그것이 비웃음이라는 것은 누구라도 알아챌 수 있었다.

"우리 장원 옆에 비얼스라는 농민이 살고 있다."

칸은 무슨 말이냐는 듯 로쿠스를 쏘아보았다.

"나를 죽이고 돌아갈 때 한번 보라. 비얼스라는 일개 농민이 건장한 노
예 여럿보다 얼마나 많은 농토를 일굴 수 있는지 말이야. 짐승에 불과할 
뿐인 ? 노예보다, 자기의 토지를 지닌 투사 한 명의 건강한 생산력이 얼마나
유용할 수 있는지 말이야."

칸이 천천히 손을 내저었다.


"언제나 순진하군. 농민이 노예보다 능률적이라는 사실을 내가 모르겠는
가? 하지만 이 점도 잊지 말아야지. 농민은 한정되어 있지만 노예의 수는 
끝이 없다는 것을 말이야. 일개 농민투사가 노예 한, 둘보다 나을 수는 있
어도 열 명, 백 명보다야 나을까?"

"결국 더 많은 전쟁으로 농민을 희생시키면서 더 많은 노예들을 잡아오
겠다는 뜻인가? 그래, 전사들에게야 나쁠 게 없겠지. 그렇지만 무너져가는 
이 나라는 대체 어떻게 해야 한다는 말이지?"

칸의 눈빛이 광채를 발했다.

"만일 이 나라가 위태하다는 주장이 맞다면, 자네는 그 이유가 진정 무
엇인지 아직도 깨닫지 못하고 있다!"

로쿠스는 문득 소름이 끼쳐 왔다. 
칸의 태도가 예사롭지 않다는 것을 직감했던 것이다.

(저, 저것은 광기다. 그것도 냉철한 자신감에서 오는, 야심에 가득 차 모
든 것을 정복하려는 광기...!)

종전과는 정반대로, 칸의 눈빛은 살기가 등등했다.
그 살기는 단지 로쿠스를 겨냥한 것만은 아니었다.

"신주의 영광은 전사귀족과 용병들을 통해서만 달성될 수 있다! 늦어도 
30년 내에 만지의 모든 부족을 정복하고 세계를 통일할 수 있어! 그런데 

무능 때문에, 그것도 단 한 사람의 무능 때문에 신주의 영광은 물거품이 
되고 있는 것이다!"

칸의 음성조차, 냉막하던 평소와 다르게 야망의 향기를 매캐하게 피워대
고 있었다.

"'한 사람의 무능'이라니, 바로 나를 두고 하는 말인가?"

로쿠스가 긴장한 채로 물었다. 

"..."

칸은 침묵을 지키고 있었다. 
순간, 칸의 만면에 언뜻 스치운 경멸과 득의의 미소를 로쿠스는 똑똑히 
볼 수 있었다.

(아, 내가 아니다! 그가 노리는 대상은 나 정도가 아니다.)

로쿠스의 가슴은 철퇴로 맞은 듯한 충격을 받았다.

"자네는 황제가 되려 하는군."

의외로 담담하게 말이 나왔다. 
어차피 현재의 황제도 적통(適統)은 아니었다.
비겐트 황제의 선친은 일개 근위대장에 불과했는데, 황제를 암살하고 군
대의 도움으로 제위에 올랐을 뿐이다.
이런 일이 최근 몇십 년 사이에 비일비재했다. 
용병은 개인의 사병에 불과하다는 로쿠스의 지적을 뒷받침하는 사례들
이, 신주의 권력투쟁사에서는 수없이 찾아질 정도였다.

비겐트가 역대의 어느 황제보다도 무능하다는 점은 삼척동자도 훤히 아
는 사실이었다.
반면 칸 파이올스는 과거 어떤 황제나 장군도 능가하는 실력을 갖춘 인

물이었다.
그의 말대로 기왕 약육강식의 법칙이 통하는 세상이라면, 최강의 실력자
인 칸이 황제가 되어야 마땅하리라.
칸은 긍정도 부정도 하지 않았다.

"나는 황제가 되겠다 하지는 않았다. 세인들의 말대로 황제가 무능한 것
은 사실이지만..."

칸은 잠시 헥터를 비롯한 좌중을 둘러보았다.
로쿠스의 말에 아무도 동요하지 않는다는 것을 확인한 뒤 말을 이었다.

"다행히 팔레온 신의 가호로, 황제폐하께서 우리의 간청을 윤허하시고 
신주의 영광을 위해 전력을 기울인다면, 우리는 신명을 다해 그 분을 보필
할 것이다."

"그렇지 않는다면?"

로쿠스의 질문은 날카로웠다. 
칸은 잠시 생각에 잠기는 듯했다.

"어쨌거나 위대한 팔레온 신께서는 해결책을 주실 것이다! 오늘, 신주의 
희망과 번영을 위해 너를 멸망시키시는 것처럼!"

"후후후. 희망을 위함이라고?"

로쿠스는 냉소를 흘리며 오른손을 힘껏 움켜쥐었다.
애검 테트론의 짜릿한 한기가 전신으로 퍼져나갔다.
로쿠스는 주저없이 테트론을 빼들었다. 
촤르릉!
슬픈 쇳소리를 발하며, 푸르디 푸른 검날이 빛을 발했다. 

"어찌되었건!"


로쿠스는 여전히 입가에 미소를 짓고 있었는데 온화했던 평소와는 달랐
다.
왠지모를 귀기가 잔뜩 어려 있었다.

"장담대로 만지를 정복하고 신주의 영광을 구현할 수도 있겠지. 팔레온 
신께서 무능한 황제 대신 자네를 만인의 구세주로 점지해 주실 수도 있겠
지. 그렇지만 그렇다 해도!"

로쿠스는 테트론을 비스듬히 치켜들고 좌우로 한 바퀴씩 돌렸다.
쌔애앵―! 
주위의 공기가 팽팽하게 긴장되었다. 

"비록 황제가 된다 해도, 그것은 아마 망국(亡國)의 황제일 것이다!"

로쿠스는 테트론을 들어 정면으로 칸에게 겨누었다.

"오라! 칸 파이올스!"

칸도 사양치 않고 장검을 뽑았다. 
사사삭!
칸의 보검인 슬래시의 검날은 기이하게도 핏빛의 금속이었다. 
사람들은 슬래시가 먹어치운 무수한 인간의 피가 스며들어간 까닭이라
고 수군거리기도 했다.
그 소문이 그럴듯한 이유는, 순전히 칸이 누구 ?보다 월등한 무공을 소
하고 있는 때문이었다. 
로쿠스도 그의 실력을 잘 알고 있었다. 
호사가들은 헥터를 으뜸으로 친다지만, 진정한 최강은 다름아닌 칸이었
다. 
차라리 헥터라면 몰라도, 칸과 부딪치게 된 이상 결과는 불을 보듯 뻔했

다.
조금의 확률도 없다고 생각하니 마음은 이상하게 편했다.

(내 할 수 있는 일은 다했다.)

갑자기 아들이 보고 싶어졌다.
하지만 이제 자식을 위해 아비로서 할 수 있는 일은 남아있지 않았다. 

(레노칼은 아이를 잘 길러낼 것이다.)

로쿠스는 다시 한 번 그의 애검을 꽉 움켜쥐며 칸을 응시했다. 
칸은 검을 땅바닥에 늘어뜨린 채로, 미동도 않고 로쿠스를 마주하고 있
었다.
착 가라앉은 그의 표정에서는 별다른 긴장감이나 적개심도 드러나지 않
았다. 
그런데도 허점은 눈곱만큼도 발견할 수 없었다. 
평범한 자세가 피어 올리는 기세에서 짓누르는 듯한 위압감이 흘러나왔
다. 
순간적으로 로쿠스의 다리가 후들후들 떨리고 숨이 탁 막혀왔다. 
등줄기에서는 식은땀이 흘러내려 한기가 온몸을 파고들었다. 
칸도 무표정하게 슬래시를 들어 올렸다.
이어 번뜩이는 눈빛으로 로쿠스를 쏘아보았다. 

(으윽!)

육중한 중압감이 테트론을 통해 로쿠스의 손목으로, 몸통으로, 마침내 
뇌신경 깊숙이까지 전달되었다.
정신을 집중하려 해도 테트론의 무게가 천근, 만근이나 나가는 것처럼 
무거워 자세를 가다듬을 수가 없었다. 


"로쿠스!"

칸이 불렀지만 로쿠스는 대답할 수가 없었다.
대답을 하는 순간, 억지로 버티고 있는 기력마저 산산이 조각날 것이다.

"너의 최후다!"

별안간 칸의 전신에서 강렬한 살기가 훅! 하니 솟구쳤다.
팟!
어느새 그의 신형이 마치 활시위를 벗어난 화살처럼 퉁겨져 나가더니, 
로쿠스를 향해 전속력으로 달려가기 시작했다.
그 발검(拔劍)의 속도는 상상을 불허할 만큼 빨랐다. 

(아!)

로쿠스는 안력을 집중했지만, 칸의 모습은 어디에도 찾아볼 수 없었다.
단지 자신을 향해 돌진해 오는 검붉은 그림자만을 간신히 감지하였을 
뿐이다. 

"받아랏, 칸!"

로쿠스는 굴하지 않고, 밀어닥치는 그림자를 겨냥하여 혼신의 힘을 다해 
테트론을 뿌려갔다. 
파사사사!
로쿠스의 장검이 그림자를 막 잘라가려는 즈음, 엄습해오는 그림자 속에
서 핏빛 무지개가 눈부시게 피어오르며 로쿠스의 몸을 휩싸버렸다. 
쑤우우우―!
둘러서 있던 용병들은 현기증을 느끼고 물러섰다.
어떻게 된 일인지 똑똑히 본 이는 아무도 없었다.
최고의 용사라는 헥터도 다름이 아니었다.

정신을 차리자, 그들은 처음의 위치에 그대로 서 있는 두 사람을 발견할 

수 있었다. 
방금 전까지만 해도 뭇 전사들을 위협하던 살기는 한꺼번에 수그러든 
후였다.
칸은 어느새 슬래시를 검집에 꼽고, 예의 차가운 기도를 유지하며 당당
하게 서 있었다. 
로쿠스 역시 마찬가지였다.
그는 테트론을 꽉 잡고 늠름하게 칸을 마주하고 있었는데, 그것만으로는 
누가 이겼는지 쉽게 판가름할 수 없었다. 
헥터를 비롯한 모든 이들은 긴장 속에서 양인을 번갈아 바라보았다.
한동안의 답답한 정적이 이어지면서, 어떤 이도 쉽게 말을 꺼내지 못했
다. 
이윽고 누군가의 입에서 흘러나온 소리!

"훌륭한 검초였다, 칸!"

갑자기 로쿠스의 가슴에서 핏줄기가 사방으로 쏟아져 나오기 시작했다. 

"와! 집정관님이 이겼다!"

기쁨의 환성을 지르며, 헥터 등은 분분히 칸에게 달려들었다. 
로쿠스는 마지막 힘을 다해 내뱉었다. 

"그러나 이제... 이제 신주는 마지막이다!"

근육의 힘이 풀리며 로쿠스는 맥없이 쓰러졌다.
점점 희미해져가는 의식 사이로 칸의 음성이 흘러들어왔다.

"너무 흥분하지 마라, 제군들! 우리는 이제부터 시작이다! 그리고 헥터!"

"예, 집정관님!"

"아까 아이가 죽었다고 했을 때 로쿠스는 별로 슬픈 기색이 아니었다. 

로쿠스의 한 팔이라는 레노칼이 보이지 않던데, 혹시 그가 아이를 빼돌렸
는지도 모르겠다. 반드시 찾아내 처단하라!"

"하지만... 예, 집정관님!"

로쿠스의 입가에 알 듯 모를 듯한 미소가 서렸다. 

(과연... 칸 답군. 하, 하지만... 레노칼은 믿을 수 있다... 그, 그리고...)

로쿠스의 눈이 서서히 감겼다.
핏줄기가 잦아들게 되자, 파란만장한 세사를 벗어나 쉬고 싶었다. 
단지 한 가지 바램이 있다면...

(이제부터 신주의... 멸망이... 시작된다...! 부디 그 멸망이... 희망을 위함
이기를...!)

가련하게 홀로 남은 아이를 위해서라도 오직 희망이기를!
한 차례 경련이 일어나더니, 그의 육체와 영혼은 영원한 휴식 속에 빠져
들어갔다.
===========================================================
  
  
  after91입니다.
  
  로쿠스 루스키오는 다름아닌 고대 로마의 그락쿠스 형제에서
  모티브를 따온 것입니다.
  그락쿠스 형제는 몰락해가는 로마의 자영농에게서 충격을 받고
  자영농을 근간으로 한 중무장보병 체제를 유지하기 위해
  귀족들의 토지 일부를 재분배하려다가
  비참한 죽음을 당하지요.

  그 후 로마는 본격적인 노예제와 
  잔인한 권력투쟁의 길로 들어서게 됩니다.
  칸 파이올스는 케사르쯤이라면 될까요?
  물론 케사르의 시대에는 황제가 존재하지 않았지만요.
  어디까지나 이건 소설이니까 소설처럼 읽어주세요. ^^;;
  
  빙판길 조심시구요.!!




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 2-4


이 천 한 것 ! (1)



로쿠스 루스키오가 비명에 간지도 어언 이십 여 년이 지났다. 
그 동안 칸 파이올스는 신주 제일의 실력자로 그 위치를 확고히 했다.
먼저 로쿠스 일당의 영지를 몰수하여 동지들과 함께 나누어가졌다. 
이후에도 칸을 따르지 않거나 그에 반대하는 귀족들은 숙청의 대상이 
되고, 재산마저 빼앗기는 길을 면할 수 없었다.

칸은 크나큰 야망을 가진 사나이였다. 
더 많은 영토와 더 많은 권력을 원했다.
전쟁의 열풍은 더욱 거세어졌으며, 무성한 피바람을 몰아칠수록 신주는 사
상초유의 유례없는 전성기를 누렸다.
숱한 이민족들이 신주군의 말발굽 아래 무릎을 꿇었고, 엄청난 전리품이 
신주의 수도 데보아로 쏟아져 들어왔다.
무역이 발달함과 더불어 상업도 크게 번성했다.
도시는 사치와 향락에 젖었고 농촌은 풍요로움으로 넘쳤다.
당년 로쿠스의 유언과 다름없는 멸망의 예언은 그렇게 빗나가고 있었다. 

물론 부작용이 없지는 않았다.
데보아는 전에 없이 많은 노예와 빈민들로 넘쳐났다.
전쟁의 과실을 따먹는 이가 소수에 불과하다는 단점도 있었다. 

그 증거로 전사계급의 영화는 극에 달했고, 데보아 성 외곽에 자리잡은 
칸 파이올스의 저택과 농장은 황제를 능가하는 규모였다. 
아무리 열심히 움직여도 그의 농장을 답사하는 데에는 며칠이나 걸린다
는 것이다.

광활한 파이올스 농장의 한켠 구석 쓰레기장은 도일이라는 노예가 관리
했다. 
도일은 애꾸눈에 절름발이인 60세 가량의 노인이었다. 
당시의 노예는 항상 과중한 노동에 시달렸으므로 30세를 넘기는 자가 
거의 없었다.
성인 노예가 생존할 수 있는 연한은 7년이라고 상식적으로 알려질 정도
였다.

그 점에서 도일은 축복받은 노예였다.
아마 전쟁에서 막 잡혀온 늙은이를 뺀다면, 도일처럼 나이 든 노예는 드
물 것이다.
도일은 20년 전에 어린아이 하나를 데리고 파이올스 농장에 팔려왔다.
농장의 집사는 그가 계산에 능한 것을 알고, 자신을 보조하여 농장을 관
리하는 책임를 맡겼다. 
그 덕에 비교적 편하게 살아오며 지금까지 목숨을 부지할 수 있었던 것
이다. 

나이가 들어 은퇴하게 되자, 공훈을 인정받은 도일은 쓰레기장으로 옮겼
다.
쓰레기장은 다른 곳보다 편했고, 쓰레기를 치우는 일도 직접 나설 필요

없이 밑의 노예들을 부리면 되었다. 
대신 도일은 하루종일 메무스라는 손자와 함께 지냈다.
손자 또한 할아버지를 이어받아 재무와 회계의 공부를 하고 있었다.
메무스는 저녁 무렵마다 할아버지를 찾아왔고, 도일은 그를 데리고 어디
론가 사라지곤 했다.
노예들은 메무스가 집사수업을 받는다고 수군거렸지만, 정작 무엇을 배
우는지는 알 도리가 없었다. 

* * *

슈슈슉!
일진의 검풍(劍風)이 휘몰아치자 흙먼지가 무수하게 날렸다.
검풍은 자유자재로 변하면서 사나운 바람을 일으키며 종횡무진 뻗어나
갔다.
마침내는 하나의 점으로 모이더니, 찰나지간 번쩍이며 거대한 나무둥치
를 강타했다.
파지직!
커다란 고목이 그 힘을 견디지 못하고 펑 하며 쓰러졌다. 

잎사귀와 잔가지들이 우수수 흩어지는 가운데, 손에 장검을 쥔 준수한 
청년의 모습이 드러났다.
나이는 23, 4세 가량이었다.
얼굴은 매우 영준하게 생겼으며 신체는 돌처럼 단단했고 피부는 잘 그
을려진 상태였다.
호리호리하지만 튼튼해 보이는 몸집에 키도 꽤 컸다.
다만 눈썹이 다소 가늘고 눈초리가 약간 찢어진 것이 조금 거슬렸다. 

그의 전신은 남루한 옷으로 감싸져 있었는데, 격심한 운동을 한 뒤라 땀
으로 흥건했다.
그러나 전혀 힘들지 않다는 듯 의기양양한 미소까지 짓고 있었다.

"보세요, 할아버지!"

두께가 2, 30슬로디크론(1슬로디크론은 0.9센티미터)이나 되는 단단한 고
목을 한 번에 잘라낼 수 있는 실력이라면 결코 무시할 수 없다. 
청년이 득의만면한 것이 조금도 이상하지 않다.
청년 앞에 노예의 복장을 한 늙은이 하나가 무표정하게 앉아 있었다.
오른쪽 동공은 검은 안대에 가려졌고, 화상을 입었는지 얼굴은 보기 흉
하게 일그러져 있었다.
응당 있어야 할 왼쪽 다리 대신에 조악하게 만든 나무막대를 칭칭 감아
놓았다.
바로 그가, 은퇴한 노예 도일이었다.
이 청년도 손자인 메무스임이 틀림없었다.
도일은 스스로 자부심에 겨워하는 손자에게 무뚝뚝하게 내뱉었다.

"그자는 더 강하다!"

작지만 단호한 말투였다. '그자'라니, 대체 누구를 가리키는 말일까?
이 청년 ― 메무스는 그의 확신에 찬 말에 안색을 굳혔다.
입술을 깨물며 도일에게 쏘아대는 눈빛에 독기가 가득 차 있었다.

"난 믿지 않아요!"

말로 해서는 절대 승복하지 않을 기세였다.


"휴우-!"

도일은 자리를 털며 일어섰다. 
이내 손자에게서 장검을 건네받고는 잠시 정신을 가다듬었다. 
메무스는 팔짱을 낀 채 할아버지가 또 다른 고목을 응시하는 모습을 노
려보았다. 

(늙은이!)

메무스의 입가에 경멸의 비웃음이 떠오르는 순간, 도일의 모습이 종적을 
감추었다. 
어느 사이, 콰다당! 하는 굉음이 울리며 눈앞의 나무가 어이없이 잘려져 
나갔다. 

"아!"

메무스는 도저히 믿기지 않는다는 탄성을 질렀다.
도일은 벌써 그의 허리에 장검을 채워주고 있었다.

"나무의 잘라진 결을 확인해 보아라!"

메무스가 자른 둥치는 거친 톱날처럼 삐죽삐죽한 반면에, 도일의 그것은 
대패질을 해놓은 듯 고왔다. 
메무스는 승복하기 이전에 의기소침해져 고개를 늘어뜨렸다. 
다음에 나온 할아버지의 말은 어깨마저 쳐지게 만들었다. 

"그자의 단면은 마치 두부를 잘라놓은 것같이 반듯했다. 한데 그자가 움
직이는 광경을 목격한 이는 단 한 명도 없었다."

문득 도일은 손자의 일그러진 안색을 발견하고 어깨를 두드려주었다.

"하지만 너도 훌륭했다. 조금만 노력하면 그자를 따라잡을 수 있을 게

야. 문제는 하루빨리 신임을 얻어 그자를 안심시켜야 한다는 게지."

메무스는 금세 평온을 되찾았다. 

"걱정 마세요. 일전에 집사를 밀고한 뒤로 그의 아들놈은 저를 매우 신
임하고 있어요. 그 아들 녀석의 눈에만 들면 그자를 속여넘기는 것쯤이야 
식은 죽 먹기지요."

도일이 안 되었다는 듯 중얼거렸다.

"죄없이 죽은 집사만 불쌍하구나. 우리를 꽤 잘 대해주었는데..."

메무스가 차갑게 웃었다.

"집사를 얽어매지 않았다면 우리는 평생 원수도 갚지 못하고 그저 노예
신세로 살아야 했어요. 쓸데없는 걱정 말고 조금만 참으세요. 이제 곧 호
강을 시켜드릴 테니..."

"난 호강 따위는 상관하지 않는다. 다만 주인의 원한을 갚고 싶을 뿐... 
하지만 너는 정말 네 아버지와 다르구나. 집사의 아들 데인은 네 친구가 
아니냐. 네 아버지는 결코 친구에게 해가 되는 일일랑은 하지 않으셨다."

메무스가 고개를 도리질했다.

"아버지와 난 달라요. 데인도 기껏해야 노예계집과 집사 사이에 낳은 사
생아일 뿐이라구요. 더러운 노예의 자식과 진정 친구로 사귈 수 있으리라 
생각했어요? 더구나 방법을 강구해 칸의 아들, 카론의 신임을 얻으라고 한 

분은 할아버지가 아니세요!"

정체는 모호하지만, 말투로 미루어 이들은 칸 파이올스를 노리고 있음이 
분명했다.
도일은 무표정하게 메무스를 응시하다가 탄식했다.

"내가 너를 그렇게 키웠으니 누구를 원망하겠느냐. 하지만 나는 집사를 
죽일 마음은 없었다. 회계장부만 조작하라 했지, 그를 모나교도로 몰아 한 
집안을 완전히 망하게 만들라고 한 적은 없다."

메무스는 아무렇지도 않은지 웃기만 했다.

"그렇게라도 하지 않았다면 카론이 날 신임하기는 어려웠을 거예요. 한 
명을 죽이면 살인자지만 만 명을 죽이면 영웅이라고 하잖겠어요? 두고 보
세요! 어느 날엔가 반드시 이 칼로 칸과 카론을 죽이고 이 넓은 농장을 
내 차지로 할 테니!"

하얀 빛이 섬뜩하더니, 시퍼런 단검이 메무스의 손에서 광채를 발했다.
단검의 손잡이에는 정교하게 조각된 매의 문양이 새겨져 있었다.
도일은 깜짝 놀라며 몸을 움직여 단검을 가렸다.

"메무스! 이 검이 남에게 들키기라도 한다면 우리 목숨은 끝장이다! 네
가 로쿠스 루스키오의 유일한 혈육이라는 사실이 발각된다면...!"

"후후! 할아버지나 조용히 하세요. 무식한 노예들이 이 단검으로 우리 

내력을 짐작할 수는 없겠지만, 할아버지의 말을 들으면 금방 들통나겠어
요!"

도일 ― 다름 아닌 레노칼과, 로쿠스 루스키오의 유복자 메무스! 
칸이 끝까지 추적하라고 명했던 이들이 오히려 칸의 장원에서 편안히 
기거하고 있을 줄이야 그 누가 헤아릴 수 있겠는가! 
그 해 루스키오가 죽은 후, 레노칼은 메무스를 데리고 정처없이 신주를 
떠돌아 다녔다. 
아무리 노력해도 추격병들을 따돌리기 힘들자, 레노칼은 궁여지책으로 
대담한 계획을 강구했다.
즉, 스스로 용모를 훼손하고 노예로 가장하여 파이올스 장원으로 숨어들
어갔다.

처음에는 칸을 발견하고 즉시 죽이려 했지만, 실력의 차이가 워낙 컸다.
칸은 항상 무장한 호위대의 경호를 받았으므로 가까이 다가가기도 쉬운 
노릇이 아니었다.
무엇보다 메무스를 훌륭한 인재로 키울 의무가 있었다.
아버지의 원수를 갚고 옛날의 영화를 다시 재현하도록 도와야 했다.
레노칼은 당장의 복수를 단념하고 천천히 기회를 엿보기로 결정했다.
그는 본래 산술에 정통???자인지라 집사의 믿음을 얻을 수 있었고, 따라
서 중노동에 시달리지 않아도 되었다. 
레노칼을 잡아오라는 명령을 받은 헥터도 신주의 구석구석을 이잡듯 뒤

지기는 했지만, 설마 이 사람이 집정관의 장원에 은신하고 있을 줄이야 어
디 짐작이나 했겠는가.
실상 레노칼에게 있어 이곳은 반석보다도 견고한 안가(安家)였던 것이
다.

이 20 여 년간 레노칼은 틈틈이 메무스에게 검술을 가르쳤고 여러가지 
병법과 지식도 일러주어, 그가 한낱 비루한 인물이 되지 않도록 힘을 기울
였다.
다행히 메무스도 총명하고 영리해서 레노칼의 노력은 헛되지 않았다.
마침내 그가 장성하자, 레노칼은 로쿠스 루스키오의 죽음에 얽힌 사연을 
들려주었다.
로쿠스가 임종 전에 물려준 단검을, 메무스는 하염없이 껴안고 울었다.
그만큼 원한의 늪은 헤어날 수 없을 정도로 깊어졌다. 

레노칼은 메무스의 의지가 굳은 것을 확인하고 몇 가지 계략을 일러주
었다. 
먼저 칸 파이올스의 아들이며 후계자인 카론 파이올스의 신뢰를 얻어야 
했다. 
카론은 오래 전부터 장원을 실질적으로 경영하고 있는 데다, 아버지 못
지않은 위세 또한 떨치고 있었다.
메무스가 그의 눈에만 든다면 출세는 보장된 셈이었다. 
레노칼은 집사에게 접근하여 메무스를 보조집사로 쓰도록 했다. 
메무스에게는 적당히 기회를 노려 집사의 장부를 조작하라고 당부했다.

실제로 메무스는 레노칼에게 회계의 지식을 모두 습득한 상태였다. 장부
에 농간을 부리기는 누워서 떡먹기보다 쉬웠다. 
마지막으로 이 장부를 주인인 카론에게 들고 가, 집사를 횡령죄로 고소
할 계획이었다.

카론은 메무스가 똑똑하며 믿을만하다고 생각할 것이다.
이쯤 되면 일단 노예의 속박을 벗어날 출발점까지는 와있는 셈이었다. 
당시에는 해방노예가 집사나 상인, 심지어 장군의 지위에 이를 정도까지 
보편화되어 있었다. 
만일 메무스가 카론의 심복만 된다면, 자유인으로서 세력을 모을 여지는 
얼마든지 있었다. 
레노칼은 그렇게 규합하게 될 세력을 기본적인 힘으로 삼고자 했다.

  
===========================================================
  
  
  after91입니다.
  
  위에서 노예의 정상적인 사용기간은 7년이라는 말이 나오지요.
  이것은 제가 마음대로 하는 말이 아니라
  그리스의 철학자 아리스토텔레스의 말이었습니다.
  앞으로도 오해를 살 만한 부분이나 인용한 부분은 
  미리 출전이나 출처를 밝히도록 하겠습니다.
  물론 그렇다고 해서 표절한다는 뜻은 아닙니다.--;;
  
  그럼 다음에 뵐 때까지 건강하시기를!! ^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 2-5



이 천 한 것 ! (2)



메무스는 그 일을 잘해 주었다. 아니, 레노칼보다 한술 더 떠서 집사에
게 모나교도라는 죄명을 씌워 변명의 여지마저 없도록 만들었다.
집사의 아들, 데인이라는 노예와는 오래된 친구 사이였음에도 불구하고.
레노칼은 흡족해 하면서도 메무스의 그런 점이 불안하기도 했다.
레노칼의 마음을 아는지 모르는지, 메무스는 단검을 갈무리하고 말했다.

"전 이제 가봐야겠어요."

"그래, 격투기장에 카론과 함께 가기로 했다지?"

"그 정도면 일단 그의 눈에는 든 셈이죠. 성급하게 허튼 수작은 하지 않
을 테니 염려마세요. 벌써 결정적인 제 2탄도 준비되어 있다구요!"

"제 2탄?"

메무스의 눈빛이 반짝였다.

"할아버지는 모르는 편이 좋아요. 후후, 두고 보세요. 굉장한 피바람이 
불 테니...!"

이 손자는 절대로 흥분하는 법이 없었다. 
그런데 지금은 양손을 비비고 입맛을 다시는 데다 얼굴마저 굉장히 상
기되어 있다.
레노칼은 입을 오물거리다가 끝내 다물었다.
메무스는 주인으로 섬겼던 로쿠스 루스키오의 아들이다.
또한 결단코 애송이가 아니었다. 

레노칼이 아무리 물어보아도 그는 가르쳐주려 하지 않을 것이다.
레노칼은 고개를 끄덕이다가 우울한 표정으로 물었다.

"오늘도 데인은 출정한다지? 검투사가 된 뒤로 언제나 목숨을 걸고 살
아가는구나..."

메무스가 웃었다.

"할아버지도 늙으셨군요. 우리 같은 명문출신과 달리 데인은 이름 없는 
천한 것의 소생일 뿐이라구요. 그야말로 그는 짐승의 자식인데 뭘 그렇게 
신경 쓰세요? 어쨌건 그 녀석, 지금까지는 간신히 살아남았다지만 오늘은 
좀 다를 걸요?"

레노칼이 힘없이 한숨을 쉬었다. 메무스는 짐짓 응석을 부리며 레노칼에
게 매달렸다.

"누가 뭐래도 내게는 할아버지가 제일 중요해요. 자, 업히세요! 방까지 
업고 가겠어요!"

사양하는 레노칼을 막무가내며, 메무스는 그를 들쳐업고 성큼성큼 발길
을 옮겼다.
메무스의 넓은 등판에 노구(老軀)를 기댄 레노칼의 눈시울이 어느 틈엔
가 뜨거워졌다.

(아! 그래도 내게는 이렇게 잘해주는 아이야. 이제 나도 늙기는 늙었나
보군.)

반면 메무스는 두 눈을 게슴츠레 뜨고 슬며시 머리를 흔들었다.

(늙은이!)

* * *


신주의 수도 데보아에는 너비가 족히 수십 디크론(1디크론은 0.9미터)은 
될 큰 도로가, 성곽의 사대문으로부터 중앙의 황궁을 향해 십(十)자 형으
로 뻗어 있었다.
그 중 서쪽 도로가 가장 넓었는데, 원정에서 돌아온 장군들의 개선행렬
이 시작되는 지점이기 때문이다.
개선행렬에는 언제나 수십만의 군중이 운집하기 마련인데, 이들을 위해서 
행렬이 끝난 뒤에는 데칸 경기장의 관람이 있었다.

데칸 경기장은 능히 30만의 관중을 수용할 수 있는 화려하고 웅장한 격
투기장이다.
그 곳에서 관중은 노예와 야수들이 벌이는 흥미로운 혈투를 구경할 수 
있었다.
서쪽 도로는 데칸 경기장을 측면으로 가로질러 뻗어나갔다.
오늘 여기에서는 헥터 힌덴 장군의 개선행렬이, 구름 같은 데보아 시민
들 앞에서 성대하게 벌어지는 중이었다.

"와아! 와-아-! 힌덴 장군이 최고다!"

"아무렴, 아무렴! 데크라 족을 멸망시키고 저 많은 노예와 전리품들을 
가져온 위대한 영웅이 아닌가?"

"만지인들의 도발이 장군 덕분에 한 꺼풀 꺾이게 되었어! 만지인 녀석
들! 필시 줄똥을 쌌을 거다, 하하하!"

데크라 족은 만지의 여러 왕국들 중, 키스틴 왕국과 더불어 가장 강력한 

세력을 자랑하는 부족이었다. 
잔혹하기로는 제일이라는 그들은 신주의 영토를 가장 빈번하게 침범한 
족속이기도 했다. 
헥터는 2년 간의 치열한 원정 끝에 데크라의 왕을 죽이고 영토를 병합
하는 데 성공했다.
이로써 여타 군소 부족을 제외한다면, 신주에게 항거할 수 있는 유일한 
만지인은 키스틴 왕국 하나만 남게 되었다. 
아무튼 이리하여 오늘, 이 위대한 업적을 달성한 헥터 군단의 개선식이 
열리고 있는 것이다.

개선의 행렬은 장엄하기 이를 데 없었다. 
제일 처음 군악대가 멋들어진 금술을 단 악기들을 연주하며 지나갔다. 
행진곡은 위풍당당하고 흥겨웠다.
아이들이 뛰어나와 조잘거리며 군악대를 따라갔다.
이어 기병대가 눈부신 준마 위에 오른 채 다가왔다. 
주로 전사들과 우수한 용병으로 편성된 기병대는, 비록 수가 적었지만 
최강의 용맹을 자랑하는 정예부대였다.
그 늠름한 위용에 시민들은 열렬한 박수와 환호로 화답했다. 

이번에는 비참한 몰골로 오랏줄에 꿰어져 있는 수천 명의 노예가 병사
들의 채찍을 받아가며 끌려왔다. 
옷은 찢어졌고 몸에는 땟국물이 줄줄 흘렀다. 
체념 속에 지칠 대로 지친 그들은 가다 서다 또 가다 서기를 반복했다. 

군중들은 돌을 던지며 야유했다. 
증오에 넘친 군중들의 고함소리에 단단히 결박되어, 야만인 노예들은 피
곤과 고통에 절은 육신을 힘없이 딛으며 사라져 갔다. 

그 뒤로 피륙과 비단, 은화와 황금, 각종 진기한 보석 등 풍부한 전리품
을 실은 수백 대의 수레가 나타났다. 
휘황찬란한 갖가지 약탈물이 대낮에도 황홀한 빛으로 군중들을 유혹했
다.
수레에 탄 병사들이 한 주먹씩 금화를 뿌려대며 외쳤다!

"칸 파이올스 집정관님과 헥터 힌덴 총사령관님의 마음이오!"

"와아! 집정관 만세! 대장군 만세!"

노예만큼이나 남루한 옷을 걸친 수만 명의 시민들이 열광하며 돈을 주
어대느라 법석이었다.
땅바닥에 흩어졌던 황금이 자취를 감출 무렵, 저 쪽에서 수만 명의 보병
이 서슬 퍼런 장검과 방패를 들고 이리로 행진해 왔다.

"우와아! 집정관과 총사령관이다!"
"파이올스님, 감사합니다! 힌덴님, 당신은 우리의 영웅이오!"

정예 보병의 제일 선두에는 칸 파이올스와 헥터 힌덴이 멋진 말 위에 
올라 늠름한 자태로 다가왔다.
군중들은 썰물처럼 빠져나가 길을 열어 주었다.
점차 두 사람이 가까워오자 군중들은 고래고래 함성을 지르며 달려들었

다.
병사들이 제지하는 가운데, 칸은 추호의 표정변화도 없이 헥터의 손을 
잡고 번쩍 치켜들었다. 
군중들은 미친 듯이 환성을 질러 호응해주었다.
잠시 후 칸이 장검을 빼어들더니, 한바퀴 슥 돌리고는 곧장 데칸 경기장
을 가리켰다.
그 뜻을 짐작한 군중들은 다시 소리치며 칸과 헥터를 옹위하여 경기장
으로 들어갔다.
그 사이, 그 무진장하던 노예와 전리품들도 전사귀족들의 저택으로 소리
소문없이 운반되었다.

* * *

데칸 경기장은 입추의 여지없이 붐볐다.
황제와 황후, 황녀를 비롯하여 칸, 헥터 등 귀족들도 귀빈석에 자리를 
정하고 앉았다. 
황제의 축하연설이 장황하게 경기장을 울려댔다.

관중석 하단에는 쇠창살로 만든 문들이 수없이 나 있었다. 
바로 검투사와 야수들이 드나드는 문이었다.
남쪽 창살 안쪽은 검투사들이 준비하고 있는 대기실이다. 
경기장에서 직접 양성한 검투사는 극소수였고, 대다수는 유력귀족들이 
자신의 노예 중 차출한 검투사들이었다.

검투사 경기는 자체로도 인기가 좋았지만, 무엇보다도 승부를 놓고 성행
한 도박이 시민들의 가장 큰 관심사였다.

잘만 하면 수만 금을 따낼 수 있어 엄청난 양의 화폐가 유통되었다.
특히 오늘처럼 개선행진이 벌어진 후의 경기는 더욱 그러했다.
개선행진에서 뿌린 황금들로 주머니가 두둑해진 빈민들은 일확천금을 
노리며 귀족들이 벌여놓은 도박판에 끼여들곤 한다.
어찌 보면 금화를 뿌리는 자체가 요식행위일 수도 있었다. 
도박에 걸린 빈민들의 황금 대부분이 전사귀족의 호주머니로 되돌아가
기 때문이다.
훌륭한 경주마를 보유한 마주처럼, 훌륭한 노예검투사를 둔 귀족도 많은 
돈을 만질 수 있었다.
따라서 귀족들은 소유하고 있는 검노(劍奴)들의 상태를 검사거나 그들을 
격려하기 위해 부지런히 대기실로 내려오곤 했다.

메무스가 카론의 부름을 받은 까닭은 다름아니라, 오늘 출전시킬 검투사
들에게서 따낼 황금을 관리하기 위해서였다.
처형당한 집사와 늙은 레노칼을 제외하면, 장원 내에서 회계와 산술에 
가장 능한 이가 다름 아닌 메무스였던 것이다.

"도련님의 검투사들이라면 충분히 이기고도 남음이 있습니다. 오늘의 승
리도 기필코 도련님의 몫이 될 겁니다!"

메무스는 비굴하지 않은 웃음을 지으며 카론을 넌지시 살폈다. 
카론 파이올스는 보통의 키에 다부진 체격을 지닌 30대 초반의 사나이

였다.
눈처럼 흰 피부와 짙은 눈썹에 무성한 구레나룻이 눈에 띠었다. 
그는 일찍이 전투에서 수 차례 공훈을 세웠을 정도로 뛰어난 실력과 출
중한 지혜를 겸비한 자였다. 

"다른 이는 몰라도 벡스 츄바이튼의 노예만큼은 꺾어야 한다!"

"지당한 말씀이십니다. 파이올스 가문의 노예들은 신주 제일의 검투사가 
아니겠습니까!"

카론은 차가운 미소를 띠었다.
그의 아버지 칸과 벡스 츄바이튼의 부친은 모두 데보아의 최고 권력자
이며, 두 사람도 한 여인을 두고 다투는 중이어서 여러모로 라이벌 사이였
다.

"참, 데인은 누구와 겨루게 되었나?"

"예, 저..."

카론이 다그쳤다.

"어서 말하라!"

"실은 그의 운도 다 되었습니다. 데인의 상대는 다름 아닌... 티스톤이거
든요."

카론이 잠시 움찔했다. 그러나 이내 아버지보다 더한 냉정함을 되찾았
다.

"자네에게는 잘된 일이군."

"제가 데인의 아비, 집사의 죄를 도련님께 고한 것은 순전히 충성을 다
하기 위함이었습니다. 그러니 데인에게는 사실을 말해주지 마십시오. 가는 
길이라도 편안하게 해주고 싶으니까요."

"내가 한낱 노예의 일을 고자질할 것으로 보이나!"


카론이 엄한 음성으로 나무랐지만, 메무스는 조금도 꺾이지 않고 도리어 
싱긋 웃으며 상체를 깊숙이 숙였다.

"그 때문에 소인은 도련님께 충성을 다하는 것입니다!"

카론은 더이상 그를 책망하지 않고 명령을 내렸다.

"타이타누스에게 내 검투사들을 대령하도록 하라!"

메무스는 즉시 타이타누스를 만나러 갔다.
타이타누스의 키는 2.4디크론(약 2.2미터)에 달했고 전신은 단단한 근육
으로 튼튼하게 무장되어 있었다. 
그는 칸의 용병으로, 신주 내에서 제일의 용력(勇力)을 자랑하는 사나이
였다.
타이타누스의 괴력은 멀리 만지에까지 소문이 뻗쳤고, 실제로 만지인 수
십 명을 맨주먹으로 때려눕히기도 하여 만지인들에게도 공포의 대상이었
다.
지금은 칸의 노예검투사들을 관리하는 일을 맡고 있었다. 
메무스가 명을 전달하자마자 타이타누스는 즉시 채찍을 들고 앞으로 나
섰다. 

"자, 너희들의 주인님이 격려차 몸소 납시었다! 굼벵이처럼 굴지말고 어
서 모여라!"

타이타누스는 특유의 거친 음성을 발하며 채찍으로 땅바닥을 후려쳤다.
불꽃이 무섭게 튀자 겁에 질린 노예들이 하나, 둘 허겁지겁 달려왔다.


"데인은 어디 있느냐?"

한 명이 빠진 것을 깨달은 타이타누스가 다그쳤지만 서로 쳐다만 볼 뿐, 
대답이 없었다.
주위를 둘러보아도, 수십 명이나 되는 검투사들이 우글대는 데다 조명마
저 어두워 그를 찾기가 쉽지 않았다. 
타이타누스는 화가 머리 끝까지 치밀었다.

"데인, 빨리 기어나오지 못해? 쓴맛을 봐야겠나!"

타이타누스가 흥분해서 대기실을 쩌렁쩌렁 울리는 동안, 메무스는 침착
하게 사방을 살폈다.

(저기 있군!)

남쪽 출입문 옆에 기대앉아 있는 한 청년의 모습이 들어왔다.
이십 대 초반 가량.
덥수룩한 머리칼을 길렀고, 남루한 옷차림 사이로 잘 단련된 몸이 여기
저기 드러났다.
앉은 키로 미루어, 작지는 않은 체구를 지닌 것 같았다. 
이 청년 ― 데인은 그러나 왜소해 보였다.
그는 애처롭게 쭈그려 앉아, 주변의 어수선한 광경에는 아랑곳없이 고개
를 무릎 사이에 파묻은 채 미동도 하지 않았다.
문득 데인이 고개를 들어 문 안팎을 번갈아 응시했다.
태양빛이 쨍쨍하게 비추고 있건만, 그가 앉은 자리는 어둠침침하기만 했
다. 
돌연 관중들의 거센 함성이 일어난 것도 바로 그 때였다.

"우우! 이 이교도들아! 야수들의 먹이가 되는 기분이 어떠냐!"

"와하하! 라켈, 저 모나교도들을 어서 해치워 버려라!"

데인은 맑지만 우수에 차 있는 눈을 들어 광장을 주시했다. 
노인, 여자, 어린아이가 포함된 수십 명이 울부짖으며 광장 중앙으로 끌
려나왔다.
놀랍게도 그들은 만지인이나 검투사가 아니었다.
신주의 시민들이었던 것이다. 
데인은 '모나교도'라는 말을 듣자마자 그들을 묘한 눈길로 바라보았다. 
마치 그와 어떤 인연이라도 있다는 양.
뒤쪽에서 관리인들이 수군대는 소리가 들렸다.

"얼마 전 모나교도들이 잡혔다더니, 라켈의 제물이 될 모양이군."

"검투사들이 싸우기 전에 분위기를 띄워준다 이거지, 뭐."

"저들을 상대할 라켈 가운데 혹시 티스톤은 없겠지?"

"미쳤어? 최고의 야수인 티스톤이 한낱 힘없는 모나교도와 상대할 수는 
없지. 티스톤은 검투사들과 대결하게 되어 있다구."

문득 데인의 어깨가 푹 수그러들었다.
그 역시 티스톤과 상대하도록 되어있는 검노 중의 하나였던 것이다.
티스톤은 그토록 잔인하고 무지막지한 라켈 중에서도 전설적인 괴수였
다. 
티스톤에게서 절대로 벗어날 수 없다는 사실을 데인은 잘 인식하고 있
었다. 
한참을 멍하니 앉아 있는데, 귓속에 쩌렁쩌렁한 고함소리가 꽂혔다.


"데인! 냉큼 이리오지 못하겠나!"

타이타누스라는 것을 직감하자 정신이 번쩍 들었다. 
즉시 일어나, 떡 버티고 서있는 거대한 장한에게로 터벅터벅 걸어갔다.
===================================================================
  
  
  after91이었습니다.
  내일은 하루 쉬고, 다음 글은 화요일에 올리도록 하겠습니다.
  그럼,
  오늘도 건강하세요!! ^^
  




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 2-6


이 천 한 것 ! (3)



타이타누스는 분노가 극에 달해 얼굴색마저 시뻘겋게 변해 있었다. 

"왜 이제야 오는 거야!"

"듣지 못했습니다."

"이 자식! 빌기는커녕 감히 말대꾸야!"

타이타누스가 채찍으로 갈기려 하자, 카론이 제지했다.

"결투를 앞두고 있는 자다."

타이타누스는 도리없이 물러나야 했다.

"살아날 수도 없겠지만, 설사 그렇다 해도 넌 오늘이 제삿날이야!"

눈을 부라리는 그를 못 본 체하고 카론이 데인에게 다가갔다.

"오랜만이로구나, 데인."

데인이 깊숙이 허리를 굽혔다. 카론은 그의 전신을 날카롭게 훑어보았
다.

"어렸을 때, 우리는 꽤 가까운 사이였다. 함께 검술을 익히기도 했지."

데인은 집사가 파이올스 가문의 여자 노예를 건드려 낳은 자식이었다.
따라서 신분은 노예였고 천한 대우를 받았지만, 아버지 덕분에 유년기에
는 비교적 자유롭게 지냈다.
카론과 함께 전사의 검술을 익히며 심신을 단련하는 법을 전수받은 것
도 그 때였다. 
하지만 세월이 흘러 노예의 직분을 담당해야 하고 아버지마저 누명을 

쓰자, 튼튼한 체력에 검술까지 겸비한 데인을 그냥 둘 수는 없었다. 
무공을 지닌 노예는 평범한 노예와 격리시켜야 한다는 것이 신주의 법
이었다.

그 때문에 데인은 강제로 검투사가 될 수밖에 없었다. 
검투사가 된 후, 데인은 주로 라켈이라는 맹수들과 싸움을 해왔다. 
굶주려 있는 라켈의 무리와 가진 10 여 차례의 결투 속에서 살아남을 
수 있던 것은 순전히 어렸을 때 배운 검술 덕분이었다.
그렇지만, 카론과 검술수련만 하지 않았어도 이 피비린내 나는 혈투를 
할 필요는 없었을 것이다. 
아니, 노예만 아니었다 해도 이렇게 비참한 운명을 겪지는 않았을 것이
다.
데인의 귓속을 카론의 음성이 다시 파고들었다.

"하지만 넌 노예다. 너와 더불어 검술을 수련했을 때도 난 그 점을 절대 
잊지 않았어."

어쩌면 데인을, 막대한 이윤이 보장되는 검노로 키우기 위해 검법을 전
수했을지도 모른다.

"..."

어찌되었거나 맞는 말이었다. 
노예는 노예일 뿐, 아무리 귀족과 친하게 어울렸다 해도 굴레를 벗을 수
는 없었다.

"더구나 너는 죄인의 자식이다. 네 아비는 장원의 재산을 횡령했고, 나
라에서 엄금하는 모나교를 신봉했다."


"아버지는... 모나교도가 아니었습니다. 저는 모나교가 무엇인지도 모릅
니다."

겁먹은 대로 확신에서 나온 말이었다.
카론의 뒤에 서 있던 메무스가 움찔했다. 다행히도 데인은 무고한 자가 
설마 자신의 친구일 줄은 상상도 못하는 모양이었다. 

"내가 모나교도라면 모나교도인 것이다!"

카론의 눈에서 오싹할 정도의 냉기가 뿜어져 나왔다. 
데인은 반박하려 했지만, 입술만 달싹일 뿐 말을 꺼내지 못했다.

"쯧쯧, 데인, 이 천한 것!"

카론은 냉혹하게 말하고는 어깨를 떨치며 돌아서버렸다. 
데인의 안색은 처참하게 변했다.
진실에 대해 한 마디도 반박할 수 없었다.
그것이 노예와 노예주의 관계였다. 
데인은 주저주저 그를 부르려다가 메무스가 서 있는 것을 발견했다.

"메무스! 난 정말 모나교가 뭔지도 몰라!"

메무스는 측은한 듯 짐짓 데인의 손을 잡았다.

"데인. 조금만 참아! 난 널 믿어. 내가 카론님께 잘 말씀드려 볼께."

데인은 감격에 겨워 눈시울을 붉혔다.

"고마워, 메무스! 넌 진정한 내 친구야!"

"그래, 일단 오늘 꼭 살아남으라구!"

메무스는 몇 마디 위로의 말을 던지고 그의 곁을 떠났다. 

매우 흡족했다. 데인 녀석은 끝까지 사건의 전모를 터럭만큼도 파악할 
수 없을 것이다. 

(게다가 어차피 죽을 목숨이거든, 크크크.)

티스톤이라는 괴물은, 만지와 신주의 접경지에 있는 투틀산맥에 서식하
던 라켈이었다. 
보통 라켈보다 덩치가 2배 가까이되며, 힘도 어지간한 장정 수백 명과 
맞먹는다고 한다. 
티스톤은 또 다른 전설적인 라켈인 디켐프 다음으로 투틀산맥을 주름잡
는 최고의 야수였다.
이들은 큐빅이라는 명마(名馬)와 함께 투틀산맥의 3대 영물로 불리고 있
었다.

티스톤을 잡는 데 무려 일천 명이 투입되었고, 그 중 수백 명이 다치거
나 목숨을 잃었다고 한다. 
그런 괴물을 대체 누가 상대하여 이길 수 있겠는가.
그 동안 어찌어찌 목숨을 부지했다고 할지라도 데인은 이제 끝장이었다. 
만일을 대비해서, 메무스는 데인을 사지(死地)로 몰 수 있는 확실한 대
비책도 마련해 놓은 뒤였다. 

"타이타누스님, 당신의 집합명령을 무시하고, 말대꾸까지 했던 데인을 
혼내주지 않으면 다른 검노들도 당신을 업신여길 것이오."

타이타누스는 아직도 화가 풀리지 않았는지 씨근덕거렸다.

"도련님이 가만 놔두라고 하시니, 제미랄, 별 도리가 있겠나?"


메무스가 교활하게 웃었다.

"카론님은 관람석으로 돌아가시지 않았소? 지금 벌하지 않으면 앞으로 
다시는 기회가 없을 것이오."

그 큰 체구의 타이타누스는 무슨 말인지 어리벙벙해서 물었다.

"기회가 없다니? 대체 무슨 말이야?"

"답답하기는! 데인이 티스톤과 겨루어서 살아날 리가 있겠소? 만일 데인
이 잡혀 먹힌다면 타이타누스님은 녀석을 벌할 수 없게 되고, 노예들도 당
신을 영원히 업신여길 것이라, 이 말이오!"

타이타누스가 아차 싶은 듯 투덜거렸다.

"이런 빌어먹을! 자네 말이 맞기는 해. 하지만 잘못해서 데인에게 상처
라도 내보라구. 도련님이 크게 야단을 치실거라구."

메무스가 한심하다는 투로 이죽거렸다.

"이보시오, 타이타누스님. 주먹으로 복부를 후려친다면 어떻게 상처가 
날 수 있겠소? 단지 너무 세게 치지는 마시오. 당신 같은 괴력의 용사가 
무지막지하게 때린다면 데인은 십중팔구 그 자리에서 박살이 날 거요."

타이타누스는 그 거대한 몸집을 퉁기며 반가워했다.

"옳거니, 그런 놈의 방법이 있었구먼! 내 이 녀석을 당장...!"

타이타누스의 육중한 체구가 달려가면서 내뿜는 진동이 묘한 쾌감으로 

다가온다.

(멍청한 녀석!)

* * *

데인은 모든 것을 체념하고 우두커니 서 있었다.
이제 그의 운명은 경기장 중앙에서 공포에 떨고 있는 모나교도와 다를 
바가 없었다. 
데인은 아버지와 신분적으로 엄청난 차이가 있었다. 
아버지는 엄연한 신주의 시민이었지만, 데인은 짐승처럼 취급당하는 노
예에 불과했다.
노예는 인간과 달랐다.
데인의 어머니도 당시의 노예들이 으레 그렇듯 짧은 생애를 마칠 수밖
에 없었고, 으레 그렇듯 주검마저 보통의 노예와 같이 야산에 버려졌다. 
그런 탓에 데인은 태어나서 한 번도 부모의 사랑을 받아본 적이 없었다. 

그렇지만 아버지가 살아 있었다면 이토록 비참하게 생을 마감하지는 않
았을 것이다. 
아버지가 모나교도만 아니었다면 말이다.
데인은 모나교가 무엇인지 몰랐고, 아버지가 모나교도라는 말도 생전 들
은 적이 없었다.
그러니까 광장에 모인 수십 명의 남녀노소가 데인이 처음 접하는 모나
교도였다.
절망과 슬픔 중에도 호기심을 억제할 수 없었다.

수십만의 시민들이 저주를 퍼붓는 가운데, 옹기종기 모여있는 모나교도
들은 겁에 질려 있었다.

데인의 눈에는 모나교도들이나, 욕지거리를 해대는 시민들이나, 심지어
는 자기마저도 서로 별반 다를 바 없는 존재로 비쳤다. 
모두 죽음에 임하여서는 나약한 자들 아닌가?
죽음 앞에서는 그 어떤 시민이라도, 모나교도라도, 노예라도 저항할 수 
없다.
그런데 데인의 생각을 뒤집는 사건이 바로 일어나고 말았다.

"형제자매 여러분! 두려워 마십시오! 우리는 이제 모나 신의 품에 안기
는 것입니다! 우리, 손을 잡고 모나 신께 경배 드립시다!"

그중 나이가 지긋한 노인의 외침이 작은 변화를 일으켰다.
몇몇의 사람들이 떨리는 손으로 서로 마주잡고 무엇인가를 입으로 달싹
대기 시작한 것이다. 
다시 십 여 명이 그들에게 다가와 원을 이루고 빙 둘러앉았다. 
나머지는 공포에 질렸는지 꼼짝도 못하고 있었다. 
어찌되었거나 데인에게는 실로 경이로운 사건이었다. 
무서운 라켈과 죽을 힘을 다해 싸워온 데인인지라, 언뜻 이해가 가지 않
았다.
정녕 저들은 죽음이 두렵지 않다는 말인가?
비로소 데인은 모나교에 대해 기이한 관심을 느꼈고, 무언가 범인(凡人)
과 다른 점이 있다는 것을 실감할 수 있었다.
그러나 그것도 잠시였다. 


"이 자식!"

모나교도에게 정신을 팔린 사이, 타이타누스의 바윗돌 같은 주먹이 데인
의 복부를 강타한 것이다. 

  
====================================================================
  
  
  after91입니다.
  
  여기서 나오는 모나교는 바로 기독교를 본딴 종교입니다.
  기독교인은 아니지만, 
  기독교의 교리와 초기 기독교도들의 숭고한 삶은
  제게 많은 감동을 주었습니다.
  앞으로 이야기 전개에서 모나교는 중요한 테마 중 하나가 될 것입니다.
  그럼 건강하세요!! ^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 2-7


이 천 한 것 ! (4)



데인은 숨이 턱 막혀오면서 뒤로 3, 4 디크론(1디크론은 0.9미터)이나 날
아갔다. 

"억!"

다행히 등 뒤에서 누군가가 데인을 받쳐 주지 않았다면, 필경 쇠창살에 
부딪쳐서 큰 중상을 입었을 것이다. 
타이타누스는 본래 한 대만 적당히 갈겨줄 작정이었다. 그러나 한 번 힘
을 쓰자 그만 눈에 뵈는 것이 없었다. 
타이타누스는 이내 전력을 다해 주먹을 후려쳤다.

"그만하시오, 타이타누스!"

한데 데인을 부축해준 자가, 괴력을 쏟아내며 날린 타이타누스의 주먹을 
막아낼 줄이야!

"뭐, 뭐야, 넌? 노예 주제에... 그러고 보니 켄트로스, 네놈이로군."

켄트로스는 만지 출신의 유명한 검투사였다.
그는 데칸 경기장에서 벌어진 100 여 차례의 대결에서 한 번도 지지 않
은 최고의 검투사이기도 했다.
켄트로스가 타이타누스를 알아보았듯이, 타이타누스가 그의 이름을 맞춘 
것은 이상한 일이 아니었다.

"이 친구는 곧 티스톤과 중요한 대결을 벌여야 하오. 비록 노예라지만 
최선을 다할 기회는 주어야 하지 않소."

"뭐얏, 이놈의 노예새끼가 어디서...!"


"하하하! 나는 데론 츄바이튼님의 검투사요. 만일 칸 파이올스님의 관리
인인 당신이 나를 때린다면 이는 결투를 조작하는 부정행위요. 이것을 데
론님은 절대로 그냥 넘어가지 않을 것이오. 그러니 마음대로 해보시오!"

"뭐? 이런 젠장할 놈이...!"

켄트로스의 호기로운 대담함에 타이타누스는 대꾸할 말을 잃었다.
사실 그 말마따나, 칸과 데론은 서로 잡아먹지 못해 안달하는 앙숙관계
였던 것이다.
심지어 2세인 카론과 벡스마저 라이벌로 통했다.
혹여 타이타누스가 데론의 검투사를 해친다면, 데론은 옳다꾸나 싶어 칸
을 득달할 것이 뻔했다.
타이타누스가 이러지도 저러지도 못하는 사이, 옆에서 조마조마하게 이 
광경을 목도하던 경기장 관리인 하나가 은근히 끼여들었다.

"타이타누스님! 곧 경기가 시작됩니다. 결투가 끝난 뒤 제가 시간을 드
릴 테니, 지금은 잠시 비켜주시지요."

한편, 데인은 하늘이 무너져내리는 듯한 고통에 식은 땀을 흘리며 신음
했다. 
타이타누스가 전력을 다한 것은 아니지만, 그의 무쇠주먹은 감당하기 힘
든 위력을 지니고 있었던 것이다.

"이봐, 괜찮나. 타이타누스는 가버렸네. 내가 도와주지."


흐릿한 눈에 켄트로스가 다가왔다. 
켄트로스는 데인을 억지로 일어 앉히고 등과 복부에다 손을 댄 채 문질
러주었다.

"고, 고마워요, 켄트로스."

"하하! 고맙긴 뭐. 자넨 낯이 익은데 이름이 뭔가?"

"나, 나는 데인... 으윽!"

"좋아, 말하지 말라구, 데인. 내가 한번 손써보지."

어느 샌가 등뒤로부터 따뜻한 열기가 흘러들어오더니 고통이 한층 가셔
졌다. 
무슨 치료법인지는 몰랐지만, 데인은 용케 입을 열 수가 있었다.

"꽤... 효과가 있는데요. 만지인들은 무슨 이상한 마술이라도 부리나보
죠?"

"하하! 만지인이고 신주인이고 그런 게 어디 있겠나? 같은 노예끼리라도 
서로 도와야지. 힘을 내서 티스톤을 한방에 보내버리라구!"

켄트로스는 호기롭게 대꾸하더니 뚜벅뚜벅 저리로 사라져버렸다.

(좋은 사람이야...)

데인은 아픔이 상당히 가신 것을 느끼며 그에게 다가가 인사하려고 했
다.
그러나 곧 이은 데칸 경기장의 관중들이 내지른 함성은 그의 관심을 장
내로 충분히 옮기고도 남았다.

"와아아! 라켈이다! 라켈! 이교도들을 한 입에 먹어버려라!"
"모나교도들아! 이것이 팔레온 신의 선물이다! 우하하!"


그그그그! 끼리리릭!
광란의 도가니 속, 북쪽에 자리잡은 거대한 철문이 거슬리는 마찰음을 
내면서 서서히 들려 올라갔다.
이내 한 떼의 거대한 괴물이 모습을 드러냈다.
괴물의 키는 인간과 거의 맞먹을 성싶었다. 몸통길이는 3, 4디크론(1디
크론은 0.9미터) 정도.
이글거리는 붉은 색의 눈동자와 날카로운 뿔, 강철 같은 커다란 이빨을 
수십 개나 달고 있는 라켈의 등장이었다.

그들의 피부는 바위보다 단단한 갑주를 걸치고 있어서 어지간한 칼은 
무용지물이었다. 
더욱 무서운 것은 2디크론에 달하는 꼬리였다.
꼬리 끝에는 맹독을 품은 6개의 큼지막한 가시가 달려 있어서 한 번 찔
리면 목숨을 부지하기 어려웠다. 
설상가상으로 꼬리를 휘두르는 힘도 바위를 파괴할 만큼 지독한 위력이 
있었다.
라켈의 주둥이도 그에 못지 않았다.
그 이빨은 안쪽으로 굽어 있으므로 일단 물고나면 절대 놓치지 않는다. 
극강한 턱의 세기는 무쇠라도 족히 씹을 수 있기 때문에 결단코 요행을 
바랄 수 없었다.
콧등에 돋은 뿔에 받치면 거대한 코끼리도 단번에 즉사할 정도였다.

데인은 이놈들을 물리칠 방법이 단 한 가지라는 것을 경험으로 터득하

고 있었다.
그것은 곧 라켈의 목줄기였다.
라켈의 피부는 무엇으로도 뚫을 수 없이 단단하지만, 이상하게도 목줄기
만은 연하기가 이를 데 없었다. 
바로 이 부위가 라켈의 유일한 약점이었다.

안타깝게도 지금의 모나교도에게는 이를 공격할 변변한 무기조차 없었
다. 
절반 이상은 노인이나 여자, 어린아이들이었다. 
정상적인 대결에서는 통상 검투사 여섯 명에 라켈 한 마리가 배정되곤 
했다.
그렇더라도 열에 여섯, 일곱은 라켈의 처참한 승리로 끝나는 것이 다반
사였다. 
지금 채 30 명도 되지 않는 모나교도들 앞에 사납게 으르렁대는 라켈의 
수는 무려 여덟 마리나 되었다. 
문자 그대로 이것은 본격적인 대결이 있기 전, 관중들에게 한바탕 피의 
축제를 열어주려는 주최측의 의도였다.
또한 꾸준히 세력을 불려 가는 모나교도들에 대한 경고의 의미도 있었
다. 

종전까지 그런 대로 평온을 찾던 모나교도들은 지금 공포가 극에 달해 
저마다 뿔뿔이 흩어져 살길을 찾고 있었다.
죽음이 눈앞에 닥치자 신을 찾는 것도 어쩔 수 없이 포기하게 된 것이
다.
허나 그들의 비명소리가 관중들의 환호 속에 묻힌 것처럼, 활로를 찾고

자 하는 그들의 노력도 라켈의 포효성에 온데간데없이 사라져버리고 말았
다.

이 때를 위해 라켈들은 세끼를 굶었다.
그들의 타오르는 붉은 눈은 야성을 넘어 마성에 가까운 기이한 광채를 
발하고 있었다. 
굶주림과 마성의 노예가 된 라켈들은 인간의 냄새를 맡자마자 울부짖으
며 모나교도들을 향해 달려들기 시작했다. 
카- 캬아앙-!
캬악! 캬-아악!
데인에게 익숙한, 역겨운 짐승들의 노호성 속에서 장내는 끔찍하게 변모
하고 말았다.

"아앗! 안돼!"
"모나 신이시여! 으, 으아아!"
"얘야, 이리 와라! 아! 여보오!"

한 장정이 도망치다가 라켈에게 물려 단숨에 머리가 으깨져 버렸다. 
처음에 교도들을 위무하던 노인도 라켈에게 휩쓸려 순식간에 붉은 피만 
남기게 되었다. 
한 엄마는 관중석으로 달려가 미친 듯이 아기를 들어올렸다. 

"아이는 잘못이 없어요! 아이만은 살려주세요! 아이만은!"

여인은 결사적으로 절규했다.

"저리 꺼져라, 이교도 계집아! 이교도의 아이는 죽어 마땅해, 으하하하!"

받아주려는 이는 아무도 없고 오히려 거친 욕설만을 당했을 뿐이다.
마침내 등뒤에서 거슬리는 마수의 포효가 들리자, 여인의 눈가에 절망의 

빛이 스쳤다.
아이라도 살리기 위해 본능적으로 꼬옥 품에 안으며 최대한 몸을 옹송
그렸다.
순간 라켈의 거대한 이빨이 덮치며 모자의 육신이 한꺼번에 산산조각 
나버렸다. 
어미의 것인지 아이의 것인지 모를 핏줄기와 살점이 사방으로 튀었다.

피냄새가 퍼지자, 라켈들은 더욱더 흥분해 날뛰었다.
일단 눈에 들어오는 먹이감은 남녀노소를 가리지 않았다. 
커다란 라켈이 번개처럼 뛰어다닐 때마다 어김없이, 누군가의 절망과 고
통에 찬 비명이 터지곤 했다. 
개중에 용감한 사람은 어떻게든 라켈과 싸워보려고 했지만, 금세 사지가 
찢기고 머리가 터지면서 헛된 피보라만 뿌려야 했다.
도망치려는 이도, 겁에 질려 멍하니 얼어붙은 자도 라켈의 무지막지한 
위용 앞에서는 예외가 될 수 없었다.

데인은 이런 참경을 난생 처음 목도하였다. 
말 그대로 소름이 끼치고 오금이 저려, 타이타누스에게 당한 고통쯤은 
멀찌감치 떨어져 나갔다. 
물론 검투사 동료들이 라켈에게 죽어나가는 광경을 적지아니 지켜본 데
인이었다.
그렇더라도 이렇게 수십 명의 저항능력도 없는 사람들이 떼거지로 쓰러
지는 장면은 꿈도 꾼 적이 없었다. 

그런데도 데칸 경기장을 가득 메운 수십만의 시민들은 더 한층 열을 올
려대는 것이었다.
말하는 짐승으로 여기는 노예와 다를 바 없이, 모나교도의 처참한 죽음
도 시민들에게는 그저 즐거운 여흥거리에 지나지 않는 모양이었다. 

데인은 경악하지 않을 수 없었다. 
동료 검투사들이 죽어나갈 때도 시민들은 지금과 별반 다를 바 없이 열
광하고 환호했다. 
그러나 당연하다고 생각했다.
비참하기는 했지만, 노예인 이상 어쩌랴는 의식이 더 강했다.
하지만 저 앞에서 사지를 먹히고, 몸통을 뜯기고, 뿔에 찔려 죽는 이는 
노예가 아니었다.
즐기고 있는 자들과 하나도 다르지 않은 신주의 시민이 아닌가. 
노예는 인간이 아니었다.
허나 저들은 인간이었다. 
단지 종교가 다르다는 이유 하나만으로, 시민들은 이 무참한 광경을 즐
기고 있었다. 
일개 노예에 불과한 데인이라지만, 차라리 저 관중들이 인간으로 보이지
가 않았다.

"개자식들!"

어느새 켄트로스도 데인 옆에 다가와 형형한 안광을 발하며 이를 갈고 
있었다.
말만 듣고서는, 모나교도를 욕하는 것인지 관중을 빗대는 것인지 판단할 
수 없었다.
그런데 켄트로스가 슬그머니 오른쪽 주먹을 가슴에 대고는, 살짝 펴면서 

나직이 말하는 것이 아닌가!

"모나 신이시여...!"

깜짝 놀라 주위를 살펴보니, 같은 동작을 취하는 검투사들은 한, 둘이 
아니었다.
모나교의 세력이 예전부터 이곳으로까지 파고들어온 듯 싶었다.

(어째서 나는 몰랐을까?)

그렇지만 더이상 고민할 여가가 없었다.
저 혈극이 끝나고 나면 곧 최악의 라켈이라고 일컬어지는 티스톤과 생
명을 건 일전을 벌여야 한다.
이미 장내는 인간의 비명이 울리지 않았다. 
라켈들만이 남았을 따름이었다.
잔인하게 찢겨진 뼛조각들과 핏자국, 갈가리 조각난 의복 따위가 방금 
전의 참상을 증명해주었다. 

"이제 너희들 차례다!"

관리인 한 명이 경비병들의 엄중한 감시 속에서 이중으로 잠긴 커다란 
사물함을 열었다.
안에는 수십 자루의 장검이 들어 있었다.
관리인은 열 두 자루의 검을 꺼내더니, 이내 열 두 명의 검투사를 호명
했다.
물론 데인의 이름도 포함되었다. 
본래 라켈과 겨루는 검투사는 여섯 명에 불과했다.
티스톤을 상대할 검투사는 그 두 배가 되는 셈이다.
이로 미루어도 티스톤이 얼마나 무서운 짐승인지를 짐작하고도 남았다.

관중석에서는 수없이 많은 돈이 오가면서 승부의 향방을 예측하는 내기

를 벌이고 있었다. 
라켈이 이길지, 검투사가 이길지 뿐만 아니라, 검투사 중에서 누가 생존
할지도 빠뜨릴 수 없는 중요한 관심사였다.
만일 티스톤을 이기고 살아남는 검투사가 있다면, 그의 주인은 엄청난 
황금을 긁어모으게 될 것이다.
당연하게도, 티스톤 쪽에 거는 관중들이 압도적으로 많았다. 
개중 경기에 참가하는 검투사의 주인들은 대부분 자기소유의 노예 쪽에
도 많은 액수를 걸어놓고 있었다.
그들이 어느 쪽을 택했든, 데인에게는 아무런 상관이 없었다. 
데인은 전설적인 야수 티스톤과, 또 그보다 더욱 야수 같은 관중들 속에
서 목숨을 걸고 싸워야 했다. 

"분노의 칼로 야수의 목줄기를 찌르라!"

만지풍(風)이 깃들여 있는 켄트로스의 짧지만 비장한 노래에, 데인은 크
게 공감하여 용기를 얻을 수 있었다.
갑자기 끓어오르는 티스톤과 관중들에 대한 맹렬한 증오심이 그 점을 
증명하고 있지 않은가. 
데인은 손을 뻗어 차디찬 장검을 부서져라 움켜쥐었다.
으슬으슬한 한기가 손바닥을 통해 전해져왔지만, 데인의 심장은 뜨겁게 
불타오르고 있었다.
====================================================================

  
  after91입니다.
  오늘도 건강하고 행복하세요! ^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 3-8


스 트 라 이 크 (1)



처절한 유혈극이 끝나고 검투사와 티스톤의 격렬한 혈투가 이어질 것이
라는 발표가 있자마자, 장내는 열광 그 자체였다.
관중들은 목이 터져라 고함을 지르며 광기로 가득찬 아귀성을 토했다.
검투사와 최고의 라켈, 티스톤의 대결은 사상 최대의 도박거리이기도 했
다.
개선행진 때 뿌려진 빈민들의 황금은 물론이고, 투사나 전사계급들도 상
당량을 아낌없이 던졌다.
이런 광란의 도가니에서 데인이 시민들에게 강렬한 증오심을 느낀 것은 
어찌 보면 당연했다.
다만 시민들 중에도 지금껏 벌어진, 앞으로 벌어질 피바다를 혐오하는 
자들이 적지는 않았다. 

방탕한 황제 하인더 비겐트의 외동딸 에릿사 비겐트도 그 중의 하나였
다. 
에릿사 비겐트는 황후 오뎃사 옆에 앉아 있었다.
나이는 18세.
곱게 빗어 내린 길다란 금발머리 사이로 드러난 뚜렷한 이목구비가 아
직 앳되면서도 한없이 성숙했다. 
마치 미와 사랑의 여신 유에나가 이 세상에 현신한 듯.
긴 속눈썹, 별빛보다 반짝이는 눈망울이 사무치도록 순결했다.
너무나 투명해서 실핏줄마저 비치는 살결 또한 티없이 맑고 부드러웠다.


전사들은 물론, 경비대원이나 일반관객까지도 흘끔흘끔 훔쳐보면서 감탄
사를 발하곤 했다.
심지어 모나교도가 처참하게 죽어 넘어갈 때도 그녀만을 응시하는 청년
이 적지 않았다.
그들, 에릿사에게 주목하던 청년이라면 누구나 그녀가 얼마나 커다란 충
격을 받았는지 쉽게 눈치챌 수 있으리라.
에릿사의 호수처럼 잔잔한 눈에는 투명한 눈물이 가득 고여 있었다.
안색은 새파랗게 질렸고, 여리면서 섬세한 어깨는 바들바들 떨렸다.
피끓는 젊은이라면 꼭 감싸주고 싶은 충동마저 일 정도로.

(이건 아니야, 이럴 수는 없어...)

힘없는 여자와 어린아이가 짐승에게 먹히고, 사방으로 뼈와 살과 피가 
튀고, 관중들은 미친 듯이 흥분하며 그 광경을 즐기고...
에릿사는 데칸 경기장의 관람이 처음이었다. 
그 참상에 대해 일찍이 들은 바는 있었지만, 직접 목도하고 나니 밀려오
는 욕지기는 상상 이상이었다. 
아까의 장면을 떠올렸다.
엄마가 아기를 보호하려고 몸을 옹송그리는 순간, 라켈이 한꺼번에 그들
을...
차마 그 이후를 생각할 수 없었다. 그녀는 고개를 마구 흔들며 눈물을 
흘렸다.

"에릿사..."

따뜻한 손길이 다가와 에릿사의 고운 손을 어루만져 주었다.


"어마마마!"

에릿사는 오열하며 어머니의 품에 안겼다. 
오뎃사는 말없이 딸을 끌어안고 다독였다. 

"하하! 겁이 난 게로구나? 여봐라, 공주! 이건 시작일 뿐이니라! 곧 이 
아비가 큰 돈을 모을 테니 눈물일랑 거두고 우리 부녀가 다정하게 구경해 
보자꾸나!"

황제 하인더 비겐트가 낄낄대며 에릿사를 달랬다.
20 여 년 동안 그의 살은 더욱 쪄서 거동이 불편할 지경이었다.
신체에 덕지덕지 붙어있는 값비싼 보석과 귀금속마저, 그의 주색에 절어 
있는 추한 몰골은 감추지 못했다. 

"폐하의 신통한 예지력은 누구도 따라가지 못할 것입니다. 대체 어디에 
거셨는지요?"

묻는 사람은 칸과 함께 막강한 세력을 자랑하는 신흥귀족, 데론 츄바이
튼이었다. 
츄바이튼 가문은 대대로 상업에 종사하던 투사계급이었다.
각종 정복전쟁으로 군수품 조달이 중요하게 되자, 츄바이튼 가는 수송업
에 뛰어들어 막대한 이익을 남겼다.
아울러 정복지에서 나오는 공납운송 및 조세징수권을 독점함으로써 유
력한 상인집안으로 도약하게 되었다.

하지만 츄바이튼 가문이 귀족계급으로 편입된 데는 데론의 힘이 누구보
다도 컸다.

데론은 노예무역에 관심을 돌려, 가문을 신주 제일의 부호로 발돋움시키
는 결정적인 공헌을 세웠다.
노예무역은 최고의 알짜배기 장사였다.
전쟁이 끝나면 한 번에 수만에서 수십만의 값비싼 노예가 거래되며 그 
차익은 막대하다.
데론은 황실 및 칸과 결탁하여 노예무역을 장악했고, 착실히 부를 축적
하여 마침내 귀족의 신분에 편입되는 데 성공했다.
이렇게 평민인 투사계급에서 전사계급으로 편입된 신흥귀족을 전투사계
급이라고 불렀는데, 전쟁의 결과 상업이 활발해지면서 이들의 수는 나날이 
증가하고 있었다.

데론 츄바이튼은 전투사계급의 가장 유력한 실력자였다.
초기에 그는 칸의 후원자쯤에 불과했지만, 귀족으로 상승한 즉시 독자적
으로 전투사 세력을 규합해 나갔다.
상인출신인지라, 용병을 고용하고 노예를 부리며 토지를 매입할 자금도 
칸에 못지 않았다. 
따라서 루스키오의 몰락 이후에는 칸과 데론이 팽팽하게 맞서며 균형을 
유지하고 있었다.
황제마저 그들 틈에 끼어 왔다갔다하면서 쉽게 한쪽 편에 붙지 못하였
다.

"어디에 걸긴, 물론 티스톤이 아니겠나! 티스톤의 이름만 들어도 짐은 
오금이 저려와 화장실도 못 갈 지경이라네, 히히히! 대체 그 사나운 짐승

을 겨우 열 두 노예가 무슨 재주로 당해낸다는 말인가?"

데론은 헛웃음을 켜며 비위를 맞췄다.

"폐하의 식견에는 진실로 찬사를 금할 수가 없습니다. 소신도 당연히 티
스톤에게 걸었습지요!"

황제는 경험적으로 칸과도 대화를 나누어야 한다는 점을 터득하고 있었
다.

"이보게, 집정관! 그대는 어디에 걸었는가? 집정관은 영민한 사람이니 
말할 나위도 없이 티스톤이겠지?"

칸이 웃음기 없는 얼굴로 답했다.

"신은 검투사들에게 걸었습니다."

"호오- 그래?"

황제가 궁금하다는 듯 고개를 갸우뚱거리자 데론이 나섰다.

"집정관은 위험을 감수하고라도 큰 돈을 벌 작정인가 봅니다, 폐하!"

이 싸움의 승패는 어떤 이가 예측하더라도 뻔했다. 
티스톤의 승산이 워낙 컸으므로 대부분은 라켈 쪽에 걸고 있었다. 
반대로 일확천금을 노리는 입장이라면 노예 쪽을 택할 것이다.
칸은 코웃음을 치고는 데론을 상대하지 않았다.
헥터만이, 일반 대중의 평범한 길을 가기 싫어하는 칸의 성격에서 연유
했음을 어렴풋이 짐작할 뿐이었다.
칸이 묵묵하게 앉아있자, 분위기가 조금 서먹서먹해졌다. 

"하하! 어디를 응원하건 그대들은 모두 팔레온 신과, 그의 화신인 짐에

게 충성을 다하고 있소! 그러므로 어느 쪽이 이기건 오늘 헥터 경의 개선
을 축하한다는 본래의 의미는 사라지지 않을 것이오!"

"명철한 지적이십니다!"

칸과 데론이 동시에 답했다.
황제는 흡족하다는 듯이 뒤쪽에 앉아있는, 하얀 망토를 두른 노인에게 
고개를 돌렸다.

"어떻소, 밀로스 제사장! 팔레온 신께서는 누가 이긴다고 계시하셨나?"

팔레온 신전의 수석사제 네이븐 밀로스는 예순을 넘긴, 뚱뚱한 체구의 
노인이었다. 
네이븐 뒤에는 새하얀 옷을 입고 있는 여덟 명의 장한들이 시립해 있었
다.
그들이 신전을 수호하는 팔레온 신의 백전사들이었다.
백전사의 무공은 일류에 속했으며 권위도 장군들에 못지 않았다. 
네이븐도 비록 나이가 많고 탐욕으로 그득한 인상이었지만, 헥터를 제외
하고는 백전사의 무공을 완벽하게 체득한 고수였다. 

그의 권력은 매우 방대해서 집정관의 그것과 맞먹을 정도였다.
종교와 문화생활의 영역은 모두 네이븐의 소관으로, 이것은 칸조차 간섭
할 수 없었다.
더불어 전사귀족 최고 의결기관인 전사회의에서 백전사들의 투표권을 
관장하는 우두머리였으므로 아무도 그를 무시하지 못했다. 

그가 없었다면 당년의 전사회의는 루스키오에 대한 숙청을 통과시키지
도 못했을 것이다.
황제는 네이븐이 자신의 편을 들어주기를 바랬다. 
네이븐은 칸을 슬쩍 바라보며 난처하다는 듯 손가락을 두드렸다. 그러다
가 마음을 정하고 웃음을 머금었다.

"폐하! 위대한 태양과 전쟁의 신 팔레온께서는 이교도들을 처벌하신 폐
하의 용맹에 크게 기뻐하고 계십니다. 그런 고로 폐하께서는 이 경기에서 
큰 재물을 얻을 거라고 하십니다!"

황제의 입은 함지박 만하게 벌어졌다.
네이븐은, 칸이 잘했다는 뜻으로 고개를 끄덕이자 헤헤거리며 손바닥을 
비볐다.
데론이 황제에게 아첨했다.

"그렇다면 폐하, 과연 티스톤이 노예들을 모조리 잡아먹겠습니다!"

기분이 좋은 게 지나쳤는지, 데론은 이죽거리며 칸의 비위를 긁었다.

"티스톤이 노예를 다 잡아먹는다 해도 걱정 말게. 헥터 대장군이 노예를 
잡아오는 데는 명수 아니겠나?"

그 말에 헥터의 눈초리가 올라갔다. 칸은 무뚝뚝하게 화답했다.

"잡아온 노예는 자네가 경매하는 것이 좋겠군."

"뭐, 뭐야!"

데론은 금세 울그락 불그락했다. 

"헥터 대장군은 목숨을 걸고 신주를 위해 싸웠네. 그런데도 치하는커녕, 

그를 또 한 번 전선으로 내보내야 직성이 풀리겠다면, 장사꾼 출신도 가만
있어서는 안 되지."

신주에서 상인의 권력은 꽤 컸지만 귀족과는 상대가 되지 않았다.
상인의 전력(前歷)을 가졌더라도, 일단 신분이 귀족으로 올라가면 커다
란 장원에서 노예들을 부리며 안락한 전사의 삶을 누리는 것이 일반적이
었다. 
그렇잖아도 전투사계급은 상인 출신이라는 이유로 전사계급의 경멸을 
받는 터였다. 
데론은 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐지만, 칸에게 대놓고 터뜨리지는 
못하고 이렇게 비꼬았다.

"헥터 총사령관이 동분서주한다고 나아지는 게 뭐가 있나? 도처에 만지
인들이 침입해서 혼란을 일으키고 모나교도들은 늘어만 가는 데다 지방귀
족들은 중앙의 통제조차 제대로 받지 않는걸..."

칸은 아픈 곳을 찔렸는지 잠시 반박하지 않았다. 
헥터의 원정이 성공했다고는 하지만, 만지에는 여전히 키스틴 왕국이라
는 강력한 민족이 그들의 판도를 넓히고 있었다.
군소 부족들도 신주에 줄기차게 저항하면서 국경을 괴롭혀댔다.
모나교도들은 아무리 잔혹하게 박해할수록 늘어만 갔다.
가장 심각한 문제는 지방귀족들이었다.
그들 중 상당수는 전투사 출신으로서 자수성가한 인물이 대다수여서 독

립심이 강했다.
또한 오랜 전쟁으로 변방에 신경이 집중되면서, 데보아는 지방세력을 원
활하게 다스리지 못하고 있었다.

"팔레온 신의 가호로 네이븐 제사장은 모나교도의 문제를 잘 해결해나
가고 있다. 만지인들은 곧 대대적으로 정벌할 계획이다. 원정이 끝나면 우
리의 위세에 눌려 지방도 꼼짝하지 못할 것이야."

칸의 답변에 헥터는 다시 한 번 고개를 끄덕였다.
단 몇 개의 문장으로 신주의 산적한 난제들에 대해서 명쾌한 해결책을 
제시한 것이다.
칸은 다짐하듯 데론에게 덧붙였다.

"진실로 중요한 것은 우리 신주의 결집된 힘이다. 츄바이튼 가문처럼 명
문으로 자처하는 집안이 앞장서서 강력한 권력을 형성하는 데 도움을 주
어야 한다. 그렇지 않으면..."

칸이 단언했다.

"우리 파이올스 가문이나 츄바이튼 가문이나, 모두 로쿠스 루스키오의 
전철을 밟게 될 것이야!"

형식상 파이올스 가문을 집어넣었지만, 실질적으로 데론을 위협하는 말
에 다름 아니었다.
데론은 분노를 참지 못하고 일어서며 소리쳤다.

"감히...!"

"그만, 그만하시오! 바야흐로 전쟁에서 백전백승하고 엄청난 노예와 전
리품에... 흐흐흐, 수많은 미녀들까지 잡아온 우리 신주요! 골치 아픈 얘길

랑 그만 합시다. 그래, 에릿사! 너는 어디에 걸겠느냐? 짐이 우리 어여쁜 
공주에게 내기에 걸 은자를 하사하마, 하하하!"

황제는 국가의 대사에 관한 설전이 시작된 후부터 염증을 느끼고 있었
다. 
그는 연신 하품을 해대어 물기로 젖어있는 눈가를 비비며, 오뎃사 품에 
안겨있는 에릿사를 일으켰다.
===================================================================
  
  
  after91입니다.
  
  오늘도 건강하고 행복하세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 3-9


스 트 라 이 크 (2)



에릿사의 아름다운 눈은 아직도 그렁그렁 눈물이 맺혀 있는 채였다.
그녀는 한 줄기 희망을 잃지 않고 아버지에게 애원했다.

"부황! 저는 저렇게 무자비한 모습을 보고 싶지 않아요! 제발, 제발 싸
움을 말려주세요! 저는 더이상 지켜볼 수가 없어요, 흐흑!"

황제가 웃으며 말했다.

"얘야, 네 마음은 비단결보다 부드럽구나. 하지만 이교도들은 죽어 마땅
해!"

황제는 황후 오뎃사를 훔쳐보았다.
창백한 얼굴의 오뎃사가 그의 시선을 외면한다.

"흐흐흐. 너는 팔레온 신의 딸이니라. 그러니 하나도 마음 아파할 것 없
어!"

"그럼 노예들만이라도 살려주세요! 그들은 이교도가 아니잖아요!"

"바보 같은 소리! 저 녀석들은 검투사이니라. 검투사가 야수와 싸우지 
않으면 어떻게 먹고살겠느냐? 우리는 관전을 하면서 그들을 먹여 살리고, 
저들은 그 대가로 굶어죽지 않을 수 있는 게야. 이 아니 공평하냐? 우하하
하!"

네이븐이 황제를 거들었다.

"폐하께서는 언제나 모든 것을 헤아리시는군요. 공주님. 노예나 이교도
를 우리와 똑같이 취급해서는 안됩니다. 저들은 만지인보다도 못한 것들이

에요. 괜한 동정심을 가질 필요는 없는 겝니다."

에릿사가 반박했다.

"하지만, 하지만 어마마마께서는 노예나 모나교도나 귀족이나 평민이나 
모두 같은 인간이라고 하셨어요!"

그 순간, 좌중의 분위기가 싸늘히 식었다.
오뎃사는 당황하고 놀라 딸의 말을 제지할 생각도 하지 못했다.
네이븐이 칸과 오뎃사를 번갈아 보다가 에릿사에게 말했다.

"저런! 그것이야말로 이교도의 허황된 가르침입니다! 우둔한 모나교도들
이 팔레온 신의 율법을 어기고 혹세무민(惑世誣民)하는 것이지요. 황후 마
마께서는 명철하신 집정관님의 여동생이시니, 그런 터무니없는 말씀을 하
실 리가 없지요."

오뎃사가 억지로 미소지었다.

"에릿사! 노예나 모나교도는 물론이고, 설사 데보아 시민들일지라도 우
리와는 엄연한 차이가 있단다. 어디서 그런 몹쓸 말들을 배웠니? 여기 있
기 거북하걸랑, 잠시 내실로 들어가 쉬는 것이 어떻겠느냐?"

오뎃사는 딸의 대답도 듣지 않고 시녀들을 시켜서 그녀를 데려가도록 
분부했다. 에릿사도 아차 싶었는지 더 따지지 않았다.
오뎃사는 암암리에 한숨을 내쉬었다.

(그렇게 조심하라고 신신당부를 했는데... 주의를 더 주어야겠지만 지금 

당장 내가 나설 수도 없는 노릇이고...)

오뎃사는 좌중을 둘러보았다.
데론 츄바이튼 곁에 앉아있는 청년의 모습이 눈에 띠었다.

"벡스! 가서 에릿사를 좀 돌보지 않겠느냐?"

청년이 기다렸다는 듯이 일어섰다. 

"명을 받들겠습니다, 황후마마!"

* * *

에릿사는 후회막심했다.

(어마마마께서 모나 신의 말씀을 함부로 남에게 하지 말라고 하셨는
데...)

그렇지만 면전에서 모나교도들의 처참한 죽음을 목도하고 나서는 제정
신이 아니었다.
라켈의 날카로운 이빨에 주렁주렁 달려 있던 살점과 핏물을 떠올리면 
지금도 가슴이 떨려왔다.

"공주님!"

문을 열고 들어온 청년이 그녀를 불렀다. 
청년은 호리호리한 체구에 하얀 피부를 지니고 있었다. 나이는 스무살 
가량.
얼굴은 무척 곱상해서 혹시 여자가 아닐까 착각이 들 정도였다.
팔과 다리가 가늘어서 인상은 전체적으로 연약했지만, 입고 있는 의복은 
깔끔하면서도 화려해 귀티가 났다.

데론의 아들 벡스 츄바이튼은 귀족이라면 누구나 수련하고자 하는 무예
에는 별 흥미가 없었다. 
그는 칼보다는 책을 좋아했고, 말타기보다 음악을 즐겼다. 

아버지는 칸과 나란히 어깨를 겨루는 세도가였지만, 벡스는 사랑하는 여
인을 두고 연적과 다투는 일에 신경이 집중되어 있었다.
그 사랑하는 여인이란 다름 아닌 에릿사였다.
에릿사는 대답하지 않고 턱을 괸 채 생각에 잠겨 있었다.
입술을 잘근잘근 깨물고 날씬한 몸을 부들부들 떠는 게 아무래도 견디
기 버거운 모양이다.

(아름답군...)

두려움과 고민에 빠져있는 그녀에게 새로운 매력을 느꼈다. 
그렇게 한동안 넋을 잃고 에릿사를 지켰다. 

"...! 아, 벡스!"

문득 에릿사가 흠칫하며 벡스를 불렀다.
벡스가 다정한 얼굴로 다가왔다.

"두려워마세요, 공주님. 제가 지켜드릴께요."

에릿사는 그렁그렁한 눈으로 가만히 쳐다보다가, 마침내 울음을 터뜨리
며 벡스에게 안겼다.

"오! 벡스! 너무나 끔찍했어요!"

벡스는 에릿사의 나긋나긋한 허리와 어깨를 꼭 감싸주며 귓가에 속삭였
다.

"알아요, 공주님 마음. 모나 신께서는 그 가엾은 이들을 ??뎠뮌막?데려
가셨을 거예요."

"정말 그럴까요?"

에릿사는 빨아들일 듯한 눈망울로 지그시 벡스를 쳐다보았다.
벡스는 주먹을 쥐어 가슴 앞에 끌어당기고는 손바닥을 밖으로 펴냈다.

검투사 켄트로스의 동작과 다름이 없었다. 
에릿사도 똑같이 따라했다.
두 사람 모두 모나교도였던 것이다.

"그 아이가 천국으로 갔으면 좋겠어요..."

에릿사가 꿈을 꾸듯 말했다. 

"모나 신의 은총으로 공주님의 소망은 이루어졌을 거예요. 일전에 선지
자 욤께서 분명히 말씀했다고 하지 않았나요?"

두 남녀는 동시에 미소를 지었다. 벡스는 에릿사를 끌어안고 입술을 포
갰다. 
감미로운 입맞춤이 끝나자 에릿사가 벡스의 얼굴에 뺨을 비비며 걱정했
다.

"나 때문에 어마마마께서 곤란을 당하시면 어쩌죠?"

벡스는 에릿사의 부드러운 머릿결을 쓰다듬으며 위로했다.

"감히 누가 황후마마를 탄압할 수 있겠어요? 그 분은 집정관의 누이되
는 분이시기도 하니 안심하세요. 물론 공주님도 섣불리 모나 신의 말씀을 
들먹여서는 안돼요."

"나도 알아요... 그렇지만...!"

벡스는 손가락으로 그녀의 붉은 입술을 살짝 막았다.

"그래요, 에릿사. 그 심정 이해해요. 그래도 다음부터는 조심해야 해요? 
내 말을 들으면 당신이 그토록 고대하는 선지자 욤을 뵙게 해주겠어요."

선지자 욤이라... 에릿사의 눈에 맑은 광채가 일었다.

선지자 욤이 대체 누구이기에?
에릿사는 귀엽게 고개를 끄덕였다.
벡스가 웃으며 에릿사의 가는 허리를 끌어안았다.

"당신처럼 천사 같은 여인을 누가 더 꾸중할 수 있겠어요? 카론과 같이 
냉정한 이도 당신에게 온 마음을 빼앗겼으니..."

에릿사의 안색에 어두운 그늘이 졌다.

"외사촌 오빠 얘기는 꺼내지 마세요. 내 마음은 당신뿐이라는 걸 모르시
나요?"

"그래요, 그래도..."

벡스가 웃으면서 대꾸하려는데, 문 밖에서 시녀가 실랑이를 벌이는 소리
가 들려왔다.

"공주님은 아무도 들여보내지 말라고 하셨어요. 카론님, 죄송하지만 돌
아가셨으면..."

"흥, 벡스는 들어가도 되지만 나는 어림없다 그 말인가?"

"벡스님께서는 황후마마의 명을 받으셨다고 하셨습니다."

시녀의 말투에는 은근한 적의가 깔려 있었다. 
카론이 엄하게 다그쳤다.

"나는 황제의 명을 받고 공주님을 모셔가기 위해 왔다. 계속 나를 막는
다면 황명을 어긴 죄로 널 베는 것쯤은 식은 죽 먹기라는 사실을 모르는
가."

에릿사는 어쩔 수 없다는 듯, 벡스에게서 떨어지며 시녀를 불렀다.

"미아! 카론 오빠를 들어오라고 하세요!"


문을 열자, 카론이 노예 한 명을 거느리고 다부지게 서 있는 모습이 보
였다.
노예는 곧 메무스였다.

"카론, 공주님은 제가 설득하는 중입니다."

벡스가 말했지만, 카론은 들은 체도 않고 성큼성큼 들어왔다.

"공주, 그대는 팔레온 신의 딸이지 모나 신의 딸은 아니오. 쓸데없는 동
정일랑 던져버리고 어서 나갑시다."

카론이 에릿사에게 권했지만 그녀는 눈길조차 주지 않았다.

"난 가지 않겠어요. 그런 야만스러운 모습을 웃으며 볼 수 있는 사람들
과는 상종하기 싫어요."

입술을 삐죽이며 팩 고개를 돌린 에릿사의 날씬한 뒷모습을 카론은 잠
시 감상했다.

"그렇다면 벡스라도 데려가겠소."

"전 여기서 공주님을 달래 보겠습니다."

카론이 냉소했다.

"달래는 것이 아니라 비위를 맞추려는 거겠지."

벡스는 당황했지만 공주의 면전에서 약한 모습을 드러내기는 싫었다.

"그, 그렇지만 저도 그들을 그토록 잔인하게 살해할 필요는 없다고 생각
합니다!"

은연중 목소리가 떨려나왔다.
카론이 그를 몰아세웠다.

"지금 전투사 계급의 티를 내는 거냐? 모나교도를 그런 식으로 처형하

지 않으면 제국의 기반이 위태로워질 것은 명약관화하다! 위대한 이 나라
를 반역자들로부터 보호하려면 이쯤의 유혈극은 아무것도 아닌 거야, 이 
상인의 자식놈아!"

벡스가 분연히 검을 빼들며 외쳤다.

"우리 집안을 모욕하다니, 이제는 참을 수 없소!"

카론도 기다렸다는 듯이 검을 뽑았다.

"내가 무서워할 성싶은가?"

카론이 들고 있는 핏빛 장검은 놀랍게도 아버지 칸의 애검(愛劍) 슬래시
였다.
슬래시를 물려받았다는 것은 카론이 아버지의 진전을 남김없이 전수받
았다는 뜻이었다.
이 슬래시는 3년 전, 만지원정에서 성공적으로 개선한 뒤부터 카론의 소
유가 되었다. 
반면에 벡스는 실전경험이 전무할 뿐더러 체계적인 검술훈련도 받은 적
이 없었다. 
필시 카론의 단 일격조차 막아내지 못할 것이다.
에릿사가 놀라서 그들 사이에 뛰어들었다.

"벡스, 이러지 말아요. 카론 오빠의 실력을 잘 알잖아요!"

벡스가 입술을 깨물었다.

"당신 앞에서 모욕을 받느니, 죽는 편이 나아요!"

에릿사는 울면서 카론에게 말했다.

"카론! 당신이 잘못한 거예요! 벡스의 집안을 그런 식으로 경멸하다니, 

너무 심하세요, 흑흑!"

"내가 심했다면 제국의 안위를 걱정하지 않는 벡스도 심했소. 그건 그렇
다 치고, 공주가 당장 나를 따라가지 않으면 여기서 벡스와 겨룰 수밖에 
없소."

에릿사가 대답하기도 전에 벡스가 나섰다.

"가지 말아요, 공주님. 내가 지켜준다고 했잖아요!"

에릿사는 애절한 눈으로 벡스를 바라보았다.
두 손으로 움켜쥔 벡스의 장검은 심하게 흔들리고 있었다.
카론의 한 손에 들려있는 슬래시는 조금도 움직임이 없었다.
에릿사는 처연하게 한숨을 내쉬었다.

"가요, 카론..."

카론은 만족한 듯 슬래시를 거두며 메무스에게 명했다.

"앞장서라, 메무스!"

"예, 주인님!"

메무스는 조심조심 방을 나갔다.
벡스는 멍하니 선 채 방을 떠나지 않았다.
메무스는 지금까지의 상황을 면밀하게 재조합해 보았다. 
그들의 삼각관계를 어떻게 이용할까 궁리하는 메무스였다.
쨍그렁! 와장창!
방 안쪽에서 유리가 깨지고 그릇이 박살나는 소리가 크게 들렸다.
메무스의 입가에 의미심장한 웃음기가 떠올랐다.
뒤이어 관중들의 거센 함성이 일제히 일었다.

"와아아! 검투사들이다!"
"티스톤! 너에게 전 재산을 걸었다! 녀석들을 모조리 먹어 치우려무나, 

크하하하!"

입가에 새겨진 웃음의 골이 더욱 깊어졌다.

(크크크, 데인! 드디어 너도 끝장이로구나!)
===========================================================
  개봉박두! 데인 대 티스톤!






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 3-10


스 트 라 이 크 (3)



* * *


광장으로 출정한 다음에도 데인은 몸을 푸는 데만 전념했다.
관중들의 함성이나 종전의 비극은 떨쳐버린지 오래였다.
치가 떨리는 광경을 목도하고 관중들에 대한 격심한 감정이 치밀어 딱
딱하게 경직된 근육을 유연하게 만들어줄 필요가 있었다. 
헤어날 수 없던 공포와 두려움도 진작에 사라졌다.
야수 같은 관중들에게 느꼈던 분노와 적개심으로 티스톤과 싸우라는 켄
트로스의 마지막 노래가 큰 힘이 되어 주었다.

(그래, 저도 짐승이고 남들에게 사로잡혀 여기까지 끌려온 신세이니, 죽
이지 못하라는 법은 없을 거야.)

몇 번이고 자기암시를 거듭했다.
상대와 마주하기 전에, 두려움이라는 내부의 적부터 제압하여야 했다.
잠시 후 마음이 안정되고 전신의 피가 뜨겁게 흐르자, 데인은 비로소 검
을 잡고 몇 번 휘둘러댔다.
그리고는 옆에 있던 동료에게 권했다.

"이봐요, 테치. 몸을 좀 풀어놓으라구요."

테치는 작고 땅딸한 30 여 세의 검투사였다.
체구는 보잘 것 없었지만 라켈과 대결한 경험은 데인보다 훨씬 많았다.

데인은 그에게서 라켈을 물리치는 법을 전수받았다.
둘은 모두 파이올스 가문의 전속 검투사였다.
하지만 나이 차가 워낙 커서인지, 아니면 무슨 비밀이라도 있는지 테치
는 될수록 데인을 멀리하려 했다.

"난 칸을 죽일 거야!"

데인은 귀를 의심하면서 물었다.

"뭐라구요?"

테치가 씨근거렸다.

"여기서 살아남으면 칸을 내 손으로 없애겠다구!"

데인이 뭐라 하기도 전에 다른 노예가 분하다는 듯 내뱉었다.

"젠장, 거진 성공단계였는데 오늘 여기서 죽게 되는구나!"

무슨 말인지 종잡을 수가 없었다.
세상에! 집정관님을, 주인님을 살해하겠다니!
그것이 과연 가능할까?
하지만 다른 노예는 도리어 그들을 비웃었다.

"이봐, 집정관을 죽인다고 세상이 달라질 것 같나? 더구나 이제 끝장이
라고 그런 비밀을 아무에게나 말해서야 쓰겠어? 자칫 전사귀족의 귀에 들
어가면 다른 동료들은 어쩌구?"

테치가 욕을 했다.

"빌어먹을, 데인 이 녀석도 죽는 마당인데 말해준들 어때? 나는...!"

쿠쿠쿠-!
데인에게는 더이상의 말소리가 들리지 않았다.
정면의 어두운 토굴을 막고 있는 철문이 요란한 소리를 내며 열리면서

부터, 데인의 청각은 한 곳에 집중되었다. 
테치도 말을 잇지 못하고 입을 벌린 채, 토굴로 시선을 모았다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠! 그그그극-!
철문이 올라가면서 더불어 울려 퍼지는 요란한 나팔소리와, 그에 맞추어 
더더욱 커지는 관중의 함성도 검노들의 주의를 돌리지는 못했다.
제각기 장검을 부여잡고 침을 꿀꺽 삼키면서 토굴 안만을 잡아먹을 듯
이 노려보았다.

... ... ... ...
토굴 안에서는 의외로 반응이 없었다. 
다른 라켈들은 철문이 열리자마자 튀어나오면서 검투사들에게 덤벼든다.
두, 세 끼를 꼬박 굶은 터라, 녀석들은 인간의 살냄새를 맡는 즉시 이성
을 상실한다. 
그 허점을 노리면 의외로 용이하게 놈을 잡을 수 있다.
과연 티스톤은 보통의 라켈들과는 달랐다. 
이놈은 마치 어둠의 신 피벤이라도 되는 양, 햇볕 앞에 제 모습을 좀체 
드러내지 않았다.

"에잇!"

참다못한 검투사 한 명이 먼저 토굴로 달려가려 했다.
그 앞을 테치가 잽싸게 가로막았다. 

"잠깐! 녀석이 우리를 유인하는 거다!"

그 자는 테치를 무시하려 했다. 이번에는 말리지 않았다.

"죽고 싶으면 가라! 네 녀석이 미끼가 되어준다면, 우리도 해볼 만하니

까!"

테치의 온몸은 라켈에게 할퀸 자국, 물린 자국이 흡사 문신처럼 새겨져 
있었다. 
그는 무려 10년이나 라켈만을 전문적으로 상대하면서 지금까지 살아남
은 사내였다.
한 마디로 테치는 이 방면에서 최고의 전문가였다.
그 검투사는 위협적인 말과 함께 테치의 끔찍한 상처를 대하자 기가 질
려 물러났다.
테치는 은연중에 지휘자가 되어 검노들을 한 걸음씩 뒤로 물렸다.

"우우우! 비겁하다, 노예놈들아!"
"제까짓 것들이 그래도 살고는 싶은가부지? 에이, 이 빌어 처먹을 녀석
들아!"

관중들의 야유는 젊은 데인으로서 참기 힘든 것이었다.
이번에도 테치가 다가왔다.

"이봐, 데인. 신경쓰지 말고 티스톤에게 집중해라. 우선 저놈에 대한 네 
판단을 말해봐."

"... 글쎄요... 말도 못하게 약은 놈이군요."

정신을 차린 데인이 대답했다. 

"잘 보았다. 어둠 속에서 교활하게 우리를 관찰하고 있지. 우선 놈을 시
험해야겠어."

테치는 땅바닥에 동강나 있는 모나교도의 팔뚝을 잡아 토굴 앞으로 던
졌다.
피냄새가 토굴 안으로까지 스며들어갔다. 
필시 그토록 오래 굶주린 놈이라면 견디기 어려울 것이다.


"한 걸음씩 앞으로 나가자! 놈이 달려들면 일제히 찌르는 거야!"

검투사들은 잔뜩 긴장한 채로 토굴을 향해서 몇 발짝을 전진했다. 
쿠와악! 쿠왁!
귀에 거슬리는 짐승의 포효성이 검투사들의 귓전을 때렸다.
데인은 검투사들의 안색이 파랗게 질린 것을 볼 수 있었다.

(나는... 어떨까?)

얼굴을 덮은 피부가 딱딱하게 굳고, 혈관까지 꽉 막힌 느낌이 들었다.
검노들이 아무리 기다렸지만, 토굴 안에서는 한 차례의 울부짖음만 있을 
뿐, 별 동정이 없었다.
검투사들의 투지가 조금씩 꺾여갈 때쯤, 드디어 쿵! 쿵! 티스톤의 움직
임이 감지되었다. 

"놈이 나온다! 어서 치자!"

한 명이 흥분해서 선동했지만, 테치가 재차 말렸다.

"아니야! 놈은 영리하다! 우리를 끌어들이려는 속셈이야! 다시 뒤로 물
러나!"

그 자가 들은 척도 않으려 하자, 데인이 즉시 나서서 침착하게 권했다. 

"우리는 한 배를 탔어요. 모두 테치의 말을 따라요!"

테치는 데인의 모습을 보고 고개를 끄덕였다.
데인의 말이 효과를 거두었는지, 검투사들은 동요하지 않고 테치의 통제
를 따랐다. 
이윽고!
쿵! 쿵!

"이야아! 티스톤이다! 티스톤이다!"


한 걸음씩 무겁게 내딛으며, 전설적인 괴물 티스톤은 드디어 그 모습을 
드러냈다.
키는 무려 3디크론(1디크론은 0.9미터).
3디크론의 꼬리를 포함한 몸통의 길이는 8디크론에 육박했다.
흡사 거대한 집채를 연상케하는 몸집이었다. 
날카롭게 발달한 이빨은 사람의 손바닥만큼이나 크고 길었다. 
꼬리의 가시는 극독으로 검게 물들어서 예리하게 다듬어져 있었다. 

가장 공포감이 드는 부분은 티스톤의 눈이었다.
보통의 라켈은 동공만 붉은데, 티스톤의 그것은 눈자위까지 빨갰다. 
검투사들이 공격할 때, 가장 주의하는 부분이 바로 라켈의 눈이었다. 
고도로 단련된 검투사만의 감각으로, 라켈의 눈동자가 집중하는 대상이 
곧 공격부위라는 것은 직감할 수 있다.
이 점을 제대로 파악한다면 안전하게 자기 몸을 보호할 수도 있는 것이
다.
불행하게도, 이 티스톤만은 동공의 움직임을 알아챌 수가 없었다.
그의 눈은 자체로서 붉은 피바다를 연상시켰다.

티스톤은 으르렁거리며 당당하게 서 있었다.
테치가 던진 팔뚝에는 관심조차 두지 않았다. 
먼저 공격하려 하지도 않았다.

"허참! 이런 놈은 처음인데?"

테치가 혀를 찼다. 데인은 공포에 질리지 않으려고 노력하면서 대답했

다.

"일단 놈을 한 번 자극하는 게 어때요?"

"내가 엄호할 테니 자네가 해보겠나?"

테치의 말에 데인은 잠시 갈등했다. 
그러나 누가 나서지 않는다면, 동료를 믿지 않는다면 승부는 이미 결정
된 것이나 진배없었다.

"좋아요!"

테치는 의외라는 듯했다.

"집사의 자식이라 좋게 보지 않았는데... 그럼 재주껏 해보라구. 여보게
들! 티스톤을 포위하세!"

테치의 말이 떨어지자 검투사들은 익숙한 동작으로 원을 그리며 티스톤
을 둘러쌌다.
티스톤은 생각보다 검투사들이 조직적으로 나오자 잠시 머뭇거리더니, 
순간적으로 테치가 서 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

(우리의 지도자가 테치라는 것을 눈치챘어!)

데인은 서둘러 티스톤을 공격하려고 마음먹었다. 
먼저 놈의 정면으로 다가가 검을 고쳐쥐어 공격자세를 취했다.

"안돼! 뒤를 쳐라! 놈이 얼마나 재빠른지 시험해야겠어!"

티스톤은 거구이므로 그만큼 회전이 어려울 것이다. 
데인은 테치의 조언을 금세 깨닫고 훌쩍 뛰어 녀석의 뒤로 돌았다. 
휘아악!
한데 발바닥이 땅에 닿기도 전, 티스톤의 기다란 꼬리가 벌써부터 데인
의 몸뚱이를 향해 전속력으로 덤벼왔다.

데인은 크게 놀라면서도 죽을 힘을 다해 장검으로 꼬리를 내리쳤다. 
파차창!
억센 꼬리힘에 말려 장검이 퉁겨나가려는 것을 데인은 가까스로 부여잡
았다. 
당황한 검투사들이 데인을 구하기 위해 달려들었다.

"안돼! 대열을 흩뜨리지 마!"

테치가 소리치는 순간, 거대한 검은 그림자가 일렁이면서 티스톤의 무지
막지한 몸집이 테치에게 덮쳐들었다. 
동작은 간결하고도 신속했다.
하지만 이쪽도 닳고닳은 테치였다. 
테치는 기다리고 또 기다렸다.
그러다가 녀석의 머리통이 코앞에까지 이르자, 찰나간에 장검으로 그의 
눈을 찔렀다. 

"이놈아!"

놈은 날쌔게 피하면서 바닥에 착지하더니, 긴 꼬리를 들어 장내를 한바
탕 휘저어댔다.
노예들이 황망히 몸을 날리자, 티스톤은 돌연 오른쪽에 있던 동료를 덥
석 물어버렸다.

"으, 으아아!"

티스톤의 커다란 이빨에 검투사의 머리통이 피범벅으로 화하며 형체조
차 남지 않게 되었다.
노예들은 울부짖으며 티스톤의 몸통을 검으로 찔러댔다. 
또다른 비명소리가 들린 것은 그 다음이었다.

"아악!"

티스톤의 꼬리에 휘말린 검투사의 육신은 산적꽂이처럼 변해서 축 늘어

졌다. 

(이 순간이다!)

테치는 조금도 흥분하지 않았다. 
티스톤의 가장 강력한 무기인 이빨과 꼬리가 없어진 지금이 공격의 최
적기인 것이다.

"친구의 원수! 죽어랏!"

테치는 힘껏 도약하면서 티스톤의 유일한 약점인 목줄기를 겨냥하여 회
심의 일검을 날렸다. 
그렇지만 그것이 테치를 유인하려는 계략일 줄이야!
녀석은 기다렸다는 듯이 꼬리에 감긴 시체를 테치에게 던지면서, 콧등의 
뿔로 가슴을 후벼파려는 것이었다. 

"으헉-!"

테치는 둔탁한 시체를 정통으로 맞고 눈앞이 캄캄해졌다. 
경각지간에 내동댕이쳐지자마자, 희미해져 가는 정신을 돌려세우려고 안
간힘을 썼다.

(...?)

의외로 티스톤의 공격은 이어지지 않았다. 잠시 뒤에 테치는 그 이유를 
짐작할 수 있었다.
티스톤의 등줄기에 데인이 올라타 있었던 것이다. 
데인은 날뛰는 티스톤의 등을 단단히 잡고서 검으로 녀석의 목을 치기 
위해 무진 애를 쓰고 있었다.

크와악! 콰아아-!
티스톤도 처절하게 울부짖으며, 사방으로 뛰어다니면서 데인을 떨어뜨리
려 했다.
꼬리로 데인을 치려 했지만, 검투사들이 일제히 공격하는 바람에 뜻대로 

하지 못했다.
하지만 데인의 목숨을 구하기 위해 또 다른 두 사람이 제물로 사라졌다.
데인은 눈물을 뿌리며 티스톤의 목을 베려 했지만, 요동하는 녀석의 등 
위에서 내리치는 겨냥은 자꾸만 빗나갔다. 

"억!"

스스로의 무능을 저주하면서, 데인은 곤두박질치며 검투사 대기실의 철
문에 부딪치고 말았다. 
서둘러 일어서려 했지만, 등과 어깨가 시큰거려 마음먹은 대로 움직여지
지 않았다.
동시에 또 한 노예가 헛된 인생을 마감해야 했다. 

"이야아! 티스톤이 최고다!"
"티스톤, 어서 해치워라! 저놈들은 별거 아니야!"

관중들의 환호성 속에서 비참하게 죽어나가는 동료의 모습이 흐르는 눈
물 저편으로 교차되었다.
데인은 온몸을 부르르 떨었다.

(저들은... 저들이야말로 사람이 아니야!)

데인은 젖먹던 힘까지 짜내어 발을 딛다가 이내 휘청 쓰러졌다.
갑자기 뒤에서 걸걸한 사내의 음성이 들렸다.

"데인! 나도 방법을 강구할 테니 어서 힘을 내라! 문제는 절대 분노하거
나 흥분해서는 안된다는 거야!"

켄트로스임을 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
그 마지막 말이 데인의 가슴을 무섭게 때렸다.


(그렇다! 여기서 살아남으려면 절대 침착해야 해!)

데인은 벽에 기대어 잠시 안정을 취했다. 
점차 정신이 또릿해지고 하체에 힘이 모아져왔다. 
===========================================================
  after91입니다.
  
  원래 주인공을 검투사로 하려던 생각은
  재작년 7, 8월 경이었습니다.
  이 글도 그 때부터 쓰기 시작했구요
  그런데 그 동안 글래디에이터라는 영화가 나왔군요.
  순전히 독창적인 아이디어라고 생각했는데
  신선함이 많이 사라졌습니다.
  다만 글래디에이터의 막시무스와 고대신주 멸망사의 데인은
  엄연히 다릅니다.
  성장배경, 성격, 지향하는 바가 확연히 틀리지요.
  앞으로 열심히 보여드리겠습니다.
  
  오늘 하루도 즐겁게 보내세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 3-11

  
                      스   트   라   이   크  (4)
  
  
  
  그 동안 검투사들은 데인을 합해 불과 네 명이 남았을 뿐이었다. 
  그 중의 하나가 담벽에 몰려 죽음의 관문에 다가가고 있었다.
  
  "이 자식아! 이거나 받아 처먹어라!"
  
  그 검투사는 울부짖으며 땅바닥의 모래를 한웅큼 집어던졌다.  모래세례
는 정확하게 티스톤의 눈동자에 가 맞았다.
  검투사는 기뻐하며 티스톤의 시야가 흐려지는 틈에 녀석을 찌르려 했다.
  컈오오-!
  그런데 티스톤의 눈꺼풀은 두 겹으로 되어 있어서, 겉은 항상 투명한 막
으로 보호된다는 사실을 몰랐던 것이다.
  검투사가 달려드는 동시에 티스톤의 입이 쩍 벌어지더니, 그의 몸뚱아리
는 그만 장검과 함께 박살이 나버리는 것이 아닌가.
  
  "아!"
  
  이 때 켄트로스의 머리에 순간적으로 스치는 것이 있었다.
  티스톤이 노예의 주검을 테치에게 던지던 것과, 방금의 검투사가 모래를 
뿌리던 장면이었다.
  
  "데인! 노예의 시체를 방패삼아 티스톤의 시야를  흐리고, 그 틈에 테치
는 녀석의 목을 잘라버리라구!"
  
  데인은 어리벙벙했지만, 테치는 켄트로스의 의도를 금세 파악했다. 
  워낙에 순간적인 착상이라, 사리에 맞는지도 판단할 틈이 없었다.

  
  "데인! 어서 시체로 녀석의  눈을 막아라! 내가  놈을 찌를께! 키루스는 
꼬리를 맡아 줘!"
  
  데인은 서둘러 아무 시체나 잡아들고 티스톤에게 돌격해갔다.  상반신만 
남은 시체가 동료의 것임은 생각할 겨를도 없었다.
  한데 티스톤의 반응은 너무도 빨랐다.
  데인이 달려드는 모습을 보자마자,  티스톤은 입을 크게 벌리고  사람과 
시체를 한꺼번에 삼키려 들었다. 
  데인은 임기응변으로 시체를 티스톤의 입 속 깊숙이 처넣었다. 
  
  "쿠웨액! 케엑, 케엑!"
  
  녀석은 시체가 목구멍에 걸려서, 반사적으로 도리질하며 뱉어내려 했다.
  망설일 사이도 없이 티스톤의 뿔달린 콧등을 타고 올라,  장검으로 왼쪽 
눈을 힘껏 찔렀다. 
  키야아악!
  티스톤이 처절한 비명을 지르며 미친 듯이 고개를 흔들어댔다.
  하마터면 떨어질 뻔했으나, 장검의 손잡이를 단단히 부여잡아 위기를 면
했다.
  그 와중에 티스톤의 하나 남은 오른쪽  망막에서 어렴풋이 내비치는 동
공을 발견할 수 있었다. 
  
  "간다앗!"
  
  데인은 왼주먹으로 티스톤의 눈을 터져라 가격했다.
  공교롭게도 티스톤의 눈이 워낙 커서, 데인의 주먹은 어렵지 않게 쑥 파
고들어갔다. 

  파자작!
  엄청난 힘으로 내뻗은 팔이 티스톤의 눈자위를 뚫고 들어가 팔꿈치까지 
푸욱 잠기고 말았다. 
  쿠오오! 캬아아악-!
  녀석의 양눈에서 검붉은 피가 분수처럼 솟아나왔다.
  티스톤은 고통에 겨워하며 힘껏 고개를 쳐들었다. 그 통에 데인은  견디
지 못하고 티스톤의 머리 밑으로 굴러 떨어졌다. 
  
  철퍼덕!
  티스톤은 소리를 듣고 앞발톱을 세우며 데인을 찍으려 했다. 
  뒤에 있던 검투사 키루스가 검을 버리더니, 양손으로 녀석의  꼬리를 부
여잡고는 죽을 힘을 다해 끌어당겼다.
  콰이악-!
  티스톤이 재빠르게 꼬리를 휘감아버리자, 키루스의 몸뚱이가 가시에  말
려 형편없이 핏조각으로 변하고 말았다. 
  방해물을 제거한 티스톤은 재차 앞발로 데인을 찌르려 했다.
  데인은 도망치고 싶었지만, 떨어질 때의 충격이 남아서 신속하게 움직일 
수 없었다.
  위태위태 허우적거리는데 티스톤의 앞발이 화살처럼 쏘아져왔다.
  
  "허, 헉!"
  
  퍽!
  의외로, 둔탁한 소리가 울린 곳은 다름아닌 모래바닥이었다.
  이상하게도 티스톤의 앞발은 데인의 머리맡에서 조금도 더 나아가지 않
더니, 이윽고 이 야수의 몸이 부들부들 경련하면서 땅아래로 쓰러졌다. 

  털썩!
  쓰러진 티스톤의 등 뒤에 한 사나이가 올라타 있었다.
  
  "테, 테치!"
  
  바늘틈만한 생사의 기로에서 테치는 결국  티스톤의 목줄기를 찌르기에 
성공한 것이다.
  녀석은 비명도 지르지 못하고 무력하게 꿈틀댔다.
  테치는 데인을 일으키고 장검을 쥐어 주었다.
  
  "이건 너의 공이야. 네가 마무리해라."
  
  데인은 충격으로 후들거리는 몸을 추스르며 검을 건네받았다. 
  
  "부탁이 있어요."
  
  테치는 말하라는 듯이 데인을 응시했다.
  데인의 눈동자는 이글거리고 있었다.
  
  "귀족을 죽이겠다면, 나도 끼워주세요!"
  
  데인의 결연한 말에 테치는 한동안 침묵했다. 
  대답은 의외로 간단했다.
  
  "좋다!"
  
  데인의 머리가 금세 맑아져 왔다.
  그는 장검을 들어올리더니, 쓰러져  있는 야수의 모가지를 힘껏  내리쳤
다. 
  키야아아-!
  티스톤의 마지막 신음성이 장내에 퍼지자 관중들의 놀라움은 상상 이상
이었다.
  
  "우우! 티스톤이 졌다!"
  
  대다수가 티스톤에게 걸었던 관중들은 데인과  테치에게 야유를 퍼부었
다. 
  검투??玲“?기대를 걸었던 극소수, 그 중에서도 두 노예의 주인 칸은 회
심의 미소를 지었다.

  
  "폐하, 네이븐 제사장의 예언대로 폐하께서는 큰 재물을  얻게 되셨습니
다."
  
  "응? 집정관. 그, 그게 무슨 말인가?"
  
  티스톤이 져서 시무룩해 있던 황제는 어리둥절했다.
  
  "소신은 폐하의 충성된 신하입니다. 아까부터, 소신이 이긴다 해도 폐하
께 모든 상금을 바치리라  마음먹고 있었습니다. 네이븐 제사장의  예언은 
바로 이것을 가리킨 것이었습니다."
  
  "오오, 그래? 과연 경은 충성이 넘치는 인물이오! 제사장도 참으로 용하
오!"
  
  황제의 입은 찢어질 듯 벌어져 칸과 네이븐에게 칭찬을 아끼지 않았다. 
  반면 데론의 안색은 더욱더 찌그러졌다.
  
  "카론 장군, 다음은 노예 검투사간의 격돌이야. 문제없겠지?"
  
  언제나 그렇듯이 가장 충성된 부하인 헥터는 칸이 할 질문을 미리 대신
했다. 
  
  "파이올스 가문의 검투사는 천하무적입니다."
  
  말대로 위용이 넘치는 칸의 검투사들을 비롯하여, 30 여의  검노들이 장
내로 걸어들어 왔다. 
  관중들은 잃은 돈을 찾을 수 있다는 희망에 젖어 열심히 그들을 응원하
기 시작했다. 
  성황리에 입장한 검투사들은 일렬로 도열하여 관중에게 인사했다. 
  이어 방패와 칼을 번쩍  치켜들면서 크게 기합을  내지르고는 양편으로 

갈라졌다.
  관중들은 더욱 거센 환호를 보내며, 곧 벌어질 처참한  유혈극의 향방을 
점치기에 분주했다.
  
  그렇지만 이후의 전개는 누구의 예상도 뛰어넘고 말았다.
  서로를 죽일 듯이 노려보던  노예들이 켄트로스를 필두로  검과 방패를 
모조리 내팽개쳐 버리는 것이었다.
  관중들은 어안이 벙벙하여 미처 대응을 할 수가 없었다.
  켄트로스가 앞으로 나섰다. 
  그의 표정은 비장하면서도 결의에 차 있었다.
  
  "우리 노예들은 모두 한 형제요! 한 형제를 죽이는 짓 따위는 하지 않겠
소! 우리도..!"
  
  별안간 가슴이 뭉클해졌지만 이내 우렁차게 외쳤다.
  
  "우리도 인간이오! 이제부터는 결단코  당신들의 즐거움을 위해  우리의 
피를 뿌리는 짓은 하지 않겠소!"
  
  나머지 검투사들도 화답하듯이 고함쳤다.
  
  "우리의 피를 뿌리는 짓은 하지 않겠소!"
  
  장내가 소란스러워지면서 관중들은 혼란에 빠졌다. 그것은 황제도  마찬
가지였다.
  
  "이, 이보시오, 집정관! 노예들이 싸우지  않겠다는구려. 어떻게 좀 해보
시오!"
  
  칸이 즉시 명령을 내렸다.
  
  "경비대와 근위대를 출동시켜라!"
  
  요란한 호각소리가 울리면서 수천 명의 군대가 신속하게 기동했다.

  먼저 근위대가 황제와 전사들을 에워싸고 물샐틈없이 경호했다.
  경비대는 관중석의 질서를 정리하고 요소의 출입문을 봉쇄했으며,  최후
에는 검투사들마저 완전히 포위해 버렸다.
  
  "이건 우발적인 사건이 아니야."
  
  칸의 말에 헥터도 동의했다. 
  
  "저 켄트로스라는 녀석이 주모자인 듯합니다."
  
  데론 츄바이튼은 켄트로스의 주인이었으므로 아무말도 하지 못했다. 
  칸이 그를 흘겨보며 카론에게 말했다.
  
  "당장 저들을 체포하라!"
  
  제일 신이 난 이는 타이타누스였다.
  
  "이봐, 켄트로스! 간이 크기도 하군. 이러고도 무사할 성싶으냐?"
  
  기고만장해진 타이타누스 앞에서 켄트로스는 전혀 위축되지 않았다.
  
  "영웅의 뜻을 너같은 소인배가 짐작이라도 하겠느냐?"
  
  "이, 이 무례한! 노예 주제에!"
  
  타이타누스의 무지막지한 주먹에 켄트로스는 푹 고꾸라졌다. 타이타누스
는 그래도 멈추지 않고 채찍으로 그를 무자비하게 휘갈겼다.
  노예들도 지지 않고 대들었지만, 워낙 많은 경비대를 당하지  못하고 모
두 엎어져버리고 말았다.
  잔인한 경비대의 군홧발과 몽둥이질, 채찍질에 노예들의 살갗이  벗겨지
고 피가 솟구쳤다. 

  타이타누스가 외쳤다.
  
  "이놈들을 때려죽이자!"
  
  관중들도 덩달아 호응하며 타이타누스들을 부추겼다.
  
  "이, 이럴 수가!"
  
  대기실로 돌아와 있던 데인의 눈에서 불꽃이 튀었다. 
  벌떡 일어나 무작정 달려가서 노예들을 도우려 했다. 
  이내 커다란 손이 데인의 팔뚝을 잡았다.
  
  "소용없다, 데인. 내버려 둬."
  
  데인은 테치가 만류하자 믿을 수가 없었다.
  
  "켄트로스가 아니었다면 우리는 벌써 죽은 목숨이에요! 동료들이 저렇게 
당하고 있는데 나만 살자고 숨을 수는 없단 말예요!"
  
  테치는 고개를 저었다.
  
  "우리는 큰 일을 목전에 두고 있다. 함께 귀족을 죽이자는  약속을 잊었
나?"
  
  "동료들이 없다면 귀족을 죽이는 게 무슨 소용이에요! 제발요, 테치! 켄
트로스는 우리의 은인이잖아요!"
  
  테치가 날카롭게 다그쳤다.
  
  "대사를 위해서라면 작은 은혜  따위는 잊어야 한다!  데인, 켄트로스의 
말을 기억하나? 절대 분노하거나 흥분해서는 안 돼! 그리고 데인! 너도 나
의 은인이야! 너마저 죽게 할 수는 없다!"
  
  테치의 말은 그럴듯하게 들려서,  데인도 일시에 결단을 내리지  못하고 
망설였다. 

  그러나 그 시간에도 켄트로스 등은 무수한  구타 속에서 절규하고 있었
다.
  
  "우리도 인간이야아-!"
  
  그 말을 듣자마자 데인의 가슴도 활활 타올랐다. 
  비로소 자신이 할 일을 깨달았다.
  
  "내가 죽으면 원수를 갚아주세요, 테치!"
  
  데인은 테치의 팔을 뿌리치고 달려나갔다. 
  스스로의 심정을 이해할 수는 없었지만, 이 길이 옳은 것이라고 느꼈다.
  
  "뭐야, 너는!"
  
  하지만 아무리 정의로운 일이라 해도, 개인의 연약한 힘은  집단을 당할 
수 없었다.
  무리 속으로 뛰어들자마자 데인을 기다린 것은  역시 비참한 욕설과 매
질뿐이었다.
  관중의 반응은 제각각이었다.
  어떤 이는 죽여야 한다고 소리쳤고, 어떤 이는 차마 볼 수 없다는 듯 눈
살을 찌푸렸다.
  경비대를 옹호하는 편이 다수였으나 말리려는 이도 적지 않았다.
  
  "아바마마! 외삼촌! 저들을 구해주세요! 제발!"
  
  에릿사는 눈물로 황제와 집정관에게 호소했다.
  오뎃사도 노예들의 구명을 황제에게 빌었다. 
  비겐트 황제도 아내와 딸의  간곡한 청을 거절하기가  뭣했는지 칸에게 
말했다.
  
  "이봐, 집정관. 여기서 저들을  죽이는 것은 별로 아름답지  않은 것 같

아..."
  
  칸은 꿈쩍도 하지 않았다.
  에릿사는 고민하다가 결국 간절한 눈으로 카론을 바라보았다. 
  카론은 에릿사를 생각해서 칸에게 권하지 않을 수 없었다.
  
  "아버지. 저들을 체포하라고 했지, 죽이라고 하지는 않았습니다. 먼저 배
후와 주모자를 확실히 가려야되지 않겠습니까?  저들은 모두 상품성이 뛰
어난 검투사입니다. 공주님의 부탁도 있으니 이쯤에서 그만 두시지요."
  
  칸은 에릿사와 카론을 번갈아 바라보았다. 
  
  "공주님이 우리와 저녁식사를 함께 해주신다면 들어드릴 용의도 있습니
다."
  
  에릿사가 힘없이 고개를 끄덕이는 것을 보자  벡스의 아버지 데론도 낙
심했다. 
  황제의 무남독녀인 에릿사를 누가 차지하는가는, 권력을 장악하는 데 있
어 결코 무시 못할 변수였기 때문이다.
  그의 고민을 아는지 모르는지 칸은 재차 지시했다.
  
  "노예들을 감옥에 가두고 일주일 동안 매일  한 번씩 물만 먹이도록 하
라! 헥터는 배후를 수사하여 보고하라! 주모자인 켄트로스는 일주일 후 라
켈의 먹이로 주어 경계로 삼도록 한다!"
  
  사람들은 일제히 대답했다.
  다시 장내가 소란스러워지면서, 기절한 노예들이 하나, 둘 씩 밖으로 끌

려나갔다.
  
  
  ==========================================================
  
  
  after91입니다.
  오늘도 건강하게, 즐거운 하루 보내세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 4-12


운 명 을 뛰 어 넘 는 마 음 으 로 (1)



데칸경기장은 노예검투사의 양성소 역할도 겸했다. 
고된 훈련을 소화하는 거친 검투사들을 통제하려면 반드시 징계할 수단
이 필요했다. 
데칸경기장의 지하감옥도 그 하나였다.
규율을 어기거나 항명하는 노예들은 가차없이 이곳에 수감되었다.
켄트로스 사건이 진압된 후, 데인을 비롯한 30 여 명의 검노들도 예외없
이 갇혔다.
곧 잔혹한 채찍세례가 퍼부어졌다.

데인은 만신창이가 되어 차갑고 딱딱한 땅바닥에 널브러졌다. 
걸레자락이 된 의복 사이로 수십 개의 채찍자국이 그려져 있었다.
주먹에 맞은 입술과 눈두덩이 길게 찢어져서, 굳어있는 피뭉치가 떨어지
지 않았다. 
온몸은 군홧발에 짓밟혀 생채기와 피멍들로 가득하였다.
팔다리에는 튼튼한 쇠고랑이 채워져 운신조차 힘들었다. 

다른 노예들의 몰골도 데인과 별반 차이가 없었다.
가장 건강하고 힘세다는 켄트로스마저, 타이타누스에게 당한 뒤에는 무
력하게 엎어져 있었다. 
지하감옥은 외부와 완전히 차단되어 있는지라, 몇 시간이 지났는지도 알 
수 없었다. 
그저 지칠 대로 지쳐서 한동안 꼼짝도 못하고 누워지냈다.


"으으..."

데인은 바닥으로부터 솟아오르는 냉기와, 상처에서 치밀어오는 아픔에 
연달아 신음했다. 
어찌나 고통스러운지 벌써 몇 끼를 굶고도 허기가 지지 않았다.

"참아라, 데인."

켄트로스가 다 죽어가는 목소리로 데인을 불렀다.
데인은 입을 열려 했지만, 도무지 기력이 모이지가 않았다. 

"으으..."

스스로도 알아듣지 못할 대답이었다. 

"내가... 가주지..."

켄트로스가 엉금엉금 기어와 데인의 손을 잡았다. 
종전까지 꿈쩍도 하지 못하던 켄트로스치고는 상당히 빠른 회복이었다.
굳은살이 단단히 박혀있는 켄트로스의 손아귀에서 부드럽고 따뜻한 기
운이 퍼져나와 데인에게 스며든 것은 그 다음이었다. 
사사사아!
그 기운은 데인의 사지를 타고 계속해서 돌았다.
고통이 완전히 가시지는 않았지만, 기운이 어루만져주는 부위에 피가 들
어오고 근육이 풀리는 것을 깨달을 수 있었다. 

"그거... 신통하군요..." 

문득 데인도 간신히나마 말을 할 수 있게 되었다. 
켄트로스는 데인의 손을 놓았다.

"원한다면... 가르쳐주지..."

"지금 이 상황에서... 다른 할 일이 뭐가 있겠어요...?"


데인이 응낙하자 켄트로스는 의외로 호흡하는 법만 간단히 일러주었다. 
하지만 보통과는 다르게, 배꼽 아래에 정신을 집중하여 들숨과 날숨을 
가볍고 길게 하라는 것이었다. 

"태어나서 숨쉬지 않고 살아간 사람이... 어디 있어요...? 뭐 다른 건 없
어요...?"

"날 믿고 해보라구... 그런 대로 괜찮을 거야..."

처음에는 너무나 아파서 정신집중이 어려웠지만, 차츰 잡념이 사라져갔
다. 
불현듯 머릿속이 맑아지면서, 어느 틈엔가 자신조차 까맣게 잊어버리고 
눈을 감은 채 숨쉬기만 열중했다.
간수가 와서 노예들에게 물을 줄 때에야 데인은 서서히 눈을 떴다.
켄트로스는 벌써 일어나 앉을 수 있는 모양이었다. 

"이걸 마시게, 데인."

처음보다 많이 좋아진 대신, 허기와 갈증이 몹시도 심했다. 
켄트로스의 부축을 받으며, 단숨에 그릇을 비우고도 입맛을 다셨다.

"천천히 먹어. 여기 또 있다."

켄트로스가 한 그릇을 더 주자, 데인은 망설이지 않고 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.

(아! 물맛이 이렇게 좋은 것이었던가!)

그 모습을 지켜보던 동료 검투사가 빈정거렸다.

"이봐, 켄트로스! 자네는 물 없이 살아가는 재주라도 지녔나?"


데인은 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 이미 물은 절반이나 줄어 있었다.

"이 친구는 누구도 두려워마지 않는 괴물 티스톤을 해치웠다. 또 아무 
관계도 없는 우리들을 구하려고 목숨을 걸었어. 그까짓 물 한 모금이 대수
겠나?"

켄트로스가 늠름하게 되물었다. 
데인은 남아있는 물을 그에게 내밀었다.

"하하하! 자네나 마시게. 그건 그렇고 몸은 좀 어때?"

"많이 좋아졌어요."

말에 힘은 없지만 중간에 끊어지지도 않았다. 
실감이 나지 않을 만큼 빠른 차도였다.
그런데 다른 검투사들은 상당수가 평소처럼 말하거나 일어서 있는 등, 
데인보다 상태가 훨씬 좋았다.

"다행이로군. 한데, 어째서 우리를 도왔지?"

켄트로스의 안색은 진지했다. 
주위의 동료들도 묵묵하게 데인을 응시하며 대답을 기다렸다.
데인은 머뭇거렸다. 
자칫 과장이 될 수도, 비굴이 될 수도 있는 답을 원하는 물음이다.
그는 잠시 지난 일을 돌이켜보았다.

"그냥... 노예도 사람이라는 말을 듣고나니 도저히 방관할 수만은 없었어
요."

켄트로스와 동료들이 고개를 끄덕였다. 켄트로스가 아까 빈정대던 노예
에게 물었다.


"이 친구 말이 맞다. 그 이상 무슨 말이 필요하겠는가, 발룬?"

"몇 마디 씨부리는 소리로 무턱대고 저 녀석을 믿을 수는 없어. 테치처
럼 마구 떠벌리며 개나 소나 할 것 없이 동지로 만들려다가는 전사계급의 
끄나풀에게 걸리게 될 거야."

아무래도 발룬이라는 노예는 데인을 믿지 않는 자인가 보다. 
다만 동지라니, 대체 무슨 동지를 이르는 말일까.
설마 이들이 테치와 비슷한 목적을 가지고 있다는 말인가.
켄트로스가 발룬을 설득했다.

"그건 염려말라구. 데인이 관청의 앞잡이라면 어떻게 티스톤과 겨루도록 
했겠는가? 끄나풀을 죽음으로 몰아갈 관리가 어디 있겠는가?"

발룬은 반박할 수 없는지 잠자코 있었다. 
켄트로스의 낯이 밝아졌다.

"그럼 모두 데인을 가담시키는 데 찬성하는 걸로 결정한다!"

희색이 만면한 이도 있었고, 불신을 나타내는 이도 있었다.
데인은 매우 궁금해서 빨리 그들의 말을 듣고 싶었다.
켄트로스가 그답지 않게 긴장한 얼굴로 데인 앞에 앉았다.

"네가 우리와 함께 행동하든, 그렇지 않든 지금부터 내가 하는 말을 절
대로 누설하지 않을 수 있겠나?"

데인은 고개를 끄덕였다.


"일주일 뒤에 데칸경기장에서 또 다시 경기가 열릴 예정이다. 그 때, 이 
몸은 라켈의 제물로 바쳐질 거란 말씀이야, 하하하!"

켄트로스는 남의 이야기를 하듯 껄껄 웃어 제쳤다. 
동료들도 가소롭다는 듯 고래고래 웃어댔다.

"무슨 계획이라도 있는 거예요?"

조금도 두려워하지 않는 그들의 태도를 본 데인의 질문이었다.
켄트로스는 자신만만했다.

"그냥 죽을 수는 없지 않겠어? 실은 예전부터 탈출을 준비하고 있었다. 
어차피 이 짓을 오래 한다 해도 처참하게 죽지 않으면 동료들을 죽이는 
수밖에 없으니까, 그보다는 통쾌하게 귀족들과 싸우면서 이 데보아를 뜨는 
편이 훨씬 나은 셈 아닌가?"

데인은 가만히 생각에 잠겼다. 
테치와의 약속이 마음에 걸렸던 것이다.
켄트로스는 그가 주저하자 감이 잡혔다.

"테치에게 가담하기로 했나?"

데인은 대답하지 않았다. 켄트로스가 씨익 웃었다.

"입이 무거운 친구로군."

발룬이 냉소했다.

"어리석은 친구지. 테치는 사방에 떠들고 다니는데, 혼자 비밀을 지켜서 
무슨 소용이야?"

켄트로스도 고개를 끄덕였다.

"들었지, 데인? 검투사들이라면, 테치의 계획을 모르는 자가 드물다. 우

리는 테치가 언제 결행할지도 알고 있다."

데인은 차마 숨길 수가 없었다.

"귀족들을 죽이고 싶었어요!"

켄트로스가 물었다.

"좋아, 좋아. 하지만 테치가 틀림없이 널 말렸을 텐데 왜 우리를 도왔
지?"

데인은 다시 한번 그 날의 정경을 떠올렸다.

"그렇지만... 당신은 내 생명의 은인이잖아요. 동료들이 죽어 가는데 가
만히 있을 수도 없었어요. 우린 모두 비슷한 처지니까..."

발룬이 비웃었다. 

"순진이 철철 넘치는 애송이로군."

데인은 그렇지 않다는 표정으로 발룬을 쳐다보았다.

"저 친구, 네가 마음에 들었다는 뜻이다."

켄트로스는 빙긋 웃더니 뒷짐을 지고 서성이다가 이내 돌아섰다.

"하지만 테치는 반드시 실패한다!"

발룬이 거들었다.

"그토록 수다스럽게 반란을 떠벌리고 다니니, 어쩌면 칸 파이올스에게도 
자랑했는지 몰라!"

검투사들이 웃음을 터뜨렸다. 그러나 켄트로스는 정색했다.

"테치는 뛰어난 통솔력을 지닌 유능한 검투사다. 데보아를 한 번 뒤집어
보겠다는 뜻도 충분히 이해할 수 있어. 하지만 발룬의 말대로, 그는 지금 
지나치게 서두르고 있다."


덩달아 다른 검투사들도 목청을 높였다.

"요새 테치를 졸졸 따라다니는 캘릭이라는 말더듬이 있지? 그 놈이 수
상해."

"맞아. 들어온 지도 얼마 안 되는 주제에 너무 설치더라구. 아마 집정관
의 첩자일거야."

켄트로스가 받았다.

"캘릭을 너무 의심해서는 안되겠지만, 비밀을 지키지 않다가는 십중 팔
구 일을 그르치지. 문제는 그 뿐만이 아니다. 귀족들이 그렇게 호락호락 
당할 거라고 생각하나? 기껏 한 줌에 불과한 검투사들이 수많은 전사들을 
쉽사리 해치울 수 있겠는가?"

데보아만 해도 전사들의 수는 수천이나 되었다.
그들이 거느리는 용병만 해도 수만은 족히 넘을 것이다.
데인은 십분 공감하지 않을 수 없었다. 
이제 보니 테치의 결행에는 여러 가지 허점들이 들어 있었던 것이다.

"테치는 칸을 노리고 있지만, 집정관은 최고의 고수야. 경비병의 호위도 
무척 엄중하다. 또 데보아의 병력은 최정예이지. 따라서 테치는 실패할 수
밖에 없어. 하지만 매우 중요한 문제가 아직 남아있다."

"가르쳐 주세요."

데인이 재촉했다.
===========================================================

  
  
  after91입니다.
  즐거운 하루 보내세요!!^^
  
  



[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 4-13


운 명 을 뛰 어 넘 는 마 음 으 로 (2) 



"테치의 계획대로 설혹 집정관 등 전사계급을 해치웠다고 치자. 이후의 
계획은 뭐지? 이대로 황궁을 점령해서 황제가 되는 건가? 아니면 우리처
럼 데보아를 탈출해서 우리만의 나라를 세우는 건가?"

데인은 눈을 껌뻑였다.
켄트로스의 전망이 일개 국가를, 그것도 노예만의 국가를 세우는 것이라
니 놀랍기만 했다.
흥분과 불안이 교차되고 있었다.
한편으로 데인은 테치에게 그 이후의 계획을 듣지 못했으므로, 잠자코 
켄트로스의 말을 들을 도리밖에 없었다.

"피바람을 일으켜서 대체 뭘 어쩌자는 거야. 폭력으로 정권을 장악한다 
해도, 데보아의 수십 만에 이르는 시민들이 노예의 정권을 용납할 성싶은
가? 그러니까 테치가 성공한다 해도, 나머지 귀족 잔당들에게 분쇄 당할 
수밖에 없다."

발룬이 차갑게 비웃었다.

"테치는 어린아이 같은 녀석이라구. 힘 없고 능력 없어도 검만 있으면 
두려울 게 없다는 식이지. 권력자만 없애면 제 맘대로 설칠 수 있겠다고 
여기지. 그게 누구에게 먹혀들겠어? 결국 그냥 앉아서 당하기 싫으니까 발

악이라도 해보자는 거라구."

켄트로스가 주먹을 불끈 쥐었다.

"우리는 말이지, 어차피 발악을 한다면 제대로 해보자 이거야. 데보아의 
치세가 넓어지기는 했다지만, 아직 만지와 변경에는 세력이 미치지 않는 
곳이 허다하다. 우리는 그 곳으로 진출하기로 결심했다!"

켄트로스의 눈동자가 형형이 빛났다.
데인은 선뜻 동의할 수가 없었다. 
노예만의 나라라니, 전사계급이 그것을 나 몰라라 방관할 것인가!

"하지만 우리의 인원은 얼마 되지 않잖아요. 만지가 아무리 못해도 여기
보다는 낫겠지만, 절반도 못 가서 집정관의 군대에게 쫓길 거예요."

켄트로스가 호탕하게 웃었다.

"모르는 소리! 탈출에만 성공한다면 여러 장원의 노예들을 규합해서 단
시일 내에 수천, 수만 명의 동지들을 모을 수 있다. 그렇지 않나, 발룬?"

발룬이 받았다.

"이년 전 여기로 끌려오면서, 이렇게 사느니 죽는 게 낫다는 노예들을 
수없이 만났다. 심지만 붙여주면, 들불처럼 타오를 친구들이지. 빌어먹을, 
우리나 그들이나, 이렇게 개같이 살고 싶은 놈은 아무도 없어!"

켄트로스는 한층 진지해졌다.

"데인, 자네 말대로 실패할 수도 있다. 그렇지만 여기서 버틴다 해도 얼

마나 버티겠나? 언젠가는 부상당하고 늙어서 라켈의 먹이가 되거나, 동료
의 칼에 맞아죽지 않으면 안된다. 그 꼴을 보며 관중들이 좋아하는 광경은 
상상만 해도 구역질이 나오지 않나?"

데인은 무심결에 고개를 끄덕였다. 

"차라리 실패할지언정, 우리만의 세상을 건설하려다가 죽는 편이 얼마나 
보람되겠는가? 모두가 다 노예로 이루어져서 귀족도, 시민도, 노예도 없는 
평등한 세상 말이야. 우리 한 번 함께 만들어보지 않겠나, 데인?"

데인은 생각할수록 가슴이 떨려왔다. 
해낼 수 있을까라는 의구심보다, 해낸다면 얼마나 좋을까라는 설레임이 
먼저 일었다.
경기장에서 동료들이 죽어나갈수록 더욱더 열광하는 시민들의 모습을 
떠올렸다.
사람이 한 번 죽지 두 번 죽느냐는 생각도 들었다.
그래, 이왕 죽을 거라면...

"하겠어요!"

* * *

신주의 수도 데보아는 술렁이고 있었다. 
그것은 단지 한 명의 만지인 때문이었다. 
보잘 것 없는 야만인임에도 전사귀족들은 가볍게 넘길 수 없었다. 
왜냐하면 이 야만인은 새로운 구세주의 제자로서 불리고 있었기 때문이
다. 
가난한 이와, 노예와, 부녀자 등 약자의 희망으로 칭송받고 있었기 때문

이다.
그는 황제와 팔레온 신마저 철저히 부정하였다. 
그가 믿는 신 앞에서는 황제나 귀족이나 시민이나 빈민이나, 심지어는 
노예마저도 모두 평등하다고 설파했다. 
오로지 그의 신과, 사람과, 세상을 한 마음으로 사랑하라고만 가르쳤다.

이 이단자 만지인의 가르침 앞에 수많은 사람들이 모여들었다. 
그들의 숫자는 혹독하고 잔인한 탄압을 가해도 늘어만 갈 뿐, 전혀 줄어
들지 않았다.
라켈의 먹이로 던져주기까지 했지만 그들의 믿음은 결코 꺾이지 않았다. 
그 이단자는 욤 ― 선지자 욤이라고 했다. 
그가 부르짖는 종교의 이름은 모나교라고 했다. 

데인이 욤을 처음 만난 곳은 캄캄한 어둠이 지배하는 차가운 지하감옥
이었다.
한 줄기 눈부신 횃불과 함께, 욤은 검노들이 갇혀 있는 감옥을 몸소 찾
아왔다. 
나이는 50이 조금 넘어 보였다.
빛나는 두 눈에는 따사로운 기운이 넘쳤다.
언뜻 옆집 아저씨 같은 인상이었지만, 빛나는 안광 때문에 함부로 대하
기가 어려웠다.

"선지자님께서 이렇게 찾아주시다니, 무한한 영광입니다."

켄트로스는 오른 주먹을 가슴 앞에 세우고 손바닥을 펴며 공손하게 그
를 맞았다. 

욤도 그를 따라하며 입을 열었다.

"모나 신과 스승 마욜님께서는 제게, 가지 아니할 곳을 정해주지 않으셨
습니다."

기이하게도 간수가 욤을 따라와 감옥의 문을 따주었다. 

"선지자님을 믿지만, 제 입장을 생각하셔서 오늘 일은 없었던 것으로..."

욤은 인자한 눈으로 간수를 바라보았다. 

"모나 신께서 그대를 보우하실 것입니다. 이제 그만 가보시지요."

간수는 욤의 축복을 받고 희희낙락하여 돌아갔다. 
욤과 동행한 두 명의 사내가 감옥의 문을 닫고 들어와 앉았다.
켄트로스가 반가운 투로 물었다.

"술레이만, 자네도 왔군. 우리와 함께 행동할 텐가?"

술레이만이라는 청년은 데인과 비슷한 연령이었다. 
갈색을 띤 머리칼과 눈동자가 무척 인상적인 사내였다.
그 또한 검투사였는데, 무려 30 여 차례의 결투에서 승리했으므로 데인
보다는 훨씬 유명했다. 

"나는 모나 신의 선지자가 되기를 자청한 몸입니다. 내가 죽을지언정 남
을 죽이는 일에는 가담할 수 없습니다. 그렇지만 켄트로스, 노예의 굴레를 
벗어나려는 이 거사가 성공하기를 바랍니다. 살인을 제외하고 도와줄 것이 
있다면 힘껏 돕지요."


술레이만의 실력을 익히 보아온 검노들은 실망한 기색이 역력했다.
반대로 켄트로스는 껄껄 웃었다. 

"모나 신의 선지자로서 감히 반란을 돕겠다는 말인가? 선지자님, 모나 
신께서도 반란을 도우라고 가르치신 적이 있나 보지요?"

욤은 미소를 지었다.

"그게 운명이라면, 모나 신께서는 그를 시험하실 뿐, 막지는 않을 것입
니다. 나의 스승 마욜님께서는 노예들이 지배당하는 것이 모나 신의 뜻이
라면, 노예들이 반항하는 것도 모나 신의 뜻이라고 하셨습니다."

그들과 함께 온 중년인이 못마땅하다는 듯 내뱉었다.

"켄트로스는 도우면서 왜 우리는 도우려 하지 않는 건가?"

데인은 테치라는 것을 알아보고 가슴이 떨렸다. 테치도 그와 눈이 마주
쳤다.

"여어! 자네 아니야? 그래, 내가 그렇게도 말렸더니 결국 이 꼴이 되었
군."

테치의 체구는 작았지만, 그만이 풍기는 카리스마가 있었다. 
데인이 화를 내거나 맞받아치기 쉬운 상대는 아니었다. 
테치는 데인이 묵묵히 있자, 지난 일을 후회한다고 판단했다.

"이봐, 한 번의 잘못은 용서할 수 있는 거야. 나와 다시 손잡는 것이 어
떻겠나? 마음만 먹으면 우리가 신주를 뒤집어엎는 것은 식은 죽 먹기라구. 

성공만 하면 자네에게 부귀영화를 보장하지!"

테치는 기대에 찬 시선으로 데인을 응시했다. 
데인은 테치를 구한 은인이기도 했다. 티스톤을 격살한 데서 볼 수 있듯
이, 무술실력도 만만치 않았다. 
또 그날의 여러 사건을 거치면서 데인은 유명인사가 되어 있었다. 
데인을 끌어들일 수만 있다면 동조자는 더욱 불어날 것이다.
동조자가 불어날수록 거사는 한결 손쉽게 성공할 수 있으리라.
그러나 데인의 대답은 테치를 실망시키기에 충분했다.

"난... 귀족을 죽이지 않겠어요. 그들과 똑같은 사람이 되고 싶지는 않아
요. 켄트로스와 행동을 같이하겠어요."

"그래? 켄트로스에게 단단히 넘어간 모양이군."

테치가 입맛을 다시자 켄트로스가 입을 열었다.

"테치, 자네와 나는 이 문제로 여러 번 다투었네. 저 청년도 그렇고, 술
레이만도 자네의 방식에는 동의하지 않아."

"하지만 켄트로스, 자네의 방식도 공론(空論)에 불과해! 칸의 군대는 강
력하다. 데보아를 탈출한다 해도, 오합지졸인 노예들이 추격해오는 칸의 
군대를 막을 수 있다고 생각하나?"

"허나 자네의 그 음모로 가득찬 방식도 통할 수는 없을 거야. 소수의 노

예가 데보아의 수많은 귀족과 시민들을 상대할 수 있다니, 이거야말로 공
론이네. 우리의 진정한 목적은 노예가 없는 새로운 나라를 세우는 것이지, 
귀족에게 화풀이하자는 게 아니야."

켄트로스와 테치 사이의 숨가쁜 설전은 계속 이어졌다.

"화풀이하자는 게 아니라, 최소한의 유혈극은 어쩔 수 없다는 말이다. 
칸만 없앤다면, 데보아는 무질서에 빠진다. 그 때 데보아의 노예와 빈민을 
규합할 수만 있다면, 우리는 이제 노예가 아니라 지배자다. 우리의 주인을 
지배할 수 있게 되는 거야."

"결국 새로운 노예제를 만들 작정인가?"

"그렇지는 않다. 떵떵거리는 자가 아닌, 억압받는 이를 위한 나라를 세
우자는 뜻이다."

"좋은 의도임은 부인하지 않겠다. 그럼에도 불구하고 살아남은 귀족이나 
시민이나 빈민이, 아니면 네게 지배받기 싫어하는 노예동료들이 만에 하나 
너의 뜻을 거부한다면?"

테치는 선뜻 입을 열지 않았다. 
비록 침묵하고 있었지만, 전신에서 퍼져나오는 으스스한 살기는 그 답을 
갈음하기에 무리가 없었다.
켄트로스의 안색은 차가웠다.

"자네 거사가 성공할지도 의문이지만, 성공한다면 더 무서운 일이 벌어

지겠군."

두 사람의 대화에는 추호도 타협의 여지가 없었다. 
처음의 훈훈하던 분위기가 어느새 날카로운 살기마저 띠는 상황으로 돌
변해 버렸다. 
술레이만이 끼여들었다.

"바로 그 때문에 나는 당신의 거사를 도울 수 없는 것입니다, 테치. 모
나신 앞에서는 누구나 평등합니다. 누가 누구를 지배하고 죽이고 약탈할 
권리는 없습니다. 노예가 귀족에게 지배당해서는 안되지만, 노예가 귀족을 
지배한다는 것도 정당할 수는 없습니다."

데인은 술레이만의 말에 커다란 충격을 받았다. 

(세상에, 귀족이 노예를 지배하는 것이 잘못 되었다니! 모나 신 앞에서
는 누구나 평등하다니! 대체 모나 신이 어떤 분이기에 저런 가르침을 주
셨을까?)

― 노예는 인간이 아니다. 팔레온 신은 인간, 특히 귀족에게 노예를 다
스리는 책무를 지우셨다. 인간이 노예에게 양식을 주는 대신, 노예는 열성
을 다하여 주인에게 봉사할 의무가 있다.

데인이 곤죽이 되도록 들어온 팔레온 신의 교리였다.
그런데 데인과 비슷한 연배인, 같은 노예에 불과한 술레이만은 정반대의 
말을 전혀 거리낌없이 하고 있는 것이다.
데인은 흥분에 젖어, 술레이만의 이어지는 말에 귀를 기울였다.


"물론 켄트로스에게도 동의하는 것은 아닙니다. 도망치려 하면 끝이 없
습니다. 모나 신의 사랑의 눈만 가진다면, 현재 있는 바로 그 곳이 평등한 
세상인 것입니다. 한결같은 마음으로 모나 신을 믿으면, 세속의 고통은 아
무런 짐이 되지 않습니다."

켄트로스가 손을 내저었다.

"모나 신은 믿지만, 목을 빼고 가만히 앉아 귀족의 칼을 받을 수는 없
네. 우리는 구원의 땅을 스스로 찾아 갈 계획이네. 우리의 노력을 굽어보
신다면, 모나 신도 가호해 주시겠지. 자네도 우리 힘이 되어주게."

술레이만이 고개를 저었다.

"저는 데보아에 남아, 모나 신의 가르침을 전파할 것입니다. 구원의 땅
은 바로 모나 신의 마음에, 우리의 마음에 있다는 것을 증명해 보이겠습니
다."

"정말 데보아를 떠나지 않겠다는 말인가?"

테치가 묻자, 술레이만은 엷게 미소했다.

"데보아는 사랑에 굶주린 영혼이 가장 많은 곳입니다. 이 곳의 빈민, 노
예, 부녀자들과 선량한 사람들을 저는 목숨을 걸고 교화하겠습니다. 이 한 
목숨을 희생하여 모나 신의 희망을 들려주는 것이야말로, 제가 가장 간절
히 바라는 소망입니다."

"생명을 무릅쓰다니, 대단하군!"


켄트로스가 엄지손가락을 치켜들었다. 
술레이만은 지긋이 욤을 바라보았다.

"선지자님의 스승 마욜님께서는, 황제의 관리에게 웃으면서 칼을 건네주
시고 그 칼에 찔려 세상을 떠나셨습니다. 선지자님께서도 죽음을 각오하고 
이 데보아까지 오셨습니다. 모든 것은 모나 신의 뜻대로 이루어질 것입니
다. 그 뜻이 죽음이라면, 저는 기꺼이 받아들이겠습니다."

데인은 술레이만의 말을 듣고 한동안 생각에 잠겼다.
죽음을 무서워하지 않는 사람이 있다니, 모나 신은 대체 어떤 존재이기
에 그토록 강한 신념을 가지게 할까?
그 후에도 세 사람의 토론은 계속되었다.
===========================================================
  
  
  after91입니다.
  오늘도 즐겁게 지내세요!!^^



[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 4-14


운 명 을 뛰 어 넘 는 마 음 으 로 (3) 



원래 테치와 술레이만, 켄트로스는 수 개월 전부터 반란을 준비하여 세
력을 모으고 있었다.
이들은 가장 유명한 검투사였으므로, 셋이 뜻을 합치자 동조자들이 눈덩
이처럼 불어났다.
그런데 점차 세 주동자간의 의견이 갈리기 시작했다.

테치는 황제와 귀족을 살해하고 데보아를 장악하여, 아예 신주를 지배할 
작정이었다. 
워낙 강한 통솔력이 강한 그인지라, 따르려는 사람도 구름같이 몰렸다. 
테치는 그들을 모아 거사날짜를 잡고 실행에 옮길 때만 기다렸다. 
다만 무리하게 일정을 추진하고, 부족한 인원을 채우기 위해 함부로 비
밀을 누설하는 경우가 있어서 동료들의 불안을 사기도 했다. 

술레이만은 예전부터 독실한 모나교도였으며, 욤을 만나면서 선지자의 
길을 걷기로 결심했다.
그 또한 신망이 높으므로, 동료교도들과 함께 검투사 양성소를 탈출한 
뒤, 데보아에 잠입하여 포교활동을 펼칠 예정이었다.

켄트로스는 이들 중 가장 많은 추종자들을 거느리고 있었다.
그의 계획은 데보아를 벗어나서 인근의 노예들을 결집한 뒤, 변방의 만

지로 들어가 노예들의 천국을 만드는 것이었다.
노예만으로 이루어진 나라라면, 누구도 지배하거나 지배받지 않으리라는 
것이 그의 소박한 믿음이었다.

셋은 모두 모나교도이고 노예였지만, 생각은 제각기 달랐다.
수 차례 만날 때마다 열띤 격론을 벌였지만, 별다른 성과를 거둘 수가 
없었다. 
그들은 한결같이 욤을 존경하여 조언을 구했다.
그러나 욤은 항상 인자하게 웃으며, 모나 신의 뜻일 뿐이라는 알쏭달쏭
한 말만 해주었다. 
지금도 셋의 말이 길어지자, 욤은 상관하지 않고 일어나 아직도 고통에 
겨워하는 노예들에게 다가갔다. 

노예들의 의복은 마구 찢어지고, 피와 살이 엉겨붙어 보기만 해도 구역
질이 나왔다.
욤은 전혀 개의치 않고 그들을 위로하며 상처를 치료해 주었다.
신기하게도 욤은, 켄트로스가 데인에게 해준 것과 동일한 방식으로 그들
을 돌보았다. 
상처부위를 손으로 몇 번 문지르기만 했는데도, 노예들은 금세 시원해하
는 것이었다.

"모노루스의 가호를!"

욤은 손을 문지를 때마다 이렇게 말했다.
노예들은 기적이라면서 욤과 모나 신을 앞다투어 찬양했다.
데인도 떨리는 심정으로 욤을 맞이하였다.

의외로 욤은 다른 이들에게 행한 것과는 달리, 만면에 인자한 미소를 머
금으며 물었다.

"형제의 이름이 데인 아닙니까?"

데인은 화들짝 놀라며 반문했다.

"어, 어떻게 내 이름을...?"

욤은 그를 물끄러미 응시했다.
데인의 가슴이 점점 출렁여왔다. 좀처럼 그와 마주친 시선을 거둘 마음
이 없었다.
오히려 무언가를 절박하게 갈구하는 듯 욤을 끊임없이 마주볼 뿐.

"티스톤을 죽인 그 날부터, 형제는 유명해졌습니다. 내가 들었던 것보다
는 좀 더 어리군요."

"아아, 그런...!"

욤이 어떤 자인지, 모나교도가 무엇인지도 모르면서, 데인은 공연히 가
슴이 일렁였다.
욤이 자신의 이야기를 들었다는 사실만으로도 괜시리 기뻤다. 

"형제는 아마 관중들을 죽이고 싶도록 증오했을 것입니다. 하지만, 형제
들의 아픔을 함께 하려 한 이는 적지 않았답니다. 만일 우리 교도인 에릿
사 공주가 구명을 청하지 않았다면, 여기 있는 형제들은 모두 형장의 이슬
로 사라졌을 것입니다."

에릿사 비겐트의 미모는 매우 유명해서, 노예들도 그녀를 모르는 이가 
없었다. 
그녀가 모나교도라는 사실에 모두 놀랐지만 발룬은 승복하지 않았다.


"빌어먹을, 왜 우리의 목숨이 일개 공주의 거들먹거리는 말 한마디에 오
락가락해야 하지? 젠장할, 왜 같은 모나교도인데도 공주는 라켈의 먹이가 
되지 않아도 되는 거지?"

뼈가 있는 말이었다. 노예들이 동조하는 가운데 욤도 지긋이 미소지었
다.

"모나 신은 누구나 평등하다고 하셨습니다. 그러나 요즘의 세상은 역시 
불평등한가 보군요. 허나 그 덕분에 형제들도 재기할 기회를 가지게 되지 
않았습니까?"

어떤 이는 옳다 하기도 했고 어떤 이는 그렇지 않다 하기도 했다. 
노예들이 한마디씩 던지느라 감옥 안은 금세 소란스러워졌다.
욤은 참견하지 않고 데인에게 눈길을 돌렸다. 

"형제는 능히 혼자 안락할 수 있는 길을 버리고 다른 형제들을 구하려 
몸을 던졌습니다. 그것은 티스톤을 무찌른 일보다 더 위대한 업적입니다. 
나의 스승이신 마욜님의 죽음에 임하신 태도도 형제와 다를 바 없었지요."

데인이 정신없이 물었다.

"마욜님은 어떻게 돌아가셨나요?"

"마욜님은 이름 없는 신주 관리의 칼에 찔려 임종하셨습니다. 그 분의 
무공은 세상에서 당할 자가 없었지만, 스승께서는 웃으면서 칼을 건네셨지

요. 우리가 주먹을 가슴에 세우고 손바닥을 상대에게 펼치는 것은, 바로 
스승께서 선선히 칼을 넘긴 행위를 본딴 것입니다."

데인은 언뜻 이해가 가지 않았다.

"무공이 그렇게 높았다면, 왜 마욜님은 반항하지 않고 관리의 칼에 맞으
셨나요?"

"그렇다면 하나 물어봅시다. 왜 그날 형제는 무모하게 검투사들을 도우
려 했습니까? 방관하지 않는 것은 반항하지 않는 것보다 몇 배나 힘든 노
릇입니다."

데인은 단번에 반박할 수가 없었다. 

"그건 다르죠. 만일 제가 마욜님처럼 고강했더라면..."

데인은 잠시 머뭇거렸다.

(힘이 있었다면 나도 테치처럼 귀족들을 모조리 도륙내려고 했어야 할
까?)

데인이 더듬거리며 슬픈 어조로 말했다.

"그, 그렇지만... 동료들이 당하고 있으니까요. 그들이나 저나 어차피 매
한가지 운명인 걸요?"

욤의 표정도 우울해졌다.

"그렇습니다. 같은 노예된 운명임을 절실히 느꼈던 것입니다. 그들의 운
명과 형제의 운명이 다르지 않기에 방관할 수 없었던 것입니다. 마욜 스승
님이 순순히 칼을 받은 이치도 그와 비슷했지요."

욤은 차분함을 되찾았다.

"마욜님은 사랑이 넘치는 세상을 말씀하셨습니다. 반대로 이 땅은 온갖 

사악한 욕망이 춤추고 있습니다. 사랑과 평등을 이야기할수록, 그 사악함
은 스승님을 내버려둘 수가 없는 것입니다. 그래서 관리의 칼을 받아야 했
던 것은 스승님의 운명이었습니다."

데인은 잠자코 그의 말을 들었다.

"그런데, 스승께서 죽음을 알고도 뛰어드신 것은, 데인 형제와 비슷하게 
보여도 그 운명을 뛰어넘은 것입니다."

욤의 안광이 갑자기 밝아졌다.

"마욜님은 당신의 그러한 운명을 오래 전부터 예언하셨습니다. 그 순간
이 곧 우리 모나교의 흥성함을 밝히는 계기가 될 것임도 깨닫고 계셨지요. 
그 때문에 스승께서는 반항하지 않고 기꺼이 돌아가실 수 있었던 것입니
다."

데인은 일시에 알아들지 못했다.
왜 그의 죽음이 모나교의 흥성과 동일시되어야 하는가?
욤은 서둘지 않고 차근차근 이야기를 풀어나갔다.

"데인 형제, 일개 무식한 관리의 칼을 받아야 하는 위대한 분의 운명이
야말로 이 세상의 어둠을 가장 극명하게 표현하는 것입니다. 바로 모나 신
을 섬기지 않고 죄악만을 저질러온 우리 인간의 행태를 가장 잘 표현해주
는 역설이 아니겠습니까?"

그 말에는 동의할 수 있었다.
일개 관리의 입장에서야 어쩌겠는가?

세상이 이렇게 타락하고 오염되었다면, 그 관리는 자신의 행동이 죄과라
는 사실조차 모르고 있을 것이다.

"그 관리도 불쌍하군요..."

데인이 무심코 말했다. 욤도 동조했다.

"사악한 세상에서 누군가의 부정은 그만의 잘못이 아닙니다. 마욜님의 
가슴에 꽂힌 단검은 그 관리의 단검이 아니라, 온 세상 모든 악의 단검입
니다. 마욜님은 그 단검을 순순히 받아들임으로써, 이 세상 모든 악과 고
통을 모나 신께 속죄하겠다는 증표를 보인 것입니다."

"마욜님은 아무 잘못이 없는 걸요?"

욤은 훈훈하게 웃었다.

"마욜님은 이 세상을, 그래서 이 세상의 악까지도 너무나 사랑하셨거든
요."

데인은 마욜의 숭고한 죽음에 숙연해지고 말았다.
절정의 무공을 소유하고도 무저항의 죽음을 맞이한 그와, 조금 전까지 
귀족을 쓸어버리겠다고 흥분하던 자신이 커다란 비교가 되었다.
하물며 이 세상의 모든 악과 고통을 속죄하겠다는 것임에랴!
욤이 계속 설명했다. 

"그 분은 진정한 구세주이고, 모나 신의 유일한 아들입니다. 스승님은 
당신의 운명을 모나 신께 바쳐 사랑하는 인간의 죄를 대신 용서받으셨습
니다. 그리하여 모나 신께서는 당신을 따르지 않고 타락한 세상과 인간에

게 회개할 기회를 내리셨습니다."

데인은 깨닫는 바가 있어 고개를 끄덕였다.

"그렇군요, 마욜님이 돌아가심으로..."

"맞습니다. 이제는 노예나 귀족을 불문하고, 성심껏 모나 신을 섬기기만 
하면 구원받을 수 있게 되었습니다."

위대한 구세주로 추앙받던 마욜이 인간의 죄를 대속하여 돌아간 사건은 
사람들의 심금을 흔들었다.
그의 뜻을 세상에 알리려는 전도자들이 엄청나게 늘어났고, 누구나 구원
을 받을 수 있다는 복음은 급속하게 세인들의 가슴에 파고들었다.
그런 면에서, 세상을 위해 기꺼이 한 몸을 던진 마욜의 죽음은 욤의 말
처럼 운명을 뛰어넘은 것이었다.
그 죽음이야말로, 모나 신의 복음이 이 땅에 활짝 꽃필 수 있기를 바란 
마욜의 염원에 찬란한 생명의 숨결을 불어넣었기 때문이다.
데인은 물론 욤의 설교를 완전히 이해할 수는 없었다. 
단지 누구나 구원받을 수 있다는 말에만은 귀가 솔깃했다. 

"저 같은 이도 모나 신과 마욜님만 믿으면 구원을 받는 건가요?"

"그렇습니다. 오로지 성심으로 그 분들을 섬기십시오. 비록 지금은 고통
과 설움에 겨워하겠지만, 나중에 마욜님께서 다시 오시는 날에는 천국의 

안락한 보금자리에서 영생을 누릴 수 있을 것입니다."

데인은 욤의 마지막 말에 어안이 벙벙해졌다.

"마욜님이 다시 이 땅에 오신다니요? 설마 그 분이 살아 돌아오신다는 
뜻은 아니겠지요?"

"엄밀히 말해 마욜님은 돌아가신 것이 아닙니다. 그 분은 전지전능하신 
모나 신의 자식, 목숨도 되살리는 권능이 있습니다. 그 분은 죽은 지 사흘
만에 부활하여, 나를 비롯한 제자들로 하여금, 이 땅의 고통받는 백성들에
게 모나 신의 복음을 전하라 하셨습니다."

'부활'이라는 말은 워낙 엄청나서 데인은 선뜻 믿을 수가 없었다.
그러나 욤이 워낙 확신에 찬 투로 직접 목격한 바를 전하고 있으니 부
인하기도 뭐했다. 

"믿으십시오. 팔레온 신은 고작 침침한 신전 안에서, 형체도 없는 채 숭
배받고 있는 가짜 신입니다. 우리 마욜님은 직접 이 세상에서 수난에 어린 
백성들과 더불어 살다가 가셨고, 또 부활하셨습니다. 하나는 죽은 신이고 
하나는 살아있는 신입니다."

데인은 잠시 생각에 잠겼다. 
실제로 데인은 팔레온 신과 마주한 적이 없었다.
다른 이들도 팔레온 신을 만나보았다는 말을 하지는 않았다.
누군가가 팔레온 신을 만났다고 주장한다면, 당장에 미친 놈이라는 비웃

음만 들을 것이다.
그렇게 팔레온 신을 보지도 듣지도 못하는데, 사람들은 막연하게 그를 
믿고 있었다.
반대로 마욜은 실제로 이 세상에 존재한 자였다.
선지자인 욤이나, 심지어 켄트로스까지도 신통하게 상처를 치료하는 것
을 보면, 마욜의 권능이야 오죽하겠는가?

마욜의 복음은 데인에게 너무나 매력적이었다. 
노예나 귀족을 가리지 않고 모나 신만 믿으면 누구나 행복할 수 있다니, 
데인으로서는 그 이상의 바램이 없었다. 
이왕 그가 신이라면, 부활하는 것쯤이야 무엇이 어렵다는 말인가?
이성적으로야 어떻든, 데인은 그렇게 믿고 싶었다.
하찮은 노예에 불과한 데인에게, 마욜의 복음은 차가운 어둠 속에 내비
치는 한 줄기 햇살이었다.
그 햇살은, 너무나 눈부셔서 고개를 돌리기보다는, 맑고 따뜻하여 더욱 
다가가고 싶은, 그런 종류의 것이었다. 
데인이 고개를 끄덕이자 욤은 미소를 지었다. 

"스승님은 당신의 목숨을 아버지 모나 신께 바쳐서 이 땅의 백성들을 
구원하셨습니다. 형제도 동료들의 고난을 막기 위해 귀중한 몸을 던졌습니
다. 이는 아무나 할 수 있는 행동이 아닙니다. 형제여, 운명을 뛰어넘는 마
음으로 우리 모나 신을 받아들이지 않겠습니까?"


데인에게 그 햇살은 더욱 밝고 따스하기만 했다.
육신은 비록 싸늘하고 캄캄한 감옥 안에 있지만, 그 햇살에 몸을 기대면 
기댈수록 마음은 점점 푸근해졌다. 

"그, 그럴께요, 선지자님."

데인의 눈자위에 따사로운 물이 핑 고였다. 
공연히 흐르는 눈물이 아니었다.
간절히 구원받고 싶었고, 간절히 사람답게 대접받고 싶었다. 
모나 신은 누구나 평등하다 했고, 누구나 구원받을 수 있다 했다. 
===========================================================
  
  
  after91입니다.
  오늘도 건강하고 행복한 하루가 되시길!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 4-15


운 명 을 뛰 어 넘 는 마 음 으 로 (4) 



데인은 어색한 몸짓으로 모나교도의 성호를 흉내냈다.
욤은 훈훈한 얼굴로 주먹을 쥐었다 펼쳐 보이면서 그에게 답례했고, 그 
후에야 데인의 상처에 손을 얹으면서 기원했다. 

"모노루스의 가호를!"

데인은 눈을 감았다. 
욤의 손바닥에서 무언가 물컹하고 튀어나오는 것 같았다.
감은 눈 사이로 눈부신 섬광이 파악 터지는 순간, 욤은 손을 떼었다.

"이제 눈을 뜨십시오."

귀신에 홀린 기분이었다.
그토록 심하던 상처는 벌써 아물어 있었고, 통증도 그다지 심하지 않았
다. 
실제로 마욜과 그의 제자들은 이런 방법으로 수많은 병자를 치료하여, 
이 기적 같은 현상을 목도한 수많은 무리들은 기꺼이 모나 신을 받아들였
던 것이다.

"방금의 에너지는 모노루스라는 것입니다. 모나 신은 모노루스를 가지고 
이 세상을 창조하셨습니다. 마욜님께서는 모노루스를 절정으로 연마하셨기
에, 수많은 기적을 일으키고 최강의 고수가 될 수 있었습니다. 형제에게도 
곧 전수해 주겠습니다."

데인도 짚이는 것이 있었다.

"혹시, 켄트로스가 저를 치료할 수 있었던 것도 모노루스를 수련했기 때

문인가요?"

욤이 웃으며 가르쳐 주었다.

"그것은 초보적인 수련과정입니다. 하지만 내가 형제에게 전해주려는 것
은 그저 입문단계가 아닙니다. 나는 형제를 모노루스 가디언으로 훈련시킬 
작정입니다."

"모노루스 가디언이라구요?"

"그렇습니다. 모노루스 가디언은 우리 모나교의 수호자입니다. 팔레온 
신의 백전사와 비슷한 개념이지요. 이곳 데보아 출신으로는 술레이만에 이
어 형제가 두 번째로 선택된 것입니다."

모노루스 가디언!
전도의 길은 지극히 멀고 험했다.
실로 엄청난 체력과 정신력이 필요했다. 
신주와 만지에는 수많은 야수와 괴물들이 득실거렸다. 그들은 아무데서
나 튀어나와 여행자들을 잡아먹었다.
노상에도 도둑이 숱하게 많았다.
몸을 방어할 수 있는 최소한의 수단이 절실했다.

모노루스의 수련법은, 이런 난점을 극복하고 전도를 더욱 수월하게 하기 
위해 마욜이 개발한 고도의 정신 및 육체 단련법이다.
그 중 모노루스를 절정으로 연마하여, 초일류 고수로서 모나교의 수호자
가 된 이를 모노루스 가디언이라고 불렀다. 
마욜의 직계제자이자 최강의 고수인 그레이트 가디언은 현재 욤을 포함

하여 둘밖에 남지 않았다.
나머지 대부분은 전도의 험로에서 기꺼이 순교하여 마욜의 뒤를 따른 
것이다.

모노루스 가디언은 수백 명이 넘었지만, 거의 모나교가 가장 발달해 있
는 만지의 키스틴 왕국에 몰려 있었다.
이방인으로 모노루스 가디언이 된 이는 얼마 되지 않았다.
모노루스 가디언이 되기 위해서는 매우 혹독한 훈련과 깊은 신앙심이 
필요했다. 
모노루스 가디언으로 추천받는 자격도 매우 까다로웠다.
따라서 모나교도들은 모노루스 가디언을 매우 숭배하였다. 
모나교가 일반화된 지역에서 모노루스 가디언은 최고의 대접을 받았다.

이제야 입교(入敎)하게 된 데인으로서는 도무지 금시초문이었다. 
욤이 왜 그런 결심을 했는지, 모노루스 가디언이 무엇인지 데인은 굳이 
묻지 않았다.
모나교의 교리가 무엇인지, 앞으로 어떻게 살아가야 하는지도 묻지 않았
다. 
때가 되면 욤도 가르쳐줄 것이다.
인생의 전환점에 선 데인에게, 위의 몇 가지는 가장 중요한 이정표로 작
용할지도 몰랐다. 
그러나 하나하나를 따져나가는 것이 벅찰 정도로 지극히 절박한 상황이
었다.
그는 처벌을 기다리는 죄수의 신분이면서, 아울러 켄트로스와 반란을 일

으켜 노예의 세상을 건설할 꿈을 꾸고 있었다. 

"하지만 저는 켄트로스와 행동을 같이할 작정이에요."

그것은 욤에게 가르침을 받는 데 있어, 남아있는 유일한 걸림돌이었다.
데인은 술레이만처럼, 데보아에서 일생을 바치고 싶은 마음이 터럭만치
도 없었다. 
켄트로스의 무리를 따라, 불가능에 가까운 꿈에 도전하는 편이 훨씬 좋
았다.
만일 욤이 말린다면 가디언이든 뭐든 모조리 때려치울 작정이었다. 
다행히도 욤의 답은 그의 기우를 불식시켰다. 

"모나 신의 시험이라 여기십시오. 나도 동행할 생각입니다. 그들이야말
로 가장 커다란 고통과 영혼의 황폐 속에서 살고 있으니까요."

이 때는 켄트로스와 술레이만, 테치의 논쟁이 결말없이 끝날 무렵이었
다. 

"술레이만, 데인 형제에게 모나교의 교리와 연혁에 대해 일러주어라. 새
로 들어온 형제이다."

술레이만과 다른 노예들의 축하를 받으며, 데인은 모나교도가 되기를 서
약했다. 
지켜보던 욤은 만면에 가득 인자한 미소를 머금다가 간수를 불렀다. 

"이제 떠 ?나시는군요.

켄트로스는 말리지 않았다. 욤도 할 일이 많을 터였다.

"공주의 침실에 가는 것 아닙니까?"


발룬은 욤이 에릿사를 교화하려는 것을 비꼬아 물었다.
욤은 화내지 않고 웃으며 대꾸했다.

"모나 신의 집으로 가는 것입니다. 모나 신을 믿는 자가 머문 곳이라면 
어디나 그 분의 집이 될 수 있답니다. 앞으로 매일 찾아오겠습니다. 그럼, 
모노루스의 가호를!"

테치도 욤을 따라 일어섰다. 
문을 나서다가 흘낏 데인을 바라보았다.
왠지 안타까운 심정이었다. 

(멍청한 녀석. 나를 따른다면 신주의 지배자가 될 수 있으련만.)

"테치 형제, 형제도 츄바이튼 가에 볼 일이 있다고 들었습니다만, 나와 
동행하는 것이 어떻습니까. 마침 나도 그 곳을 찾아가는 길입니다."

욤의 권유에 테치는 화들짝 놀랐다.

"상관은 없습니다만, 제가 츄바이튼 가에 용무가 있다는 말은 누구에게
서 들었습니까?"

욤은 슬픈 기색을 띠었다.

"조심하십시오, 테치 형제. 형제의 친구들은 너무 입이 가볍습니다."

테치는 눈살을 찌푸리다가 스스로를 위안했다.

(어차피 거사는 채 일주일도 남지 않았다. 동지의 상당수가 모나교도이
니, 선지자님께 내 일정을 말하는 거야 무슨 상관이 있겠나? 다른 이에게
는 알리지 않았겠지.)


* * *

데보아 시에 컴컴한 장막이 드리워지고, 사방에 고요의 적막만이 깔려있
는 오밤중.
츄바이튼 장원의 오솔길 사이에 네 명의 남녀가 서성대었다.
그 중 두 사람이 이야기를 주고받고 있었다. 

"벡스, 정말 오늘 욤 선지자님을 만나 뵐 수 있는 건가요? 정말 데칸 경
기장에서 제게 한 약속을 지켜주시는 건가요?"

여인의 음성은 기쁨과 흥분으로 들떠 있었다. 

"그래요, 공주님이 그토록 원하셨으니 제가 간청을 할 수 밖에요. 선지
자님께 공주님이 검노들을 구해주셨다는 말씀을 드렸어요. 선지자님은 보
기 드문 아가씨라고 공주님을 칭찬하셨답니다."

"어머, 뭐라구요? 욤 선지자님께서 저를 칭찬하셨다구요? 벡스, 설마 그 
말이 거짓은 아니겠지요?"

에릿사는 뛸 듯이 기뻐하며 물었다. 

"그럼요. 선지자님께서는 공주님이 만나고 싶어한다는 이야기를 듣고 흔
쾌히 승낙하셨어요. 다만 공주님이 평신도와 함께 예배를 보기는 힘드니
까, 제가 따로 선지자님을 청한 것이지요."

벡스가 으쓱했지만, 에릿사는 적이 실망한 기색이었다. 

"어머, 평신도와 예배를 볼 수 있다니, 난 그게 소원이었어요. 그들과 많

은 이야기를 나누고 싶었다구요."

에릿사의 맑은 눈빛이 반짝였다.
뒤에 서 있던 에릿사의 시녀, 미아가 나섰다.

"공주님, 천인들과 동석할 수는 없어요. 예배소에는 빈민이나 노예들이 
수도 없이 많아요. 그들이 공주님을 보면 무슨 짓을 할지 어떻게 알겠어
요?"

뒤에 자리하고 있는 노예복장을 한 남자의 입가가 씰룩였다. 
그러나 그는 아무말도 않고 그들의 대화를 듣기만 했다. 
에릿사가 고개를 도리질했다.

"그렇지 않아. 어마마마께서도 모나교도는 모두 착하다고 하셨어. 모나
교도라면 황제에서 노예까지 동등한 인간이라고도 가르쳐 주셨단 말이야."

미아가 한숨을 쉬었다.

"그건 그렇지만... 현실은 그리 간단하지가 않아요. 공주님은 진실로 존
귀하신 분이니까 그들과는 달라요. 더구나 공주님께서 그런 장소에 나가셨
다는 소문이 퍼진다면 황제폐하나 황후마마께 누가 될 수 있습니다."

에릿사는 부모에게 피해가 갈 수 있다는 말을 듣고 고집을 부리지 못했
다.
벡스도 한 소리를 잊지 않았다. 

"공주님은 마음씨가 고와요. 하지만 우리 귀족들이 저기 있는 노예 캘릭
과 같은 자리에서 예배를 드리기에는 위신이 서지 않아요. 관리들의 눈이 

매섭기도 하구요."

에릿사는 미아의 반대편에 서 있는 노예를 바라보았다. 
에릿사의 아름다운 눈동자를 대하게 된 캘릭은 움찔하며 얼굴을 붉혔다.
에릿사는 개의치 않고 웃으며 물었다.

"그러고 보니 당신도 모나교도로군요. 그래, 선지자님을 뵌 적이 있나
요?"

캘릭은 우물쭈물하며 대답하지 못했다. 벡스가 괜찮다고 하자 그제야 입
을 열었다.

"저, 저는 욤 선지자님께 지, 직접 축복을 받았습니다."

에릿사는 부러움을 금하지 못하고, 캘릭에게 이것저것 물어보았다. 
캘릭은 부끄럼을 타는 데다, 선천적인 말더듬이라 제대로 대답을 할 수
가 없었다.

"공주님, 그만하세요. 그나저나 카론이 무례하게 굴지는 않던가요?"

벡스의 물음에 에릿사의 안색은 금세 어두워졌다.
켄트로스 등을 구하는 조건으로 저녁식사에 응해야 했던 에릿사로서는, 
억지로 지킬 수밖에 없었던 약속이 유쾌할 리가 없었다.
벡스의 표정도 음울할 대로 음울했다. 
그 마음을 헤아린 에릿사는 천천히 머리를 벡스의 어깨에 기대었다.

"제게는 당신 뿐이라는 것을 모르세요? 당신을 만나기 위해 이렇게 먼 
길을 달려온 나예요."


에릿사의 아름답고도 순결한 눈동자가 벡스의 얼굴에 고정되었다. 그 누
가 설레지 않을 수 있겠는가.
참지 못하여 입맞추려는데 미아의 격동에 찬 음성이 들렸다.

"저기 오시나봐요!"

희멀그레한 두 개의 인형이 이 곳으로 다가오고 있었다. 
다름 아닌 욤과 테치였다.
테치도 그들을 발견했다.

"여기서 헤어져야 하겠습니다, 선지자님."

테치가 먼저 작별을 고했다. 욤도 모나교도의 성호를 그었다. 

"형제, 부디 조심하십시오."

욤은 진심어린 표정으로 테치의 어깨를 쓰다듬었다. 
테치는 슬며시 욤의 시선을 외면했다. 
욤은 빙그레 미소지으며 그를 떠났다.
잠시 후 격정에 가득찬 여인의 음성이 들려왔다.

"아! 선지자님! 모노루스의 가호를!"

방울을 굴리는 듯한 에릿사의 목소리였다. 
테치는 귀담아 듣지 않았다. 
두런두런 대는 사람들의 말소리가 차츰 멀어져갔다. 
테치는 살그머니 만나러 온 자의 이름을 불렀다.

"캘릭! 캘릭! 어디 있어?"

"나, 나 여, 여기 있어!"

어둠 속에서 캘릭이 소리없이 나타났다.
테치가 긴장한 투로 물었다.

"그는 오지 않았나?"


"그, 글쎄. 머, 먼저 왔다가 벡스 도련님을 보고 수, 숨은 모양이야."

"나 여기 있어, 캘릭!"

수풀 안에서 검은 그림자가 불쑥 솟았다.
모자가 달린 검은 망토를 두르고 있어서 모습은 잘 보이지 않았다.
테치가 그를 반겼다. 

"늦지 않았군. 그래, 무기는 충분히 확보되었겠지?"

검은 인영이 말했다.

"물론이지. 그런데 벡스와 공주가 맞이한 사람이... 설마 선지자 욤?"

테치가 고개를 끄덕였다. 

"머지 않아 소개시켜주지. 그나저나 준비는 잘되고 있겠지? 이제 그 날
이 오면 우리의 세상이 열릴 테니, 힘들어도 열심히 노력하자구."

검은 인영의 눈빛이 순간적으로 빛났다.

"꼭 소개시켜 달라구. 나 메무스도 모나교도가 되고 싶어 환장한 놈이니
까...!"

메무스 루스키오 ― 그의 입가에 교활한 미소가 다시 싹트고 있었다.
===========================================================
  
  
  after91입니다.
  즐거운 하루 보내세요!!^^



[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 5-16



탈 옥 (1)



메무스는 공손히 손을 앞으로 모았다. 
예상외로 카론의 안색은 조금의 떨림도 없었다. 

(과연 대단한 녀석이다. 제 아비를 닮아 음흉하기 짝이 없군.)

메무스는 방금 카론에게 세 가지의 중요한 사실을 밀고했다. 
검투사 테치의 반란 계획, 선지자 욤의 출현, 같은 모나교도이자 연인인 
벡스와 에릿사의 밀회였다.
일전에 메무스는 할아버지 레노칼에게 엄청난 피바람이 일 것임을 예고
한 바 있다. 
그것은 테치가 메무스에게 동지로서 협력해 줄 것을 제의한 데에서 비
롯되었다. 
노예반란은 실로 엄청난 사건이어서, 만일 이를 카론에게 고한다면 메무
스의 출세는 보장된 것과 다름없었다. 

메무스는 테치에게 적극 협력하는 척하면서, 그 내용을 완벽하게 파악하
여 신분상승의 발판으로 삼고자 하였다.
욤이나, 벡스와 에릿사의 일을 알게 된 것은 반은 운이고, 반은 노력의 
결과였다. 
메무스는 테치의 무기공급책으로 진행상황을 보고하기 위해 츄바이튼 
장원으로 가던 중, 그들을 만났던 것이다.

(이건 내 예상보다 훨씬 더 큰 피바람이다. 십중팔구 신주가 뒤집어질 

거야.)

선지자 욤을 매개로 노예반란과 벡스 츄바이튼을 얽어맨다면, 그 파급효
과는 상상 이상일 것이다.
어쩌면 츄바이튼 가문을 끝장냄으로써, 로쿠스 루스키오의 숙청 이후 사
상 최대의 정쟁(政爭)과 유혈극을 부를 수도 있다.
아울러 카론은 아무런 장애없이 에릿사를 맞아들일 수 있게 된다. 
즉, 황제의 무남독녀와 결혼하여 정통성의 시비없이 보위를 승계하게 되
는 셈이다.

메무스가 여기까지 추론할 수 있다면, 카론은 그 이상을 헤아리고 있을 
것이다. 
그런데도 카론은 무표정하기만 했다. 
마치 남의 얘기를 듣고 있다는 투다.
다만 눈빛 ― 전에 없이 불꽃을 뿜어내는 안광만은 다른 말을 하고 있
었다. 
야망과 웅지가 파도치듯 솟구치고 있는 그의 두 눈은, 카론이 이 일을 
결코 가볍게 넘기고 있지 않다는 것을 증명했다. 

"수고했군. 잠시 기다리라."

카론이 밖으로 나가며 말했다. 

"주인님께 충성을 다했을 따름입니다."

메무스는 공손하게 허리를 90도로 굽혔다. 
우쭐거리거나 으스대는 기색은 전혀 없었다.

(수고했다고?)

카론에게서 처음으로 듣는 말이었다. 

"흥!"


메무스는 코웃음을 치면서 거만하게 카론의 침대 위에 누웠다. 
기실 이 곳은 카론의 침실이었던 것이다.

(겉으로야 태연한 척하지만, 속은 울렁대고 있겠지. 잘만 이용하면 카론 
부자는 명실공히 신주 제일의 실력자가 될 테니. 하지만 두고보라지. 너희
의 종말은 이 루스키오 가문의 계승자인 메무스님의 두 손으로 반드시 앞
당겨 줄 테니까.)

카론 부자는 황제를 꿈꾸고 있다. 
결정적인 기회에 그들을 제거한다면 당연히 보위는 나의 것이 될 수 있
으리라.
메무스는 흐뭇한 웃음을 지으며 복수심과 권력욕 사이에서 오락가락했
다. 
그렇게 한, 두 시간이 지났을까?

"메무스, 인사드려라. 이 분은 헥터 힌덴 대장군이시다. 이쪽은 팔레온 
신전의 제사장 네이븐 밀로스님이시고."

메무스는 벌써 일어나서 채비를 갖추고 있었다. 
칸은 없었지만, 아마 그에게도 보고가 들어가서 모종의 지시가 하달되었
을 것이다.
메무스는 예의를 한껏 갖추어 그들에게 절했다. 
문득, 헥터가 허리에 차고 있는 장검이 눈에 들어왔다.

(아! 테트론이다!)

메무스는 금세 아버지의 유물을 알아보았다. 
당년, 숙적 로쿠스 루스키오를 베고 나서 칸은 그의 애검 테트론을 자신

의 충복인 헥터에게 선사했던 것이다.
메무스의 가슴에는 벅찬 감회와 설움이 한꺼번에 밀려왔다. 
피가 끓어오르고 눈시울이 뜨거워졌다.

(안된다, 메무스! 여기서 함부로 나서다간 황제고 복수고 모두 끝장이
다!)

잇몸에서 피가 나도록 이빨을 깨물었다. 

"일어나라, 메무스."

카론의 명령에 메무스는 즉시 몸을 일으켰다. 
놀랍게도 완전히 평정을 되찾은 상태였다. 

"나는 너의 공적을 높게 평가한다."

카론의 말에 메무스의 식었던 피가 재차 뜨겁게 달아올랐다. 
커다란 야망을 꿈꾸는 메무스의 가슴에, 카론의 이 말은 기름을 부은 것
과 다름이 없었다.

"나는 네게 해방노예의 은전 뿐 아니라, 속주에 주둔하는 장군의 직위도 
내릴 것이다."

메무스의 심장이 펄펄 끓었다. 
애당초 구상했던 할아버지 도일, 즉 충복 레노칼의 계획이 실현되려 하
고 있었다. 
하지만 그의 머리만은 얼음을 부은 듯 차가웠다.

"소인은 그저, 주인님의 명을 제대로 받들 수만 있었으면 하는 마음입니
다."

카론은 물론, 헥터와 네이븐마저 그의 비길 데 없는 충성심에 은근히 감
탄하는 기색이었다. 
카론은 흡족해 했다. 


"테치의 일을 계속 도와줘라. 부족한 점이 있다면 내게 말하도록! 무기
공급책으로서 너의 역할을 십분 완수하여야 한다!"

당장의 대숙청을 기대하던 예상과는 전혀 달랐지만, 메무스의 기민한 두
뇌는 어렵잖게 그 이유를 포착했다.

(츄바이튼 가문을 더욱 철저히 얽어맬 작정이군.)

테치의 반란이 커지면 커질수록, 혼란이 드세면 드셀수록, 숙청은 훨씬 
수월해질 것이다.
피를 보게 되는 데보아의 귀족과 시민들은 공포에 질려 희생양을 찾을 
것이다.
그 대상이 저 권세 높은 츄바이튼 가문이라 해도, 설사 그들이 노예반란
과 아무런 상관이 없다 해도, 대부분의 시민들은 눈조차 까딱하지 않으리
라.
혼란 속의 질서는 반드시 누군가의 피를 요구하므로!
마찬가지로, 메무스도 다른 사람의 피를 요구하고 있었다.

"그렇다면, 그 명을 문서로 적어 주시기 바랍니다. 다만, 주인님의 은총
을 받게 되는 이를 저 대신, 캘릭이라는 반역자의 이름으로 해주십시오."

카론의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"과연 메무스답다. 너 또한 의심을 모면하기 위한 희생양을 원하고 있
군."

메무스는 빙긋이 웃었다.

"주인님의 명을 확실히 이행하기 위한 조처이지요. 한데, 테치는 이번 

검투사 경기의 전야를 거사일로 잡고 있습니다. 잘못하다가는, 감옥에 갇
혀있는 켄트로스나 데인마저도 불순한 책동을 일으키기 십상이지요."

헥터가 나섰다.

"그것은 걱정할 필요없다."

메무스는 회심의 미소를 지었다. 
데인의 아버지를 모함한 그 날 이후, 메무스는 항상 데인을 경계해 왔
다. 
데인의 뛰어난 무공을 눈여겨 온 메무스로서는 그를 확실히 제거할 필
요가 있었다.
헥터는 실로 명쾌하게 그의 근심을 진정시켜 주었다.

"감옥 안에 갇힌 검노들은 그날 밤 모두 처형될 예정이니까!"

* * *

그렇게 며칠이 흘러 바로 그 날이 다가왔다. 
반란을 진압하려는 카론의 움직임, 반란을 일으키려는 테치의 움직임, 
그 사이에서 야망을 실현하려는 메무스의 움직임이 분주하게 꿈틀대었다. 
그들과는 전혀 다른 움직임을 보이는 무리들도 있었다. 
데칸 경기장의 지하감옥에서 그 움직임은 서서히 일어나기 시작하였다.

"이 곳이 데틀캡이다!"

켄트로스가 바닥에 그린 지도는 매우 특이했다. 
탈출로의 마지막 끝은 하수도였다. 일명 데틀캡이라고 불리는 하수도.

그 하수도는 지하감옥에서 50 여 디크론(1디크론은 0.9미터) 정도 떨어
진 지점까지 실선으로 연결되었다. 
지하감옥과 데틀캡 사이는 점선으로 그어진 통로가 이어주고 있었다.

"오늘밤, 이 점선을 따라 바깥의 형제들이 땅굴을 파고 들어올 것이다. 
우리는 형제들의 도움을 받아 데틀캡을 통해서 탈출한다. 데보아의 군대도 
데틀캡의 거미줄 같은 출구를 제대로 파악하지는 못할 거야."

켄트로스의 말에 발룬이 끼여들었다.

"그들이 거미라면, 우리는 그야말로 왕거미지. 데틀캡은 우리가 환하게 
꿰고 있거든."

데틀캡은 단순한 하수구가 아니라, 데보아 모나교도의 희망이었다.
모나교에 대한 탄압이 거세지자, 독실한 신자들은 가족과 가재도구를 챙
겨 하나, 둘 씩 숨어들었다. 
그들은 당국의 눈길이 미치지 않는 은밀하고 조용한 은신처를 물색했다. 
데보아 시의 그물망처럼 발달된 하수구, 폭과 높이가 무려 수 디크론에 
달하는 거대한 지하수로는 그 최적의 장소였다. 
모나교도의 목숨이 잔혹한 칼날 아래 하나씩 스러져 갈 때마다, 데틀캡
으로 숨어드는 교도들은 점점 늘어났다. 
데틀캡에 잠입한 교도들을 추적하는 일은 데보아 병사들에게 가장 힘든 

고역이기도 했다. 

오늘밤 데틀캡으로 탈출하기만 한다면 검투사들의 희망은 한결 더 가까
워질 것이다. 
술레이만의 인솔 하에, 밖의 동조자들은 밤잠을 쫓아가면서 땅굴을 파고 
있을 터였다.
더불어 추적대를 혼란시키기 위해, 데틀캡 곳곳에 은신하고 있는 모나교
도들이 교란작전을 펼 예정이었다. 
켄트로스는 마음 속으로 몇 번이나 거사의 성공유무를 어림했다. 
아무리 낙관적이라 해도 확률은 반반이었다. 
불안한 가능성이었지만, 목숨을 건, 이미 결행된 시도였다. 

그나마 켄트로스의 어두운 심기를 달래주는 것은 데인의 빛나는 눈동자
였다.
모나교도 간수의 호의 덕분으로 욤은 매일 밤 독방에서 데인을 가르칠 
수 있었다.
그 기간은 불과 엿새에 지나지 않았다. 
허나 데인의 눈빛이 하루가 다르게 기이한 서기(瑞氣)를 띠어간다는 것
은 누구나 인정했다. 
그 서기가 날이 갈수록 밝아지는 것도, 더하여 그의 기도(氣道)가 점점 
뚜렷해지는 것도 모두가 수긍하고 있었다. 

데인이 받는 모노루스 가디언의 훈련 내용을 본 이는 하나도 없었다.
데인조차 그렇듯, 모노루스 가디언이 모나교에서 지극히 존귀한 존재라

는 것도 노예들은 모르고 있었다. 
그런 그들이었지만, 데인의 착실한 성장을 지켜보면서 믿음만은 나날이 
두터워지는 것이었다.

"어때, 데인. 다른 의견이 있나?"

켄트로스가 물었다. 
기대와 달리, 데인의 대답은 순박하기만 했다.

"없어요. 그저 바깥의 형제들을 믿는 거죠."

켄트로스는 웃으면서도 명료하게 말했다.

"맞는 말이다!"

하지만 켄트로스는 데인처럼 넋놓고 동료들의 구출을 기다리지만은 않
았다. 
그의 뇌리에는 진작부터 수십 가지의 가정들이 세워져 있었다. 
조금만 이상이 생긴다면, 켄트로스는 그 수십 가닥의 가정마다 대비해 
두었던 각각의 해결책을 하나씩 끄집어낼 것이다.
따라서 그는, 비록 충분히 예측하지는 못했지만, 이제 막 닥쳐오게 된 
위기상황을 어떻게 극복해야 할 지에 대한 그림을 대략 그려놓은 상태였
다.
그 위기상황은 수십 명의 병사들이 복도로 쏟아들어져 오면서부터 비롯
되었다. 
그들의 우두머리가 서슬 퍼렇게 나서면서 외치는 것이었다.

"켄트로스 외 서른 여섯 명의 노예들! 너희는 당일 부로 즉각 사형에 처
해지게 되었다!"
====================================================================

  
  
  after91입니다.
  
  켄트로스는 고대 로마의 노예검투사 스파르타쿠스에서 힌트를 얻었습니
다.
  그는 역사상 유명한 스파르타쿠스의 반란을 일으킨 주인공이지요.
  
  선지자 욤은 사도 베드로를 본딴 인물입니다.
  말씀드렸듯이 전 기독교도가 아니기 때문에
  그에 대한 자료를 수집하는 데 꽤 애를 먹었습니다.
  앞장에 나온 마욜의 부활의 의미나 인류의 죄를 대속한다는 등
  전통적인 기독교 교리를 차용하는 데에도 공부가 모자라서
  나중에는 빈약한 상상력으로 있는 말 없는 말을 보충해야 했습니다.--;;
  
  결국 이건 소설이니까 소설로 봐주시라는
  궁색한 변명만 남네요.^^;
  오늘도 보람된 하루 지내시기 바랍니다.





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 5-17


탈 옥 (2)



* * *

별안간 에릿사의 연약한 육체가 휘청거렸다.

"카, 카론! 그건 말도 되지 않아요!"

눈 앞이 캄캄했다. 가녀린 팔다리가 미미하게 떨렸다.
믿고 싶지 않았다. 아니, 도저히 믿을 수가 없었다.
반대로 카론은 눈 하나 깜짝하지 않고, 츄바이튼 가문의 반란음모를 소
상하게 전달했다.

"데론과 벡스 부자는 나의 검투사인 테치를 충동질하여 동지를 모으게 
했소. 그들은 정권을 장악할 야욕에 눈이 어두워서, 황공하게도 황궁과 파
이올스 장원을 기습, 황제 폐하와 나의 아버지를 암살하여 일거에 쿠데타
를 성공시키려 한 것이오."

"그럴 리가 없어요! 벡스는 누구 못지 않게 착한 사람이에요! 당신은 아
무런 증거도 없이 벡스와 노예들이 반란을 공모했다고 모함하는 거예요!"

에릿사가 울부짖었다.
세상에, 쿠데타라니!
만일 그것이 일어난다면, 주모자는 데론과 벡스 부자가 아니라 칸과 카
론일 것이다! 
순진한 에릿사라지만 이 점만은 모르지 않았다.
카론은 냉정했다.

"흥, 증거가 없다고? 설마 자칭 선지자라는 욤과 벡스의 관계를 우리 고

귀하신 공주님이 모르실 리가 없을 텐데?"

에릿사의 전신이 파르르 경련했다. 그걸 어떻게!

"벡스와 테치는 한결같은 모나교도요! 두 사람은 모두 선지자 욤과 깊이 
관련되어 있소! 다시 말해서 벡스 부자는, 같은 편인 욤과 테치에게 반란
을 충동질하여 신주의 전사계급을 숙청하고 정권을 장악하려는 음모를 꾸
몄던 것이오!"

에릿사의 안색이 파랗게 질리면서, 평소의 가늘고 붉었던 입술마저 푸르
댕댕하게 부어 올랐다.

"이 일은 절대로 묵과할 수 없소. 난 한시바삐 출동하여 데론과 벡스 부
자를 일거에 처단할 작정이오!"

에릿사는 마침내 무너지고 말았다.

"카론! 흐흑! 그렇지 않아요! 제발! 제발 명철해 주세요! 벡스는 반란과
는 아무 상관도 없어요!"

카론의 마음이 조금만 여렸더라도, 가련하게 애원하는 에릿사의 아름다
운 눈망울을 외면할 수는 없었을 것이다. 
그러나 카론은 매몰차기만 했다. 
아니, 그보다 더욱 엄혹하기만 했다.

"공주. 공주와 황후마마께서 이 반역도의 무리와 한 패라는 것도 우리는 
조사해 두었소. 공주가 선지자 욤과 얼마나 친한 지도 말이오. 만일 이 사
실이 백일하에 공포된다면, 황제폐하와 황후마마도 무사하지는 못할 것이

오!"

모나교도의 최후가 어떻게 되는지, 에릿사는 일전에 데칸 경기장에서 똑
똑히 목도한 터였다.
설마 하던 일이 마침내 사실로 변모하고 있었다.
에릿사의 창백하면서도 가냘픈 외모가 불현듯 카론을 자극했다. 
강제로 에릿사를 부여안더니, 그녀의 섬세한 턱을 움켜쥐고 힘껏 입맞추
었다.

"아아...!"

과연, 그녀의 부모를 들먹이자 에릿사는 조금도 반항하지 못했다. 
처녀만이 풍기는 특유의 체취와, 여신처럼 신비롭기만 했던 그녀의 일그
러진 얼굴에서 카론은 흡족함을 느꼈다.

(오늘밤, 반란을 진압하고 벡스를 처단한 뒤에 널 정복하겠다!)

목적을 달성하기 위해서는 꼭 한 가지, 선행조건이 있어야 했다. 
이를 충족시키기 위해 카론은 가라앉지 않은 흥분을 억누르며 에릿사의 
부드러운 여체를 풀어주었다.

"난 이만 츄바이튼 가문을 무찌르러 가겠소."

손을 뻗자 아버지의 명검, 슬래시의 차디찬 감촉이 뼛골을 타고 전해져
왔다. 
언제나 평정을 유지할 수 있게끔 도와주는 냉기!

"듣자하니 욤은 모나교의 그레이트 가디언이라 하오. 그는 대단한 무공
의 소유자요. 만일 욤이 있다면 몰라도, 그렇지 않다면 벡스의 목을 자르

는 것쯤은 아무것도 아닐 거요!"

에릿사의 눈빛이 순간적으로 빛나는 것을 직감하면서, 카론은 방문을 열
고 나갔다. 
문을 닫자마자, 카론은 급히 복도에 드리워진 휘장 사이로 숨었다.
에릿사가 카론이 사라진 것을 확인하고, 시녀를 부른 것은 그 다음이었
다.

"미아! 어서 빨리 선지자님께 가서 이 사실을 알려줘! 오오! 벡스를 구
해줄 사람은 선지자님밖에는 없는가봐! 난 벡스에게 카론의 흉계를 전해
야겠어!"

카론의 얼굴에 그답지 않은 회심의 미소가 나타났다.
에릿사와 미아가 사라지는 모습을 넌지시 지켜보면서, 카론은 지긋이 입
을 열었다.

"헥터 대장군이 황궁의 경비를 맡도록 하라. 나는 욤이 벡스와 합류하기
를 기다렸다가 츄바이튼 가문을 치겠다."

카론이 욤을 들먹인 것은 그의 소재를 전혀 파악할 수가 없기 때문이었
다. 
욤의 행방이 오리무중이었으므로, 에릿사를 충동질하여 그를 유인하려는 
것이다. 
순수한 에릿사는 아무것도 모르고 말려들었으니, 카론의 의도는 보기 좋
게 성공한 셈이다.
이 때 카론의 말이 떨어지자, 휘장 안에서는 또 다른 음성이 튀어나왔
다.

"주인님의 장원에도 만전의 경비가 필요합니다. 테치는 반드시 집정관님

을 노릴 것입니다."

카론이 차갑게 웃었다.

"장원은 벌써 아버지가 물샐틈없는 매복을 펼쳐놓았다. 타이타누스도 배
치했으니 염려할 것 없어. 너도 어서 테치와 합류하여 일의 진행상황을 보
고하라!"

좀처럼 표정을 나타내지 않는 아버지 칸 파이올스와는 달리, 카론은 신
중한 중에도 득의의 미소를 감추지 못했다.
휘장 속의 인물은 그 점을 간과하지 않았다.

(그래... 너는 네 아비보다 못하다. 반대로 나는 계략을 꾸미고 음모를 
진행시키는 면에서 내 아버지를 능가한다. 어디, 누가 최후의 승자가 되는
지 두고 보자. 후후후!)

휘장 속의 인물 ― 메무스 루스키오는 날카롭게 카론을 노려보고 있었
다.

* * *

어둠을 가르는 유성이 테치의 머리맡을 처연히 스치면서 사라져갔다.

"휴우...!"

잠깐동안 반짝이는 유성의 운명이 어쩌면 우리들과 똑같을까.
아니, 우리 노예의 운명은 유성과도 같이 짧지만, 그만큼 찬란한 빛을 
뿌릴 수는 없었다. 
이제부터는 다를 것이다!
우리의 운명은, 앞으로는 태양보다도 밝고 영원한 미래 속에 놓이게 될 
것이다!

"대, 대장! 모, 모두 모였어!"


캘릭이 달려와 시간이 되었음을 상기시켰다. 
테치는 빽빽이 들어차 있는 3백 여 명의 노예들을 바라보았다. 
손에 손마다 무기가 들려 있었다.
무기라고 해봐야 검을 지닌 자는 5, 6할밖에 되지 않았다.
나머지는 그저 날카로운 쟁기나 낫으로 무장한 자들이었다.
메무스의 공적이 아니었다면, 이만큼의 병기라도 구하기 힘들었을 것이
다. 
메무스는 실로 놀랄 만큼의 수완을 발휘하여 가장 중요한 무기를 제때 
조달해주었던 것이다.

"메무스는?"

캘릭이 멈칫하는 사이, 메무스가 헐레벌떡 뛰어오면서 테치에게 무엇인
가를 내밀었다.

"이걸 구해오느라 늦었다!"

두 손아귀에 다섯 자루의 날카로운 장검이 들려져 있었다. 
테치는 격동에 어려 그의 양손을 붙잡았다.

"고생 많았다, 메무스!"

"뭘. 무기가 조금이라도 많아야 싸울 때 더 도움이 되지 않겠어?"

메무스는 씨익 웃으면서 테치의 어깨를 두드렸다. 
테치는 마음을 가다듬고 동료들 앞에 섰다. 
그 위세는 당당하기만 했다.

"오늘, 노예의 날이 열린다!"

노예들은 이 짧은 말에 고무되어 소리없이 병기를 높이 쳐들었다.

"예정대로 캘릭이 제1대를 거느리고 황궁을 습격한다! 나는 제2대와 함

께 칸 파이올스를 친다! 새벽이 되고 나면, 이 세상은 모두 우리들의 것이
다!"

작은 음성이었지만, 노예들에게는 천둥소리보다 더 크게 심신을 울렸다. 

"우리 세상을 만들기 위하여, 동지들이여! 죽지 말라! 하지만 용감히 싸
우라!"

노예들의 눈동자에 불길이 활활 이글거리는 순간, 테치는 외쳤다.

"자, 그럼 돌겨억!"

노예들은 함성도 없이, 그렇지만 질서정연하게 대오를 나누어 달려갔다. 
메무스는 테치의 옆을 바싹 따르면서 생각했다.

(너는 아직 세상물정을 몰라. 감히 나에게 반란을 제의할 정도로 순진하
거든. 게다가 노예가 이 땅을 지배한다니, 너무 발칙하지 않나?)

노예들은 파이올스 장원으로 통하는 대로를 피해서 무성하게 뻗은 숲속
을 가르며 달려갔다. 
차가운 바람이 옆을 스쳤고, 무성한 나무들이 그들을 젖혀나갔다. 
얼마 지나지 않아 파이올스 장원의 높다란 담벼락이 그들을 가로막았다. 
노예들은 망설임없이, 준비해둔 밧줄과 쇠고랑을 이용하여 장원 안으로 
침투해 들었다.
장원 내부는 그야말로 무인지경이었다. 노예들은 신이 나서 병기를 높이 
빼어들고 앞으로 내달았다. 
그러나 평소에 파이올스 장원의 엄중한 경비 상태를 숙지하고 있던 테

치에게는 일말의 불안감이 치밀었다.

"테치, 이상하다! 주위가 너무 조용해!"

메무스는 기민하게 테치에게 경고했다. 
테치의 가슴이 철렁 내려앉았다.

(메무스는 나와 마찬가지로 파이올스 가문의 노예다. 그마저 이상함을 
느낀다면, 무언가 일이 잘못되었다는 것이다!)

테치는 나직이 부르짖었다.

"이건 함정이다! 일단 모두 후퇴한다!"

모두가 멈칫하는 것과 동시에, 사방에서 불꽃이 확 일어나며 함성이 천
지를 진동했다.

"하하! 이 보잘 것 없는 노예들아! 너희들은 완전히 포위되었다! 어서 
목이나 길게 빼고 기다려라들!"

노예들의 안색이 헬쓱해졌다.

"타, 타이타누스다!"

불꽃의 한가운데서 엄청나게 거대한 장한이 고래고래 웃으며 다가왔다. 
과연 신주 제일의 장사, 타이타누스였다.
그 뒤에 나타난, 미끈한 검은 준마에 앉아 있는 사나이를 목도하자마자 
노예들의 대오는 단번에 흐트러졌다.

"집정관, 칸 파이올스다!"

칸 파이올스의 위풍당당한 풍채에 압도된 노예들은 겁을 집어먹고 위축
되었다. 
노예들의 9할 이상은, 정규적인 훈련을 받은 검투사가 아니라, 주변 농

장의 농사꾼에 불과했다.
따라서 계획이 실패했다는 점을 직감하게 되자, 노예들은 형편없이 우왕
좌왕했다.
테치가 악을 쓰며 동지들을 격려했다.

"우리는 어차피 칸을 죽이기 위해 왔다! 우리를 잔혹하게 부리던 자들의 
괴수가 저기 있다! 모두 나를 따라 저놈을 처치하자!"

테치는 장검을 휘두르며 칸을 향해 돌진해 들어갔다. 
테치는 나름대로 동료들에게 신뢰를 얻고 있었다. 
동료들의 절반 이상이 테치의 선동에 용기를 되찾고 그를 따라 달려나
갔다. 
===================================================================
  
  
  after91입니다.
  
  날씨 변덕이 무지무지 심하네요.
  흐렸다 개었다 눈오다 그치다...
  추위에 감기 조심하세요!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 5-18


탈 옥 (3)


칸은 미동도 하지 않고 불나방처럼 달려드는 노예들을 지켜보았다. 
그들이 30 디크론 이내로 접근하자, 마침내 타이타누스에게 명령했다.

"남김없이 쓸어버려라!"

타이타누스가 선두를 서면서 부하들에게 외쳤다.

"주인님의 명령이다! 모조리 해치워라!"

타이타누스의 말이 떨어질 때까지, 병사들은 조금도 움직이지 않았다. 
그러나 일단 지시가 내리자, 순간적으로 병사들의 대오에서 살기가 번뜩
이며 하늘이 무너지는 소리가 솟아났다.
와아아!
수천 명의 병사들에게 가리워 칸의 모습은 종적조차 보이지 않게 되었
다. 
칸의 군대답게, 병사들은 일사불란한 행동으로 노예들을 완전히 포위해
버렸다.
사기충천한 칸의 군대가 타이타누스를 선두로 밀려들자, 방금 전까지 기
세등등하던 노예들은 금방 전의를 상실하고 말았다. 

"안되겠다, 일단 도망치자!"
"대장! 어떻게 해야하지?"

테치는 재빨리 결단을 내렸다.

"흩어지지 말라! 한데 뭉쳐서 포위망을 뚫는다! 자, 나를 따르라!"

테치가 맨 먼저 적군 사이로 뛰어들었다. 
수십 자루의 칼과 창이 테치를 겨냥하여 후려쳐왔다.

테치는 날쌔게 땅바닥을 구르면서 한 줄기 검화(劍花)를 흩뿌렸다.

"으아악!"
"크아아!"

전력을 다한 테치의 장검에 순식간에 다섯 명이 도륙났다. 테치는 더욱 
기운을 내어 또 다시 병사 셋을 검 아래 혼령으로 만들어버렸다.
티스톤을 무찌른 최고의 검투사로서, 테치의 무용은 손색이 없었다. 
테치가 종횡무진으로 적진을 후벼대자, 칸의 군대는 그에 대해서 속수무
책이었다.
하지만 다른 동료들은 테치의 민첩한 동작을 따라잡지 못했다. 
후미로 내려갈수록, 병사들의 칼날에 짓밟히는 동지들의 수가 점점 늘어
났다. 

"메무스에게 뒤를 맡도록 해라!"

불리함을 깨달은 테치가 소리쳤다. 
안타깝게도, 그렇게 고대하던 메무스의 음성은 들리지 않았다.

"테치! 메무스는 당한 것 같다! 내가 뒤를 지키겠다!"

누군가가 말하자 테치는 입술을 깨물었다. 
메무스가 너무도 헌신적이었으므로, 테치는 그가 배신자라는 점을 전혀 
눈치채지 못했다. 

(메무스! 너의 원한은 내가 갚아주겠다!)

테치의 눈시울이 붉어졌다. 
계획은 완벽했다. 그런데 어디서 틀어졌을까? 
칸의 군대는 철저히 대비한 채로 자신들을 기다린 듯하다. 

누군가가 봉기를 밀고했다는 뜻이었다. 
배신자의 정체는 아마 죽을 때까지도 모를지 모른다.

(아차, 황궁을 습격한 동지들도 당했겠구나!)

가슴이 철렁 내려앉았지만 미처 대책을 고민할 새가 없었다.
주변에서 쓰러져가는 동료들의 비명소리가 테치의 관심을 목전의 전장
으로 돌렸던 것이다. 

"이놈들! 내 형제들을 가만 놔둬라!"

테치는 악을 쓰며 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 
광기에 가득차 휘두르는 테치의 살초를 막아낼 자는 아무도 없었다. 
하지만 칸의 군대도 평소에 엄격한 훈련을 받은 터였다. 
숱한 병사가 테치에게 당했지만, 결코 물러서려 하지 않았다. 

"귀찮은 것들!"

테치는 검을 고쳐 잡고 사력을 다해 그들을 물리쳐 나갔다. 
맨 선두에 선 노예들은 거의가 검투사였으므로 병사들도 고전할 수밖에 
없었다.
마침내 치열한 악전고투 끝에 몇 군데 부상을 입기는 했지만, 테치는 한 
가닥 혈로를 찾을 수 있었다. 
그는 기뻐하며 병사들의 포위망을 뚫고 빠져나가려 했다.

"타, 타이타누스다! 사, 살려, 우아아!"

배후대가 급격히 흐트러지면서 10 여 명의 노예들이 쓰러졌다. 
힘에 있어서는 신주 제일이라는 타이타누스가 직접 공격을 감행하자, 노

예들은 추풍낙엽처럼 쓸려버렸다.

"이 미천한 조무래기들아! 어디 발악을 해봐라! 이 타이타누스님이 본때
를 뵈주마, 하하하!"

타이타누스는 커다란 황금도끼를 휘두르며 노예들을 마구 유린했다. 
어찌나 힘이 강한지, 노예들이 검으로 막으려 해도, 도끼는 병기를 산산
조각 내며 몸뚱이까지 파고들었다.
테치의 두 눈에 불꽃이 튀었다.

"멈춰라, 타이타누스!"

테치는 겨우 탈출한 포위망 안으로 다시 들어가려 했다. 

"흥분하지 마라, 테치! 넌 우리의 지도자다! 우리가 믿을 사람은 너 뿐
이다! 여기는 우리가 막을 테니 자네는 어서 도망쳐라!"

주위의 만류에도 테치는 고개를 저었다.

"저들은 나를 믿고 왔다! 난 저들을 저버릴 수 없다! 자네들은 선두에 
서서 여기를 빠져나가라! 난 타이타누스를 꺾고나서 합류할 테니!"

테치는 그들을 힘껏 뿌리치고 타이타누스에게 돌진해 들어갔다. 

"목을 내놓아라, 타이타누스!"

타이타누스가 오만하게 황금도끼를 휘둘렀다 ?

"테치! 주인님이 널 그렇게 키워주셨는데 배반을 하다니, 팔레온 신의 
가르침을 잊었느냐?"

"내게 칸과 팔레온은 이런 의미만이 있을 뿐이다!"


테치가 덤벼들던 병사의 머리를 날카롭게 자르며 외쳤다. 병사의 목이 
동강나며 피분수가 확 뿜어져나왔다. 
타이타누스의 안색이 시뻘겋게 변했다.

"발칙한 것! 노예 주제에!"

타이타누스의 황금도끼가 번쩍이자, 테치도 사양하지 않고 마주쳐 나갔
다.
콰차창!
테치는 하마터면 장검을 놓칠 뻔했다.
타이타누스의 힘이 워낙 강한데다, 부상을 입은 상태였던 것이다.
그러나 테치의 검이 부러지지 않은 것도 타이타누스에게는 의외인 모양
이었다.

"놈! 노예 주제에 어디서 잔재주는 배워왔구나! 어디 이것도 받아보아
라!"

타이타누스의 도끼가 허공을 가르며 수십 번이나 휘둘러쳐왔다. 
3, 40 페드론(1페드론은 0.9kg)는 충분히 나갈 듯한 도끼를 어떻게 저리 
자유자재로 움직일 수 있을까? 
월광을 받은 황금도끼의 눈부신 궤적이 캄캄한 하늘을 수십 조각으로 
잘라내는 것만 같았다. 
테치는 지지 않고 타이타누스를 찌르려 했다. 그러나 불행히도 부상을 
입은 부위에 통증이 느껴지면서 잠시 멈칫하고 말았다. 
그 찰나의 머뭇거림이 테치의 운명을 나락으로 빠뜨린 것이다.

"크윽!"

테치의 검이 동강나고, 양팔이 잘려나갔다. 

타이타누스가 발목을 내려찍고, 이어 테치의 작고 단단한 몸이 무너지게 
되자, 테치는 컴컴한 하늘을 향해 피를 토하며 절규했다.

"분하다! 원통하다!"

테치는 무릎을 꿇고 털썩 주저앉았다. 
타이타누스는 악마 같은 얼굴로 황금도끼를 높이 치켜들었다. 
테치는 피눈물을 흘리면서, 도망쳐 가는 노예들에게 부르짖었다.

"살아남는 동지들이여! 나의 죽음을 기억해다오! 우리의 뜻을 잊지 말아
다오!"

찬란한 광채가 눈부신 빛을 발하며, 테치의 머리통이 땅바닥으로 굴러 
떨어졌다.

* * *

데칸경기장의 지하감옥.
서른 일곱 검투사의 표정은 제각기 달랐다. 
정상적으로만 되었다면, 그들은 오늘 탈출할 수 있었을 것이다. 
탈출만 했다면, 꿈에도 그리던 자유의 땅으로 도피할 수도 있었을 것이
다.
한밤중에 맞게 된 집단처형은 그 꿈을 물거품으로 만들었다. 
어떤 이는 체념하는 빛을 역력히 드러냈다. 
다른 검투사는 비분강개한 낯을 보이기도 했다.
데인으로 말하자면, 죽음의 공포에 압도되어 옴짝달싹도 하지 못하고 있
었다. 
안색은 창백하게 일그러졌으며, 손은 심하게 떨렸다.


"침착해라, 데인. 우린 살 수 있다!"

켄트로스가 나직이 소곤거렸다. 
작지만 확고한 신념이 담긴 음성이었다.
이상하게도 데인은 켄트로스의 말만 들으면 마음이 편안해졌다. 
어느새 켄트로스를 깊이 신뢰하고 있었던 것이다.

"당신을 믿어요!"

데인의 흐릿했던 동공이 초점을 되찾자 켄트로스는 안심했다. 
자신을 제외하면 데인은 검투사들 중 제일 가는 고수였다. 
데인이 안정을 찾지 못한다면, 켄트로스 혼자 힘으로 저들을 물리치기는 
역부족이었다.
켄트로스만은 작금의 상황을 냉정하게 파악하여 타개책을 궁리해내려 
애썼다. 
켄트로스는 감옥 바깥에서 노려보고 있는 병사들을 향해 늠름하게 물었
다.

"내일의 경기에서 처형될 것으로 아는데, 왜 이리 급작스럽게 형을 집행
하는 거요?"

병사들 중의 우두머리가 신경질적으로 윽박질렀다.

"노예 따위가 무슨 잔말이 많나? 길게 목이나 빼고 있을 것이지! 그래, 
좋다! 방금 떠들었던 너희 둘부터 먼저 나와!"

켄트로스와 데인이 먼저 지명되었다. 
노예들의 안색이 긴장과 공포감으로 확 바뀌었다. 
켄트로스는 아무렇지도 않게 웃으면서 데인을 바라보았다. 

데인의 눈동자는 여전히 맑게 빛나고 있었다.
켄트로스는 어깨를 으쓱했다.

"높으신 분들이 우리의 모가지를 먼저 견식하고 싶다는데?"

"그럼 보여주죠, 뭐."

켄트로스는 짐짓 호기를 부렸지만, 마음 속은 쇠뭉치를 단 듯 무거운 상
태였다. 
처형이 앞당겨진 의미를 처음부터 눈치채고 있었던 것이다.

(잘 가라, 테치! 넌 훌륭한 검투사였다!)

전사계급은 테치의 반란을 진압하면서, 눈엣가시인 감옥의 노예들마저 
조용히 없애려는 것이 분명했다. 
===========================================================
  
  
  after91입니다.
  오늘도 즐겁게 보내세요.^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 5-19



탈 옥 (4)



켄트로스는 진심으로 테치의 죽음에 애도를 표했지만 곧 냉정을 되찾았
다. 
눈앞의 난국을 어떻게 돌파하느냐가 더 중요했다.
가만히 보니 출동한 군대의 수는 많지 않았다. 
기껏해야 4, 5십 명에 불과한 듯 싶었다.
감옥 안의 노예들은 모두 무거운 쇠고랑을 양 팔다리에 차고 있는 상태
였다. 
그것을 믿고 많은 군대를 파견하지 않은 모양이었다.

켄트로스가 보기에는 하나만 알고 둘은 모르는 조치였다. 
감옥 안의 노예들은 모두 우수한 검투사였다. 
체력과 무예가 대단했으므로 쇠고랑 따위가 결정적인 제약을 가하지는 
못했다.
또 감옥 내부는 좁았다. 
병사의 수가 많다고는 해도, 우수한 검투사 두세 명이 길목을 지킨다면 
저들도 한꺼번에 덤벼들지는 못할 것이다.
켄트로스는 이렇게 판단하고 숨을 들이키며 데인에게 말했다.

"자, 나가자구!"

데인은 흔쾌히 켄트로스를 따라나섰다.
퍼뜩 놀란 간수가 경고했다.

"조심하시오! 저들은 켄트로스와 데인이오! 켄트로스는 최고의 검투사이
고, 데인은 티스톤을 잡은 녀석이오! 방심하다가는 큰 코 다치오!"


데보아 시에서 두 사람의 명성을 모르는 이는 별로 없었다.
우두머리도 그제야 깜짝 놀라며 그들을 제지했다.

"잠깐! 멈춰라!"

이미 때는 늦었다. 켄트로스의 발빠른 움직임이 어느새 한 명의 병사에
게 다가갔던 것이다.
철컥!
켄트로스가 찬 수갑이 병사의 목을 감으면서, 그를 밀어 제쳤다.

"끄윽!"

그 병사는 제대로 저항조차 못하고 목뼈가 부러지면서 고꾸라졌다. 
데인은 반사적으로 병사의 손에서 병기를 빼앗았다. 
그의 눈동자에서 시퍼런 광채가 일어나는 것과 동시에, 두 명의 병사가 
신음하면서 앞으로 쓰러졌다.

"데인! 대장을 사로잡아라! 나는 간수를 맡겠다!"

켄트로스의 외침이 떨어지자마자, 데인은 몸을 훌쩍 날렸다. 
인솔자를 호위하는 두 병사가 그를 가로막았다. 

"어딜 덤비느냐!"

날카로운 창 두 자루가 데인의 가슴과 다리를 겨냥하여 찔러왔다.
데인은 신속하게 물구나무 동작을 취했다. 
그의 양다리에는 커다랗고 둥근 쇠추가 달려 있었다. 무게가 각각 5 페
드론(4.5kg)에 달했지만, 데인에게 그것은 더이상 장애물이 아니었다.
데인이 별안간 발을 쭉 뻗자, 쇠추는 도리어 무시무시한 무기가 되어 병

사들을 내리쳤다.

"끄아악!"
"와학!"

갈비뼈가 부러지면서, 두 병사는 푹 엎어졌다. 
홀로 남은 적장이 검을 한 번 휘두르나 싶었지만, 데인의 날카로운 칼날
은 어느새 그의 목덜미를 겨누고 있었다.

"움직이면 죽는다!"

그 대장은 핏기가 싹 가신 얼굴로 외쳤다.

"경거망동하지 마라! 모두 물러서라!"

그 사이 켄트로스도 신속한 행동으로 간수를 제압했다. 
켄트로스는 간수의 허리춤에서 열쇠를 찾아냈다. 데인과 자신을 구속하
고 있던 수갑을 풀고나서, 열쇠를 노예들에게 던졌다.

"어서 이걸 사용해라!"

발룬이 열쇠를 받으면서 넉살좋게 받았다.

"기왕에 사형을 시킬 거면, 열쇠는 뭣하러 가져와!"

노예 검투사들이 수갑에서 벗어나는 것을 뻔히 지켜보면서도, 병사들은 
대장이 다칠까봐 섣불리 덤벼들지 못했다. 
검노들은 신이 나서 병사들에게 달려들어 무기를 빼앗았다.

"이 자식들! 우리를 죽이려고 했어!"

한 검투사가 분통을 터뜨리며 검으로 병사의 머리통을 내리찍으려 했다. 
켄트로스가 제지했다.

"그만둬! 우리의 목적은 이 곳을 탈출하는 것이지, 화풀이를 하자는 것

이 아니다!"

"그래도...!"

노예들은 불만스러웠지만, 켄트로스의 말을 따랐다. 
그러자 적장이 겁에 질린 채 더듬거렸다.

"너, 너희들! 이 곳을 벗어날 수 있다고 생각하나? 나는 말단일 뿐이다. 
너희들을 끌고 나가지 않는다면, 다른 병력이 이리로 쳐들어올 것이다!"

노예들이 무어라 대답하기도 전에, 감옥 바깥에서 수십 명의 군사들이 
우르르 쏟아져 들어왔다.

"집정관님의 명령이다! 저놈들을 몰살시켜라!"

혼란스런 와중에 누군가가 도망쳐서 바깥에 대기하던 군대를 불러들인 
모양이었다. 

"데인! 발룬! 나와 함께 길목을 맡자! 나머지도 무기를 들고 적들을 밖
으로 몰아내라!"

켄트로스의 지시에 노예들은 데보아 병사들과 치열한 일전을 벌였다.
감옥 안의 노예들은 모두 체계적인 훈련을 받은 검투사들이었다. 
감옥 내부마저 비좁아서, 데보아의 군대는 수적인 우세를 점하지 못한 
채 점차 몰렸다. 
켄트로스, 발룬, 데인은 갖혀있는 검투사들 중 가장 뛰어난 무공의 소유
자였다. 
전사계급에서도 장군이나 백전사 정도만이 그들과 비교할 만했다.
처형을 집행하러 출동한 군대는 칸의 정예부대가 아니었다.

비교적 나이가 들거나 체력이 약한 용병일 뿐이었다. 
따라서 병사들은 노예들의 용맹한 공격에 형편없이 무너져내렸다. 

세 사람 중 켄트로스의 검법은, 겉으로만 보면 그저 찌르거나 베는 수법
이 고작이었다. 
하지만 고수의 안목으로 볼 때, 켄트로스의 무공은 잡스럽고 형식적인 
검초들을 모조리 사상해버린 무서운 살초들로만 이루어져 있었다. 
즉 그의 검법은 상대방과 목숨을 걸고 싸우기에 적합한 것이었다.
전쟁터에서의 싸움은 결코 초식의 화려함으로 결판나지 않는다. 
누가 더 빨리 상대방의 급소를 적중시키느냐에서 갈리는 것이다.
그런 면에서 켄트로스의 단순하면서도 신속하고 힘이 집중된 검술은 무
엇보다도 잔혹하며 독랄했다. 
그의 신형이 미치는 곳마다 어김없이, 적들의 몸통에서 피분수가 쏟아져 
나왔다.

(훌륭한 검법이야! 나중에 그에게 가르쳐 달라고 해야겠군!)

데인은 감탄을 금하지 못했다. 
확실히 그와 켄트로스의 무공은 살기의 유무에서 엄청난 차이가 났던 
것이다. 
데인의 무공은 모노루스 가디언의 검술이었다.
완전히 익지는 않았지만, 검을 쓰면 쓸수록 그 오묘한 이치를 깨달을 수 
있었다.


한데 데인은, 가디언의 수련자에게는 살생이 금지된다는 규칙을 미처 알
지 못했다. 
다른 이유보다도, 욤이 그에게 이 사실을 전해주지 않았기 때문이었다.
그 까닭을 데인은 훗날에야 비로소 듣게 되는 것이다.
어쨌든 켄트로스의 검법이 매서웠지만, 데인도 그에 못지 않게 적병을 
무찌르면서 밀고 나갔다.
다른 노예들도 함성을 지르며 기세를 올렸다. 

"이, 일단 후퇴!"

마침내 적들은 당하지 못하고 무너졌다. 
노예들은 적들을 밀어붙이면서 밖으로 몰아냈다. 

"문을 잠그고 빗장을 채워라!"

켄트로스는 적들이 흘린 핏물을 잔뜩 뒤집어쓰고 있었다. 
노예들은 환호하면서 재빠르게 문을 닫았다. 
발룬이 커다란 나무판자를 들어서 빗장걸이에 걸치면서 큰 소리로 문 
저쪽에 대고 외쳤다. 

"너희들의 돌대가리로 내려친다면, 아마 부서질지도 모르지!"

노예들이 폭소를 터뜨렸다. 
사기는 하늘 끝까지 충천했다.

"모두 수고했다!"

켄트로스는 웃으면서, 특히 데인을 바라보며 한 쪽 눈을 찡긋했다. 
데인의 몸이 후끈 달아올랐다.
켄트로스를 위해서라면 목숨도 바칠 수 있다고 생각했다.


"그런데, 술레이만에게서는 왜 아직 소식이 없지?"

"그러게 말이야, 켄트로스. 땅굴이 들어오려면, 벌써 들어와야 하지 않
나?"

노예들이 불안한 듯 수군거렸다. 
문 바깥에서는 병사들의 분주한 외침과 호각소리가 들리면서, 감옥 내부
로 진입할 움직임이 거세지고 있었다.
노예들은 자칫 이 곳에서 뼈를 묻는 것이 아닌가 불안했다. 
켄트로스가 우렁차게 외쳤다.

"걱정 마라! 낮에 데인이 말했듯이, 동지들을 믿자! 우리가 버틸 때까지 
버틴다면, 동지들이 우리를 구해줄 것이다!"

그의 말이 떨어지자마자,
와자작!
감옥의 한쪽 모퉁이가 확 부서져나가면서 커다란 구멍이 뚫렸다. 
먼지가 분분히 날리는 속에서, 술레이만의 늠름한 모습이 나타났다.

"와아! 술레이만!"

노예들의 표정이 한껏 풀리며, 찌를 듯한 함성이 감옥 안을 울렸다. 

"어서 빠져나가십시오! 형제들이 바깥에서 기다리고 있습니다!"

술레이만의 말이 떨어지자마자, 노예들은 하나, 둘 씩 어두컴컴한 땅굴
로 들어갔다. 
켄트로스는 맨 마지막까지 남아 있다가, 술레이만의 손을 꽉 잡았다.

"정말 고생이 많았다, 술레이만!"


"무슨 말씀을! 집정관의 군대가 들이닥치던데 용케도 무찔렀군요!"

땅굴은 길고도 길었다. 일주일 내에 팔 수 있는 길이는 아니었다. 
데인은 문득 탈출준비가 하루, 이틀에 걸친 것이 아님을 깨달았다. 
이렇게 깊고도 긴 땅굴을 파내려면, 최소한 한 달의 기간이 필요할 것이
다. 
즉, 이들이 데칸 경기장에서 보여준 반항은 절대로 즉흥적인 행동이 아
니었던 것이다.

땅굴의 막다른 지점은 각도가 거의 90도 가까이나 되었다. 
한 3, 4 디크론을 올라갔을까? 
드디어 캄캄한 하늘에 빛나는 휘황찬란한 별들과, 차갑지만 시원한 공기
를 접할 수 있었다. 
3, 4백 명이나 되는 노예들이 그들을 반겨 맞았다.
데인은 멍하니 주위를 둘러보았다. 
일주일만에 맛본 바깥의 정취였다. 
침침한 감옥을 벗어나고 마주한 별빛은 아찔할 정도로 그의 눈을 현혹
하였다. 
차가운 공기는 감옥 내부와 다르게, 한없이 맑고 신선하기만 했다.

"별빛이 왜 이리 아름다우냐아-!"

비꼬기 잘하는 발룬도 이 순간만큼은 감상에 젖은 듯했다. 

"서두르십시오! 여러분의 탈옥소식이 전해지는 즉시, 집정관은 정예군을 
파견할 것입니다!"


술레이만이 주위를 환기시켰다. 켄트로스가 결단을 내렸다.

"어서 데틀캡으로 들어가자! 거기만 벗어난다면 우리는 데보아를 탈출한 
것이다! 술레이만! 앞장서 주게!"

술레이만이 뜻밖에도 고개를 저었다.

"저는 원래 여러분들을 성 외곽까지 안내할 생각이었습니다만, 안타깝게
도 그럴 수가 없게 되었습니다. 저는 스승님을 구하기 위해 츄바이튼 장원
으로 떠나야 합니다."

데인이 놀라서 물었다.

"술레이만! 선지자님을 구해야 한다니, 대체 무슨 일이 벌어진 거예요?"

술레이만이 대답했다.

"종전에 에릿사 공주의 시녀 미아가 스승님께 신도인 벡스 츄바이튼을 
구해달라는 전갈을 보냈습니다. 스승님이 출발하신 후, 일단의 백전사와 
군대들이 츄바이튼 장원으로 출동했지요. 개중에는 카론과 제사장 네이븐
도 포함되어 있다고 합니다."

카론 파이올스와 네이븐 밀로스가 끼었다면, 분명 엄청난 규모의 군대가 
동원되었을 것이다. 
선지자 욤의 안위가 위태로웠다.

"그렇다면, 나도 가겠어요!"

데인은 망설일 것도 없이 나섰다. 
술레이만은 반가운 표정을 지었지만, 켄트로스의 얼굴은 어둡기 이를 데 

없었다.

"데인! 우리는 선지자님을 도우러 갈 수 없어. 다시 한 번 생각해라!"

데인은 켄트로스의 마음을 이해했다. 
그렇지만 애초에 혼자만 살려는 마음을 먹었다면, 데칸 경기장에서 노예
들을 돕기 위해 달려가지도 않았을 것이다.

"미안해요, 켄트로스! 난 선지자님을 도와야겠어요! 그 분과 함께 켄트
로스에게 갈께요!"

켄트로스는 테치와 달리, 억지로 그를 막으려 하지 않았다. 
그저 가만히 데인을 응시하더니, 돌연 팔을 벌리고 그를 꽉 껴안았다.

"반드시 살아 돌아오도록! 그 동안 난 동지들과 함께 데틀캡에서 적을 
맞을 준비를 하겠다!"

데인은 그를 마주 안고 고개를 끄덕였다. 
잠시 후 칸의 군대가 요란하게 몰려오는 가운데, 탈옥자들은 두 방향으
로 나뉘어 어둠 속에 사라져갔다. 
=====================================================================
  
  
  after91입니다.
  건강하고 즐거운 하루 되세요




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -20- / 6. 숙 청(1)


숙 청 (1)



"아아! 그, 그런 일이...! 카론과 제사장이 쳐들어온다니...! 공주님, 이 일
을 어쩌면 좋죠?"

벡스는 에릿사의 전갈을 받자마자 무릎이 시큰하여 휘청거렸다. 
너무나도 뜻밖의 사태였다. 
노예반란이라느니, 그의 가문이 배후라느니 하는 말은 도무지 금시초문
이었다. 
벡스는 순진한 청년이었다. 
에릿사와 오순도순 살아가기만 하면 아무것도 바랄 것이 없었다. 
카론의 능수능란한 지모와 흉계를 당할 자가 아니었다.
에릿사도 다르지 않았다.

"나도 어떻게 해야할지 모르겠어요, 벡스! 아바마마께 말씀드렸지만 아
예 관심도 보이지 않으셨어요! 난 그저, 그저 당신에게 이 사실을 알려야
겠다는 생각이 들어서...!"

에릿사는 울먹이면서 말했다.
벡스는 두려움을 진정시키려 애쓰면서 에릿사를 끌어안았다. 
마음 약한 그였지만 사랑하는 연인을 먼저 안심시켜야 한다는 사명감이 
앞섰다.

"괜찮을 거예요, 공주님. 난 모나교도지만 테치라는 검투사와는 만난 적
도 없어요. 세상을 뒤집어보거나 정권을 장악하겠다는 야망도 없구요. 아
버지라면 모르겠지만, 그 분은 노예와 손잡을 분이 아니세요. 분명 카론의 

억측이에요."

에릿사는 그의 품에 파고들면서 중얼거렸다.

"나도 믿어요. 당신은 선량한 분이니까요. 하지만 카론 오빠는 억지로라
도 당신 부자를 모함하려 할 거예요. 날 찾아왔을 때, 그는 정말 흉폭하기 
이를 데 없었어요."

에릿사는 카론과의 끔찍하고 추악했던 입맞춤을 떠올리며 몸을 떨었다.
만일 츄바이튼 가문이 없어진다면 카론이 어떻게 나올지는 상상하기조
차 싫었다.
벡스는 그녀가 가엾다는 듯이 끌어안고 입을 맞췄다.
부드러운 입술이 느껴지고 향긋담담한 체취가 파고들어오자, 벡스는 그
녀의 가는 허리를 힘껏 끌어안았다.
숨결이 거칠어지고 심장이 마구 두방망이질 치면서, 벡스는 에릿사의 목
덜미를 격렬하게 애무했다.

"안돼요, 벡스! 지금은 한시가 급하잖아요! 선지자님께 미아를 보냈으니 
어서 그 분이 오기를 기다려요!"

벡스는 정신이 퍼뜩 드는지 팔에 힘을 풀었다. 
벡스는 이 난관을 어떻게 극복해야할지를 알고 있었다. 

"그래요! 아버지께 말씀드려야겠어요! 공주님, 어서 가자구요!"

벡스는 에릿사를 데리고 정신없이 아버지 데론의 거처로 달려갔다. 
아버지 이외에는 기댈 수 있는 사람도, 방법도 없었다. 

그에게 데론은 유일한 희망이었다.
그 희망은 아버지의 방 앞에서 서성거리고 있던 장군들을 마주치면서 
조금씩 사라져갔다.

"무슨 일입니까, 피봇 장군?"

피봇은 데론의 부하 중 가장 용맹스런 자였다. 
피봇은 에릿사를 보며 움찔하더니, 이내 예를 취하고 말했다.

"데론님에게나 물어보시지요. 젠장, 칸의 움직임이 심상치 않다고 아뢰
려 해도 도대체 얼굴을 뵐 수가 있어야지! 벡스님은 친아드님이시니, 험험, 
우리 같은 미천한 자들과는 다르겠지. 벡스님이 데론님을 불러 보시지 그
러오?"

피봇의 비꼬는 듯한 어조에 벡스는 얼굴을 찌푸렸다.
피봇은 해방노예 출신이었다.
데론이 상인이었을 무렵, 해상으로 값비싼 물건을 수송하다가 압도적으
로 많은 수의 해적을 만난 적이 있었다. 
절대절명의 위기에서 피봇은 뛰어난 무공으로 해적을 무찌르고 데론의 
목숨을 구했다.
그 날 부로 피봇은 노예의 굴레에서 해방되어 일약 데론의 심복으로 발
탁되었다.

그러나 벡스는 그를 별로 높이 평가하지 않았다. 
피봇은 노예에 불과한 자였다. 
비록 해방노예라고 해도, 그 전력은 어쩔 수 없는 것이다. 
피봇의 식견은 여전히 비천했고, 품위는 눈꼽 만큼도 찾아볼 수 없었다.

피봇은 피봇대로, 벡스를 온실에서 자란 화초라고 비웃으며 전혀 공손히 
대하지 않았다. 

벡스는 이 점을 용납할 수 없었다.
벡스는 여린 청년이고 모나교도였지만, 사람은 누구나 평등하다는 마욜
의 가르침에 전혀 동의할 수가 없었다. 
만일 그랬다면 에릿사를 기꺼이 평교도의 예배에 데려갔을 것이다.
세상에서 표리부동한 자를 대보라면, 아마 벡스도 그 사이에 끼었을지 
모른다. 
카론이 벡스에게 상인출신임을 비웃을 때는 수치스러워하지만, 마찬가지
로 부하들을 노예출신이라고 비웃을 때는 그들이 수치스러워할 것이라는 
생각을 해본 적은 없었다. 
하지만 지금은 비상시국이었다. 피봇의 말에 화를 낼 겨를이 없었다.

"아버지는 무슨 급한 일이 있어서 여러분을 밖에 세워두셨다는 거요?"

피봇이 사실대로 말하려다가, 에릿사를 곁눈질하며 우물쭈물했다.

"얼마나 긴요한 일인지는 보시면 알 거요."

피봇의 말이 끝나기가 무섭게 복도에서 두 남녀가 걸어오는 모습이 보
였다.
한 사람은 곱게 차려입은 미소녀이고 다른 이는 여자를 방불케 할만큼 
아름다운 소년이었다.
그들은 중요한 부분만을 가린 선정적인 옷차림을 하고 있었는데, 벡스를 

보고 당황한 듯 허둥대다가 황급히 인사했다.
아버지 데론이 총애하는 두 명의 노예라는 것을 벡스는 금방 눈치챘다.
에릿사를 의식하니 얼굴이 화끈거렸다.

"어서 물러가지 못할까?"

벡스가 호통을 내지르자 피봇이 그의 속도 모르고 서둘러 말렸다.

"주인님의 성미를 몰라서 그러시오? 이들을 먼저 들여보내고 우린 기다
립시다. 그런데 이 밤에 무슨 일이시오?"

"카론과 네이븐 제사장이 군대를 출동시켰소. 조금 있으면 이 곳에 당도
할 거요!"

놀라는 장군들을 제치고 벡스는 에릿사의 가녀린 손목을 잡아끌었다. 
데론의 방문을 지키던 병사들이 그를 막으려 했다.

"안 됩니다! 노예들을 제외하고는 부르실 때까지 누구도 안에 들이지 말
라 하셨습니다!"

"무슨 소리! 아버지! 카론과 네이븐 제사장이 쳐들어옵니다!"

벡스가 막무가내며 데론의 방문을 열었다.

"무, 무슨 일이냐! 카론이 쳐들어온다고?"

갑자기 침상의 휘장을 젖히고 데론이 실오라기 하나 걸치지 않은 벌거
벗은 몸으로 뛰쳐나왔다. 

"어머!"

에릿사는 데론의 벗고 있는 피둥피둥한 나체를 대하자 그만 얼굴을 붉
히고 돌아섰다. 

데론은 공주를 발견하고 눈이 휘둥그레지며 두 노예를 꾸짖어 내쫓았다.
주섬주섬 옷을 걸쳐 입으며, 분위기를 바꿀 요량으로 벡스에게 묻는다.

"신경 쓰지 말고 어서 말해 보아라. 카론이 무슨 명분으로 우리를 친다
더냐?"

벡스를 따라 들어온 장군들의 얼굴이 하나같이 일그러져 있었다. 
기껏 정사를 나눌 욕심에 우리를 바깥에서 기다리게 했단 말인가! 
예전에도 겪지 않은 바는 아니었으나, 공주의 면전에서 모욕을 받았다고 
생각하니 모두 입맛이 썼다.
하지만 벡스의 설명이 계속되자 장군들은 모두 심각해져서 종전의 일을 
따질 틈이 없었다. 
누구보다도 흥분한 자는 데론이었다.

"대체 너희는 카론이 우리에게 누명을 씌울 동안 무얼 했느냐? 그저 편
안하게 내가 주는 돈만 받아 처먹으면 다란 말이냐! 일이 이 지경으로 되
었으니, 너희들의 닭대가리 같은 머리에서 무슨 계략이 나오겠느냐!"

데론이 발을 구르면서 호통쳤지만 장군들은 할 말이 없었다. 
평소에도 장군들은 데론에게 항상 무시당해 왔다. 
데론의 머리는 언제나 기민하게 움직였고, 그들은 그저 명령만 수행하면 
되었다. 
상인이었을 때는 달랐다. 

풍부한 지략과 과감한 결단력은 지금과 같았지만, 그 때만 해도 호방한 
기풍에 너그러운 인품으로 부하를 대한 데론이었다.
재산이 늘고 권력이 커질수록 사람은 변한다는데, 데론이 그 전형인 셈
이었다.

"명령만 내려주신다면, 카론의 무리를 단숨에 쓸어버리겠습니다!"

피봇의 무거운 말이 떨어지자 다른 장군들도 한결같이 맹세했다.

"카론의 목을 따오기 전까지는 데론님을 뵙지 않겠습니다!"

데론은 한결 누그러졌다.

"물론 나도 너희를 믿는다. 내가 그깟 노예나 이교도 따위와 손잡다니, 
말도 안되는 미친 소리다! 내게 누명을 씌우려는 자들에게는 백 배의 보
복을 가할 것이다. 너희들이 잘만 따라 준다면, 모두 부귀영화를 누릴 수 
있을 것이다!"

장군들이 용기백배하여 소리쳤다.

"감사합니다, 데론님!"

데론은 흡족한 얼굴로 지시를 내렸다.

"벡스의 말을 들으면, 카론이 공주님에게 욤을 언급한 것은 그를 잡기 
위함이다. 다시 말해서 카론은 우리를 섣불리 공격하지 않고, 공주님의 구
원요청을 받은 욤이 나타날 때까지 기다릴 것이다. 그렇다면 시간은 있다. 
피봇!"

"예!"

피봇이 씩씩하게 대답했다.


"너는 즉시 기병 5백을 거느리고 성문 앞에 나가 진을 쳐라. 카론의 예
기를 꺾는 것이 너의 임무다."

피봇이 달려가자 데론은 나머지 장군들에게 말했다.

"너희들은 나와 함께 성벽 위에 집결한다. 당장 군사들을 동원하라! 그
리고 욤이라는 미친 녀석이 나타나면 내 명을 기다릴 것도 없이 단숨에 
목을 베어버려라!"

"예!"

장군들이 대답하자 에릿사가 놀라면서 말렸다. 

"안 돼요! 선지자님은 죄가 없어요! 그 분은 우리를 도우려고 하시는 거
예요!"

벡스도 창백해져서 더듬거렸다.

"아, 아버지... 그 분은...!"

벡스는 아버지가 모나교를 싫어한다는 것을 헤아렸으므로 차마 말을 잇
지 못했다.
데론이 에릿사에게 들으라는 듯 아들을 꾸짖었다.

"닥쳐라, 벡스! 혹세무민하는 이단자를 맹종하다가 이 꼴이 난 게야! 네
가 내 친아들만 아니었다면, 벌써 네 녀석을 라켈의 먹이로 만들었을 것이
다! 잠자코 나를 따라와라! 호위병은 공주님을 벡스의 방으로 모셔 드려
라!"

데론은 벡스의 대답도 듣지 않고 성큼성큼 걸어갔다. 
에릿사는 애가 타서 데론을 설득하려 했지만 호위병들이 그녀를 막았다. 


"비켜요! 제발! 벡스, 벡스!"

에릿사를 차마 외면할 수 없었다.
벡스는 그녀에게 다가가 부드러운 손을 잡았다.

"걱정 마세요. 선지자님은 제가 구해낼께요."

벡스의 음성은 왠지 자신이 없었다. 
에릿사는 경황 중에 그것을 눈치채지 못했다.

"오오! 사랑해요, 벡스! 당신을 믿어요!"

"그러니까 기다리세요. 카론을 물리치고 선지자님과 같이 공주님을 모시
러 갈께요."

에릿사는 그제야 안심이 된다는 투로 활짝 웃으면서 벡스의 뺨에 얼굴
을 부볐다.
벡스는 억지로 웃으면서 그녀의 여린 입술에 키스했다. 
돌아서자마자 그는 음울한 표정으로 조그맣게 중얼거렸다.

"죄송합니다, 선지자님. 미안해요, 공주님."

* * *

"경비가 삼엄해지기 전에 서둘러 공격하는 편이 낫겠소이다, 카론. 나의 
충성스런 백전사들은 출정할 준비가 갖추어졌소만."

팔레온 신전의 제사장 네이븐 밀로스가 거드름을 피우며 재촉했다. 
카론은 고개를 저었다. 

"조금만 더 기다립시다. 선지자 욤마저 함께 잡아야 하니까."

"선지자 욤이야 나중에 처리해도 되지 않겠소? 공격을 늦추면 그만큼 

적들의 준비가 많아질 게고, 그렇게 저항이 거세어질수록 장원 내의 값비
싼 보물들은 다치기 쉬워질 것이오."

카론은 네이븐을 지그시 바라보았다. 
네이븐은 헛기침을 했다.

"에헴! 놈의 보물이 탐나서가 아니오. 그 보물은 팔레온 신의 것이오. 데
론이 이교도로 판명된 이상, 나에게는 팔레온 신의 재물을 보호할 의무가 
있소이다. 더구나 데론도 막강한 병력을 갖추고 있으니, 선제공격이 빠를
수록 일은 쉬어지지 않겠소?"

카론이 말했다.

"부하들에게 데론의 저택은 파괴하지 말라고 명령을 내렸소. 장원의 노
예와 토지, 나머지 재산 모두는 집정관님께서 팔레온 신전에 기부하라고 
하셨으니 안심하시오. 데론을 제압할 비책도 따로 있으니 염려 놓으시고."

네이븐은 기뻐서 어쩔 줄을 몰라했다.
카론은 차갑게 웃으며 데론의 장원을 둘러싼 높디높은 성벽을 노려보았
다. 
조금만 있으면 벡스의 목과 함께 에릿사를 취할 수 있을 것이다! 
카론은 냉정한 인물이었지만, 에릿사 앞에서 정적(情敵)을 꺾을 수 있게 
되었다는 실감이 나자 절로 흥분이 밀려왔다. 
그렇다고 함부로 서두르지는 않았다. 
벡스와 함께, 없애야 할 또 다른 인물이 있었다. 

그마저 올가미에 걸어놓아야 했다.


=====================================================================
after91입니다.

원래 벡스가 아버지 데론을 만나는 장면의 설정은
데론이 긴급한 상황에서 장군들을 밖에 대기하도록 놔두고
자신은 여자들과 질펀하게 즐기는 것이었습니다.
그런데 최순옥님의 신군주론에도 비슷한 이야기가 나오더라구요
(개인적으로 무지무지 좋아하던 작품인데 연재가 중단되었더군요. 
무단복제 삼갑시다!!)
등장인물의 성격이나 상황의 분위기는 달랐기 때문에
그냥 놔두려고 하다가 마지막에 바꾸었습니다.
그래도 좀 비슷해 보이는군요.--;

그럼 오늘도 건강하세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -21- / 6. 숙 청(2)


숙 청 (2)



데론의 방어망이 이토록 견고한 것은 뜻밖이었다. 
망루에는 벌써 수천의 적군이 집결해 있었고, 성 밖에 늘어선 피봇의 기
병대는 위풍당당했다.
과연 데론이 칸과 어깨를 나란히 한 데는 그만한 이유가 있었다. 
데론은 로쿠스 루스키오가 아니었다. 
성벽은 높았고, 수많은 용병들이 그를 위해 봉사했다.
이번의 공성전(攻城戰)은 쉽지 않을 것이다.

허나 데론은 한 가지 치명적인 약점을 가진 자였다. 
카론은 예전부터 그 약점을 노려왔다. 
따라서 승리는 그의 것이었다. 
오히려 또 다른 인물, 다시 말해서 욤을 체포하는 것이 급선무였다.
신주의 단결을 위해서는 신민 모두가 팔레온 신의 기치 아래 뭉쳐야 했
다. 
그것을 한낱 이교신이 방해하고 있었다. 
그 수괴인 욤을 없애야 한다. 

"그런데 욤을 어떻게 체포할 수 있겠소? 우리는 욤의 용모조차 제대로 
파악하지 못했는데..."

네이븐은 남의 일을 말하는 것처럼 질문을 던졌다. 
팔레온 신전의 제사장이라기에는 믿을 수 없을 만큼, 욤에게는 관심조차 
없는 그였다.
카론은 재물을 얻기에만 혈안이 된 네이븐이 구역질나도록 밉살스러웠

지만 내색하지 않았다.
네이븐은 데론을 이교도로 지목할 권한을 독점하고 있는 팔레온 신전의 
제사장이 아닌가.

"그는 에릿사 공주와 같이 있을 거요. 공성전이 시작되는 즉시 공주를 
수배하라고 부하들에게 당부해 두었소. 그리고 욤이 숨어들어간 것을 아는 
방법은..."

그 때 한 무리의 병사가 여자 한 명을 끌고 왔다. 
카론은 그 여인이 에릿사의 시녀 미아라는 것을 대번에 알아보았다. 

"서두릅시다. 이 여자가 욤을 데리러 간 사람이요. 욤은 벌써 잠입해 들
어갔을 것이 틀림없소. 즉시 출진 명령을 내리시오!"

그의 말이 떨어지면서, 장쾌한 나팔소리가 하늘을 찌를 듯이 메아리쳤
다.
그리고!
와아아!
수천 명의 군대가 일제히 함성을 지르며 기세를 돋우었다. 
그 선두에서 카론 파이올스가 백전사들을 거느리고 나와 섰다.
카론이 우렁차게 외쳤다.

"데론! 너의 모반계획은 진작에 간파되었다! 너와 공모했던 테치도 척살
되었으니, 저항하겠다는 생각은 버려라!"

망루에 서 있던 데론이 분기탱천하여 그를 욕했다.

"너희 부자들이 아무리 나를 모함하여도 난 꺾이지 않는다! 너희는 날 
너무 얕잡아 보았다! 패배의 쓴맛이 어떤 것인지, 오늘 확실히 경험하게 

될 것이다!"

네이븐이 나서서 거만하게 꾸짖었다.

"이교도 주제에 웬 잔말이 그리도 많은가? 데론의 부하들아! 데론은 예
전부터 모나교에 투신하여 반란을 꿈꾸어 왔다! 그와 도매금으로 몰려 라
켈의 밥이 되지 않으려거든, 어서 빨리 우리에게 항복하라!"

데론의 병사들은 제사장 네이븐이 직접 데론을 모나교도로 지목하자 동
요하는 빛을 보였다. 
비록 그들 중에도 모나교도가 없지는 않았지만, 여전히 신주의 전통 신
을 숭배하는 이가 압도적으로 많았던 것이다. 
데론은 당황했지만, 이내 열성을 토해내면서 부하들을 추스르려 했다.

"제사장은 카론의 위협을 받고 있다! 서둘러 제사장과 황제 폐하를 구출
하고 악적 칸과 카론을 없애 버리자!"

그러면서 데론은 주위의 장수들을 암암리에 책망했다.

"이 밥통들아! 제사장까지 넘어가버린 것도 모르고 있었더냐? 너희가 보
여준 오늘의 이 무능함은 차후에 반드시 다스리도록 하겠다. 우선 속히 부
하들을 진정시키고 결전채비를 하라! 곧 돌격명령을 내릴 것이다!"

카론은 데론의 기민한 머리회전에 내심 감탄했다.
만일 데론이 제사장을 매도한다면, 팔레온 신을 믿는 부하들의 반발을 

살 우려가 있는 것이다.
대신 제사장과 황제를 구출하자는 대의명분을 내세움으로써, 카론에 대
한 부하들의 전의와 증오심을 쉽게 북돋을 수 있게 된 것이다.
허나 카론도 물러서지 않았다.

"헛소리 마라! 제사장은 엄연히 이교도의 반란을 토벌하기 위해 우리를 
인솔해 온 것이다! 네 아들 벡스가 충실한 모나교도이고, 그 앞잡이인 욤
까지 성내에 은신하고 있다는 사실도 알고 있다! 증거가 명백한데도 발뺌
을 할 셈이냐?"

벡스는 아버지 옆에 서 있었다. 카론이 자신을 거명하자, 그는 창백해진 
얼굴을 감추지 못했다. 
데론은 악이 받칠 대로 받쳐서 반박하려 했다. 
그런데 카론이 먼저 선수를 쳤다. 

"이교도 반란자를 처단하자! 모두 나를 따르라!"

수천 명의 백전사와 전사, 용병들이 일제히 함성을 지르며 내달았다.
카론은 슬래시를 치켜들고 맨 선두를 치달았다.
아버지 칸의 가르침대로, 카론은 전투에서 언제나 맨 앞을 맡아왔다. 
우두머리가 솔선수범한다면, 부하들도 용기백 ?배하여 따를 수밖에 없는
것이다. 
한편 데론의 부하들은 벡스가 이교도에 관심이 많다는 사실을 어렴풋이
나마 짐작하고 있었다. 

욤이 잠입했다는 말을 듣고, 뚜렷이 동요하는 기색을 띠었다. 
더구나 카론이 기습적으로 돌격해오자, 갈팡질팡하며 무질서 상태에 빠
졌다.

"멍청한 것들아! 자리를 지켜라! 이탈하는 놈들은 목을 베겠다!"

데론은 악을 쓰며 방어태세를 갖추기 위해 노력했다. 
성밖의 피봇에게도 영을 전달했다.

"피봇! 카론의 조무래기들을 남김없이 섬멸하라!"

피봇은 즉시 장창을 치켜들었다. 

"준비하라!"

피봇의 기병대는 살기 어린 눈빛으로 창을 나란히 솟구쳤다. 
하지만 카론이 점점 다가오는데도 피봇의 기병대는 미동조차 하지 않았
다. 

"뭐하나, 피봇! 어서 공격하지 않고!"

망루에서 내려다보던 데론이 답답하다는 듯 역정을 냈다. 
이 때 카론이 쩌렁쩌렁한 호통성을 발했다.

"아직도 모르겠느냐, 데론? 피봇은 우리에게 투항한지 오래였다!"

피봇은 카론의 말이 떨어지자마자 기수를 돌려서 데론의 성문으로 치달
았다. 
피봇이야말로 데론의 치명적인 약점이자, 데론을 꺾을 카론의 최후 비책
이었던 것이다.

"데론! 네가 먼저 나를 박대하고 무시했으니, 나를 탓하지 말아라!"

"저, 저런 배은망덕한 녀석! 여봐라! 어서 성문을 닫아라!"


데론은 여태까지 피봇을 홀대했던 것은 생각도 않고 그를 욕했다. 
벡스는 백짓장처럼 떨며 한 마디도 하지 못했다. 

"서, 성문을 닫아라!"

병사들이 안간힘을 쓰며 문을 닫으려 했지만, 피봇의 기병대는 바람처럼 
날아와 안으로 뛰어들었다.
피봇이 수문장을 힘차게 찔러 쓰러뜨리면서 카론에게 외쳤다.

"어서 오십시오, 카론님!"

카론이 고개를 끄덕였다.

"고생이 많았다, 피봇! 오늘 데론을 꺾을 수 있다면, 그건 전적으로 그대
의 공로다!"

피봇은 어깨를 으쓱했다. 
이제야 제대로 된 주인을 만나게 되었다고 생각했다.
피봇의 전신은 힘이 넘쳐흘러서 기병대를 이끌고 성내로 짓쳐들어갔다. 

"이놈들아! 카론님께 항복하여 목숨을 구하라! 카론님은 너희를 살려주
실 것이다! 으하하하!"

피봇의 기병대는 성내를 무인지경으로 휩쓸었다. 
갑작스런 피봇의 배신으로 전의를 상실한 데론의 군대는 우왕좌왕하다
가 성난 말발굽에 짓밟히기 일쑤였다. 
전사귀족과 백전사, 카론의 용병대와 더불어 데론의 수하 중 가장 용맹
하다는 피봇의 기병대까지 합세한 상태에서, 전세는 뚜렷이 판가름났다.
데론의 군대는 겁에 질려 항복하기에 바빴다.


"아, 아버지!"

벡스는 울먹이면서 데론의 팔을 부여잡았다.
데론은 우는 아들을 뿌리치며 역정을 냈다.

"진작부터 이교도와는 연을 끊으라고 누차 경고했건만, 이 사태를 어떻
게 책임질 테냐? 병사들을 데리고 가서 욤을 사로잡고 공주를 호위해라! 
공주라도 인질로 삼지 못하면 우리 부자는 끝장이다!"

벡스가 무어라고 말하려 했지만 데론은 강제로 그를 부여 밀었다.
장수들 몇이 벡스와 함께 떠나려고 부산을 떠는 사이, 피봇이 훌쩍 망루
로 뛰어들었다.

"데론! 어서 머리를 내놓아라!"

데론은 서둘러 검을 빼들려 했다. 그러나 피봇의 창은 번개보다도 빨랐
다.
눈 깜짝할 사이에 그의 창이 데론의 가슴을 정통으로 꿰뚫어 버린 것이
다.

"끄으윽!"

데론의 눈자위가 뒤집어지면서 쉰 소리가 흘러나왔다. 
피봇은 무지막지하게 창을 비틀어 뺐다. 
파앗!
데론의 가슴에서 피분수가 쏟아져 나오며, 그는 소리없이 무너져내렸다.

"아버지!"

벡스가 절규하며 미친 듯이 데론에게 달려가려 했다. 
장수들이 그를 억지로 끌고 내려갔다. 

"서랏, 벡스!"

피봇은 벡스마저 처단하려는 일념으로 그를 쫓으려 했다. 이 때 카론이 

말렸다.

"벡스는 내가 맡는다!"

벡스가 도망치는 곳에 틀림없이 욤과 에릿사가 있을 것이다. 
욤도 욤이지만, 에릿사 앞에서 벡스를 자신의 손으로 죽이고 싶었다.
카론은 천천히 말을 몰아 벡스를 추격했다. 벡스는 카론을 알아보고 가
슴이 서늘해졌다. 

(우선 에릿사를 데리고 도망쳐야 해!)

이제 벡스에게는 에릿사가 유일한 희망이었다. 
아버지에 대한 복수도, 종교도, 재산도 필요 없었다. 
에릿사만 곁에 있어 준다면 바랄 것이 없었다. 

"여러분들은 여기서 카론을 막아 주시오! 나는 공주를 데리고 먼저 가겠
소! 후일을 기약합시다!"

장수들은 혼자만 살길을 찾아 헤매는 벡스를 말릴 생각조차 하지 못했
다. 
벡스가 멀어져 가는 것과 동시에 카론이 점점 다가오자, 장수들은 풀이 
죽어 장검을 땅바닥에 떨어뜨렸다.

"카론 장군! 항복하겠소! 우리를 당신의 뜻대로 처분하시오!"

* * *

에릿사는 벡스의 방에서 서성댔다. 
사방에서 울려대는 고함성과 병기가 맞부딪치는 소리에 그녀의 심장도 
쿵쿵 고동쳤다. 

"선지자님... 어떻게 해야 하나요? 우리가 이 어려움을 이겨낼 수 있게 

모나 신의 가르침을 내려주세요."

욤은 에릿사를 인자한 눈길로 바라보았다. 
욤이 손짓하자, 에릿사는 간절한 표정으로 다가와 무릎을 꿇었다.

"에릿사, 그대는 모나 신을 진심으로 믿습니까?"

에릿사는 물기어린 눈망울을 들어 욤에게 향했다. 
깊고 맑은 눈빛에 욤의 얼굴이 비추어졌다.

"네, 믿습니다. 모나 신과, 유일한 구세주이신 마욜님께 순종합니다."

에릿사는 충만한 신심으로 가득 차서 대답했다. 
욤은 일어선 채로 지팡이를 부여잡고서 에릿사의 머리를 쓰다듬었다.

"그대에게 모나 신의 축복을 내립니다."

에릿사가 울먹였다.

"하, 하지만 선지자님... 저는 어떻게 되어도 좋아요. 차라리 벡스에게... 
벡스에게 저의 축복을 대신 내려 주세요!"

욤이 부드럽게 말했다.

"모나 신은 누구나 사랑하고 계십니다. 벡스가 모나 신께 사랑을 바친다
면 자연히 그에게도 축복이 갈 것입니다. 그렇지 않다면 벡스에게는 커다
란 시련이 기다릴 것입니다."

"선지자님. 벡스도 한 마음으로 그 분을 믿고 계세요. 그렇지 않다고 해
도, 오오! 벡스가 시련을 겪느니 차라리 제가 겪는 편이 낫겠어요!"


욤은 나직이 한숨을 쉬었다. 

"만일 벡스가 정말로 모나 신의 가르침에 순종하게 된다면, 그는 다른 
세상에서라도 구원을 얻게 될 것입니다. 자신의 백성에게 시련을 주는 것
도 그 분의 사랑임을 잊어서는 안 됩니다."

왠지 모를 불길함이 엄습해왔다. 에릿사의 음성이 떨려나왔다.

"선지자님, 무슨 말씀이신가요? 설마 벡스가 이미..."

미처 다 묻기도 전에, 벡스가 몇 명의 병사들을 거느리고 뛰쳐들어왔다. 
에릿사는 허겁지겁 달려가 벡스의 품에 안겼다.

"아아! 벡스! 당신이 어떻게 된 줄로만 알았어요!"

에릿사는 너무나 행복하여 부르르 떨었다.
벡스는 그녀에게 힘껏 입맞추고 나서, 재빨리 침대 뒤의 금고를 열어 큼
지막한 금덩이 몇 개를 꺼냈다. 

"에릿사! 나와 같이 가요!"

벡스는 애원하듯 그녀에게 말했다. 
에릿사는 망설이는 기색도 없이 고개를 끄덕였다.

"당신과 함께라면, 어디든지 가겠어요!"

벡스도 활짝 웃으며 한 손으로 그녀의 허리를 껴안고 욤에게 몸을 돌렸
다. 
욤을 대한 그의 낯은 더이상 웃고 있지 않았다.

"선지자님. 아버지가 돌아가셨습니다. 에릿사와 저는 데보아를 떠나야겠

어요. 이 병사들은 모두 모나교도입니다. 죄송하지만, 이들을 거느리시고 
저희가 탈출할 때까지 뒤를 맡아주세요. 사례는 나중에라도 후히 드리겠습
니다."

에릿사가 놀라서 말했다.

"아아! 데론님이 돌아가시다니요... 하지만 벡스, 선지자님은 당신을 도우
려고 오셨어요! 우리 함께 도망쳐요! 선지자님이나, 당신의 충성스런 병사
들을 놔두고 우리만 갈 수는 없어요!"

벡스가 그녀를 억지로 잡아끌었다.

"우린 모두 카론의 계략에 빠졌어요! 계속 지체하다간 위험해요, 공주
님! 그리고 선지자님! 저 때문에 오셨다면 끝까지 저를 도와주세요! 먼저 
떠나겠습니다!"

그는 욤의 대답도 기다리지 않고 강제로 에릿사를 끌면서 방문을 벗어
났다. 
에릿사는 있는 힘을 다해서 버티려 했지만, 벡스의 완력을 당할 수가 없
었다. 

"놔요, 벡스! 저도 남겠어요!"

"어린애처럼 굴지 마세요! 선지자님의 무공이 뛰어난데 무엇 때문에 사
서 고생을 합니까?"

벡스의 방은 5층이었으므로 계단을 타고 내려가야 뒷문의 탈출구까지 
당도할 수 있었다. 
벡스는 에릿사를 억지로 끌면서 겨우 1층에 이르렀다.
불행히도 카론 일행이 그들을 마중하고 있었다.



====================================================================


after91입니다.

추위에 감기 조심하시고
좋은 하루 되세요!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -22- / 6. 숙 청(3)



숙 청 (3)



"여어, 벡스! 이교도와 획책하여 모반을 일으키려고 하더니, 이젠 공주님
마저 납치하려 하는가?"

카론은 전에 없이 득의양양해 하며 여유 있게 벡스를 비꼬았다. 
벡스는 당황하여 그녀를 끌고 다시 위층으로 달려갔다. 

"못난 녀석!"

카론은 성큼성큼 발을 디뎠다. 
수십 명의 병졸과 백전사가 그의 뒤를 따랐다. 

"미천한 상인의 종자야! 당당하게 맞서지도 못하면서 여자 꼬시는 재주
는 있나 보구나?"

벡스는 멈칫했다. 
사랑하는 여인 곁에서 정적에게 또 다시 모욕을 당하자 끝내 무너질 수
밖에 없었다.

"좋아, 카론! 네 소원이 나라면, 사양하지 않겠다! 어서 덤벼라!"

벡스는 분연히 장검을 빼들었다. 
에릿사가 결사적으로 그를 말렸다.

"벡스, 나를 봐서 제발 참으세요! 당신은 그를 이기지 못해요! 당신이 
어떻게 된다면 나도 살 수 없다는 걸 모르세요?"

벡스는 결연했다.

"카론을 뚫지 못하면 도망칠 수도 없어요! 공주님 앞에서 다시는 그에게 
짓눌리지 않겠어요! 목숨을 걸고 싸우면 활로를 찾을 수 있을 거예요!"


벡스는 그녀를 뿌리치고 복도에 내려와 섰다. 
곧이어 카론이 부하들과 더불어 올라왔다.

"카론! 간악한 꾀로 우리 가문을 몰살시키다니, 너를 가만두지 않겠다! 
어서 덤벼라!"

카론은 예의 차가운 모습으로 되돌아와 있었다.

"이 미련한 녀석아! 아직도 네 집안이 몰락한 원인을 모르겠느냐? 네 아
비가 죽은 것은 우리 탓이 아니라, 네놈들이 아랫 사람을 너무나 무시하고 
깔본 탓이다!"

카론 주위에는 피봇을 비롯한 데론의 옛부하들이 시립해 있었다. 
그들은 한결같이 고개를 끄덕였다. 

"너희 수하들은 모두 유능한 자들이어서, 솔직히 나는 치열한 혈전을 각
오하고 있었다. 그들을 제대로 대우했다면, 츄바이튼 가문도 이렇게 어이
없이 몰락하지는 않았을 것이다. 누구를 원망하고 있는 거냐? 그야말로 형
편없는 종자들이로군!"

벡스는 옛부하들이 곱지 못한 시선으로 노려보자 말문이 막혔다. 

"네가 뭐라 하든 상관하지 않겠다. 그렇지만 카론! 내가 이긴다면 우리
를 곱게 보내주겠다고 약속해라! 대신 네가 승리한다면 공주님을 성심성
의껏 돌봐다오!"

카론이 서서히 슬래시를 빼어들었다.

"물론 나는 공주님을 정성껏 모실 것이다! 다른 조건은 생각해 본 일이 

없다!"

날카로운 기도(氣道)가 카론의 전신에서 빛살처럼 뿜어져 나왔다. 
벡스는 물론, 백전사와 전사들마저도 숨이 막힐 지경이었다. 
벡스는 고개를 돌려 에릿사를 바라보았다. 
에릿사도 처연하게 벡스와 눈을 마주쳤다.

"난 당신 거예요, 벡스! 영원히 사랑하겠어요."

에릿사는 벡스를 말리지 않았다.
그를 막을 수 없다는 사실을 깨닫자마자, 모종의 결심을 하고 있었다.
그녀의 마음을 아는지 모르는지, 벡스는 용기백배하여 카론을 돌아보았
다. 
변함없는 사랑을 약속한 에릿사의 말에, 카론의 안광도 흉포하게 변해버
렸다. 
벡스는 그런 카론이 조금도 두렵지 않았다.

"받아랏, 카론!"

벡스는 젖먹던 힘까지 끌어내어 카론의 심장을 향해 뛰어들었다. 
병자처럼 가늘고 흰 손목이 무력하고 둔중한 검초를 휘둘러댔다.
카론은 코웃음쳤다.

"세상물정 모르고 날뛴 애송이의 최후다!"

갑자기 시뻘건 무지개가 벡스의 시야를 가로막았다.
쐐애애앵-!
핏빛 슬래시의 빛무리가 휘황찬란하게 퍼지면서 벡스의 육신을 마구 스
쳐지나갔다.
벡스는 사색이 되어 절규했다.

"에, 에릿사! 아아악!"


붉은 섬광이 번뜩이더니, 눈 깜짝할 사이에 벡스의 머리가 땅에 떨어졌
다.

"안돼-!"

벡스의 몸통이 허무하게 동강나는 것을 목도한 에릿사가 절규하며 휘청
거렸다. 
그대로 비실비실 쓰러지려는데, 어디선가 검은 그림자가 나타나 에릿사
를 나꿔채어 위층으로 날아갔다.

"선지자 욤이다! 놈을 죽이는 자에게는 1백만 겔틴의 상금을 내리겠다!"

용병들이 먼저 뛰어올라갔다. 그러나 곧이어!
차차창!

"캬악!"
"흐윽!"

카론은 용병들이 단 1초도 견디지 못하는 것을 보고 서둘러 계단을 걸
어 올랐다. 
죽은 자는 없었지만, 모두 손목을 찔려서 무기는 쓸 수 없게 되었다.
욤은 에릿사를 끌고 벡스의 방으로 들어왔다. 
에릿사는 큰 충격을 받은 나머지 제정신을 차리지 못하고 벡스의 이름
만 하염없이 불렀다.

"벡스... 죽지 말아요, 벡스...!"

"에릿사, 정신을 차려야 합니다. 날 바라보세요!"

"벡스... 벡스..."

밖에서 다섯 명의 용병들이 뛰쳐들어왔다.

"욤을 죽여라!"

욤은 지팡이를 휘두르며 일직선으로 그어댔다. 
병기 부딪치는 소리가 요란하게 울리며, 또다시 용병들은 손목에 상처를 

입고 물러섰다. 

"훌륭하군! 백전사들아! 너희의 실력을 보겠다! 팔레온 신의 가호로 저 
이교도를 처단하라!"

카론의 외침에 다섯 명의 백전사가 일제히 욤을 노리고 장검을 내뻗었
다. 
욤은 한바퀴를 빙글 회전하면서 그들의 습격을 막아냈다. 
카론은 욤이 백전사들과 겨루는 모습을 세밀하게 관찰했다. 
몸놀림은 날렵했고 동작은 간결했다. 
병기는 한낱 나무지팡이에 불과한데도, 충만한 진기가 가득 차 있어서 
장검보다 더 날카롭고 위력적이었다.

욤의 무공은 따라서 가장 무서운 살초가 될 수도 있었지만, 그리 음독한 
공격은 없었다. 
아마도 종교적 가르침 때문일 것이다. 
아닌게 아니라, 방금 전 용병들과 대결할 때도, 욤은 그들의 목숨을 취
하지는 않았다.
다만, 손목의 관절을 노림으로써 공격력을 무력화시키는 데 그쳤던 것이
다.

(어디, 가장 흉포한 공격에서도 자비심을 가질 수 있는지 지켜보겠다.)

카론은 즉시 백전사들에게 지시했다.

"플래시 스워드를 써라!"

순간, 백전사들의 움직임이 달라졌다. 
욤을 가운데 두고 정오각형으로 벌려 서면서, 그의 주위를 천천히 선회
하기 시작하였던 것이다.

중인들은 눈을 부릅뜨고, 이 불꽃튀는 대결을 놓치지 않으려 했다.
이 다섯 명의 백전사는 제사장 네이븐 밀로스가 가장 아끼는 고수들이
었다. 
다섯 고수가 일제히 펼치는 플래시 스워드는 누구도 막을 수 없다는 것
이 정설이었다. 
사람들이 그들의 대결에 신경을 집중하는 바람에, 누구도 에릿사가 정신
을 차리고 서서히 일어서는 것을 주시하지 못했다.

에릿사는 멍한 얼굴로 사람들을 바라보았다. 
카론은 냉엄하게 전장을 응시하고 있었다. 
용병들은 분하다는 듯이 욤을 노려보았고, 개중에는 잔뜩 긴장한 채로 
혀를 끌끌 차는 이도 있었다. 
그들과 동일한 장소에 있다는 것이 에릿사에게는 믿어지지 않았다. 
심지어 선지자 욤마저도, 남모르게 놓인 유리벽 저 쪽 세상에서 상관없
이 살아가는 이 같았다. 
아무 소리도 들리지 않고, 그저 머릿속만 웅웅거릴 따름이었다. 

에릿사는 시선을 돌려 창문 밖을 바라보았다. 
창문은 그녀의 여린 체구보다 두 배는 나갈 만큼 큰 것이었는데 마침 
활짝 열려진 채였다. 
밖에서도 싸움이 끝나지 않았는지 끊임없는 비명 소리가 여기까지 흘러
들어왔다. 
에릿사는 1년 전, 바로 이 창문 가에서 벡스의 구애를 받아들였다. 

그 때 창문 너머로 바라본 세상은 한없이 아름답고 정겹기만 했다.
그런데 지금은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 살육만이 들끓었다.

(그건 벡스가 없기 때문이야... 그가 없는 세상에 사랑 같은 것은 남아 
있지 않으니까...)

에릿사의 아름다운 얼굴에 주르르 가녀린 물줄기가 흘러내렸다. 
에릿사는 무엇에 홀린 듯이 창문 가로 한 발, 한 발 다가갔다. 
모종의 결심을 실행에 옮길 때가 온 것이다.
그 사이에 욤을 둘러싼 백전사들의 움직임도 점점 빨라지더니, 한밤의 
어둠도 잡아먹을 듯한 강렬한 빛줄기가 터지면서 백전사들의 신형이 순식
간에 사라졌다.

번-쩍! 파파팡!
카론을 제외한 군중들이 얼굴을 가리면서 뒤로 물러났다.
정체를 분간할 수 없는 거대한 힘이 모든 이들을 짓누르다가 다섯 줄기
로 모여들었다. 
슈슈슈슈슉!
다섯 개의 장검이 광선처럼 뻗어나가 욤을 휘어 감으면서 뭉개려 했다.

욤은 고요히 지팡이를 짚고, 백전사들이 바로 목전까지 당도하도록 내버
려두었다. 
다섯 자루의 검이 그의 몸통을 꿰뚫려는 순간, 욤은 간결하게 지팡이를 
횡으로 스윽 휘둘렀다.
휘-익!
천진난만한 어린아이가 나뭇가지를 들고 고요한 연못을 아무렇게나 휘

젓는 것 같았다.
채채챙!

"아이쿠!"
"어엇!"

그렇지만 그 파문은 연못의 모든 것을 삽시간에 뒤흔들기에 충분했다. 
그의 장난질 같은 동작 하나에 백전사들의 손목이 모조리 찍히고 만 것
이다.
백전사들은 재빨리 물러나서 욤을 노려보았다. 
허나 그들은 모두 일류고수였다. 겁먹은 기색도 없이, 용맹스럽게 장검
을 주워들고 재차 공격을 감행하려 했다.

"그만, 물러나라! 너희들의 상대가 아니다!"

카론이 굳은 표정으로 보검 슬래시를 빼들었다. 

"욤! 과연 쓸만한 솜씨를 갖추었군. 하지만 넌 오늘 절대 이 곳을 빠져
나가지 못한다!"

아쉽게도 팔레온 신과 모나 신의 최고 대리자간의 대결은 이루어질 수 
없었다. 
백전사와의 대결이 끝나자마자, 에릿사가 창문을 뛰어내리는 것을 욤은 
찰나간에 보았기 때문이다.

"안되오, 공주!"

카론도 크게 부르짖으며 에릿사에게 뛰어들었다.

"에릿사, 기다리십시오!"

욤이 먼저 창문가에 다다라 팔을 쭈욱 내뻗었지만, 간발의 차이로 그녀
를 놓치고 말았다.
카론은 절망했다. 

(아아... 공주!)

손수 벡스의 목을 잘라야만 했을 만큼, 카론은 왜 그를 그토록이나 증오

했단 말인가! 
단순히 츄바이튼 가문과 황실이 가까워지는 것을 경계한 까닭만은 아니
었다. 
에릿사라는 공주, 아니 사랑하는 여인을 한낱 보잘것없는 이에게 빼앗기
지 않기 위해서였을 뿐이었다. 
그 누구도 에릿사 앞에서 벡스의 목을 자른 자신의 행동을 비난할 수는 
없었다.

설사 에릿사라 해도 자신을 욕할 수는 없었다.
카론은 카론의 방식대로 그녀를 차지하려 했을 따름이었다. 
다정다감했던 벡스와 달리, 과감하게 정적(情敵)을 처단함으로써 사랑하
는 여인을 얻으려 했을 뿐이었다. 
그런데 정적을 없앤 지금, 유일하게 사랑하는 여인은 그의 품으로 들어
오기는커녕, 끝내 그를 거부하고 죽음의 길을 택했다. 
눈부시게 아름답고 순결하며 사랑스러운 여인이 그의 눈앞에서 사라지
려 하고 있었다.

하지만 카론은 여전히 이성적인 사람이었다.
하늘이 무너지는 절망 가운데서도 에릿사를 구하기 위해 갖가지 방법을 
강구하고 있었다.
마침 에릿사가 떨어지는 지점으로, 아주 익숙한 용모의 청년이 달려오는 
모습이 눈에 띄었다.
그 청년이 죽지 않은 것은 천만다행이었다. 
그를 죽이라고 명령한 이는 다름아닌 자신이라 해도 말이다.

그 청년이 왜 죽지 않았는지, 어떻게 여기까지 왔는지는 당장의 문제가 
아니었다. 

중요한 것은 그 청년의 실력이라면 충분히 에릿사를 구하고도 남으리라
는 사실이었다. 
어렸을 적 함께 수련했던 그라면, 현재 최고의 검투사로서 명성을 날리
고 있는 그라면, 한 가닥 희망은 아직 사그라지지 않은 것이다. 
그래서 카론은 소리치려 했다.
놀랍게도, 옆에 서 있던 선지자 욤이 먼저 그 청년에게 외치는 것이었
다.

"속히 그녀를 구하시오, 데인!"

* * *

에릿사는 두렵지 않았다. 
벡스가 없어진 세상에는 무섭고 추악한 것들만이 날뛰고 있음을 똑똑히 
목격했지 않은가?
모나교도는 엄히 자살을 금지하고 있다는 계율도 모르지 않았다.
대체 그것이 어떻다는 말인가?
설사 모나 신이라도 에릿사를 꾸짖지는 못할 것이다. 
왜냐면 에릿사에게 벡스는 지상에 있는 단 하나의 천국이었기 때문이다.

하지만 그녀의 눈망울에서는 따스한 물줄기가 가는 선을 그리며 흐르고 
있었다. 
벡스를 단 한 번이라도 더 볼 수만 있다면, 이 세상에서 단 한 번만 더 
만날 수 있다면...
믿을 수 없게도, 인자하신 모나 신은 그녀의 소원을 들어주었다. 

희뿌연 눈새로, 벡스가 그녀 쪽으로 달려오는 모습이 희미하게 보였던 
것이다!

"아아...! 벡스!"

에릿사는 떨리는 음성으로 그를 불렀지만, 무서운 속도로 떨어지는 바람
소리가 그녀의 목소리를 잡아먹었다. 
에릿사는 안간힘을 쓰며 벡스를 향해서 손을 내밀었다. 
그녀의 육신이 내동댕이쳐지려는 찰라, 벡스는 에릿사의 손을 잡아주면
서 그녀를 끌어안고 땅바닥을 몇 바퀴나 뒹굴었다. 

"베, 벡스...!"

에릿사는 행복한 미소를 지으며 그대로 정신을 잃어버렸다. 
처절한 비명소리와 절규들도 그녀의 귓가에서 점차 가물가물해졌다. 


====================================================================


after91입니다.

날씨가 많이 풀렸군요.
즐거운 하루 되세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -23- / 7. 데틀캡 탈출(1)



데 틀 캡 탈 출 (1)



데인은 잠시 멍한 기분으로 팔에 안겨 있는 아가씨를 응시했다. 
이렇게 숨막힐 듯 아름다운 여인은 한 번도 만난 적이 없었다.
눈물을 머금은 감긴 눈가에 드리워진 기다란 속눈썹이 애처롭게 그의 마
음을 사로잡았다. 
입가에 머문 미소 한 줌에, 검투사 생활로 쌓였던 고뇌와 상처가 한꺼번
에 씻기우는 듯했다.
삶이 가져다주는 모든 기쁨과 슬픔이, 그녀를 바라보노라면 가슴 절절히 
느껴질 수 있을 것 같았다.

(이런 여자가 스스로 저 위에서 뛰어내리다니...!)

모골이 송연했지만, 때맞추어 그녀를 구한 것은 무척이나 다행이었다. 
이 여인을 위해서라면 한 목숨을 걸어도 전혀 아깝지 않을 성싶었다.
주변의 처절한 혈육전은 여전히 계속되고 있었다. 
그러나 피가 튀고 비명이 난무하는 현장에서도 데인은 마냥 행복했다. 
증오와 혐오로 가득 찼던 세상이 난생 처음 아름답게 보였다. 
노예의 굴레에 갇혀 있던 데인에게 이제야 찾아온 묘한 감정이었다. 

파이올스 장원에서의 과중한 육체노동과 검투사 생활의 피말리는 긴장
감에서, 정작 이성을 향한 애정이나 세상에 대한 따뜻한 시각을 가질 여유

는 없었다. 
비록 인간이라면 누구나 보편적으로 느낄 수 있는 감성이라지만 말이다.
노예의 탈을 벗어 던지려는 이 순간에야, 데인은 인생에서의 사랑과 행
복이 얼마나 벅찬 경험인지 에릿사를 통하여 깨닫게 되었다. 
얼마나 당연하고 소중한지까지도 마음 속 깊이 실감하고 또 실감했다.

아쉽게도 때아닌 감상에 젖어 있기에는 현재의 상황이 매우 급박했다. 
욤의 지시로 데인이 에릿사를 구하자, 카론은 희비가 엇갈리는 중에서도 
신속하게 다음 행동에 나섰다.
거의 10 디크론이나 되는 높이를 망설임 없이 훌쩍 뛰어내렸다. 

"데인! 그녀를 내놓아라!"

카론은 가볍게 착지를 마치고 데인에게 달려가 에릿사를 빼앗으려 했다.
데인은 왼팔로 에릿사를 안고 한 걸음 후퇴하며 검을 찔렀다. 
물러서면서 취하는 반격인데도 전혀 어색함 없이 깔끔했다.

"발칙한 것!"

카론이 황급히 피하며 으르렁댔다.
불과 일주일만에 데인의 발검(拔劍) 동작이 현저하게 향상된 것이 의아
했다.

"그래도 아직 멀었어!"

카론은 수중의 슬래시를 공기 놀리듯이 회전시켰다. 
휘황한 혈광(血光)이 일종의 검막(劍幕)을 형성하면서 데인을 밀어붙였

다. 
데인은 숨이 막힐 듯한 중압감에 말려서 연신 뒤로 물러났다. 
카론이 에릿사를 의식하지 않았더라면, 데인의 전신은 슬래시의 핏빛 칼
날 앞에 발기발기 찢어졌을 것이다.

"이 야만인 이교도의 앞잡이야! 감히 노예 따위가 공주를 안고 있다니! 
어서 에릿사를 내려놓아라! 정녕 나와 맞붙고 싶다면 정정당당하게 겨루
어 보자!"

그제야 데인은 이 여인이 신주에서도 유명한 에릿사 공주라는 것을 알
아채고 적잖이 당황했다.
카론의 말처럼, 잘못하여 그녀가 상처라도 입게 된다면 평생의 한으로 
남을 것 같았다.
데인은 결단을 내리고 검을 거두었다.
카론도 그를 몰아치지 않았다. 
데인이 머뭇거리는 틈을 타서 손쉽게 승리를 거둘 수도 있겠지만, 카론
의 자존심이 용납할 리가 없었다. 
정당하게 대결하더라도 한낱 검노 정도는 한 칼에 꺾을 수 있다는 자신
감도 충만했다.

데인은 커다란 올리브 나무 밑에 에릿사를 살며시 앉혔다. 
잠시 그녀를 바라보았다.
에릿사는 아직도 깨어나지 않았다. 마치 무슨 마법에 걸린 것처럼.
무의식중에 카론을 흉악한 마법사로 간주하고, 자신은 그의 독한 주술에 
걸린 에릿사를 구하려고 목숨을 거는 용사일지 모른다는 착각이 들었다. 

카론과 에릿사의 관계를 잘은 몰랐지만, 이 아름답고 순결한 아가씨가 
극악한 카론의 손에 넘어가는 것만은 참을 수 없었다. 

(공주님, 내가 지켜 줄께요!)

데인은 굳게 결심하고 서서히 돌아섰다.
카론이 물었다.

"감옥 안에서도 살아 돌아오다니 뜻밖이로구나. 너도 반역자 테치의 편
이냐?"

데인이 고개를 저었다.

"테치처럼 카론님을 노예로 부릴 생각은 없어요."

당돌하다고 느꼈는지, 카론의 차가운 얼굴에 으스스한 미소가 피어올랐
다. 

"네가 욤이라는 이교도와 한패라는 것도 나는 의외였다. 그에게 부화뇌
동하여 이교도의 세상을 만들려는 것이냐?"

데인은 다시 한 번 고개를 흔들었다.

"노예도 없고 귀족도 없는, 그냥 인간이 인간답게 사는 세상을 원하는 
거예요. 주인님은 우리 노예들이 얼마나 절실하게 그것을 바라는지 헤아리
지 못하실 겁니다."

카론이 무표정하게 물었다.

"인간답게라고? 너희 족속들도 인간이라 그거지?"

"우리도 말하고 생각하고... 사랑할 수 있으니까요. 다만 예전에는 몰랐
을 뿐이죠."

데인은 에릿사를 떠올리며 힘있게 대답했다.


"모나교의 허황된 가르침이 너를 이상하게 만들었구나. 네가 글을 읽을 
줄 아느냐? 세상을 다스릴 줄 아느냐? 신주의 번영을 계획하고 실천하려
는 원대한 야망이 있느냐? 그런 능력도 없으면서 그깟 단순한 이유만으로 
스스로를 전사귀족과 같은 존재라고 뻐겨댈 수 있느냐?"

카론의 비웃음에 데인은 흥분하지 않았다.

"글은 배우면 되지요. 사랑도 배울 수 있는데 글이라고 배우지 못하겠어
요? 또 세상을 다스리지는 못하지만 우리 노예들은 매일 채찍질과 고된 
일에 시달리면서 주인님과 세상을 먹여 살리잖아요? 그리고..."

불현듯 테치의 죽음이 떠오르면서 가슴이 아파왔다.

"신주가 아니라 모든 사람의 행복을 꿈꾸는 것이 우리 노예들이에요. 그
러니 우리들도 주인님과 다르지 않은 인간이라고 생각해요. 다시 말하지
만, 과거에는 그것을 몰랐던 것이지요."

카론이 차갑게 되받았다.

"아주 발칙해졌구나. 일주일 전까지만 해도, 넌 내 앞에서 오금도 못 저
리는 하찮은 녀석이었다. 그런데 이교도의 허무맹랑한 소리를 믿고 기를 
펴보겠다 이거냐, 이 천한 것아!"

이 천한 것아!
데칸 경기장에서는 그 꾸짖음에 아무 대꾸도 못했었다.

오늘의 데인은 달랐다.
더욱 확고한 신념이 물밀듯이 밀려들었다.

"이젠 알게 되었으니까요!"

나직하지만 결연한 데인의 말에, 카론은 냉혹한 표정으로 슬래시를 치켜
들었다.

"그걸 아는 것이, 모르는 것보다 얼마나 큰 고통일 수 있는지를 뼈저리
도록 체험시켜 주겠다!"

카론은 슬래시를 비스듬히 세웠다.
그 추임새는 평범했지만, 추호의 허점도 없었다.
병기와 사람이 하나처럼 뭉치면서 괴이한 기세가 감돌았다. 
스사사아...! 

"오라, 데인!"

데인도 장검을 가로누이며 기수식 동작을 취했다. 
한 발짝, 한 발짝 카론의 주위를 맴돌기만 하면서, 이렇다할 공세를 펼
치지는 않는다.
선공을 하기에는 카론의 자세가 지극히 완벽했다. 
비단 완벽한 데 그칠 뿐 아니라, 카론의 모습은 숫제 거대한 철옹성이었
다. 
그가 만들어낸 성벽에 예리한 칼과 창이 무수히 꽂혀 있는 듯했다.
섣불리 공격하다가는 이 날카로운 기의 창칼에 걸려서 단숨에 산적꽂이
가 될 것이다.
애초에 데인은 카론의 상대가 되지 않는다는 것을 정확히 인식하고 있
었다.
그 때문에 조심스럽게 원을 그리며, 카론의 방어막을 교란시키려는 것이

다.

"훌륭하구나, 데인. 욤이 잘 가르쳤군!"

고수들의 싸움은 무공의 강약만으로 승부가 나는 것이 아니다. 
주변 정황의 판단, 심신의 이완, 실전에서 깨달은 경험, 전술 등 수십 가
지 요인을 누가 더 잘 파악하고 다스릴 수 있느냐에서 진정한 실력이 판
가름난다. 
만일 이를 잘 이용한다면, 설사 공력이 달리는 자라도 제 한 몸을 지키
기는 어렵지 않다.

하지만 카론은 최고의 고수였다. 
데인이 무진 애를 쓰며 신경을 건드려도 카론은 전혀 흐트러지지 않았
다.
카론은 슬래시에 온 정신을 집중하고, 데인의 털끝 만한 움직임까지 오
감으로 따라잡아갔다.
문득 카론이 오른발을 살짝 옆으로 갖다댔다. 
데인은 경각간에 멈칫했다. 이 사소한 변화가 무엇을 의미하는지 추측하
기 어려웠다.
그 머뭇거림을 끌어내는 것이 카론의 의도였다. 
카론은 손목을 홱 뒤집으면서, 데인의 허리를 단숨에 베려 했다.

"헉-!"

옆구리에 화끈한 통증이 왔지만, 데인은 개의치 않고 검을 좌우로 연속
하여 그어댔다. 
그 신속한 반격에 카론은 더이상 짓쳐들어가지 못했다. 

"좋구나!"

제대로 된 적수를 만났다는 기분이 들자, 카론은 오히려 투지가 들끓었

다. 
머릿속은 차갑고 공허했지만, 가슴은 뜨겁게 달구어졌다. 
질주하는 말인 양, 슬래시의 붉은 광채가 힘차게 뻗어나갔다.
끼아악!
냉막한 호곡성이 밤공기를 가르며 데인을 집어삼킬 듯 쇄도해왔다. 
슬래시와 정면으로 맞선다면, 데인의 무기는 금세 동강이 나게 될 것이
다.
데인은 손목에 힘을 빼고 가벼운 타법으로 카론의 사지요해를 슬쩍슬쩍 
찔러갔다. 
힘에 정면으로 대응하기보다는, 요령껏 피해가는 효과적인 수법이었다.

카론의 힘과 데인의 기교가 어울러지면서 한동안 승부가 판가름나지 않
았다.
데인이 어릴 적부터 전사들의 무공을 수련했다지만, 그것은 겨우 중간과
정 쯤에 불과했다. 
모노루스 가디언의 공부를 전수받았다더라도, 기간이 일주일에 지나지 
않았다. 
어떤 천재도 일시에 일류고수가 될 수는 없는 법이다.
지금의 데인은 진정한 카론의 적수가 못 되는 데다, 옆구리의 부상으로 
인한 출혈 또한 만만치 않았다.
마음만 먹는다면, 카론이 데인을 없애기는 식은 죽 먹기보다 쉬웠다. 

무슨 속셈인지 카론은 그리하지 않았다. 필요 이상으로 데인과의 싸움을 
길게 끌고 있었다. 
어떤 의도가 있음에 분명했다.

카론이 목표로 하는 대상은 바로 욤이었다.
백전사들의 플래시 스워드를 일거에 물리칠 실력을 지닌 욤은 절세의 
고수였다. 
그와 어깨를 나란히 할 인물은 아버지 칸과 헥터, 그리고 자신 정도였
다. 
솔직히 카론조차, 욤이 백전사들을 꺾을 때의 동작을 모두 다 관찰하지
는 못했다. 
욤의 반격이 워낙 신속해서, 그가 지니고 있는 무공의 정수를 꿰뚫어 볼 
틈이 없었다.

욤과 겨룰 각오를 한 이상, 보다 많은 정보를 얻을 필요가 있었다. 
데인에게서 욤의 무공에 대한 기초를 알아낸다면, 모나교의 고수와 어떻
게 싸울지 방책을 강구할 수가 있는 것이다.
아무리 복잡하고 변화가 많은 수법이라도, 그 바탕은 단순한 몇 개의 기
본 초식이다.
그 이치는, 몇 가닥의 물줄기가 만나면서 물결의 파동이나 급류나 소용
돌이 같이 예측할 수 없는 현상들을 무한히 창조해내는 것과 비슷했다. 

카론은 데인의 보법과 신법, 초식 등을 면밀히 주시했다. 
그 가운데서 놓쳐서는 안될 몇 개의 귀중한 핵심요소들을 간파하는 데 
성공했다. 
설사 오늘 욤을 제압하지 못하더라도 이 핵심들을 열심히 연구한다면, 
반드시 모나교 고수를 물리칠 방법을 창안해낼 수 있을 것이다.

마침내 더이상 데인에게서 얻어낼 것이 없다는 판단이 서자, 카론은 슬
래시를 움켜쥔 양손에 전신의 공력을 집중했다.

파아앗!
달빛에 비추어진 검광이 무시무시한 살기를 뿜어내면서 데인의 면전으
로 쇄도해 갔다.
그 속도는 느리지만, 기세는 무겁고 장중했다.
데인은 무의식중에 목구멍으로 마른침을 삼켰다.
카론의 공세는 사나운 해일을 방불케 하는 것이어서 막거나 피할 엄두
가 나지 않았다.
데인은 어금니를 피가 나도록 깨물면서 맞받아치려 했다. 
천하의 보검이라는 슬래시의 날카로운 검날을 막아낼 자신이 없었지만, 
그로서는 선택의 여지가 없었다.


====================================================================

after91입니다.
좋은 하루 보내세요.^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -24- / 7. 데틀캡 탈출(2)



데 틀 캡 탈 출 (2)



카차창!
한밤의 어둠 속에서 두 자루의 장검이 맞부딪치며 허공에 수십 가닥의 
불꽃이 그려졌다.

"?" 
"!"

이상하게도 슬래시의 예기(銳氣)와 정면으로 격돌한 상대의 무기는 조금
도 갈라지지 않았다. 
그 상대편의 장검에서 면면한 진기가 끊임없이 흘러나왔다. 
손잡이를 쥐고 있는 자는 다름 아닌 선지자 욤이었다. 

"선지자님!"

데인이 감격에 겨워 그를 불렀다. 

"위층에 있던 모나교 호위병을 구하느라 시간이 걸렸습니다. 다행히 늦
지는 않았군요. 어서 공주님을 구하십시오!"

욤은 진기를 운용하면서도 자유자재로 데인과 말을 나눌 수 있었다. 
절정의 내공을 소유한 자만이 가진 능력이라는 것을 카론도 잘 알고 있
었다.
카론은 다시 욤의 병기에 눈길을 주었다.
검날이 온통 흑색으로 물들어 있었다.
너무나 짙어서 세상의 어떤 물질이라도 빨아들일 만치 선명한 검은색이
었다. 
문득 깨닫는 바가 있는지, 카론이 음침하게 물었다.

"그것이 바로 쟈크렝인가?"

카론 역시 슬래시에 전력을 집중하면서도, 말투는 평소에 대화를 나누듯 

자연스러웠다.
이번에 욤은 대답하는 대신 고개만 끄덕였다. 
구세주 마욜의 신물(信物)로, 모나 신이 마욜에게 세상을 구하라는 계시
를 내리며 선사했다는 당대의 보검 쟈크렝!
마욜이 죽은 뒤로 쟈크렝의 행방은 오리무중이었다. 
단지 쟈크렝의 소유자가 곧 마욜의 진정한 후계자라는 소문만 전설처럼 
떠돌고 있었다.

그 쟈크렝이 욤의 지팡이 안에 숨겨져 있을 줄이야 누가 알았으랴? 
오랜만에 세상을 구경하기는 했지만, 천하의 보검 쟈크렝은 찬연한 달빛
마저 자신의 암흑 속에 덜컥 가두고 진한 묵기(墨氣)만을 끊임없이 뿜어대
는 것이었다.
쿠채챙!
카론은 욤의 방어망을 뚫고 데인 쪽으로 다가가려 했지만, 그 때마다 번
번이 쟈크렝의 검세에 휘말렸다.
데인이 에릿사를 들쳐 메고 도망치는 것을 뻔히 바라보면서도 카론은 
속수무책이었다.

"저 녀석을 막아라!"

카론의 일갈에 그의 군대가 아우성을 치며 데인 쪽으로 몰려들었다. 
위급한 중에 어디서 나타났는지, 수백 명이 넘을 듯한 일단의 무리들이 
달려와 데인을 호위하며 용병들을 거꾸러뜨렸다.
특히 회색 망토를 걸친 청년의 활약은 가히 신출귀몰했다. 
청년의 검이 춤추듯 흩날릴 때마다, 어김없이 병사들의 손에 들린 병기

가 우수수 떨어져나갔다. 
전사 한 명이 겁에 질린 듯 외쳤다.

"모, 모두 피해라! 술레이만이다!"

카론의 군대는 그 유명한 술레이만의 위세에 압도되어 허겁지겁 물러섰
다. 
또한 아직도 츄바이튼 가문의 일부 충성스런 무리들이 용감하게 저항을 
계속하였으므로, 누구 하나 병력을 뺄 생각을 하지 못했다. 
태산보다 엄중하다던 카론의 부대가 유능한 지휘자의 부재로 흔들리고 
있었다. 

"치잇!"

카론이 그답지 않게 짜증을 부렸다. 
에릿사를 빼앗긴 데다, 전장의 지휘를 맡겨놓을 믿을만한 부하가 한 명
도 없다는 사실이 못내 아쉬웠던 것이다. 
카론이 평정심을 잃게 되자, 도도하게 흐르던 진기가 급작스럽게 끊어졌
다.
욤이 몸을 뺄 수 있는 공간도 찰나간에 드러났다. 

"모노루스의 가호를!"

카론은 그를 쫓지 않았다. 
지금 상태에서 욤을 이길 수 있을지 판단이 서지 않았던 것이다.

"제 병력은 욤을 추격하라! 공주를 구출해 오는 자에게 5백만 겔틴의 상
금을 내리겠다!"

용병들은 카론의 외침에 전열을 재정비하고 기세등등하여 출동했다. 
그러나 카론은 우두커니 선 채로 한동안 움직이지 않았다.

그의 뇌리에 대충의 상황이 그려지고 있었다.
테치만이 아니라, 감옥 안의 노예들도 궐기한 것이다.
그 중심에는 켄트로스가 있으리라. 
욤을 비롯한 감옥 외부의 모나교도들이 켄트로스 일당을 지원했을 것이
다.
그 때 전령이 메무스가 도착했음을 전달했다.
카론은 즉시 그를 불러오도록 했다.

"오늘 츄바이튼 가문과 테치를 격멸할 수 있었던 것은 모두 너의 공이
다."

카론의 격려에도 메무스는 전혀 의기양양한 기색이 아니었다.

"그보다 켄트로스와 욤을 주살하는 것이 급선무이지요. 황공하게도 공주
님마저 데인에게 납치되었으니 서두르지 않는다면 낭패를 볼 것입니다."

카론은 현실을 냉철하게 분석하는 메무스가 마음에 들었다. 

"그들의 도주로를 탐색해야 한다. 짚이는 곳이 없는가?"

메무스가 조심스럽게 아뢰었다.

"예전에 테치에게서 들은 적이 있습니다. 지하수로인 데틀캡에 다수의 
모나교도가 은신하고 있다 합니다. 데틀캡은 성 바깥까지 연결되어 있습니
다. 켄트로스 무리들이 탈출하려면 그 곳을 이용할 것이라고 생각됩니다
만..."

"내 생각과 똑같군!"

카론은 당장 전령을 대령시켰다.


"황궁을 수비하고 있는 헥터 장군에게 서둘러 데틀캡을 수색하게 하라! 
데보아의 수비대는 성곽 내외를 물샐틈없이 경계하되, 특히 데틀캡과 연결
되는 출구를 면밀하게 감시하도록! 사냥개를 대동하여 반드시 공주를 구
하고 역도들을 처단해야 한다! 그리고..."

카론은 메무스를 돌아보았다.

"너는 나와 함께 파이올스 장원으로 돌아간다. 집정관님께 전후 사정을 
자세히 보고하고 다음의 대처방안을 숙의해야 하니까!"

"주인님의 명이시라면 소인은 섶을 지고 불 속에라도 뛰어들겠습니다!"

메무스는 주체할 수 없는 격동을 억누르기 위해 무진 애를 썼다. 
아버지의 원수, 가문을 풍비박산에 이르게 한 장본인 ― 칸 파이올스와 
이제서야 얼굴을 마주하게 된 것이다!

* * *

수백 만에 이르는 데보아 시민들이 매일 사용하고 버리는 오폐수의 양
은 엄청났다. 
그 까닭에 오래 전부터 데보아에는 거미줄 같은 하수망이 곳곳에 뻗어 
있었다. 
약 50 년 전, 데보아의 위정자들은 도시계획 사업의 일환으로 기존의 하
수망을 재조직해야 할 필요성에 공감했다.
그리하여 데보아 전역에 걸쳐 거대한 지하수로가 건설되기에 이르렀다. 


그것이 데틀캡이었다.
데틀캡으로 모나교도들이 숨어든 것은 벌써 20년도 넘은 일이었다.
로쿠스 루스키오를 몰락시킨 칸 파이올스는 신주의 지배체제를 공고화
하기 위해 모나교에 대한 대대적인 탄압을 가했다. 
수만 명의 시민이 형장에서, 데칸 경기장에서 피를 뿌리며 스러져갔다.
모나교도들은 남녀노소와 신분의 고하를 막론하고 이 곳에 잠입해 들어
왔다.
어둠과 오물과 악취와, 병균을 옮기는 해충, 들짐승의 틈바구니에서 버
텨가는 것만이 이들의 유일한 대안이었다.

데틀캡이 점차 모나교도의 은신처로 변하면서, 내부구조도 수없이 바뀌
었다.
인간이 살아갈 수 있는 최소한의 주거지가 필수였다. 
단속의 칼날을 피할 비밀통로도 만들어졌다.
세월이 흐르면서 비밀통로는 데틀캡 전역에 걸쳐 들어섰다.
정기적으로 예배를 볼 수 있도록 널찍한 공터도 마련되었다.
이래저래 데틀캡은 미로를 방불케 하도록 변모했고, 집정관 군대의 탄압
도 데틀캡만은 애써 외면하였다. 

"휴우-!"

태어난 이후 이렇게 힘을 써본 적이 없을 것이다.
데인은 충직한 교도들의 안내를 받고 잠시 쉴 만한 공간에 머무를 수 
있었다. 

욤이 따라들어와서, 지푸라기가 깔린 작은 마구간만한 바닥에 앉았다.
누군가가 횃불로 밀실을 밝혀 주자, 데인은 서둘러 에릿사를 안아 내렸
다. 
옆구리의 상처가 가볍지 않았지만, 거기에 신경쓸 여유조차 없었다. 

"깨, 깨어 계셨군요..."

데인은 벌개진 얼굴로 더듬거리며 에릿사를 부축해 벽에 기대었다. 
에릿사는 어느새 호수처럼 깊은 눈망울로 그를 응시하고 있었다.
데인은 머뭇거리다가 짚단을 다듬어서, 에릿사의 등 뒤와 차가운 벽 사
이에 끼워 주었다.

"당신은... 벡스가 아니었군요..."

실망과 원망이 얽혀있는 에릿사의 눈동자에서 눈물이 주르륵 흘러내렸
다.

"... 왜 날 구했죠...?"

데인은 감히 그녀를 마주보지 못했다. 
무슨 말을 하기는 해야겠는데, 입안에서만 맴돌 뿐이었다.

"저, 저는..."

욤이 대신 끼여들었다.

"모나 신의 뜻이라고 생각하십시오."

에릿사가 울먹이며 물었다.

"모나 신의 뜻이라구요...?"

욤이 잔잔하게 말했다.

"데칸 경기장에서 공주님은 데인을 구했지 않습니까? 마찬가지로 데인
도 오늘 에릿사를 구한 것입니다. 서로 돕고 도움은 모나 신의 가장 큰 뜻

이기도 합니다."

에릿사는 흐린 눈으로 잠시 데인을 바라보다가 나직이 소곤댔다.

"당신이로군요... 티스톤을..."

에릿사가 알아보았다는 투로 말하자, 데인의 얼굴이 더욱더 화끈거렸다.

"그, 그 날은 정말 가, 감사했습니다..."

에릿사가 힘없이 대답하며 흐느꼈다.

"그게 무슨 소용이 있나요... 흑!"

데인은 그녀를 위로하고 싶었지만 할 말이 떠오르지 않았다. 
불현듯 일어나 밖으로 나갔다가, 이내 들어와서 조심스레 하얀 손수건을 
내밀었다. 
에릿사는 받을 생각을 하지 않았다. 
그것이 데인을 슬프게 했다.
욤이 천천히 말했다.

"공주님은 아직 더 살아야 합니다. 에릿사가 열심히 살아가는 만큼, 저
승의 벡스도 더 빨리 구원을 얻게 될 것입니다. 모나 신은 그 점을 깨닫기 
바라면서, 당신의 생명을 구하게 한 것입니다."

"하, 하지만 저는... 벡스없이 살아갈 수 없어요...!"

에릿사가 통곡하며 욤에게 안겼다. 
욤은 그녀를 껴안고 부드럽게 등허리를 다독였다.

"벡스와의 추억을 소중히 간직하십시오. 그래야 벡스에게 부끄럽지 않을 
수 있습니다. 통곡을 해도 좋습니다. 모나 신은 에릿사의 눈물을 가엾게 

여길 것입니다. 벡스를 위해 기도합시다. 벡스의 못 다한 삶마저, 살아있는 
당신이 책임지겠다는 각오로 기도해야 합니다.

그제야 에릿사는 서서히 그에게서 떨어지며 열심히 기도하기 시작했다. 
횃불에 반사되는 아련한 모습이 그렇게 진지하고 성스러울 수가 없었다.

(아마 벡스님을 위해서겠지. 어쩌면 저토록 모든 마음을 바칠 수가...)

데인은 가볍게 한숨을 쉬면서 살그머니 일어섰다.
무어라 형용할 수 없는 아픔이 가슴속에서 잔잔한 파문을 일으켰다.
밖에서 술레이만이 그를 맞았다.

"상처는 좀 어떤가?"

술레이만은 간단히 상처부위를 소독했다.
문득 아직도 데인의 손에 손수건이 들려져 있는 것을 발견했다. 
데인이 그에게서 빌려간 것이었다.

"그 손수건 좀 주게. 상처를 싸매야겠어."

데인은 처연히 고개를 저었다.

"내게 필요했던 것이 아니야. 도로 가져가게."

술레이만은 대강의 사정을 짐작했다. 
그는 품속에서 또 다른 천을 꺼내어 상처를 싸주며 부드럽게 말했다.

"자네가 가지라구. 언젠가는 그녀가 필요로 할지 모르지."

데인은 멍하니 손수건을 잡고 물었다.

"혹시 사랑을 해본 적 있어?"


술레이만이 빙긋 웃었다.

"물론이지. 나는 매일 사랑을 하고 있다네. 내 전 생애를 그 분께 바치
겠다고 결심했으니까."

모나 신의 선지자로서 일생을 걷기로 한 술레이만의 말은 그 뜻이 깊었다. 
그 대상이 신이든, 인간이든, 아니면 마욜의 재림을 예비하는 세상이든, 
그것이 무슨 상관이란 말인가? 
진실로 한 마음을 바친다면, 그것이야말로 고귀한 사랑이 아니겠는가?

"그 분께 아무것도 바라지 않네. 그 분을 사랑함으로써 내가 잘되기도 
바라지 않네. 내 사랑을 그 분이 알아주기도 바라지 않네. 단지 언젠가 그 
분이 필요로 하실 때, 기쁜 마음으로 나만의 손수건을 바칠 수 있으면 되
는 거지."

데인은 순수한 사람이었다. 
묵묵히 듣고 있다가 이윽고 고개를 끄덕이면서 손수건을 집어넣었다.
잠깐동안 두 사람의 눈이 허공에서 마주쳤다. 
입가에 잔잔한 미소가 흘렀다. 


===========================================================


after91입니다.
즐거운 휴일 보내세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -25- / 7. 데틀캡 탈출(3)



데 틀 캡 탈 출 (3)



"참, 켄트로스는 어떻게 됐지?"

"이미 데보아를 무사히 탈출했네, 데인. 아마 자네와 합류할 때만 손꼽
아 기다리고 있을 거야."

데인은 안도감이 들었지만, 이내 우울해졌다. 술레이만은 그의 마음을 
헤아렸다.

"테치가 안됐군. 우리가 도우러 가긴 했지만 4, 5명 외에는 구출하지 못
했다네. 테치는 자기의 뜻과 죽음을 기필코 잊지 말아달라고 외쳤다더군."

데인의 눈이 축축이 젖어왔다.
노예의 혹독한 생활을 경험한 자라면 누구나 테치의 진정에 공감할 것
이다. 
설사 테치의 신념이 잘못된 것이라 하더라도 말이다.

"데인, 먼저 여기를 빠져나가는 것이 중요하네. 곧 추격병이 몰려올 거
야. 나는 노약자와 부녀자, 어린아이들을 대피시켜야겠네. 자네는 다른 신
도들과 함께 추격병을 막아주게. 그들도 켄트로스와 행동을 같이하기로 희
망한 자들이라네."

데인은 고개를 끄덕이다가 꿈지럭대며 물었다.

"검을 가져와도 될지 봐주겠어?"

술레이만이 안을 살피더니 기도가 끝났다고 말했다. 
데인은 두근대는 마음으로 살그머니 들어갔다.


"검을 가지러 왔어요."

욤이 자애롭게 그를 바라보았다. 

"백전사를 만나게 되면 플래시 스워드를 조심하십시오. 그것은 속임수입
니다. 백전사가 앞을 노린다면, 칼날은 반드시 뒤에서 나타날 것입니다."

데인은 가슴 깊이 그의 가르침을 새겼다.
뜻밖에 에릿사도 그에게 말을 꺼냈다.

"당신은 살아오세요..."

데인과 마찬가지로 그녀도 얼굴을 붉혔다.

"왠지... 벡스와 닮았군요..."

데인의 그을리고 튼튼한 신체는 벡스의 희고 유약한 그것과 공통점이 
없었다. 
그런 그에게서 왜 벡스가 느껴질까? 

(둘 사이에는 뭔가 비슷한 면이 있어... 대체 그게 뭐지?)

한편 데인의 가슴은 뜨거워졌다. 그러나 한 마디도 하지 못했다. 
그저 어수룩하게 고개를 숙이면서 허둥대며 검을 찾을 뿐이었다.

"여기 있어요."

에릿사가 따뜻하게 미소지으며 그에게 검을 건넸다. 

"고, 고마워요, 공주님."

양볼이 화끈거렸다. 그가 몸둘 바를 몰라하자, 욤이 화제를 돌려주었다.

"나는 곧 만지로 떠나야 합니다. 켄트로스 일행을 따르다가 키스틴 왕국
으로 갈 생각입니다. 이제 그만 황궁으로 돌아가지 않겠습니까, 에릿사?"


데인도 멈칫거리며 에릿사를 응시했다. 
에릿사는 한동안 대답하지 않다가 입술을 깨물었다.

"선지자님과 가겠어요! 카론 오빠와는 절대로 함께 살 수 없어요! 어마
마마께서 키스틴 왕국은 상하가 모두 독실한 모나교도라고 하시더군요. 키
스틴 왕국으로 가고 싶어요. 부디 절 데려가 주세요, 선지자님!"

에릿사는 진실로 바라고 있었다. 욤은 재차 경고했다.

"여정은 매우 힘듭니다. 궁궐의 안락한 생활과는 판이하게 다르지요. 며
칠이 지나지 않아 후회하게 될 것입니다."

"전 두렵지 않아요. 카론과 맺어지느니, 차라리 이 자리에서 죽겠어요! 
제발 선지자님, 이렇게 빌께요!"

에릿사는 무릎을 꿇고 욤 앞에 앉았다. 욤은 지그시 에릿사를 일으켰다.

"모나 신이 그대를 가호할 것입니다. 나도 힘껏 돕지요."

"선지자님!"

에릿사는 욤의 양손을 부여잡고 눈물을 흘렸다. 
데인은 기쁨 속에서 에릿사를 위해 최선을 다하겠다고 결심했다. 
굳게 장검을 움켜쥐고 성큼성큼 걸어나갔다.

"데인 형제, 그대를 위해 기도하겠습니다."

데인은 새로운 각오를 다지며 욤에게 말했다.

"테치를 위해 기도해 주세요!"


* * *

데틀캡 내부에 거미줄처럼 뻗어 있는 하수로와 비밀통로를 데인은 수십 
개나 지나왔다. 
워낙 어두컴컴하여 자신이 어디에 있는지조차 가늠할 수 없었다.
암흑을 낮처럼 여기며 안내해주는 두 사람이 없었다면, 데인은 십중팔구 
이 더럽고 냄새나는 하수도 안에서 미아가 되고 말았을 것이다.

그 중 에이단이라는 노인은 초기에 데틀캡으로 피신해온 자였다. 
20 여 년 전부터 이 곳에 은신해 왔으므로, 데틀캡의 내부구조를 누구보
다도 소상하게 꿰뚫고 있었다.
그는 투사계급, 즉 자영농 출신이었는데 불행히도 만지와 신주의 첫 전
쟁인 멜빈전투에서 한 팔을 잃게 되었다고 한다.
특히 흥미를 끄는 점은, 그가 바로 로쿠스 루스키오의 열렬한 추종자였
다는 사실이다.

"루스키오님이 살아만 있었어도, 내가 여기까지 기어들어오는 신세는 되
지 않았을 거야."

말인즉슨, 불구가 되어 귀환했을 때, 그의 농지는 오랫동안 돌보지 않아 
황폐화되어 있었다는 것이다. 
거느리던 노예 둘은 어디론가 도망쳤고, 스스로 토지를 경작하자니 몸이 
너무 불편했다.
만지인에게서 획득한 전리품은 전사귀족들이 모조리 가로챘으므로, 에이

단은 가족은커녕 제몸조차 부양할 능력이 없었다.
설상가상으로 마누라마저 자식과 더불어 사라져 버렸다. 

결국 그는 거리의 부랑자로 나설 도리밖에 없었다. 
에이단은 목숨을 바쳐 신주에 충성하고도 이렇듯 참담한 대가를 받게 
된 것이 억울했다.
그런데 로쿠스 루스키오라는 최고의 명문귀족이 투사계급의 희망으로 
떠올랐다. 

"루스키오님은 귀족들이 과다하게 보유한 토지를 우리 어려운 투사계급
에게 나눠주자고 주장했지. 나도 충심으로 그 분을 지지했고..."

한데 루스키오는 전사계급의 강력한 반발을 받았다. 마침내 집정관의 군
대 앞에 처참하게 몰락하고 말았던 것이다.
에이단은 절망했고 자포자기하여 술에 찌든 나날을 보냈다. 
그러던 어느 날 새로운 희망으로 다가온 것이 모나교였다. 
누구나 모나 신을 믿고 섬긴다면, 구원을 얻을 수 있으리라는 말이 에이
단을 감동시켰다.
에이단은 마욜을 구세주로 받아들였고, 매주 열리는 예배에도 빠지지 않
고 참석했다.
그 결과는 구원이 아니라 집정관의 탄압이었고, 그가 안식할 곳은 천국
이 아니라 데틀캡의 퀴퀴한 하수구였다.

"켄트로스인지 뭔지 하는 노예가 무얼 하려는지 내 상관할 바 아니지만, 

어쨌건 여기만 벗어난다면 어디라도 좋다구. 로쿠스 루스키오님이 없는 데
보아에는 아무런 전망도 없으니까. 내가 부칠 손바닥만한 땅만 얻으면 
돼."

데인은 빙그레 웃었다.
탈옥에 가담한 수백 명의 동지 대부분이 에이단과 비슷한 생각을 할 것
이다.
남의 것 빼앗지 않고 내 것 빼앗기지 않으며, 조그만 농토라도 힘차게 
일구어 나가는 소박한 삶.
오늘날 데보아에서는 그 작은 꿈을 이루기조차 이토록이나 힘겹다는 말
인가?
데인에게는 구체적인 꿈이 없었지만, 다만 이들이 앞으로는 상처받지 않
기를 바랬다.
그런데 곁에 있던 룬도라는 소년이 갑자기 비아냥거렸다.

"쳇, 루스키오 따위가 뭐 대단하다구!"

로쿠스 루스키오를 그리워하는 에이단이 몹시 못마땅한 모양이었다.
룬도는 이제 겨우 열 일곱인, 깡마르고 빈약한 몸매를 가진 소년이었다. 
부모님은 헥터 힌덴 휘하의 노예였는데, 우연히 눈이 맞아 사랑을 나누
게 되고 결국 룬도를 나았다는 것이다.

하지만 노예는 가족을 가질 수 없었다. 
룬도를 나은 직후 어머니는 다른 귀족의 저택에 팔려갔다.
룬도는 아버지 밑에서 어려우나마 보살핌을 받았다.
그 아버지도 가혹한 노동을 견디지 못하고 룬도가 다섯 살 때 세상을 

떠났다. 
아버지의 나이 스물 둘이었다. 

"아빠 말이, 할아버지가 루스키온가 뭔가 하는 작자의 노예였대요."

룬도의 할아버지는 스물이 되던 해, 겨우 네 살 먹은 아들을 남겨두고 
잔인한 노동의 희생물이 되었다. 
그 후 루스키오가 몰락하자, 룬도의 아버지는 헥터의 장원에 하사품으로 
내려졌다.

"로쿠스나 칸이나, 내가 보기에는 그 놈이 그 놈이에요. 막말로 로쿠스 
루스키오는 노예주가 아닌가, 뭐? 노예주란 것들은 모두 마찬가지지. 하나
같이 몹쓸 놈들이야!"

에이단이 얼굴을 찌푸렸다.

"네까짓 어린놈이 뭘 안다고 이렇다 저렇다냐? 루스키오님이야말로 신
주의 희망이었다. 너희 노예들은 그 분 밑에서 일한 것을 자랑으로 여겨야 
해!"

"그만하세요. 모나 신은 누구나 평등하다고 가르치셨잖아요. 루스키오님
이 훌륭한 분이라지만, 우리 노예된 입장에서는 사실 칸 파이올스님과 별 
다를 바가 없긴 해요."

데인은 검투사로서 유명해져 있던 터라, 에이단도 대놓고 반박하지는 못
했다.

"그게 아니라 루스키오님이 계셨더라면, 우리 모나교에게도 이토록 잔인
한 탄압을 가하지는 않았을 거라는 말이지."


룬도가 이죽거렸다. 

"할아버지는 아직도 노예들을 부리면서 손바닥만한 밭뙈기나 갈던 시절
이 그리운 거지? 할아버지도 그들과 마찬가지야! 만일 할아버지가 집정관
이었다면, 칸 파이올스보다 더 심했을 거야!"

"이녀석이...!"

에이단이 하나밖에 남아있지 않은 팔을 치켜들자, 룬도는 데인 뒤로 숨
어들었다.
데인은 룬도를 감싸고 부드럽게 타일렀다.

"룬도, 그렇게 버릇없이 굴면 데리고 가지 않을 꺼야. 우리 교도는 모두 
한 형제나 다름이 없어. 할아버지가 집정관이라면, 우리는 그야말로 집정
관 형제를 둔 셈이 되지 않겠어? 그러면 살 판 난 거지, 뭐."

"헤헤..."

룬도가 친근한 웃음을 보였다.
데인도 에이단이 은근히 노예를 깔보는 말에 답답하기는 했다. 
그렇지만 누구라고 과거의 안락함에 미련을 두지 않겠는가?
검투사로 생활하던 당시, 데인도 파이올스 장원의 시절이 떠오르면 그리
운 상념에 잠기곤 했다.

누구도 현재에 대한 불만이 없다면, 과거에 연연할 이유도, 더 나은 미
래를 꿈꿀 까닭도 없는 것이다. 
에이단도 룬도도, 현실이 만족스럽다면 모나교에 투신하지 않았을 것이
다. 

하지만 에이단이 그리는 과거는 단지 과거일 뿐이다.
앞으로 그런 미래는 다시 나타나지 않을 것이다.

(그리고 나타나서도 안되지!)

룬도의 말이 데인의 심금을 울렸다.

"관리인들의 채찍질에는 진절머리가 나요. 맞지 않고도 빵을 먹을 수 있
는 곳으로 가고 싶어요. 모나 신의 말씀대로 누구나 평등하다면, 하루종일 
죽자사자 일하고도 얻어맞아서는 안 되잖아요?"

데인이 무겁게 답했다.

"그렇지!"

에이단이 불만스럽다는 듯 끼여들려 했으나, 데인은 돌연 그를 저지했
다.

"무슨 소리가 들리지 않아요?"

에이단과 룬도는 공력이 달리기 때문에 미세한 소리를 감지할 능력이 
없었다. 
두 사람이 고개를 저었지만, 데인은 확신한다는 투로 말했다.

"어디에선지 개 짖는 소리가 나요!"

에이단의 안색이 확 변했다.

"맙소사! 집정관의 군대야! 데틀캡으로 출동할 때는 언제나 사냥개를 끌
고 오거든!"

룬도는 벌벌 떨면서 데인의 팔뚝을 부여잡았다. 

"침착해, 룬도. 어서 술레이만에게 이 소식을 전해라! 계획대로만 하면 
문제없어."

"계, 계획이요?"

"데칸 경기장을 탈출하기 전에 미리 작전을 짜 두었거든. 네가 갈 동안 

난 여기서 시간을 벌께. 에이단도 룬도와 함께 가세요!"

그 순간, 네 마리의 사냥개가 불쑥 튀어들었다.
데인의 장검이 불을 뿜으면서 그들은 정확히 여덟 조각으로 갈라졌다.


===========================================================


after91입니다.
날씨가 많이 풀렸네요.
좋은 하루 보내세요!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -26- / 7. 데틀캡 탈출(4)



데 틀 캡 탈 출 (4)



"여기다! 역도들이 여기에 있다!"

앞쪽 모퉁이에서 횃불이 어른거리며 수십 명이 이리로 달려왔다.
데인은 병사들이 다가오기를 기다리지 않고 훌쩍 뛰어갔다.
용병들도 그를 발견하고 아귀성을 지르며 에워쌌다.
파채챙!

"꺼억!"
"끄윽!"

손속에 사정을 두지 않는 매서운 검식에 잇따라 세 명의 용병이 쓰러졌
다. 
불빛에 비추인 데인의 얼굴에 흉험한 살기가 철철 넘쳐흘렀다.

"조심해라, 데인이라는 검투사다!"
"티스톤을 잡은 놈이다!"

장내가 금세 소란스러워졌다. 

"죽고 싶지 않거든 어서 물러나라!"

데인이 계속해서 검을 휘두르자 용병들은 풍비박산이 되어 흩어졌다. 
한숨을 돌리려는데, 휘황한 불길의 인도 하에 일대의 병력이 우르르 몰
려왔다.
예기가 날카롭고 사나운 게 정예병임이 틀림없었다. 
그 중 두 명은 매우 낯익었다. 

은색 갑옷에 천하의 명검 테트론을 들고 있는 이가 신주 제일의 용사 
헥터 힌덴이었다.
그 옆에서 황금도끼를 들고 서있는 장대한 거인은 타이타누스였다. 
배수로는 3-10(약 2.7-9㎥) 입방 디크론에 달하는 큰 것이었지만, 타이

타누스의 체구로 꽉 들어차 보기에도 답답할 지경이었다.

"이 이교도 노예 놈아! 공주님의 위치를 대지 않는다면 너도 테치처럼 
이 황금도끼의 제물이 된다는 거나 명심하거라!" 

데인은 테치의 원수를 갚고 싶었지만 애써 참았다.

"쫓아온다면 후회할 것이오!"

데인이 뒤돌아 도망치자, 타이타누스가 단숨에 뛰쳐나가려 했다.

"잠깐, 우리를 유인하자는 얕은 수작이다!"

헥터의 제지에 타이타누스가 분통을 터뜨렸다.

"설령 매복이 있더라도 쥐새끼 같은 무리들이 우리를 어쩌겠습니까? 삼
백 명만 내려주신다면 녀석들을 몽땅 해치우겠습니다!"

헥터가 당부했다.

"그렇다면 백전사 헤이우스를 대동하도록! 무슨 일이 터지면 즉시 전령
을 보내라!"

흰옷을 걸친 파리한 사내가 앞으로 나왔다. 

"헤이우스, 어서 가세!"

헤이우스는 대답도 하지 않고 쏜살처럼 달려갔다.
타이타누스도 질세라 커다란 체구를 쿵쾅거리며 뛰기 시작했다. 

"저, 저놈! 아직도 저기 있네! 이 반역도야! 모가지를 빼들고 죽을 준비
나 하거라!"

데인은 그를 응원나온 30 여 모나교도와 더불어 타이타누스를 기다리고 

있었다. 
적군이 쫓아오자, 데인은 일부러 하수망을 이리저리 돌면서 그들을 질질 
끌고 다녔다.
타이타누스가 쩌렁쩌렁 욕설을 퍼부었다.

"이 빌어먹을 것들아! 언제까지 도망치기만 할 테냐?"

앞에서 모나교도 한 명이 응수했다.

"자신 있으면 따라잡아 보시지!"

그를 마지막으로 모나교도들이 모퉁이를 돌아 사라졌다. 
타이타누스는 화가 머리끝까지 솟았다.

"네놈들의 생살을 내가 씹어먹지 못하는지 보자꾸나!"

타이타누스를 필두로 추격대도 모퉁이를 돌았다. 
그런데 막다른 골목만 있을 뿐, 반역자들의 모습이 온데간데없지 않은
가!

"이, 이런 일이...!"

추격대가 당황하고 있을 때, 갑자기 우르르하는 굉음이 들렸다. 
꽈꽈꽝!
별안간 정면의 벽이 터져 나가면서 거대한 물보라가 그들을 향해 콸콸 
쏟아져 나왔다. 

"크아악!"

추격대는 무지막지한 물줄기에 휩쓸려 버리고 말았다. 
엄청난 수압을 이기지 못하고 기절하거나 죽어나가는 병력이 허다했다.
뜯어져 나간 벽돌 조각이 병사들의 머리, 가슴을 가리지 않고 강타했다.

"이, 이럴 수가!"

물이 빠져나갔을 때 간신히나마 살아남은 인원은 채 절반에도 미치지 

않았다.
물벼락에 횃불이 꺼져서 사방은 암흑천지였다. 
병사들도 혼이 빠져나갔는지 여기저기 허둥대면서 전열을 추스를 생각
조차 못했다.
양쪽의 비밀통로에서 모나교도들이 쏟아져 나온 것은 바로 그 때였다.

"놈들을 무찔러 버리자!"

데인은 테치의 복수를 하겠다는 일념으로 온힘을 다해 추격병을 들이쳤
다. 
서, 너 명을 간단히 쓰러뜨린 후, 데인은 타이타누스를 목표로 회심의 
일격을 날렸다.

파카캉!
돌연 한 자루의 날카로운 장검이 데인을 가로막았다. 
입고 있는 백의보다 더 창백한 안색을 하고 있는, 냉막한 눈망울을 지닌 
백전사가 어스름한 가운데 서 있었다. 
비쩍 마른 얼굴에는 으스스한 한기와 피냄새가 맴돌았다.
이런 용모를 가진 이는 전문적인 살인을 업으로 살아가는 자가 많다. 
백전사 헤이우스는 팔레온 신전의 으뜸가는 살수(殺手)였다. 

"훅-!"

어깨에 통증이 느껴지자, 데인은 정신없이 물러나며 검화를 뿌려댔다. 
헤이우스의 검은 전광석화를 연상시키듯 빨랐다.
퍽!
어느 틈엔지 헤이우스의 앞발이 데인의 옆구리를 가격했다. 
공교롭게도 카론에게 다친 부위와 정확히 일치했다.


"어윽!"

헤이우스의 동작을 똑똑히 보지도 못했는데, 데인은 어이없이 물기로 가
득한 땅바닥에 나뒹굴었다.
이어 새하얀 그림자가 어른거렸다. 데인은 이를 악 물고 장검으로 흙탕
물을 쓸어 올렸다. 
촤아아!
한바탕 물세례가 쏟아지면서, 데인의 장검이 번뜩이며 헤이우스에게 휘
둘러졌다. 
헤이우스는 물방울에 시야가 어지러워 돌격하지 못했다. 

"으으..."

데인은 간신히 일어나서 옆구리와 어깨를 만지작거렸다. 
헤이우스와의 실력 차이가 워낙 큰 탓에, 어떻게 대응해야 할지 쉽게 방
도가 서지 않았다.
헤이우스는 여전히 한 마디도 않고 냉혹하게 검을 치켜들었다. 
데인의 임기응변이 재빠른 것에 그도 경계하는 마음이 이는 것 같았다. 
파앗-!
별안간 주위가 대낮처럼 밝아지더니, 눈부신 섬광이 데인을 덮쳐왔다.

(플래시 스워드야!)

데인은 순간적으로 욤의 당부를 떠올렸다.

― 그것은 속임수입니다. 정면이라고 생각하면, 검은 반드시 뒤에서 쳐
올 것입니다!

마지막 승부수를 두기로 결정한 데인은 선뜻 화려한 빛무리 속으로 돌
진하였다. 
무언가 서늘한 기운이 엄습한다고 느끼는 동시에, 그는 반사적으로 장검

을 번개처럼 뒤집어 등뒤로 던져버렸다.

"크어억!"

휘황하던 빛더미가 움푹 꺼져들었다. 
데인은 천천히 몸을 돌렸다. 
헤이우스가 믿을 수 없다는 듯 데인을 바라보고 있었다. 
양팔에 쥐어진 장검은 하늘로 쭉 뻗은 채로 막 데인을 내리치려 하고 
있었다.
가슴팍에는 커다란 구멍이 뚫려서 검붉은 선혈이 주체할 수 없게 흘러
나왔다.
털썩!
헤이우스가 쓰러지는 것을 보지도 않고 데인은 장검을 찾아 들었다.

(요행이었어.)

싸움은 바야흐로 막바지였다. 
전의를 상실한 이상, 칸의 군대가 제아무리 용맹스럽더라도 모나교도의 
상대가 되지는 못했다. 
타이타누스는 도망쳐버렸는지 찾을 수가 없었다. 
아쉽기는 했으나 계속 이 자리에 머무를 수는 없었다.
데인이 외쳤다.

"시간을 벌만큼 벌었으니 어서 여기를 탈출해요! 에이단, 앞장서세요!"

신도들은 승리의 환성을 지르며 비밀통로로 일제히 숨어들어갔다. 
사방은 다시금 어둠 속에 빠져들었다. 

* * *

타이타누스의 군대를 수공(水功)으로 격퇴할 때, 하늘도 울릴 듯한 진동
이 일어났다. 
그 진동음을, 대기하고 있던 헥터의 군대도 똑똑히 들었다.

군대는 조금도 동요하지 않았으나, 헥터에게 무언가 지시가 있기를 기대
했다.

"헥터, 타이타누스가 위험한 모양인데?"

전사계급의 장군 한 명이 헥터에게 말했다. 헥터는 차갑게 웃었다.

"타이타누스는 녀석들을 당할 수 없을 거야. 그렇지만 그들이 녹녹하지 
않다는 것을 깨닫게 하려면 이 방법 외에는 없네, 폰누스. 군견대를 파견
하여 타이타누스를 데려오도록 했으니 염려 말게."

그 폰누스라는 자가 다시 물었다.

"그렇다면 자네에겐 다른 비책이 있는 거군?"

헥터가 침착하게 입을 열었다.

"데틀캡은 모나교도에게 절대 유리한 곳이라, 함부로 공격하다가는 당하
기 십상이네. 나는 일개 소대씩을 데틀캡의 요소요소에 배치하여 긴밀한 
연락을 취하게 했네. 적들이 나타나더라도 경거망동하지 말라고 신신당부
를 했지."

적을 발견했다고 무작정 추격하다가는 적의 유인작전에 걸려 미아가 되
고 말 것이다. 
타이타누스에게 원군을 보내지 못하는 까닭도, 데틀캡의 지리조건에 익
숙하지 않기 때문이었다.

"하지만 그 방법으로 역도들을 격멸하고 공주님을 구출할 수 있겠나? 
데틀캡 내부에는 비밀통로가 수도 없이 많다니, 수색대들이 철저히 지키고 

있다 해도 반역자의 이동을 포착하지는 못할 걸세."

폰누스의 걱정스러운 말을 헥터는 즉각 부정했다.

"나는 각 소대별로 절대 침묵을 유지하라고 말했네. 그러면 적들의 이동
하는 소리를 분명히 감지해 낼 걸세. 또 우수한 군견들을 뽑아서 비밀통로
를 수색하도록 했네. 끈질기게 기다린다면, 적은 반드시 우리의 포위망에 
걸려들게 되어 있어!"

아니나 다를까, 수색대가 비밀통로를 통해 이동하는 모나교도들의 흔적
을 찾아냈다고 보고해 왔다.

"조심스럽게 그 뒤를 추적하라고 전하라. 내가 직접 갈 때까지는 함부로 
공격하지 말라. 출동하는 부대원들의 입에 재갈을 물리고 흔적을 은폐하며 
진군한다!"

병사들이 막 출진하려 할 때, 칸이 파견한 사자가 황급히 헥터에게 달려
왔다.

"장군님, 집정관님께서 데틀캡의 군대를 모두 철수시키라는 영을 내리셨
습니다!"

헥터가 아무 말도 하지 않자, 폰누스가 의아한 듯 물었다.

"공주님과 역도들은 어떻게 하라시더냐?"

"그들은 탈출하게 놔두고, 어서 파이올스 장원에 집결하라는 말씀만 하
셨습니다! 데보아 외곽을 경비하던 군대도 일제히 거두어 들이셨습니다!"


"탈출하게 놔두라고?"

폰누스는 전혀 납득이 가지 않아 다시 물어보려 했지만, 헥터는 조금도 
머뭇거리지 않고 외쳤다.

"집정관님의 분부대로 이행하라! 모두 후퇴한다!!"

파이올스의 명을 하달하느라, 주위가 금세 소란스러워졌다.
폰누스가 이해할 수 없다는 투로 물었다.

"대체 집정관님은 무슨 생각을 하신 걸까? 반역자도 반역자이지만, 공주
님을 무사히 구해야 하지 않겠나?"

헥터가 나직이 말했다.

"파이올스님은 공주님을 포기한 것일세. 그 말이 무슨 뜻인지는 모르지 
않겠지?"

폰누스의 눈동자가 크게 떠졌다. 

"뭐라고? 그, 그렇다면..."

헥터는 서둘러 그에게 조용하라는 손짓을 주었다. 
평소처럼 아무렇지도 않다는 듯 싱긋 웃으면서 마상에 올랐다.
하지만 헥터의 가슴은 더없이 벅차 올랐다. 
이제서야 그가 오매불망 학수고대하던 일이 벌어지려 하고 있는 것이
다!


===========================================================


after91입니다.

여기서 데틀캡은 하수도로 나오지만
본래 고대로마시대 기독교들의 은거지였다는
까따꼼베는 공동묘지를 미로로 개조한 것이라고 하죠?

어디까지나 소설이니까 --;

즐거운 하루가 되세요!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -27- / 8. 나의 이 굴레만 벗겨 달라고(1)



나 의 이 굴 레 만 벗 겨 달 라 고 (1)



카론은 꾹 다문 입술을 부르르 떨었다. 
노기를 억누르는 안색은 푸르댕댕했다.
메무스는 그가 이렇게 격노한 것을 본 적이 없었다. 
다만 엄청나게 흥분해 있으면서도 밖으로 표출하지 못하는 심정은 이해
할 만했다.
방금 전까지, 메무스 자신도 치밀어오르는 분노를 억제하느라 온 힘을 
기울였지 않은가?

공교롭게도 분노의 대상이 하나라는 사실에 메무스는 씁쓸한 웃음을 머
금었다. 
다른 점이 있다면 카론에게는 대상이 아버지였고, 메무스에게는 아버지
의 원수라는 것뿐이었다.

"왜입니까?"

카론은 격정을 자제하며 칸 파이올스에게 따져물었다.
왜 공주를 구하지 않고 이교도의 손에 넘겨주었느냐는 뜻이었다.

"때가 왔기 때문이다."

질문에 비례해서 칸의 대답도 간결했다. 
카론은 금방 그 의미를 깨닫고 침중해졌다.

"황궁을 치실 겁니까?"

메무스는 흠칫하여 칸을 바라보았다. 이토록 빠를 줄이야!

"노예들의 탈옥과 반란은 모두 계획된 것이었다. 그 배후에는 모나교와 
츄바이튼 가문이 있었다. 하지만 사건의 진정한 주범은 따로 있었던 것이

지."

칸의 말을 카론이 받았다.

"그 주범이 황제라는 말씀이십니까?"

칸은 냉정하게 반문했다.

"증거로 에릿사 공주가 그들 틈에 끼어 있지 않았느냐?"

메무스의 고개가 저절로 끄덕여졌다. 
칸에게는 힘이 있었다. 
정적은 완전히 제거했고 군대도 그에게 충성하고 있다. 
남은 것은 황제 자리를 빼앗기 위한 명분 정도였다. 
이교도인 딸을 통해 황제를 얽어 넣으면, 손쉽게 민중의 지지를 획득할 
수 있을 것이다. 
황제가 모나교 및 츄바이튼 가문과 내통했다는 시나리오는, 마음만 먹으
면 간단히 꾸밀 수 있는 일 아니겠는가! 

"이것은 나의 욕심에서가 아니다. 황제 하인더 비겐트는 신주의 번영을 
가로막는 유일한 장애물이다. 스스로도 타락하고 부패했을 뿐더러, 아내와 
딸이 이교도의 감언이설에 넘어가는 것도 막지 못했다. 그런 인간에게 무
엇을 기대하겠느냐?"

곁에 있던 헥터가 칸을 거들었다.

"카론, 아버님의 말씀처럼 비겐트는 황제의 자격이 없어. 자네가 에릿사
에게 남다른 정을 가지고 있다지만, 지금 그녀는 별 이용가치가 없네. 뿐
만 아니라 이교도가 아닌가? 자네의 배필로는 어울리지 않아."


본래 칸은 황제의 무남독녀 에릿사를 카론과 결혼시켜서 평화적으로 정
권을 물려받으려 했다. 
허나 정적이 사라지고 쿠데타의 명분이 서게 된 이상, 가만히 앉아 있을 
까닭이 없었다.
칸 파이올스의 신망은 신주 전체를 뒤흔들고 있었다.
황제가 반란세력과 내통했다는 소문이 퍼지기만 한다면, 데보아 시민들
은 기꺼이 칸을 떠받들 것이다.

"카론, 진실로 뛰어난 영웅은 사적인 감정에 연연하지 않는다. 황제가 
되면 천하의 모든 여인들을 가질 수 있다. 무엇을 망설이느냐?"

카론은 아버지의 말을 되새기고 되새겼다. 
마침내 번쩍 고개를 쳐들었다.

"아버지께서 보위에 오르시는 것을 반대하지 않겠습니다. 다른 여인을 
제 아내로 맞아들인다 해도 기꺼이 감수하겠습니다. 그러나!"

카론의 눈에서 무시무시한 불꽃이 튀었다.

"에릿사만은 꼭 잡아와서 제 앞에 무릎을 꿇리겠습니다!"

칸과 헥터가 동의해 주었다. 
카론은 아직도 의문이 풀리지 않은 표정으로 물었다.

"그렇지만 왜 노예들을 탈출하게 하셨습니까? 두고두고 우환거리가 될 
것입니다."

칸은 즉답을 하는 대신, 한 쪽 벽면에 달려 있는 줄을 잡아당겼다. 

천장에서 무언가 차르륵 펼쳐져 내려왔다. 

"이것이 신주의 지도다."

데보아를 중심으로 신주와 만지까지를 선명히 그려놓은 지도였다. 
군데군데 붉게 칠한 구역이 있는 것이 이채로웠다.

"붉은 표시를 한 지방은 데보아에 반항하는 경향이 강한 주들이다. 주로 
전투사 계급이 총독으로 재직하는 곳이지. 나는 이들 지역에 한 바탕 소란
을 일으킬 작정이다."

카론이 눈을 빛냈다.

"반란세력을 그 쪽으로 유도하시려는 거군요."

칸이 힘있게 말했다.

"나는 벌써 헥터에게 그 밖의 지역에 정예군을 투입하도록 조처해 놓았
다. 노예들은 중앙의 군대를 피하여 이 붉은 지역으로 들어갈 수밖에 없을 
것이다."

헥터가 물었다.

"하지만 노예들이 지방군을 당해낼 수 있을까요? 금방 진압당한다면, 원
망은 원망대로 듣고 전투사 총독들의 위세만 높이는 결과를 초래할지 모릅
니다."

카론이 대신 대답했다.

"반란에 가담한 노예와 모나교도는 어림잡아 수백 명이 넘을 것으로 추
산됩니다. 지방 노예들을 규합한다면 용이하게 수천 내지 수만의 병력을 
확보할 수 있지요. 그 규모라면 지방군도 감당하기가 쉽지 않을 겁니다."


칸이 무릎을 쳤다.

"그렇지! 두 편이 지쳤을 때 우리가 공격한다면, 두 마리 새를 한꺼번에 
잡을 수 있게 된다. 그렇게 된다면 우리에게는 네 가지의 이득이 생긴다."

헥터와 카론은 물론, 메무스도 몹시 궁금했다.

"반란이 걷잡을 수 없게 확산되면, 지방은 결국 우리에게 원군을 요청할 
것이다. 우리는 반항하던 지방세력을 휘하에 거느릴 수 있게 되니 이것이 
첫째다. 우리가 반란을 진압하면 다른 지역도 우리를 두려워하여 더욱 복
종할 테니 이것이 둘째이다."

카론은 매우 옳은 지적이라고 판단했다.

"나머지 둘은 무엇입니까, 아버지?"

"혹여 우리가 제위를 강탈한 데에 불만을 품는 자가 있어도, 반란의 추
이에 신경을 쓰느라 간섭하지 못할 것이 그 다음이다. 그리고 이 기회에 
이교도를 뿌리뽑고 불만세력을 척결하게 되는 것이 네 번째 이득이다."

헥터가 크게 감탄했다.

"이 네 가지 이점이 있으니, 그깟 하수구에서 반역자를 소탕하는 것이 
문제이겠습니까?"

그 말이 끝나자마자 이의를 제기하는 자가 있었다.

"집정관님께서는 다섯 번째의 이득이 있다는 것을 왜 모르십니까?"


놀라서 바라보니 다름아닌 메무스였다. 헥터가 그를 꾸짖었다.

"미천한 것이 어느 안전이라고 주둥이를 함부로 놀리느냐?"

메무스는 굴하지 않고 이글이글 타오르는 눈으로 칸을 쏘아보았다. 
칸은 그 당당한 기상을 높이 샀다.

"할 말이 있다면 해도 좋다. 합당하다면 상을 내리되, 아니라면 혹독한 
벌이 기다릴 것이다."

"반란을 진압하고 지방을 복종시키며 이교도를 척결하여 제위를 반석처
럼 단단히 하신다면, 우리 신주는 만지로 뻗어나가 마침내 천하를 장악하
고 번영을 누릴 수 있을 것입니다. 이것이 가장 큰 이점인데, 폐하께서는 
왜 간과하고 계십니까?"

메무스는 일부러 칸을 '폐하'라고 호칭하며 조금도 위축되지 않았다.

"후후..."

카론의 면전에 잠시 미소가 스쳤다가 사라졌다. 
최측근인 헥터도 그가 웃는 모습을 거의 본 적이 없었다. 

"재미있는 청년이로군. 네가 메무스냐?"

메무스가 넙죽 엎드렸다. 카론이 소개했다.

"메무스는 테치의 반란을 제보하고 물리치는 데 결정적인 공을 세웠습
니다. 본래 우리 장원의 집사 일을 맡은 노예였는데, 얼마 전에 제가 해방
시켰습니다."


칸이 물끄러미 메무스를 응시하다가 물었다.

"너도 신주의 영광을 위해 목숨을 바칠 마음이 있느냐?"

신경이 온통 곤두서고 가슴이 벅차 올랐지만, 메무스는 자신의 본분을 
잊지 않았다.

"천한 것이 어찌 폐하의 원대한 소망을 헤아리겠습니까. 그저 맡겨만 주
신다면, 폐하와 카론님께 견마지로(犬馬之勞)를 다해 충성하겠습니다!"

칸은 그를 일으켜 세웠다.

"너의 마음이 정히 그러하다면 카론의 지시를 따르거라. 카론, 네게 반
란의 진압을 맡기겠다. 헥터는 지금 즉시 황궁을 습격하라. 나는 네이븐 
제사장을 만나, 우리 행동의 정당성을 인정받도록 하겠다."

신주 제일 신 팔레온의 제사장이 쿠데타를 뒷받침해 준다면, 데보아 시
민들도 칸을 거부하지 않을 것이다. 
칸은 이로써 완벽한 대의명분을 가지고 황제에 즉위할 수 있게 되었다.
메무스는 이런 대강의 사정을 짐작할 수 있었다.
밖으로 나가는 칸을 암암리에 쏘아보았다.
저렇게 유능하고 명철한 자를 적으로 삼아 과연 성공할 수 있을까?

"메무스, 다시 한 번 공훈을 세울 기회를 잡지 않겠느냐?"

메무스는 카론의 제의에 정신을 차리고 공손히 고개를 숙였다.


"절대 실망시켜 드리지 않겠습니다!"

카론은 만족했다.

"우리는 켄트로스 일당에 대한 정보가 대단히 부족하다. 그들이 믿을 만
한 자를 잠입시켜 내부 사정을 탐문해야 할 필요가 있다. 너는 테치의 반
란을 헌신적으로 도와주었으니, 쉽게 그들과 어울릴 수 있을 게야."

메무스는 그의 뜻을 눈치챘다.

"속히 출발하겠습니다. 그들 일당과 합류하는 즉시, 주요 정보를 수시로 
보내드리지요."

카론이 말했다.

"그들의 반란을 진압하는 것과 동시에, 너를 원하는 지방의 총독으로 임
명시켜 주겠다. 하지만 그러기 위해서는 네가 해야할 일이 더 있다."


=====================================================================


after91입니다.
오늘 하루도 건강하고 즐겁게 보내세요!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -28- / 8. 나의 이 굴레만 벗겨 달라고(2)



나 의 이 굴 레 만 벗 겨 달 라 고 (2)



지금 카론이 제의한 지방총독은, 원래 그가 약속했던 장군직보다 훨씬 
위세와 권력이 큰 직위였다. 
해방노예로서 여기에 오른 이는 일찍이 없었다. 
메무스가 복수의 칼을 갈기에는 그보다 좋은 자리가 있을 수 없었다. 
도대체 그 조건이란 과연 무엇일까?
카론의 눈동자에서 무시무시한 불꽃이 쏘아져 나왔다.

"에릿사를 반드시 내 앞에 대령시켜라! 그녀만 잡아온다면 너에게 한 번
도 상상하지 못할 부귀영화가 내려질 것이다!"

"명심해서 이행하겠습니다!"

고개를 수그린 메무스의 입가에 차가운 미소가 나타났다. 
권력의 문이 그에게 활짝 열려질 참이었다.

(아차, 먼저 제거해야 할 사람이 있지. 그는 나에 대해서 너무 많이 알
고 있는 데다가 늙고 나약해서 쓸모도 없단 말씀이야. 이대로 놔두었다간 
무슨 짓을 할지 몰라. 그냥 내버려둘 순 없지, 아무렴...)

그 시각 헥터의 부대가 황궁을 향해 달려가고 있었다.
오래지 않아 데보아의 황궁에 거센 불길이 타올랐다. 
황제와 황후를 비롯하여 수백 명이 넘는 목숨이 허무한 잿더미로 화해 

갔다.
전사회의가 비상소집되어, 비겐트 황제의 폐위와 츄바이튼 가문의 숙청
을 만장일치로 가결했다.
새로운 황제 칸 파이올스가 신주의 영광을 외치며 등극했다.
민심을 무마할 목적으로, 대대적인 자선행사와 격투경기가 벌어졌다. 
시민들은 두려워하기도 했고, 새로운 강력한 황제를 성원하기도 했다. 
단지 애꿎은 생명이 숱하게 스러져 간 데는 모두 애처로워 하는 마음이 
컸다.

그 와중에 파이올스 장원에서 한 이름 없는 노인이 가장 아끼던 사람에
게 한 많은 삶을 마감해야 했다는 사실은 누구도 몰랐다. 
로쿠스 루스키오가 생전에 가장 신뢰했던 부하, 레노칼은 그렇게 루스키
오의 아들 메무스에 의해 덧없는 죽음을 당하였다.

* * *

"바로 저기야."

데인은 산 정상에서 켄트로스가 가리키는 지점을 내려다보았다.
폭이 2, 3 타이디크론(1타이디크론은 0.9km)에 달하는 널찍한 강 하류에 
광활한 삼각주가 펼쳐져 있었다.
잘 발달된 도로망은 사방으로 뻗어서, 이 곳이 수륙교통의 요지임을 증
명해 주었다.
강변에 설치된 커다란 내륙항구에는 수십 척의 크고 작은 선박이 분주

하게 입출항을 거듭했다.
수천 명의 인파가 바삐 오가는 모습이 매우 활기찼다.
켄트로스가 감개무량한 표정으로 설명했다.

"저기가 캘쿠어 주(州) 최대의 노예시장인 쿠사이지. 나와 발룬도 여기
를 거쳐 데보아로 팔려갔다네."

데칸 경기장을 탈출한지도 벌써 일주일째. 
노예들은 잠시도 쉬지 않고 달려왔다. 
정부의 감시망을 피해서 험악한 산길을 주로 이용해야 했던 힘든 나날
이었다. 
데보아에서 서쪽으로 한참이나 떨어져 있는 캘쿠어 주에 당도했을 때, 
켄트로스는 장정 백 명을 뽑아 결사대를 조직했다.

목표는 쿠사이 노예시장이었다.
쿠사이 시장에 들어오는 노예는 하루에도 수천 명에 달할 때가 있다. 
바꾸어 말한다면 쿠사이 시장을 접수할 때, 켄트로스들은 수천의 동지를 
확보할 수 있게 되는 셈이다.
켄트로스의 작전은, 이렇게 증강된 노예들을 이끌고 총독부를 장악하여 
캘쿠어 지방의 노예들을 해방시키는 것이었다. 

캘쿠어 총독 발리언트는 전투사 출신으로서, 본업은 데보아의 숙청당한 
귀족 데론 츄바이튼과 마찬가지로 무역상이었다. 
특히 노예무역에 남다른 수완을 발휘하여 캘쿠어 최대의 갑부로 부상하

였다. 
그는 막대한 부를 기반으로 귀족집단에 편입하였고, 대농장에 수많은 노
예를 투입하여 다시 제살을 찌워 나갔다. 
그의 대농장에서 노동하는 노예의 수는 무려 수만에 이르렀다. 
켄트로스가 발리언트를 노리는 데에는 다른 이유도 있었다. 

"나와 발룬은 이 지역 사정에 꽤 밝거든. 대기하는 동안 발리언트의 농
장에 노역을 나가면서, 여기 노예들의 정서를 좀 알았지. 데칸 감옥에서 
발룬이 한 말을 기억하나? 이렇게 사느니 죽는 게 낫다고 하는 노예들이 
수도 없다는 말 말이야."

"그 말을 한 노예들이 바로 발리언트 농장 사람들이었군요."

"그렇다네. 어느 지역이나 노예들이 혹사당하는 것은 한결같지만, 캘쿠
어의 노예들은 남다른 반항기가 있다네. 거기에는 한 가지 사연이 있지."

켄트로스는 이년 전의 사건을 더듬어 말해 주었다.
캘쿠어에서 힘세고 준수하기로 소문난 리큐엄이라는 노예가 있었다.
그는 성격까지도 명랑하고 친절하였다.
동료들이 중노동에 견디지 못해 앓아 눕게 되면, 리큐엄은 자기 몫의 식
량으로 허기를 채우게 하곤 했다.
작업간에도 자신의 일이 먼저 끝나면 다른 이들을 도와주는 데 인색하

지 않았다.

일을 더한다고 관리인들이 칭찬하는 것은 아니었다.
식량을 나누어준다고 얻어지는 이렇다할 반대급부도 없었다.
그를 아끼는 노예들은 리큐엄이 저러다가 언젠가는 쓰러지지 않을까 안
쓰러워했다. 
그럴수록 리큐엄은 불평 한 마디 않고, 오히려 더욱 즐겁게 남을 도와주
었다.

"그는 모나교도였거든. 리큐엄은 빵을 주는 대가로 전도하여, 노예들이 
모나 신의 은총을 얻기를 바란 거지."

리큐엄의 진실이 통했는지, 캘쿠어 지방의 노예들은 하나, 둘 씩 모나교
로 개종해 갔다. 
리큐엄은 인심을 얻었고, 차츰 그를 따르는 추종자가 늘어갔다.
그렇게 착실하게 모나교도를 늘려가던 리큐엄에게 커다란 시련이 닥쳐
왔다. 
그것은 종교탄압의 문제가 아니었다.

"발리언트 총독의 딸이 리큐엄을 사랑하게 되었지. 아마 쥬얼이라고 했
지? 어느 비오는 날, 진창에 빠져있던 그녀의 수레를 리큐엄이 빼주었다더
군. 그 때 건장하고 잘 생긴데다 상냥하기까지 한 리큐엄에게 쥬얼은 사랑
을 느낀 모양이네."

쥬얼은 끊임없이 리큐엄에게 애정을 고백해 댔다. 
하지만 리큐엄은, 현실적으로 총독의 딸과 짐승으로 취급받는 노예의 사

랑이 이루어질 수 없다는 사실을 너무도 잘 알고 있었다. 
리큐엄은 어르기도 하고 타이르기도 하며 쥬얼의 사랑을 단념시키려 했
다. 
나이어린 소녀의 단순한 치기일 것이라고 치부했건만, 쥬얼은 포기하지 
않았다.

그녀는 스스로 모나교로 개종하였다.
매일 밤 리큐엄의 방을 찾아가 그가 나오기를 기다렸다.
리큐엄은 그녀를 만나려 하지 않았다. 
백 일째 되던 날, 처음 만났을 때처럼 밤새 비가 내렸고, 결국 쥬얼이 
견디지 못하여 쓰러지게 되자 리큐엄은 그녀를 받아들이지 않을 수 없었
다.

그들은 그렇게 한 몸이 되었고, 쥬얼은 숱한 밤을 그의 방에서 보냈다.
꼬리가 길면 밟힌다고 하듯이, 이 사실이 발리언트 총독의 귓가에 들어
갔다. 
총독은 노발대발하여 쥬얼을 서둘러 인근의 귀족에게 시집보내고, 리큐
엄의 사지를 갈기갈기 찢어서 들짐승의 먹이로 던져버렸다. 
리큐엄의 동료들은 몰래 시체를 거두어 묻어주고는 눈물을 뿌리면서 되
뇌었다 한다.

― 그저 노예인 것이 죄다!

시인 출신의 노예가 그를 애도하는 노래를 만들었다.
그 노래는 삽시간에 캘쿠어 전역으로 퍼져 나갔고, 이제는 노예들의 애

창곡이 되었다는 것이다.

사랑의 기쁨을 느낀다 해도
나에겐 부디 다가오지 마세요
따스한 그대 눈빛 다정한 미소
매일 겪는 채찍보다 가슴 아린 고통이네
그래도 그대 나를 원하고 있다면
나의 이 굴레만 벗겨 달라고.

데인은 에릿사를 떠올리면서 침울하게 노래를 들었다.
사람이 사람을 사랑하는 것이 죄는 아닐진대, 노예에게는 도둑질이나 살
인보다 더 극악한 죄인 것이다.
앞으로 에릿사와 그는 어떻게 될 것인가!
데인이 의기소침해 하자, 영문을 모르는 발룬이 그를 툭 쳤다.

"리큐엄이 죽은 뒤, 캘쿠어의 노예들은 발리언트를 극도로 증오하고 있
다구. 그들을 합세시키는 건 어려운 일이 아니야. 쿠사이 노예들만 끌어들
이면, 일은 거지반 성공이라네."

데인은 잠시 마음을 가다듬고 장검을 힘있게 쥐었다. 
지금 당장은 최선을 다하는 도리밖에 없었다. 
켄트로스가 나직이 전달했다.

"이제 출발하자! 모두 나를 따르라!"

결사대는 민첩하게 움직였다. 
몇 조로 갈라진 무리들은 몸을 숨기면서 번갈아 전진해 갔다. 
산자락에 당도하게 되자, 노예들은 켄트로스를 중심으로 나란히 대형을 
펼쳤다. 

이어 각자 은폐하기 알맞은 곳에 웅크렸다.

"달라진 것이 하나도 없군!"

켄트로스가 씁쓸하게 웃었다.
데인도 막상 들어왔던 참혹한 광경을 직접 목도하고 안색이 변했다.
강변에 위치한 선착장에서 거대한 나무 기중기 몇 대가 노예들을 실어 
나르는 중이었다. 
기중기에 달라붙어서 죽어라 용을 쓰는 자들은 당연히 노예였다. 
기중기는 한 번에 몇 백 명이나 되는 노예들을 커다란 그물망에 싣고서 
땅바닥에 내려놓았다.
그들은 단단히 조이는 그물 안에서 옴짝달싹도 못하고 고통스러워했다.

"꼭 어부들이 그물에 갇힌 물고기를 다루는 꼬락서니지? 데인, 진정하라
구. 겪어보면 그래도 견딜 만하니까. 단지 숨쉬기가 좀 어렵고 똥오줌이 
마려워 죽겠더라구."

발룬은 아무렇지도 않다는 듯 낄낄거렸다. 
데인이 주먹을 불끈 쥐었지만, 켄트로스는 그를 말리면서 끊임없이 노예
시장의 상태를 살폈다.
그물 안에 갇힌 노예들은 남녀노소의 구분이 없었다. 
아이들은 당장 숨이 막혀서 울부짖었고, 개중에는 질식사하는 경우까지 
나왔다. 

수천 명의 노예를 한꺼번에 하역할 때의 절차는 매우 번잡했다.
때문에 몇 개의 그물망은 허공에 매달려서 두, 세 시간 씩 대기해야 하

는 수도 있었다. 
그렇게 매달린 그물망에서 이따금씩 무언가가 떨어져 내렸다.
켄트로스는 그것이 배설물이라는 것을 알고 있었다.
그도 이 쿠사이 시장에 잡혀올 때 경험했던 바였다.

켄트로스는 만지에서 꽤 이름높은 부족장의 아들이었다. 
하지만 캘쿠어까지 끌려왔을 때는, 그의 강인한 정신력과 자부심으로서
도 더이상 버틸 수가 없었다. 
만지에서 사귀던 그의 애인과 나란히 그물 안에서 용변을 봐야 했다. 
부끄러운 마음보다 생리현상을 해결해야 하는 것이 급했다.
나중에는 그런 부끄러움조차 없어지고 말았다. 
사람이라면 응당 가지고 있는 수치심이 일순간에 사라지게 되자, 짐승처
럼 취급받는 것이 너무도 자연스러웠다.
관리인들의 채찍질에 복종하고 당나귀나 말처럼 살아가면서, 모든 비참
한 현실들에 둔감해지는 것이 오히려 편했다. 

그런 까닭에 켄트로스는 그의 연인을 별 고통없이 떠나보낼 수 있었다. 
그녀는 떨어지지 않으려고 발버둥쳤지만, 켄트로스에게는 잡을 능력도, 
의지도 없었다. 
그저 멀거니 바라보다가 묵묵히 고개를 돌렸을 따름이었다. 
그녀가 잡혀간 곳은 선착장 옆의 커다란 건물이었다. 

건물은 삼 층으로 이루어졌고, 각 층마다 닭장보다 비좁은 방이 몇 백 
개나 들어 있었다. 
그 곳에서 생식능력이 있는 여성들은 노예들과 하루에도 몇 차례씩 관
계를 가져야 했다. 

관리인들은 '교미' 라고 불렀다. 
만지의 강적들이 득세하면서, 예전처럼 전쟁을 통해 노예들을 충당하기
가 매우 어려워졌다. 
이에 건강한 노예 여성은 좁디좁은 방에서 새로운 노예를 생산하는 임
무를 맡았던 것이다. 

그녀의 시체를 발견한 것은 그 다음날이었다. 
견디지 못해 자살을 했는지, 반항하다가 살해당했는지, 아니면 너무 많
은 '교미' 끝에 지쳐서 죽었는지 켄트로스는 궁금하지 않았다. 
조금도 신경이 쓰이지 않았던 것이다.
왕자에서 노예로, 인간에서 짐승으로 전락해 버린 상황을 인정하게 된 
것과 동시에, 켄트로스는 세상에 무감각해졌다. 
자부심이 남달리 강한 이가 도저히 손댈 수 없는 절망에 빠질 때는 남
들보다 훨씬 무력해지는 법이다.

반대로 인생의 밑바닥을 경험한 이가 다시 활로를 찾아낸다면, 아무도 
그를 제어할 수 없게 되는 것이다.
켄트로스가 그러했고 데인이, 발룬이 그러했다.
이 쿠사이 시장의 노예들도 동일한 길을 갈 수 있게 될 것이다.

최소한 한 번 더 인간답게 살 기회는 주어야 한다.
리큐엄의 절규대로, 그들을 옭매던 굴레만 벗는다면 무엇이 달라질지는 
알게 해주어야 한다.
비록 그것이 그들에게 장밋빛 미래를 선사한다는 보장은 없더라도 말이
다.

돌격신호를 내리기 전, 켄트로스는 하늘을 바라보면서 무엇이 변했는지
를 실감했다. 
아리디 아린 사랑의 감정이 되살아나고 있었다. 
예전에는 그릴 수 없었던 그녀의 얼굴이 푸르디 푸른 창공을 가득 메우
고 있지 않느냐! 
그녀 특유의 애수어린 미소를 대하자, 켄트로스는 2년 전 헤어질 때 하
지 못했던, 아니 생각조차 할 수 없었던 말을 나직이 전했다.

(사랑했다! 진정! 널!)

마침내 그의 장검이 쿠사이 시장을 힘있게 가리켰다. 


===================================================================


after91입니다.

쿠사이 시장의 분위기는 
예전에 제 선배 한분이 읽었던 책 이야기를 들은 것에서
나름대로 상상력을 가미해서 보충한 것입니다.
배설장면도 그 선배에게서 들은 것이구요.
책 제목을 알 수 없어서 내용을 보진 못했는데요,
구할 수 있다면 꼭 읽고 싶군요.


오늘도 즐겁게 보내세요!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -29- / 8. 나의 이 굴레만 벗겨 달라고(3)



나 의 이 굴 레 만 벗 겨 달 라 고 (3)



데인은 누구보다도 먼저 뛰쳐나갔다. 
할 수만 있다면, 일검으로 노예시장을 박살내고 싶었다.
상쾌한 찬바람이 귓가를 스쳐가자, 데인은 더욱 질풍처럼 내달아 그대로 
경비병을 덮쳤다.

"으아아!"

한차례 피바람이 일고 나니, 쿠사이 시장의 노예주와 관리인들도 대경실
색하며 외쳤다.

"뭐, 뭐냐! 저놈들을 막아라!"

경비병들이 허둥대며 켄트로스 무리에게 달려들었다. 
여기저기서 호각성과 타종음이 울리고, 사방에서 군사들이 몰려왔다. 

"데인! 발룬과 함께 무기고를 쳐라!"

데인은 나는 듯이 쏘아져갔다. 
10 여 명의 경비대가 창을 꼬나들고 두 사람을 막으려 했다. 

"아하! 돼먹지 않은 발악이라도 해보시겠다고들!"

발룬이 이죽거리며 그 틈에 뛰어들었다.
차라랑! 금속성과 함께 그들의 병기가 머리통과 더불어 땅바닥에 떨어
졌다.
데인이 발룬을 앞질러 병기고를 지키는 수문장의 가슴을 찔렀다.
병사들이 아우성치며 순식간에 흩어졌다. 
발룬이 비아냥거렸다.

"저것들이 군인이야, 허수아비야? 빌어먹을! 하나도 재미없잖아!"


비록 백주의 기습이었다고 쳐도, 쿠사이 경비대의 저항은 매우 무력했
다. 
지방군의 군기가 얼마나 나약한지 여실히 증명되는 순간이었다. 

"노예 형제 여러분! 우리는 데보아를 탈출한 노예들입니다! 어서 우리와 
합류하여 노예주들을 무찌르고 노예들의 천국을 만들어 냅시다!"

데인은 이렇게만 하면 노예들이 얼씨구나 하고 성원해줄 줄만 알았다. 
의외로 직접 무기를 쥐어주어도, 노예들은 쭈뼛거리며 외면하는 것이었
다. 
데인은 당황해서 어찌할 바를 몰랐다. 
백 명에 불과한 결사대가 일천이 넘는 병력을 상대하려면, 쿠사이 노예
들의 도움이 무척 절실했다. 

더구나 결사대의 목적은 쿠사이 노예들의 해방이 아닌가.
정작 쿠사이 노예들은 결사대를 외면하고 있었다.
이렇게 되면 승산은 승산대로, 목적은 목적대로 물거품이 되는 것이다.
데인들이 머뭇거리는 사이, 적들은 조금씩 전열을 가다듬었다. 
그들은 결사대의 수가 적은 것을 보고, 안심하며 포위망을 형성해 갔다. 

켄트로스는 침착하게 적정을 살폈다. 
적군의 다수가 아직 무장을 하고 있지 못했으므로, 반수 이상은 무기고 
쪽에 집중되어 있었다.

2, 3할 정도는 호통을 치며, 쿠사이 노예들을 분주하게 통제했다. 
남은 백 명 가량의 군대가 두 사람을 호위하고 있었다. 
하나는 살이 피둥피둥 오른 중년인이었고, 하나는 갑주로 무장한 장군이
었다.
중년인은 노발대발하며 병사들을 윽박질렀고, 장군은 지휘봉을 들어 이
것저것 지시를 내리고 있었다. 
켄트로스는 저 두 사람이 오늘 승부의 열쇠임을 직감했다. 

"발룬! 데인! 무기고를 포기하고 나를 따르라!"

켄트로스의 명에 따라, 결사대는 일사불란하게 돌진해 들어갔다. 
적군의 수가 월등하다지만, 실력이나 투지에서 결사대에 멀리 미치지 못
했다.
바다가 갈라지듯 적병들은 좌우로 흩어졌다. 
장군이 제아무리 고함쳐도 별무소용이었다. 
지키던 호위대마저 도망치자, 장군은 노기가 머리끝까지 솟구쳐서 켄트
로스에게 덤비려 했다.

"어딜!"

데인이 그를 가로막았다. 
장군이 칼을 휘두르려는 순간, 데인의 장검이 빗살보다 빠른 속도로 그
의 손목을 잘라버렸다. 

"끄악!"

장군의 무공이 형편없다기보다는 데인의 실력이 워낙 출중했다. 
쿠사이 시장까지 행군해 온 일주일 동안, 틈틈이 켄트로스의 검법을 전

수받았던 것이다.
켄트로스 검법의 장점은 군더더기가 하나도 없다는 것이었다. 
전쟁에서 생사를 가늠하는 실전무공으로서는 최적이기도 했다. 

"최고로군!"

켄트로스는 흡족한 듯 데인에게 엄지손가락을 내밀었다.
이어 장군을 결박시키게 하고는 곧바로 중년인에게 다가갔다.

"이, 이건 바, 반란이야...! 사, 살려다오...! 나는... 아무 죄도 없다구...!"

중년인은 두서도 없는 말을 주절거리며 한 발짝씩 물러났다.

"네가 이 시장의 주인인 도리우스였지, 아마?"

도리우스는 아무말도 못하고 겁에 질린 얼굴로 켄트로스를 바라보았다. 
발룬이 나섰다.

"어떻게 네 이름을 아냐구? 이 친구와 나는 재작년에 네 녀석들에게 좋
은 대접을 받았거든. 오늘 그 빚을 보상해주러 왔지. 원금 100에다 이자까
지 후히 붙여서 채찍 200대 정도만 되돌려주지."

도리우스가 울상을 지었다.

"나는 고리대업자가 아니오. 이자는 받지 않겠소. 뿐만 아니라 원금도 
갚을 필요가 없소이다."

결사대는 그의 우스꽝스러운 말에 낄낄댔다. 켄트로스도 껄껄 웃었다.

"좋아, 좋아. 우선 경비대의 무장부터 해제시키시오."


주인과 지휘관이 결사대의 수중에 들고나서 경비대는 더이상 다가서지 
못하고 있었다. 
도리우스의 지시에 무기마저 그들의 손을 떠나갔다. 

"이제 나를 풀어 주시오!"

도리우스가 애원하자 켄트로스는 정색하고 다그쳤다.

"갇혀있는 노예들을 먼저 풀어주어야 하오!"

"뭐, 뭐요? 그, 그건...!"

도리우스의 머뭇거리는 모습을 보고 발룬이 다시 끼여들었다.

"어차피 우리가 풀어줄 수 있지. 근데 그래야 한다면, 어른노예 아이노
예 할 것 없이 한 대 씩만 너를 갈겨주도록 하겠어. 네 등짝이 강한지, 채
찍이 강한지 상당히 궁금하거든? 이보게들! 우리가 이 나리 대신 수고 좀 
하자구! 곧 멋진 구경거리가 있을 테니!"

쿠사이 시장의 노예들은 수천이나 되었으니, 도리우스가 사색이 될 법도 
했다.

"자, 잠깐! 난 못하겠다고 말하지 않았소. 얘들아! 어서 노예들을 풀어주
거라! 기중기도 당장 내려라!"

켄트로스가 늠름하게 말했다.

"당신도 직접! 기중기를 돌리시오!"

장검을 짚고 의연히 서 있는 켄트로스의 모습에서 위엄이 넘쳐흘렀다. 
도리우스는 떨떠름한 표정으로 켄트로스를 바라보았지만, 아무 말도 하

지 못하고 휘청대며 걸어갔다.
켄트로스의 위세에 완전히 압도당한 것이다.

철푸덕!
기중기 쪽으로 걸어가던 도리우스가 노예들이 떨구어 놓은 인분에 미끄
러졌다.
도리우스는 비참한 얼굴로 켄트로스를 응시했다. 
옆에 있던 경비대원이 그를 부축하여 일으키려 했다. 
켄트로스는 단호하게 저지했다.

"일어나고 싶으면 스스로 일어나시오!"

도리우스는 비실거리며 겨우겨우 일어났다. 
비곗살이 더덕더덕 붙어 있는 뚱뚱한 몸집에 구린내를 풍기는 오물이 
잔뜩 발라져 있었다. 
도리우스는 비틀비틀 기중기 앞에 섰다. 
그 몰골이 노예들과 조금도 다르지 않았다. 
그그그긍-!
결사대는 도리우스가 부하들과 힘겹게 기중기를 돌리는 광경을 통쾌한 
듯 바라보았다. 

데인은 쿠사이 노예들의 반응도 점차 달라지는 것을 확인할 수 있었다. 
얼마 전까지만 해도 굴종의 어두운 그림자에 갇혀 있던 노예들의 눈빛
에서 처음으로 생기가 돌았다.
노예주 도리우스가 노예의 일을 대신하고 있다! 
바로 노예의 지시에 의해 노예의 모습으로!

노예들의 반응은 제각각이었다. 
분노, 비웃음, 격정, 속까지 후련한 해방감...

물론 불안해하는 이도 적지 않았다. 
아마도 결정되었던 미래가 어긋난 데 대한 불안감이리라.
단, 그 결정된 미래가 결코 희망은 아니었다. 
가혹한 노동으로 소진되어 가는 생명 앞에서 미래는 희망일 수 없다.

지금부터 노예들은 다른 미래를 가질 수 있게 되었다. 
그것이 더 나은 것인지 아닌지를 모른다면, 심지어 귀족조차도 불안할 
것이다. 
다만 얼마나 노력하여 바라던 결실을 볼 수 있느냐에 달려 있다고 할 
수밖에 없었다. 
따라서 데인은 그들의 불안감조차 노예로서는 절대 가질 수 없는 생기
의 하나라고 생각했다. 
데인의 함께 하자는 선동 앞에 꿈쩍도 않던 노예들은, 그들의 노예주가 
얼마나 무력한 자인지를 직접 목도하는 순간, 노예가 아닐 수 있게 되었
다. 

터억!
이윽고, 그물이 바닥에 닿았다.
켄트로스는 악취와 더러움을 상관하지 않고 직접 노예들이 나오는 것을 
거들어 주었다. 
나머지 결사대도 가만히 있지 않았다.
사방으로 뛰어다니며 노예들을 얽어 놓은 사슬을 풀어주었다. 

데인도 열심히 거들었다.
무슨 일을 하면서 보람을 느끼기는 난생 처음이었다. 
노예들을 단단히 옥죄던 쇠사슬을 끊어낼 때의 그 짜릿함을 데인은 평

생 잊지 못할 것이다.

수천 명의 노예들은 저마다 다른 기대와 두려움을 가지고 웅성거렸다. 
이들의 엇갈린 태도를 추스를 역할이 켄트로스에게는 남겨져 있었다.


==================================================================


after91입니다.
오늘 하루도 좋은 날이 되시길!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -30- / 8. 나의 이 굴레만 벗겨 달라고(4)



나 의 이 굴 레 만 벗 겨 달 라 고 (4)



켄트로스는 감시를 위해 만들어 놓은 높다란 망루 위에 올라섰다.
주위가 잠잠해지면서 수천 쌍의 눈동자가 일제히 그에게 집중되었다. 

"두 가지 길이 여러분 앞에 놓여 있소!"

음성은 매우 우렁찼다. 

"그대들이 원한다면, 다시 그물 속에 들어가고, '교미'를 위해 봉사하고, 
채찍질과 중노동에 평생 혹사당하다가 한줌 흙으로 돌아가도 좋소! 이 신
주에서 그렇게 죽어가는 노예들은 쌓이고 쌓였으니 애석할 것도 없소! 이
를 바란다면, 왼쪽으로 가 서시오!"

정상적인 사람이라면 그 누가 스스로 지옥 속에 걸어가려 하겠는가! 
노예들은 미동도 않고 켄트로스의 말을 들었다.

"노예주들에게 개 같은 취급을 당하고 싶지 않다면, 길은 하나 뿐이오! 
함께 노예만의 세상을 만듭시다! 노예주가 아니라, 여러분 자신을 위해서 
일하고 즐길 수 있는 세상을 만드는 거요! 만지로만 간다면, 토지는 널리
고 널렸으니 결코 허황된 꿈이 아니오!"

노예들은 선뜻 결단을 내리지 못하고 머뭇거렸다.
켄트로스의 말은 분명 매력적이었지만, 쉽게 성취할 수 없는 여러 가지 

장애가 현실에서 존재하고 있었다.

"당신의 말을 듣고 있으니 과연 옳소! 그러나 전사계급이 우리를 그냥 
놓아주겠소?"

눈빛이 날카로운 중년인이 켄트로스에게 물었다.
노예들이 지닌 심리의 정곡을 찌르는 질문이었다. 
켄트로스는 힘차게 고개를 저었다.

"전사계급은 우리의 노동없이 먹고 살 수 없소! 당연히 우리를 곱게 보
내지 않을 거요! 그러므로 우리는 싸워야 하오! 본때를 보여주지 않으면, 
평생 그들의 속박에서 벗어날 수 없소!"

중년인이 다시 물었다. 

"전사들의 군대를 과연 우리가 당할 수 있겠소?"

많은 노예들이 그에게 동조했다. 
이들은 모두 신주의 군대에게 잡혀온 자들이었고, 그만큼 공포심도 강했
다.
데인은 답답했지만 뾰족하게 무어라 설득할 방도가 없었다. 
실제로는 그조차 신주의 강력한 군대를 당할 수 있을지 의문이었다.
켄트로스는 의연하게 되물었다.

"당신의 이름이 뭐요?"

"키오누스라 하오."

여기저기에서 탄성이 튀어 나왔다. 상당히 유명한 자인 모양이었다. 

"그러면 키오누스! 똑똑히 보시오! 당신이 그토록 두려워하는 노예주의 
진짜 모습을!"

  모든 이들의 시선이 켄트로스의 손가락을 따라 한 인물에게 집중되었다. 
  비참한 절망과 굴욕감으로 잔뜩 일그러져 있는 도리우스가 그였다. 
  
  "신주의 군대는 압도적으로 많소! 그러나 훈련도 부족하고 나태해 있소! 
지도자라는 무리도 저 도리우스처럼 무능  투성이오! 마음만 먹는다면 충
분히 상대할 수 있소! 우리 백 명의  결사대가 천 명이 넘는 쿠사이 군대
를 무찌른 것이 좋은 예요!"
  
  켄트로스가 주먹을 불끈 쥐었다. 
  
  "우리와 여러분이 합세하고, 캘쿠어  주의 노예들마저 해방시키면, 족히 
수 만의 동지를 모을 수 있소! 그러면  저들은 절대로 우리를 꺾을 수 없
소!  우리는 목숨을 걸고 싸우기 때문이오! 죽음을 각오한다면  무얼 하지 
못하겠소?"
  
  켄트로스의 손가락이 이제는 키오누스를 가리켰다.
  
  "키오누스! 신주 군대가 두려운 것은 사실이오! 그렇지만 중노동과 채찍
질로 몇 년을 더 살다 죽느니, 나약한 신주 군대와 용감히  싸워서 우리의 
땅과 자유를 가지는 게 나는 더 낫소!"
  
  켄트로스가 늠름하게 말했다.
  
  "키오누스! 노예의 삶을 원한다면 왼쪽으로 서시오! 토지와 자유를 얻고 
싶다면, 지금 당장 무기를 잡으시오!"

  
  키오누스는 미동도 않고 켄트로스를 쏘아보았다. 
  켄트로스의 웅건한 기상은 조금도 흔들리지 않았다.
  키오누스가 피식 웃으며 우렁차게 소리쳤다.
  
  "주저할 이유가 없군!"
  
  그는 성큼성큼 무기고 쪽으로  걸어가더니, 기다란 창 하나를  나꿔채어 
번쩍 치켜들었다. 
  
  "당신과 함께 행동하겠소!"
  
  한 명이 행동에 옮기자, 다른 노예들도 다투어 달려들며 무기를 잡기 시
작했다.
  병사들은 순한 양떼처럼 반항 한 번 하지 못했다. 
  켄트로스가 껄껄 웃었다.
  
  "이로써 우리는 하나가 된 거요! 캘쿠어 시장의 곡간을 열어서 통쾌하고 
먹고 마십시다!"
  
  우레와 같은 함성과 박수소리가 데인의 심장을 고동쳤다. 
  막연하게 꿈꿔오던 이상이 이제 실현될 수 있을 것인가!
  
                                *   *   *
  
  캘쿠어 총독 발리언트는 자칭 신임 황제의 사자(使者)라는 인물과  대면
하고 있었다. 
  20대 초반의 젊은 나이,  세련되지 못한 말투,  윗사람에 대한 독특하고 
과장된 충성심...
  황제의 사자는 해방노예 출신임이 틀림없었다. 
  신주 최대의 곡창지대 중 하나인 캘쿠어  주의 총독에게 파견한 사자가 

고작 해방노예라니!
  발리언트의 노기를 끓게 한 이유가 사자의 출신 따위만은 아니었다. 
  사자가 전한 황제의 지시라는 것부터가 애당초  그의 마음에 들지 않았
다.
  
  "그래서, 고작 검투사 몇 놈 무찌르자고 데보아의 군대가 여기까지 들이
닥쳐야겠다 이거냐?"
  
  집정관의 사자 ― 메무스 루스키오는 굳은 표정으로 반문했다.
  
  "그들의 힘을 우습게  보지 마시오. 규모는  오륙백에 불과하지만, 모두 
최고의 용사들이오. 황제폐하의 정예군이라 해도 이기리라는 보장은 없소. 
그런 그들을 한낱 지방군이 어떻게 당해내겠소?"
  
  발리언트가 그를 비웃었다.
  
  "너희 중앙이 기왕 그들을 초기에 진압하지 못한 마당에, 여기까지 온다
고 무슨 수가 서겠는가? 황제에게 전하라! 침상에 편히 누워서 우리가 노
예 녀석들을 어떻게 다루는지 한 수 배우라고 말이야! 하하하!"
  
  메무스가 분연히 말했다.
  
  "무례하오! 폐하는 팔레온 신의 화신이시오! 폐하께서 총독을 위해 군대
를 투입한다고 하셨으니 응당 황공해야 할 일인 것이오!"
  
  발리언트는 여전히 그를 조소했다.
  
  "이 비천한 노예야! 우리 캘쿠어 주는 전쟁의 신 팔레온을 믿지 않는다. 

농업의 신 유스타야말로 진정한 신이신 것이다. 팔레온 신도 대단치  여기
지 않는데, 그의 화신이 대수일까? 흥, 그  보잘것 없는 황제가 나를 위해 
군대를 보내겠다고?"
  
  본디 캘쿠어 주는 농업을 위주로 하는 지방이라, 팔레온  신을 무시하는 
분위기도 어찌보면 당연했다.
  메무스는 반박하지 않았다. 
  메무스가 황제를 감싸고 있는 것은 그에 대한 충성심이 물론 아니었다.
  노예라고 홀대하건 말건, 메무스로서는 상관할 여유가 없었다.  
  확인할 것이 있었다. 
  그것을 발리언트가 말하려는 중이었다.
    
  "황제의 속셈은 뻔하다. 군대를 캘쿠어로 파견해서 우리에  대한 지배를 
강화하자는 거겠지. 세금도 올리고 조공도 더 바치라고  할 게야. 더 심하
면 나마저 이 자리에서 내칠지 모르지. 그걸 다 아는데 바보처럼 감사합니
다 라고 하란 말이냐?"
  
  발리언트는 흥분을 감추지 않았다.
  
  "대체 그 동안 황제와 데보아가 우리에게  해준 것이 무엇이더냐? 중앙
에서 부과하는 세금만 해도 허리가 휠 지경이다. 곳곳에 도적의 무리가 판
치는데 중앙이 신경이나 써준 적 있더냐? 그런데 황제의 군대까지 모시라
고? 흥, 어림도 없는 소리!"
  

  발리언트의 표정은 단호했다.
  
  "돌아가 황제에게 고하거라! 군대는  필요 없다고! 그냥  내버려두는 게 
도와주는 거라고! 어수선한 중앙이나 잘 관리하시라고! 황제가  바뀌든 말
든 우린 상관하지 않겠으니, 황제도 지방 일에 신경쓰지 말라고!"
  
  그 때 전령이 들어와서  쿠사이 노예시장에 폭동이  일어났다는 사실을 
전했다. 
  
  "데보아를 탈출한 켄트로스와 욤의 도당이오!"
  
  메무스는 심각해졌다. 도리어 발리언트는 기고만장했다.
  
  "그거 잘되었군. 내가 삼천의 군대를 풀 테니, 여기 앉아서 우리가 어떻
게 놈들을 요리하는지 구경이나 하라!"
  
  메무스는 한숨을 쉬었다.
  
  "총독. 지방군의 형편없는 군기에 삼천으로는  무리요. 놈들을 얕보다가
는 큰 코 다치오. 캘쿠어의 정병은 이만이 넘는다  하니, 될 수 있는 대로 
많은 수를 보내시오."
  
  발리언트는 자신이 넘쳤다.
  
  "너의 판단이 얼마나 틀렸는지, 조금  있다가 똑똑히 증명될 것이다, 이 
하찮은 해방노예야!"
  
  더 들을 필요가 없었다. 메무스는 한 마디만 남기고 돌아섰다.
  
  "총독, 그대의 중앙에 대한 지적은 모두 옳소. 하지만 당신도 노예의 힘
과 분노를 너무 모르고 있소. 계속 자만한다면 캘쿠어는 끝장이오!"

  
  메무스의 가슴은 무거웠다.
  황제의 명령을 이행하지 못했다거나, 발리언트가 충고를 듣지  않았다거
나, 노예라는 업신여김을 당해서는 아니었다.
  메무스는 발리언트를 만나기까지 두 명의 다른 총독을 거쳤다.
  그들은 모두 데보아와 칸에 호의적인 자들이었다.
  그런데도 데보아의 군대를 출동시키겠다는 제의에는 모두 부정적이었다. 
  거절하는 논리는 토씨 하나 틀리지 않고 동일했다. 
  도적의 창궐, 조세와 공물의 과중, 중앙과 황제의 권위에 대한  경멸, 지
방의 독립화...
  
  직접 경험하고 나니, 이런 문제들은 훨씬 더 노골적으로 드러났다. 
  한 마디로 데보아에는 희망이 남아 있지 않은 것 같았다. 
  겉으로의 신주는 번성했지만, 속의 신주는 썩을 대로 썩어 있는 것이다.
  그 속내의 고름이 점차 밖으로까지 퍼져가고 있었다.
  
  그렇다고 다른 방도도 없었다.
  중앙이 아무리 무능하다지만 칸이  존재하는 한, 어느 지방보다  뛰어났
다.
  노예반란에 열정적으로 합류하자니, 그들의 이상은 실현불가능해 보였고 
메무스의 정서에도 맞지 않았다.
  
  칸과 아버지 로쿠스, 그리고 자신은 서로의  방식이 다를 뿐, 신주의 번
영을 바라는 것은 마찬가지였다.

  그런데 사방을 돌아다니다 보니,  신주의 미래는 전에 없이  암담하기만 
했다.
  어떤 돌파구가 메무스를 기다리고 있을 것인가?
  어쩌면 희망은, 평생 찾을 수 없을지도 몰랐다. 
  혹은 예기치 못한 곳에서 수월하게 발견할 수도 있을 것이다.
  그것도 아주 가까운 장래에...
  
  
===========================================================
  after91입니다.
  오늘 하루도 건강하고 즐겁게 보내세요!^^
  
  




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -31- / 9. 노예사냥 인간사냥(1)




노 예 사 냥 인 간 사 냥 (1)



캘쿠어 주는 신주 삼대 곡창지대의 하나였다. 
길고 드넓은 바렌강이 풍부한 용수를 공급하였고, 널따랗게 발달한 삼각
주와 평야는 광활한 옥토를 제공했다.
이 땅에 수 만의 노예가 대규모 농장에 투입되어 무진장한 식량을 산출
해 냈다.

그 때문인지 신주의 수도 데보아에서 태양과 전쟁의 신 팔레온이 최고
신이라면, 캘쿠어에서는 농업의 신 유스타가 가장 숭배받는 신이었다. 
데보아에서는 팔레온이 인간으로 하여금 노예를 지배하게 했다고 전해
지지만, 캘쿠어에서는 전혀 다른 신화가 전승되어오고 있었다.

그 옛날, 유스타 신은 강과 토지를 창조했고, 이를 이용하여 인간들이 
먹고 살 수 있는 방법을 일러주었다. 
인간들은 유스타의 가르침에 따라 농토를 경작하면서 풍요로운 생활을 
누렸다.

한편 유스타와 인간의 평화로운 공생관계를 시기하는 신이 있었다. 
바로 야만인의 신 기벤이었다. 
포악한 기벤은 야만인들을 거느리고, 인간이 생산한 식량과 재물을 탈취
하려 공격을 감행했다.

인간은 분연히 투쟁했다.
생명과 토지를 지키기 위해 목숨을 걸고 싸운 용기 앞에 야만인들은 당

할 수 없었다. 
유스타 신의 지혜가 어우러져, 인간은 야만인들을 무찌르고 기벤을 사로
잡는 데 성공했다. 

자비로운 유스타 신은 기벤과 야만인을 죽이지 않았다. 
오히려 그들에게 노동의 기쁨과 농사짓는 방식을 전수해 주었다. 
유스타 신은 야만인들이 남의 재물을 가로채지 않고, 스스로의 힘으로 
생활할 수 있는 길을 가르친 것이다. 
기벤과 야만인들은 감격하여, 유스타 신과 인간에게 영원히 복종할 것을 
맹세했다. 
그래서 야만인의 신 기벤은 노예의 신으로 전화하였고, 야만인들도 자발
적으로 노예가 되어 오늘까지 이른 것이다.

"어때, 재미있나?"

켄트로스가 말해준 이상의 설화를, 데인은 가만히 듣고만 있었다.

"지방마다 신화가 다르다는 사실이, 노예와 노예주의 관계는 신의 산물
이 아니라, 인간관계의 산물이라는 것을 증명해주지."

"그렇지만 노예도 할 말이 없네요. 처음부터 자청해서 노예가 되었다면, 
노예주들이 아무리 포악해도 감당해야 하잖아요? 스스로 원한 건데..."

데인의 말에 켄트로스가 빙긋 웃었다.

"그게 요점이야."

"예?"

"자발적으로 된 노예이니, 자발적으로 그만둘 수도 있지 않은가?"


정작 할 말이 없는 이는 데인이었다. 

"기왕 농사법을 일러주었으면 노예들이 알아서 먹고살게 놔둘 것이지, 
구태여 노예주를 먹여 살리라고 강요할 필요가 없지. 노예와 노예주의 구
분이 없어진다면, 모두가 자신을 위해 일하고, 일한 만큼 먹고사는 세상이 
나타날 수 있을 거야."

"꿈같은 얘기군요."

"그렇지는 않아."

켄트로스가 명랑하게 말했다.

"로쿠스 루스키오도 비슷한 세상을 만들려 했으니까!"

로쿠스 루스키오는 대농장과 노예에 기반한 사회를 자영농 ― 투사계급
이 중추가 된 예전의 사회로 되돌리려 했다.
투사계급은 전사계급과 달리, 스스로 토지를 일구어서 얻은 소득으로 살
아갔다. 
즉, 그들은 모두 자신을 위해 일하고, 일한 만큼 먹고사는 자들이었다. 

물론 투사도 한, 두 명의 노예를 보유하여 부려먹는다는 점에서 켄트로
스의 이상은 아니었다.
더구나 데틀캡에서 소년 룬도가 지적한 대로, 루스키오도 대농장주의 한 
사람이었던 것이다.
어쨌든 자영농의 세상은 대부분의 노예들이 바라는 미래이기도 했다.

"한데 데인, 너도 네 토지를 가졌으면 좋겠나?"

데인은 고개를 저었다.


"잘 모르겠어요. 그냥... 노예만 없는 세상이면 좋겠어요."

스스로도 한심스러운 대답이었다. 켄트로스는 탓하지 않았다.

"당장 명확한 미래가 없다는 건 부끄러운 일이 아니다. 남들보다 사심이 
없다는 뜻도 되지. 사실 자영농만 존재하는 사회가 완벽하다고 볼 수도 없
지. 만일 그렇다면, 투사들이 몰락하고 대농장이 들어설 까닭은 없으니까."

나뭇가지 하나를 부러뜨리기는 쉬워도 열 개, 스무 개는 어렵다. 
사람도 마찬가지다. 
대개 한 명보다 열 명이, 열 명보다 백 명이 집단적으로 발휘하는 힘이 
더 효율적이고 능률있다.

단순히 밭을 간다고만 해도, 사람이 많으면 많을수록 더 넓은 면적을 일
굴 수 있다. 
도랑을 파고 배수로를 점검하고 비료를 주는 작업을 한 사람이 한다면 
며칠의 시간이 걸린다.
여러 사람이라면, 작업을 나누어서 하루만에 끝낼 수 있다. 
또 사람이 모이면 묘한 경쟁력과 협동심이 생겨서 의외의 성과를 낼 수 
있다.

가장 큰 장점은 개인이 절대로 할 수 없는 일을 집단은 할 수 있다는 
것이다. 
큰 개간사업을 하거나, 거대한 배수로를 파거나, 경작지 한가운데 놓여
진 집채만한 바윗덩이를 치운다거나 하는 것들 말이다.

자영농 사회에서는 성취하기 쉽지 않은 효과들이다.
한 자영농의 노동력은 수많은 노예의 노동력을 당할 수 없다.
투사계급이 전사계급에게 밀릴 수밖에 없는 이유였다.

"그래서 칸 파이올스는 똑똑한 녀석이야. 자영농 백 명이 각자의 경작지
에서 따로따로 농사짓는 것보다, 백 명의 노예가 대농장에서 한꺼번에 일
하는 편이 더 낫다는 걸 알거든."

데인은 켄트로스가 칸을 칭찬할 줄은 몰랐다. 
가장 극악한 노예주인 칸을 데인은 결코 인정할 수 없었기 때문이다.

"그래, 그래. 칸은 하나만 알고 둘은 모르는 자이지. 사람을 집중시키는 
법만 알고, 집중된 사람의 힘을 어떻게 극대화시킬 수 있는지는 모르니 말
이야. 그 증거가 저기 있지 않나?"

거대한 농장에서 삼, 사천은 넘을 듯한 노예들이 일하고 있는 광경이 들
어왔다. 
이 곳이 바로 발리언트 농장이었다.

쿠사이 시장의 무장을 접수한 결사대는, 노예들과 더불어 창고에 그득히 
쌓여 있던 식량과 황금을 모조리 날랐다. 
그 뒤 수천 명의 쿠사이 노예를 인솔하여 미리 점찍어둔 야산에 은신했
다. 
후발대와 합류하기까지 원기를 보충할 계획이었다. 
그러므로 발리언트 총독이 출동시킨 부대와의 교전은 없었다. 


켄트로스와 데인은 발리언트 농장에 잠입하여 브레만이라는 노예를 만
나고 오는 길이었다. 
브레만은 모나교도였고 주변에 신망도 높은 편이었다. 
켄트로스와도 안면이 있는 사이였다. 
그를 통해서 캘쿠어 노예들을 봉기시킨다는 것이 켄트로스의 계획이었
다.
캘쿠어 노예들의 생활상은 물론 말할 나위 없이 비참했다. 
오랜 가뭄까지 겹쳐, 식량의 소출이 예년보다 훨씬 줄어갔다.
이에 아랑곳 않는 전투사 귀족들은 갖은 방법으로 생산력을 증대시키려 
했으므로, 노예들의 인심은 극도로 날카로워져 있었다.

브레만이 흔쾌히 켄트로스의 제의를 수락한 것은 비단 그 때문만이 아
니었다. 
총독의 딸과 애절한 사랑을 나누다가 처형당한 노예 ― 리큐엄이 그의 
동생이었던 것이다.
복수심에 불탄 브레만은 두말하지 않고 승낙했다. 

"만지에 당도하는 날, 캘쿠어 노예 각자에게 공평하게 토지를 분배한다
는 약속만 하시오!"

한 줌 만한 땅이라도 자기 것으로 만들고 싶은 바램은, 데보아에서 탈출
한 노예들도 다름이 없었다. 
관리인의 채찍에 맞아가면서 힘겹게 땅을 일굴 때, 근방에서 자유롭게 
노동하는 투사계급의 모습을 부러워한 노예들이 어디 한, 둘이겠는가!

백짓장도 맞들면 낫다지만, 어렵더라도 혼자 힘으로 농토를 경작하면서 
마음껏 살고자 하는 것이 노예들의 절실한 꿈이었다.

켄트로스는 그것이 답답했다.
거대한 토지를 발리언트 총독 개인이 아니라 모든 노예들이 소유한다면, 
채찍이나 강요가 아니더라도 열심히 일할 수 있을 것이다. 
왜냐면 그들이 주인이므로, 수확한 식량을 일한 만큼 가져갈 수 있을 것
이기 때문이다. 
노예들은 이 점을 이해하지 못했다. 

켄트로스는 데인만이라도 깨닫기 바랬다.
발리언트 장원의 노예들은 커다란 쟁기로 밭을 가는 중이었다. 
쟁기는 장정이 용을 써야 겨우 움직일 정도로 크고 무거웠다. 
쟁깃날도 뭉툭하고 둔중해서 고랑을 갈기에는 적당하지 않았다.
이래서야 투사계급 한 사람의 작업량에 절반도 미치지 못할 것이 뻔했
다. 

왜 가볍고 질 좋은 쟁기를 주지 않느냐고 묻는다면, 틀림없이 조소를 받
을 것이다.
투사들이 사용하는 농기구를 노예에게 주었다가는 하루도 가지 못해서 
고물로 변해버릴 터이니 말이다.
노예들은 기구를 험하게 다루었다. 
낫은 툭하니 바위에 찍어댔고, 쟁기자루로 장난을 치다 부러뜨리기도 했
다.

호미로 싸움질을 하면서 날을 망가뜨리기도 예사였다.

"노예들이 열심히 일해봤자 돌아오는 것은 허기나 때울 정도의 식사뿐
이네. 대접은 못 받고 주인의 배나 불릴 뿐인데, 누가 농기구에게 애정을 
가지겠는가?"

노예도 사람이었다. 
사람을 짐승처럼 부려먹기만 하니, 노예들은 억울한 심정을 농기구에 표
출할 수밖에 없었다. 
이는 절대로 억지가 아니었다.
데보아의 노예도 유사하다는 것은 데인도 모르지 않았다. 
아마 신주 전역의 노예들이 비슷한 상황에 있을 것이다.

"하지만 데인, 이 거대한 토지가 우리 노예 모두의 것이라면, 그래도 노
예들이 무거운 쟁기를 쓸 필요가 있을까? 더 많이, 더 수월하게 수확하기 
위해서 더 좋은 쟁기를 더 아껴서 쓸 수 있지 않을까?"

데인은 무의식중에 고개를 끄덕였다.

"그것이 내가 바라는 노예 없는 세상이야. 집단으로 경작하는 토지를 집
단이 가지고 있어서, 누구도 빼앗거나 빼앗기지 않는 세상이지."

켄트로스는 말꼬리를 흐렸다.

"다른 동지들은 동의하지 않지만..."

"선지자님께는 말씀드렸어요?"

데인은 그의 말을 들으면서 원대한 포부가 서기 시작했다.

불투명하던 미래가 처음으로 명확하게 다가왔다. 
욤이 바라는 모나 신의 세상과, 켄트로스가 꿈꾸는 사회는 어찌 보면 비
슷한 것 같았다. 
욤이 무어라고 말했을지 몹시도 궁금했다.

"자네가 직접 물어보게. 자네에게 하지 않았던 나의 전혀 다른 착상을 선지
자님의 입을 통해 들을 기회가 있을 테니."

켄트로스는 이상한 말을 하면서 대답을 회피했다.
그의 표정은 어둡고 우울했다.
반면 데인은 어떤 희망을 느꼈다. 
켄트로스의 뜻을 제대로 파악하지 못했고, 동지들이나 욤의 입장과도 상
반될지 몰라도, 그 이상에 전 생애를 바쳐도 애석하지 않을 것 같았다.


===========================================================


after91입니다.

날이 무디고 무거운 농기구는 
실제로 고대로마 노예들의 작업도구였다고 합니다.
위에서 말했듯이 
힘든 노동과 인간적인 모멸감에 대한 분노를
농기구에다 표출했기 때문이지요.

또한 일하는 사람의 공동소유의 이념은 
여러 사상가들에게서 찾아지고 있고 
또 실현되고 있습니다.
독일의 철학자 겸 경제학자 칼 맑스의 '자유인들의 연합체'
미국의 변호사 루이스 켈소와 상원의원 러쎌 롱의 '자본가 선언', 

그에 기반한 '종업원 주식 소유제'(ESOP's)
미국 상원 재무위원회 전문위원을 지낸 제프리 게이츠의 
'공산주의 없는 공동체'
미국의 학자 로버트 다알의 '경제민주주의'
영국의 공상적 사회주의자 로버트 오웬의 협동조합 이론
스웨덴의 '임노동자기금'
스페인 바스크 지방의 신부 돈 호세 마리아의 협동조합 이론과 
그에 근거해 탄생하여 지금까지 발전하고 있는
'몬드라곤 협동조합 복합체' 등이 그것이며
프랑스, 독일 같은 선진 서유럽 사회는 물론 
우리나라에도 상당수가 존재합니다.
이들의 책을 다는 읽지 못했고 
이렇게 운영되는 기업들에 대해서 다는 알지 못합니다만, 
흥미로운 이론과 현실이라고 하지 않을 수 없군요.

오늘도 즐거운 하루 보내세요!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -32- / 9. 노예사냥 인간사냥(2)



노 예 사 냥 인 간 사 냥 (2)



* * *

켄트로스와 데인은 무사히 동지들과 합류하였다. 
벌써 후발대도 도착하여 숙영지를 편성하고 난 후였다. 
17세 소년 룬도가 반갑게 데인을 맞이했다. 

"데인, 쿠사이 시장에서 활약이 대단했다면서요? 나두 데려가지. 관리인 
녀석들을 혼내줬을 텐데..."

데인은 웃으면서 말했다.

"좀 더 크면 마음대로 하렴! 실은 나도 겁나서 죽을 뻔했어."

데인의 과장된 너스레에 룬도는 하하거리며 손가락질했다. 
어쩐지 주위의 공기가 매우 냉막했다. 
데인과 켄트로스는 정색하고 동료에게 물어보았다.
놀라운 소식이 기다리고 있었다.

그 하나는 살아남았던 캘릭의 죽음이었다.
테치의 반란이 실패로 끝났을 때, 캘릭은 구사일생으로 황궁을 빠져나왔
다.
추격대의 서슬이 거셌지만, 다행히 술레이만 등이 그들을 구해주었던 것
이다.

"부상을 치료하지 못해 죽은 건가요?"

구출되기는 했지만, 캘릭은 전신에 무수한 상처를 입었다. 
결사대를 전송할 때도 그는 들것에 누워서 일어나지 못했었다.


"아니야, 데인. 우리가 죽여버렸어. 그 자식이 칸의 앞잡이일 줄 누가 알
았겠어? 메무스가 아니었다면 큰일날 뻔했지. 어이, 메무스! 이리 오라구!"

한 동료가 대답하며 메무스를 불렀다. 
먼 발치에서 서성거리던 메무스가 잔뜩 야윈 얼굴로 데인에게 다가왔다.

"오랜만이야, 데인."

데인은 구사일생으로 살아온 친구를 만나게 되자 무척 기뻤다. 
켄트로스는 달랐다.

"캘릭이 칸의 첩자라니, 이 자의 말만 믿고 그를 죽였다는 말인가?"

켄트로스의 말투는 엄정했다. 
메무스는 물러서지 않고 눈초리를 쳐들었다. 

"이걸 보시오. 내 할아버지의 목숨과 바꿔서 빼낸 거요!"

메무스가 금테로 둘러진 문서를 내밀었다. 
데인은 글을 몰라서 어정쩡하게 있었지만, 켄트로스의 안색은 확 변했
다.
집정관의 인장이 찍혀 있는 공문서에, 캘릭을 변방의 장군으로 임명한다
는 내용이 적혀 있었다.
테치의 반란을 진압하는 데 일등 공훈을 세웠다는 말도 장황하게 써 있
었다.
데인이 슬퍼하며 메무스를 위로했다.

"메무스, 안됐군. 도일 할아버지가 돌아가시다니, 무어라 할지..."

메무스는 속으로 데인을 비웃었지만, 내색하지 않고 결연하게 말했다.


"할아버지는 칸의 집사였소. 우연히 칸과 캘릭이 밀담하는 내용을 듣고, 
목숨을 걸고 이 문서를 빼내어서 내게 준 거요. 그 와중에 할아버지는 칸
의 부하들에게 그만..."

메무스는 짐짓 눈시울을 붉혔다. 

"캘릭 그 녀석, 내 이럴 줄 알았어! 데칸 감옥에서 말했잖아? 말더듬이 
주제에 테치에게 빌빌대면서 설치는 꼴이 아무래도 수상했다니까?"

"발룬, 그만하지! 메무스나 좀 쉬게 해주게."

도저히 이해할 수 없었던 켄트로스는 잠시 멍하니 서있었다. 
캘릭은 누구보다 진실하고 책임감이 강했다.
그런 자가 어떻게 첩자 노릇을 할 수 있을까? 
증거가 명명백백한데다, 혈육마저 잃은 메무스의 말을 믿지 않을 수도 
없었다. 
진위야 어떻든, 말더듬이인 탓에 변명조차 제대로 못하고 죽어갔을 캘릭
을 떠올리며 켄트로스는 가슴이 아팠다. 
그도 노예제의 희생물일 뿐이었다.

놀라운 사건은 그 하나만이 아니었다.
하인더 비겐트 황제가 살해되고, 그 자리를 칸 파이올스가 대신했다는 
것이다.

"잘됐지, 뭐. 비겐트인가 뭔가 하는 녀석, 황제의 자격도 없는 놈이야. 
데칸 경기장에서 동료들이 죽어갈 때마다 손뼉을 치며 좋아하던 바보 같

은 자식이잖아?"

발룬이 비아냥거렸다. 
켄트로스는 어느새 평정을 되찾고 그 추이를 냉철하게 추리했다.

"반은 잘됐지만 반은 아니야."

노예들의 눈이 켄트로스에게 집중되었다.

"당장은 쿠데타 후 경황이 없을 테니, 칸이 우리에게 신경쓸 여력은 없
겠지. 하지만 그는 워낙 유능하니까, 금세 내부를 진정시키고 황제의 전권
을 휘둘러 엄청난 토벌대를 파견할 것이야. 그 전에 우리는 신주를 벗어나
야 해."

"그럼 서둘러 출정명령을 내리시오, 켄트로스! 더이상 숨어 지내기는 싫
소!"

키오누스가 재촉했지만 켄트로스는 신중했다.

"우선 캘쿠어 지방의 지세를 살펴야겠소. 저들의 수가 압도적으로 많으
니, 섣불리 덤비다가는 낭패하기 십상이오."

"그럼 내가 안내하겠소."

키오누스가 선뜻 제의했다. 발룬이 데인에게 동행을 권했다.

"캘쿠어의 풍광이 꽤나 볼만 하다구."

데인은 대답하지 않았다. 실은, 발룬의 말조차 듣지 못했다. 
황제 부부가 죽었다는 말을 듣는 순간부터, 데인의 귓가에는 주변의 소
리가 하나도 들리지 않았다. 

"지금까지 브레만들과 캘쿠어 노예들의 봉기를 얘기한 터라 피곤할 꺼

야. 우리 셋이 다녀오지."

데인의 좋지 않은 낯빛을 살피며 켄트로스가 말했다. 
세 사람은 곧 산을 내려갔지만, 데인은 그 광경조차 눈에 들어오지 않았
다. 
데인의 관심은 전혀 다른 곳에 가 있었다.

(아, 사랑하던 연인에다 부모님마저 잃었으니 그녀가 얼마나 슬퍼할까?)

'그녀'란 말할 나위도 없이 에릿사였다.
단 한차례도 잊어본 적이 없던 에릿사, 그녀가 겪는 슬픔을 같이 나누고 
싶었다.
에릿사는 욤의 천막에 있다고 했다. 
데인은 가슴을 두근거리며 천막으로 향했다.

"오, 데인! 무사했습니까?"

욤이 그를 반겼다. 
데인도 무척 반가웠지만, 시선은 정작 다른 곳에 가 있었다.
욤이 인자하게 미소지었다.

"이 곳에는 고통받는 영혼들이 넘치도록 많습니다. 그들에게 모나 신의 
복음을 일깨워주러 가야겠습니다. 데인 형제도 당신을 필요로 하는 영혼을 
보살펴 주십시오."

데인은 욤이 밖으로 나갈 때까지 홍시처럼 빨개진 얼굴을 숙였다.
이윽고 천막 안에 데인과 에릿사, 단 둘만이 남게 되었다.
에릿사의 초췌한 얼굴은 여전히 아름다웠지만, 슬픔이 가득 깃들어 있었
다. 
며칠을 계속 울었는지 몸매도 많이 야위어 있었다. 

그녀의 연약한 모습을 대하자 데인도 공연히 슬퍼졌다. 

데인은 쪼그리고 있는 그녀 옆에 가 앉았다. 
주머니를 만지작거리니, 예전에 주지 못했던 손수건이 아직도 들어 있었
다. 
틈틈이 빨아주었으므로 무척이나 깨끗했다. 
다만 건넬 용기가 없었다. 
한참이 지난 후, 에릿사가 나직이 말했다.

"난 당신을 필요로 하지 않아요..."

목이 메이는지 그녀의 목소리는 떨렸다.

"당신을 필요로 하고 싶지도 않아요..."

데인은 미미하게 아파오는 가슴속을 드러내지 않았다. 
흐느끼는 듯한 그녀의 말에만 집중했다. 

"내가 필요로 하는 사람들, 내가 사랑하는 사람들은 모두 나 때문에 죽
어요..."

호수처럼 맑고 그윽한 눈동자에서 투명한 구슬방울이 뚝뚝 떨어져 내렸
다. 

"츄바이튼 장원에서 벡스가 도망가자고 재촉했을 때, 머뭇거리지 말아야 
했어요... 데보아에 그냥 머물렀다면 부모님도 돌아가시지 않았을 거예
요..."

눈물줄기가 에릿사의 희고 가는 목덜미를 격하고 쉴새없이 떨어져내렸
다.
데인은 살며시 손수건을 내밀었다.

"공주님..."

이번에도 에릿사는 받지 않았다.


"난... 공주가 아니에요..."

내게는 그렇지 않다라는 말을 데인은 할 수 없었다. 

"세 분은 모두 천국에 가셨을 거예요. 저도... 저도 그분들이 안식을 찾
을 수 있도록 기도드릴께요..."

에릿사가 물었다.

"왜 당신이 그들을 위해 기도해야 하나요?"

데인은 일시 대답할 바를 찾지 못했다. 

"데칸 경기장에서 공주님에게 빚을 졌으니까요. 공주님의 말 한 마디가 
나와 동료들을 구하지 않았어요?"

최대한 솔직하게 한 답변이었다.
에릿사가 살포시 고개를 저었다.

"그렇지 않아요. 당신도 나를 구했잖아요. 우리는 서로 신세진 것이 없
어요."

데인은 힘차게 도리질 쳤다.

"아니에요! 그 날 이후 나는 인생에서 중요한 것이 무엇인지를 깨달을 
수 있었고, 삶의 의욕을 찾을 수 있었어요! 공주님은 제 목숨만 살린 것이 
아니라 영혼도 살려주었어요. 저는 그 빚을 아직 갚지 못했어요!"

에릿사는 데인을 물끄러미 바라보았다. 
데인은 그 눈길을 피하지 않았다. 그의 눈동자는 맑은 광채를 뿜고 있었
다.

"당신은... 역시 좋은 분이로군요..."

데인은 얼굴을 붉혔지만, 한층 용기를 내었다.


"그 날부터 저는 열심히 살았어요. 내 자신을 위해서도 그랬고, 공주님
에게 보답하기 위해서도 그랬지요. 공주님도 그 분들에게 빚을 졌다고 생
각한다면, 지금 당장 무언가를 열심히 했으면 좋겠어요. 공주님만이 아니
라 그 분들을 위해서두요."

데인은 나직이 덧붙였다.

"그렇게 된다면, 저도 공주님께 신세진 것이 없겠지요..."

그 때, 욤이 천막을 젖히며 들어왔다. 

"데인, 켄트로스 일행이 돌아왔습니다. 당신을 찾고 있군요."

데인은 손수건을 옆에 놔두고 일어섰다. 
잠시 에릿사를 돌아보다가, 성큼성큼 걸어나갔다. 

"어땠습니까, 에릿사?"

욤이 미소지으며 물었다. 
에릿사는 애상이 어린 듯 데인이 나간 쪽을 바라보았다.

"예전에는 제대로 알 수가 없었어요. 하지만 이제는 분명해요."

욤은 그녀의 대답을 기다렸다.

"데인은 벡스를 빼 닮았어요. 벡스보다 크고 건장하지만, 그는 벡스처럼 
너무나 헌신적이에요."

욤이 말했다.

"벡스는 자상하고 잔정이 많은 청년이었습니다. 아쉬운 점이 있다면 
카론과 만났을 때, 당신을 강제로 끌고 도망친 것입니다. 벡스가 
에릿사를 진심으로 이해했다면, 나와 호위병들을 카론에게 내버려두지는 

않았을 겁니다."

욤이 탄식했다.

"나는 무슨 수를 쓰더라도 자매님과 벡스를 데리고 탈출하려 했습니다. 
벡스는 내 뜻을 모르고 나를 버렸고, 끝내 운명을 벗어나지 못했습니다. 
그렇게 벡스는 자매님의 뜻도 져버린 셈이 된 것입니다."

에릿사는 욤의 말을 수긍할 수 없었다. 
설혹 욤의 말이 사실이라 하더라도, 벡스를 나쁘게 말하는 것은 듣고 싶
지 않았다.

"벡스가 죽은 건 제 탓인 걸요..."

욤은 부드럽게 말했다.

"에릿사야말로 벡스에게 너무도 헌신적이로군요. 그 정신이 중요한 것입
니다."

에릿사는 궁금한 듯 물었다.

"그럼 데인은 헌신적인가요?"

욤이 가만히 대답했다.

"노예들의 반란에 뛰어들었지만, 데인은 처음부터 아무 대가도 바라지 
않았습니다. 그러고도 여기까지 왔습니다. 에릿사, 당신에게도 빚을 졌다고 
생각하는 이상, 그러할 것입니다."

에릿사는 묵묵히 들었다. 욤이 자리에서 일어났다.

"어디 가시나요?"

"노예들을 돌보러 갑니다. 몸과 마음을 상처 입은 사람들이 너무 많군
요."

에릿사가 주저하다가 말을 꺼냈다.

"저도... 도와드릴 일이 없을까요?"


욤은 매우 기뻐했다.

"일손이 모자란 것이 무척 아쉬운 때입니다. 그런데, 감당할 수 있겠습
니까? 일이 힘든 것은 둘째 치고라도, 공주님을 고깝게 보는 눈이 많고, 
부녀자에게 짓궂게 구는 사내도 있을 것입니다."

에릿사는 두려웠지만, 일단 욤을 믿었고 데인의 말을 떠올렸다.

"... 저도 무엇인가를 열심히 하고 싶어요!"

에릿사는 욤을 따라나가려다 땅바닥에서 무언가를 집어들었다. 
담담한 향내가 풍기는 하얀 손수건이었다. 
에릿사는 망연히 손수건을 응시하다가 자신도 모르게 품에 집어넣었다.
그녀의 입가에 처음으로 눈부신 미소가 아련히 떠올랐다.
스스로도 의식하지 못한, 오랜만에 찾아온 미소였다.


===================================================================


after91입니다.
좋은날 되세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -33- / 9. 노예사냥 인간사냥(3)



노 예 사 냥 인 간 사 냥 (3)



* * *

발리언트 총독은 잔뜩 노기가 어린 채 전차에 올라탔다. 
그가 파견했던 삼천의 수색대가 몰살했다는 전갈을 들은 때부터, 발리언
트의 심기는 불처럼 끓어올랐다. 

원래 수색대는, 지형을 정찰하러 온 켄트로스 일행의 눈에 띠었던 것이
다. 
일행은 즉시 숙영지로 귀환했고, 서둘러 그들을 상대할 전략을 수립했
다.
켄트로스가 데인을 찾은 이유도 그 때문이었다. 
켄트로스는 건장한 노예 이천 명을 추려서 타격대를 구성했다. 
키오누스에게는 따로 오백 명을 주어, 도주로로 예상되는 협소한 지점에 
매복하도록 했다. 

준비가 갖추어지자, 켄트로스는 야음을 틈타서 수색대에게 일대 습격을 
감행했다. 
워낙 군기가 형편없어서 보초조차 제대로 세워놓지 않은 그들이 야습을 
감당하기는 무리였다.
대부분 허둥대다가 노예들의 칼에 목숨을 잃었다. 
전의를 상실하고 도주하던 나머지도 키오누스에게 걸려서 한 사람도 빠
져나가지 못했다. 

하찮은 노예들에게 정규군대가 전멸했다는 소식은 발리언트에게 커다란 

모멸감을 주었다.
이대로 놔두었다가는 캘쿠어 주의 노예들마저 동요할까 두려웠다.
발리언트는 즉각 캘쿠어의 병력들을 긁어모았다. 
이내 이만의 대부대를 동원할 수 있었다.

발리언트는 전차 위에 올라타 군대를 사열하면서 만족한 웃음을 지었다.
위엄을 갖출 요량으로, 군복은 알록달록한 색으로 새로 맞추었다. 
낡은 깃발과 마구도 모조리 새것으로 바꾸었다. 
군악대를 대규모로 증원하고 북과 뿔나팔에도 번쩍이는 금칠을 했다. 
특히 총독의 전차는 멋진 여덟 필의 준마가 끌고, 모조리 금색으로 도배
하여 호화찬란하기 이를 데 없었다. 
이렇게 위세로써 노예들을 압도한다면, 녀석들은 싸울 의욕도 없이 제풀
에 무너질 것이다.

물론 칸 파이올스였다면, 좋은 무기를 공급하고 병력의 훈련상태를 점검
하고 군량과 보급을 지시하고 대장의 전차를 노출시키지 않는 데 더 치중
했을 것이다.
새로운 치장을 준비하느라 초동대응이 늦어진 점도 아쉬움 중 하나였다.
아마 노예녀석들은 캘쿠어군의 출동이 지연되는 동안 만반의 준비를 갖
추어놓고 있을 것이다.
민심도 갈수록 뒤숭숭해져가고 있을 것이 당연했다. 

그러나 이 모든 애석함은, 반란군과의 일전이 끝나면 기우로 판명날 것

이다.
놈들이 쿠사이 시장을 장악하고 수색대를 무찔렀다지만, 그래봐야 노예
가 아닌가?
이렇게 위풍당당한 정예군과 마주한다면, 금세 그 무서움을 실감할 것이
다. 
결국 이 싸움은 전투가 아니라, 노예사냥 정도로 끝날 확률이 컸다.
그 때는 불측한 마음을 먹었던 자들도 발리언트의 위엄 앞에 복종할 수
밖에 없게 되리라.

발리언트의 신경을 끄는 존재는 노예나 모나교도가 아니라 차라리 에릿
사였다.
에릿사의 아름다움은 신주 전역에 전설처럼 퍼져 있었다. 
더 이상 황녀가 아닌 그녀를 전리품으로 빼앗는다면 그보다 통쾌한 일
이 없을 것이다. 
꾸준히 휘하에 들기를 강요하던 카론에 대한 복수도 되고, 새로운 노리
갯감으로서도 군침이 도는 여인이었다. 
발리언트가 눈을 게슴츠레 감고 에릿사를 어떻게 자기 것으로 만들지 
궁리하고 있을 때, 옆의 장군이 재촉했다.

"총독님, 사열이 끝났으니 진격명령을 내려주십시오!"

발리언트는 정신을 차리고 부대를 출동시켰다. 
뿌우웅! 뿌우우-!
도처에서 뿔나팔 소리가 요란하게 고막을 때렸다. 
동시에 이만의 군대가 보무도 당당하게 전진해 나갔다. 

발리언트는 느긋하게 수레에 앉아서 선봉대의 연락을 기다렸다. 

아침에 출발한 군대는 정오를 지나서 오후에 이르기까지 무인지경의 평
야를 내달았다.
선봉대가 노예들을 발견했다는 전갈을 보내온 것은 그 때쯤이었다.

"일단 교전을 삼가라고 전하라! 내가 직접 녀석들을 상대하겠다!"

발리언트는 전공(武功)을 세우고 싶은 욕심에 전차를 빨리 몰도록 재촉
했다. 
수만 명의 병사들이 질풍처럼 돌진했다.
주위는 이들이 뿜어낸 먼지와 함성으로 금세 가득 찼다.
말발굽과 발딛음의 굉음이 무자비하게 지축을 흔들어댔다.

기세등등하게 반란군 앞에 도달한 발리언트군은 너무도 허무했다. 
기껏 4, 5백 정도에 지나지 않는 노예일당은 모두 허약하고 나태하기 이
를 데 없었다. 
최소한의 제식(制式)과 병기도 갖추지 못한 노예들은 뙤약볕을 견디기 
어려운지, 대부분 윗통을 벗어제치거나 땅바닥에 드러누워 있었다. 
군데군데 백발이 성성한 노인네나, 아직 머리에 피도 마르지 않았을 법
한 소년들이 눈에 띠었다.

이채로운 점은, 그들이 2, 3백 필의 말을 대동하고 있다는 것이었다. 
십중팔구 쿠사이 시장에서 훔친 말일 것이다.
단지 맨 선두에 있는, 장대한 신체를 지닌 사나이만은 제법 위엄과 기세

가 넘쳤다.

"저 자가 반란군의 괴수인 켄트로스인 듯합니다."

어느 장령의 말에 발리언트는 코웃음쳤다.

"제법 한가락하는 놈이다 싶더니, 과연 노예는 노예로구나! 저 따위 부
대로 우리의 당당한 군대를 상대하려 하다니! 으하하하!"

비교적 노련한 장군이 조심스레 진언했다.

"하지만 수색대를 전멸시킨 놈입니다. 만만히 여겨서는 안될 듯 싶습니
다. 저건 미끼이고 암암리에 복병을 숨겨놓았을 것입니다."

발리언트는 들은 척도 하지 않았다.

"복병쯤이야 문제도 아니다. 우리의 대부대를 놈들이 어찌 감당하겠는
가? 어서 노예사냥을 시작하라!"

와아아아아-! 
발리언트 군대는 어지러이 몰려갔다. 
대오도 없이, 흡사 메뚜기 떼를 연상시키는 엄청난 숫자만으로 밀어붙여
왔다. 
그들은 노예라는 곡물을 한꺼번에 갉아먹을 욕망으로 충만했다. 

멀찍이 켄트로스가 그들을 노려보고 있었다.
필승을 확신했다. 
노약자와 어린 소년이 대부분이었지만, 수만 명의 적과 조우하고서도 전
혀 위축되지 않았다.
오히려 날카로운 예기(銳氣)가 가득 넘쳐흐르는 것이었다. 
쿠사이 시장과 수색대와의 전투에서 잇달아 승리를 거두면서, 노예들의 

자신감은 이미 하늘을 찌를 듯했다. 
일부러 해이한 모습을 보이는 위장전술을 펼치면서도, 눈빛만은 무섭게 
빛났다. 

발리언트군은 수가 많고 화려했지만, 켄트로스의 눈에는 오합지졸일 따
름이었다.
정렬한 품이나, 돌격하는 대오가 무질서하기 그지없었다.
겉으로만 기세등등했지, 내실은 조금도 찾아볼 수 없었다. 
이런 군대라면, 총사령관 하나만 제거한다면 손쉽게 이길 수 있었다. 
벌써 쿠사이 시장에서 경험했지 않은가?
켄트로스는 적군 중앙의 황금빛 전차를 눈여겨보면서 아군에게 지시했
다.

"속히 마상에 오르라! 이제부터 작전대로 해나간다!"

노예들은 질서정연하게 말 위에 두 명씩 올라타고는, 뒤도 돌아보지 않
고 도주하기 시작했다.
이 광경을 목도한 발리언트가 그들을 비웃었다.

"녀석들! 꼬리를 감추고 도망치는구나! 여봐라! 한 놈도 살려두지 말아
라!"

발리언트가 워낙 자신만만했던 까닭에, 부하들도 말리지 못하고 분연히 
추격을 개시했다.
두두두! 두두두! 두두두! 두두두!
반시간 정도를 계속 내달았지만, 노예들은 여전히 맞서려하지 않았다. 

노예들이 마상에 두 명씩 타느라 기동성은 떨어졌지만, 발리언트 쪽도 

보병이 대부분이어서 쉽사리 거리를 좁히지는 못했다. 
그 때 왼쪽 산기슭에서 일천 가량의 노예들이 튀어나오며 켄트로스 일
행과 합류했다. 
발리언트는 목청껏 웃어젖히며, 복병을 우려했던 장군에게 비아냥댔다.

"거봐라! 내가 뭐라고 했나? 저게 네가 걱정한 매복이란 말이냐? 병사들
에게 어서 저것들을 따라잡으라고 명하라!"

군대는 두 시간이 넘게 노예들의 뒤를 쫓았다. 
사람도 말도 점점 지쳐가고, 작렬하는 태양 빛이 더더욱 따갑다고 느낄 
무렵, 그들은 바렌강에 도달했다.

바렌강은 신주 삼대 곡창지대의 하나인 캘쿠어 주를 풍요롭게 해주는 
젖줄이었다. 
농업의 신 유스타가 강을 만든 이후, 인간들은 이 풍부한 수원을 이용하
여 농사를 지어왔다.
올해는 흉년 탓인지, 평소 2, 3 타이디크론(1타이디크론은 0.9km)이나 
되던 강폭이 겨우 수십 디크론으로 줄었고 깊이도 그다지 깊지 않은 듯했
다.
그 증거로 노예들은 아무 주저없이 강을 건너고 있지 않은가! 

"우리도 도하를 서둘러라!"

발리언트의 말에 종전의 장군이 참지 못하겠는지 그를 만류했다.

"수량이 적은 게 수상쩍습니다. 우선 절반만 건너게 하고 총독님은 다른 

부대와 함께 여기서 기다리시는 게 좋겠습니다."

"무슨 소리! 날이 가물어서 강바닥이 드러난 게 뭐가 이상하다는 말이
냐? 혹시 네가 나의 전공을 가로채려는 수작이 아니냐?"

장군은 기가 막혀서 입을 다물었다. 
발리언트는 용기백배하여 명했다.

"수괴의 목을 따오는 자에게 후한 상을 내리겠다!"

와아아-! 
병사들은 재물에 눈이 어두워 앞뒤 가리지도 않고 강물에 뛰어들었다. 
마치 수만 마리의 개미떼가 강을 가득 메우는 모습과 흡사했다. 
발리언트도 최선두에 섰다.
전차가 강바닥에 무수히 걸리기는 했지만, 호위대의 덕분에 큰 어려움 
없이 강을 건널 수 있었다. 
삼분의 일 가량이 도강에 성공했을 때였다.

우르르르-! 쿠르르릉-!
땅바닥이 진동하면서, 사람의 가슴을 턱 막히게 하는 기분 나쁜 소리가 
전해졌다. 
불길한 예감이 들어서인지, 군대는 도하를 멈추고 그 정체를 파악하려 
했다.
쿠우우우-! 고오오오-!
진동은 더욱 커져서, 병사들은 중심을 잃고 비틀거렸다.
사방이 불분명한 메아리로 가득 차서 숨쉬기조차 답답할 지경이었다.

"비, 비가 오려나?"

발리언트는 하늘을 바라보았지만, 구름 한 점 없이 깨끗했다.


"이건 비가 아닙니다...!"

장군의 낯빛이 창백하게 질렸다.

"바렌강을 막았다가 한꺼번에 터뜨린 것입니다!"

그와 때를 맞추어, 절망적일 만큼 거대한 물줄기가 주변의 아름다운 나
무와 바위들을 사정없이 삼키며 그들에게 퍼부어져오고 있었다.


===========================================================


after91입니다.

휴우, 9장도 거의 다 끝나 가는군요.
연재를 시작한 지 한달이 좀 지났을 뿐인데
한참 전부터 시작한 느낌입니다.

전분량의 1/3을 넘어 올린 셈이군요.
이대로라면 두, 세 달 안에 끝낼 수 있을 거예요.

이토록이나 변변치 않은 글인데도 
꾸준히 읽어주시는 여러분들께 감사드리구요,
저도 더 열심히 노력하겠다는 말씀 전할께요!! 꾸벅꾸벅^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -34- / 9. 노예사냥 인간사냥(4)



노 예 사 냥 인 간 사 냥 (4)



콰르르르릉-! 쿠콰콰콰콰-!

"으, 으으으..."
"우우..."

병사들이나 장수들이나, 하나같이 사색으로 변하여 꼼짝도 못하고 굳어 
버렸다. 
무언가 방도를 찾고 싶은데 찾을 틈이 없었다. 또 찾을 수도 없었다.
마침내!
쿠콰콰쾅-! 츄와아악-! 파파파파-!

"으, 으아악-!"
"사, 살려주... 끄아아-!"

바렌강은 삽시간에 아비규환으로 변했다. 
거역할 수도, 저항할 수도 없는 유스타 신의 창조물이, 그에 기대어 살
아가는 자들의 목숨 값을 하나 하나씩 거두어갔던 것이다.
수만 마리의 개미떼처럼 우왕좌왕하다가 휩쓸려가는 모습은 처참하기 
그지없었다. 
물줄기에, 나무둥치에, 바위에, 전차에, 말에, 심지어 사람에 부딪쳐서 죽
어가는 사람들이 셀 수 없이 많았다.

원래 이 수공(水攻)의 전법은 켄트로스의 작품이었다. 
데틀캡의 하수도에서 타이타누스 부대를 몰살시킨 작전이기도 했다. 
당시의 기획 역시 켄트로스가 맡았는데, 오늘 캘쿠어 주의 용수가 풍부
하다는 점에 착안하여 그 규모를 더 확대시킨 것이다.
데틀캡에서와 매한가지로, 켄트로스는 일부를 파견하여 그들을 유인했

다. 
추격하는 적군이 지칠 무렵, 수공으로써 원기를 고갈시키고 최후의 일격
을 감행한다는 작전이었다.

켄트로스가 지형조사를 나간 것도 강물을 막을 제방을 어디에 쌓느냐를 
탐색하기 위해서였다. 
위치가 결정되자, 리큐엄의 형 브레만이 동료들과 함께 밤을 무릅쓰고 
제방을 완성했다.

작전은 보기 좋게 들어맞아서, 이제 발리언트 군대는 절반밖에 남지 않
았다.
그것도 4, 5할은 강을 건너지 못하여, 발리언트와 완전히 분리되었다.
이제 남은 것이라고는 노예들의 인간사냥 뿐이었다.
가까스로 살아남았지만, 지칠 대로 지친 발리언트 군대 앞에 어마어마한 
대부대가 출현했던 것이다.

"황금빛 전차에 발리언트가 타고 있다! 집중적으로 쳐라!"

브레만 등의 동지가 합세하여, 무려 일 만에 달하는 노예들은 무차별적
인 공격을 퍼부었다. 
데인은 맨 앞에서 발룬, 키오누스, 브레만 등과 나란히 적군 틈으로 뛰
어들었다. 
단순하고도 치명적인 그의 일검이 펼쳐질 때마다, 적군은 피분수를 내뿜
으며 죽어갔다.
데인은 황금전차 위에서 허둥대는 중년인을 목표로 쏜살처럼 치달았다.

"상관없는 놈들은 비켜라! 발리언트만 넘기면 살려주겠다!"


잔뜩 겁을 집어먹은 발리언트군을 대하자, 데인은 그들이 절로 불쌍해졌
다.
여기 있는 투사나 용병이나, 모나 신이 내려주신 하나의 고귀한 생명 아
니겠는가!
가급적 살상을 자제하면서, 한 발짝 한 발짝 발리언트에게 다가갔다.

"놈! 미천한 주제에 총독님을 노리다니!"

기도가 범상하지 않은 장수 하나가 그를 가로막았다. 
데인은 신중하게 장검을 휘둘렀다.
채챙!
손바닥이 아려오면서 은은한 통증이 엄습해왔지만, 우려했던 수준은 아
니었다. 
데인은 서두르지 않고 차근차근 적장의 방어막을 흩어갔다.

적장은 비록 자신의 진언이 받아들여지지 않았지만, 발리언트를 위해서 
사력을 다했다. 
최후로 데인의 일격이 심장을 꿰뚫자, 안간힘을 쓰며 발리언트에게 마지
막 말을 고했다.

"죄, 죄송합니다...! 여기까지밖에는... 총독님을 모실 수가 없..."

발리언트는 그를 아랑곳하지 않고, 겁에 질려서 호위대만 찾았다.

"여봐라! 누구 없느냐! 어서 저 노예 놈을 막아라!"

데인이 적장의 주검을 보고 탄식했다.

"총독도 당신을 거느릴 자격이 없지만, 당신도 그에게 충성할 필요가 없
었소!"


데인은 분연히 장검을 들고 발리언트에게 덤비려 했다.

"잠깐, 데인! 놈은 내게 맡기게!"

구레나룻에 애꾸인 사내가 피범벅인 채로 그를 가로막았다. 
하나만 남은 눈동자에 복수의 불길이 철철 넘치는 사내는 리큐엄의 형 
브레만이었다.
데인은 대국이 중요하다고 생각했지, 굳이 전공을 다투고 싶은 욕심은 
없었다. 
또한 브레만의 심정을 이해했으므로 발리언트를 그에게 맡겼다.

"그럼, 조심하시오!"

발리언트는 브레만의 상대가 되지 않았다. 
덜덜 떨고만 있다가, 브레만의 장창에 목줄기를 정통으로 찔려 쓰러졌
다.

"동생의 복수다! 우리를 짐승처럼 대한 복수다!"

브레만은 즉사한 발리언트의 시체를 수없이 난자해댔다. 
퍽! 퍽!
그의 하나만 남은 동공은 광기로 번뜩였고, 안색은 분노로 일그러져 있
었다.

"브레만, 그만하세요! 이젠 끝났어요!"

데인이 놀라서 말렸지만, 브레만은 주검이 걸레조각으로 변할 때까지 멈
추지 않았다.
그러고도 성이 풀리지 않았는지, 저항력을 상실한 발리언트군에게 달려
가 잔인한 살상을 계속했다.

전쟁터는 아까부터 도살장이 되어 있었다.
평소에 당하기만 했던 노예들은, 귀족의 군대를 제압한 뒤 이성을 잃고 

분풀이에 열중했다. 
도처에 살점과 뼛조각이 튀면서, 돼지 멱따는 듯한 비명이 바렌강을 핏
빛으로 물들였다.
일반 노예들은 물론이고, 지도자격인 발룬이나 키오누스까지도 도살자의 
무리에서 빠지지 않으려 했다.

"켄트로스! 그만 하라고 해요! 이 이상의 싸움은 무의미하다구요!"

묵묵히 서있던 켄트로스가 한숨을 내쉬었다.

"적들이 한 명도 남지 않을 때까지 말리기는 틀린 노릇이야, 데인. 과연 
누가, 뼛속까지 피맺힌 원한에서 우러나온 저들의 잔인함을 멈출 수 있겠
나? 선지자님이? 모나 신이?"

켄트로스는 의식적으로 데인을 외면하고 검을 제자리에 꼽았다. 
하지만 노예들의 광기 어린 행동에 한줄기 불안감을 감출 수는 없었다. 
다만, 이 자리에서는 그 원인이 무엇인지를 파악할 수 없을 뿐...

* * *

켄트로스의 반란은 신주 전역에 엄청난 파장을 일으켰다.
캘쿠어 주를 함락하고 노예들을 해방시켰다는 소문이 확산되자, 사방에
서 노예들이 켄트로스에게로 몰려들었다.
불과 한 달이 지나지 않아 켄트로스 집단은 수십 만으로 늘어났고, 지방
의 어떤 총독도 그들을 당하지 못했다.

노예들이 지나친 곳에는 살육과 약탈, 방화, 강간이 끊이지 않았고, 특히 
전사와 전투사 계급은 씨가 마르다시피 했다.

"어떻게 생각하십니까, 황제 폐하?"

헥터의 걱정스런 물음에도 황제는 여전히 냉정했다.

"예측대로 되어가고 있지 않은가? 우려할 거리가 아니다."

황제는 책상 앞에 수북히 쌓인 문서들을 가리켰다.
급히 중앙군을 파견해달라는 지방총독들의 청원서였다. 
개중에는 초기 중앙정부의 파병제의를 거절했던 전투사들도 상당수가 
있었다.

"메무스가 보고해온 바에 따르면 노예들의 위세가 대단하다고 합니다. 
이대로 놔두면 데보아도 동요할 것입니다."

카론이 파병을 재촉했다. 

"노예의 수가 많다고 해도 오합지졸에 불과하다. 놈들이 미친 듯이 살인
과 약탈을 자행한다는 데서도 증명되지 않느냐? 데보아의 정병이라면 충
분히 무찌를 수 있어."

헥터가 다시 간했다.

"하지만 메무스의 보고대로, 이대로 놔두면 놈들은 만지로 접어들 것입
니다. 그 후에는 너무 늦습니다."

황제가 단언했다.

"놈들은 절대 만지로 도망치려 하지 않을 것이다!"

카론과 헥터는 의아한 듯 황제를 응시했다.


"모르겠느냐? 그들은 복수를 원한다! 우리의 목숨과 가족과 재물과 토지
를 원하고 있다! 그래서 그토록 잔혹하게 학살을 해대는 것이야! 결국 놈
들은 데보아를 노릴 것이다! 켄트로스 따위가 다수 노예의 뜻을 거역할 
수는 없어!"

두 사람은 황제의 지적에 수긍했지만, 헥터가 다시 의문에 어려 물었다.

"하지만 지방세력이 간곡히 구원을 청하는 마당에 팔짱만 끼고 있을 수
는 없지 않습니까? 구해주지 않는다면 가까스로 얻어낸 충성심을 또다시 
잃어버리게 될 것입니다."

황제가 고개를 끄덕였다.

"그건 그렇지. 나도 곧 이십 개 군단을 파병할 작정이다. 내 말은 적들
을 너무 경계하거나 속단하지 말라는 뜻이야. 이 일은 대범하면서도 냉철
해야할 필요가 있네."

황제는 벌떡 일어서서 지도가 걸린 곳을 향했다.

"놈들을 격멸할 장소는 여기다!"

거대한 산맥이 이어진 드넓은 평야가 있었다. 
삼대 곡창지대 중 하나인 발티니였다.
산맥은 신주에서 가장 광대하다는 투틀산맥이었다.
투틀산맥은, 전설적인 라켈이며 삼대 영물의 하나인 티스톤을 잡은 장소
이기도 했다. 
또한 당대의 명마 큐빅과 최고의 라켈, 디켐프가 서식하고 있다는 곳이

었다.
헥터는 금방 황제의 의중을 간파해냈다.

"그렇군요. 노예들은 수가 많으니, 분명 식량을 필요로 할 것입니다. 발
티니 평야의 무한한 자원이라면, 그들이 눈독을 들일만 하지요. 우리가 먼
저 투틀산맥의 험지에 둔병하고 기다린다면 충분히 무찌를 수 있습니다."

황제가 말했다.

"그렇다. 자네와 카론, 백전사 등 동원할 수 있는 장병을 최대한 동원한
다. 밤낮을 가리지 않고 행군한다면, 반드시 그들보다 먼저 발티니에 도착
할 것이다."

"하지만 이십 개 군단은 너무 많습니다. 노예들을 무찌르려면 그 반으로
도 가능합니다. 공연히 군비만 증강시킬 필요는 없다고 사료됩니다만..."

헥터의 말에 황제는 즉시 대답하지 않았다. 
대신 황제의 눈길은 투틀산맥 자락에 칠해진 커다란 적색 구역에 머물
고 있었다.
발티니와 만지의 접경에 위치한 셀레바 주였다. 
전투사 출신의 총독 가비야 블라겔이 다스리는 지역이었다.

"블라겔은 구원요청을 하지 않았지?"

카론이 편지를 찾아보더니 없다고 말했다.
황제는 턱을 괴고 잠시 생각에 잠겼다.

"블라겔은 거리가 멀다는 것만 믿고 중앙에 가장 반항하는 녀석입니다. 

아첨이나 잘하고 약삭빠르기만 한 위인이니 대수로울 것은 없지요."

헥터의 말을 황제는 부정했다.

"아첨만으로는 결코 총독의 자리에 오를 수 없다. 블라겔은 상인 출신, 
약삭빠르다는 말은 시세의 변화에 기민하다는 뜻과 상통한다. 블라겔은 겉
과 속이 다른 야심가이다. 그런 그가 대체 무슨 꿍꿍이로 구원을 요청하지 
않을까?"

카론도 머리를 굴렸다.
그의 시선이 셀레바 주와 인접해 있는 만지로 옮아갔다. 
좀더 위로 향하자, 푸른색으로 칠해진 거대한 지역이 들어왔다. 
만지 최대의 국력을 자랑한다는 키스틴 왕국이었다.
카론은 분명히 깨닫게 되었다.

"놈은 키스틴 왕국과 손잡고 노예반란을 막을 심산입니다!"

황제가 무릎을 쳤다.

"바로 맞추었다! 시세에 민감한 그가 노예반란에 대항할 여력이 없으면
서도 구원을 청하지 않는 것은 키스틴 왕국과 내통하기 때문이다! 내가 
군단을 과도하게 파견하는 이유도, 실은 셀레바 주의 블라겔을 염두에 둔 
것이다."

헥터는 완전히 납득하여 더이상 따지지 않았다.

"키스틴 왕국은 군타 게비악이 등극하면서 강대해졌다. 그는 영걸이다. 
어쩌면 내 생애 최대의 적수가 될지 모른다. 차제에 군타 게비악의 팔을 

잘라야 한다. 사정을 봐서 셀레바 주를 점령하고 블라겔을 축출하라!"

"예, 황제폐하!"

헥터는 씩씩하게 대답하면서도 내심 의아했다. 
그가 알기에 황제의 유일한 라이벌은 로쿠스 루스키오였다. 
그런 그를 황제는 수월하고 신속하게 제거했다.
데론 츄바이튼이나 여타 숙청당한 숱한 귀족들은 애초에 황제의 상대가 
아니었다. 
그런데 황제는 일개 야만인의 왕인 군타 게비악을 극도로 경계하는 것
이다. 
황제의 예측은 한 번도 빗나간 적이 없었다.
대체 군타 게비악이 어떤 인물이기에?

"속히 군대를 출동시키라! 아울러 셀레바 주와 만지에 파견한 첩자들을 
증원하여 블라겔과 군타 게비악의 동태를 탐문하라! 오늘은 이로써 마친
다!"

황제 ― 칸 파이올스는 소매를 떨치고 어둠 속으로 사라졌다.
헥터는 그의 뒷모습이 무척 고독하다고 느꼈다.
그것은 절대권력에 이른 자의 고독일지도 몰랐다.
아니면, 더욱더 어려워져만 가는 신주의 미래를 책임지려는 자의 고독일 
수도 있었다.
양자 공히 헥터의 몫은 아니었다. 
헥터로서는 그 고독의 정체가 무엇인지 명확하게 이해할 수 없었다.

(황제라는 존재는 아무나 할 수 없는 노릇이로군.)


헥터는 나직이 중얼거리며 황제의 유일한 후계자 카론 파이올스를 바라
보았다.
카론은 주먹을 불끈 쥐고 속으로 몇 번이나 되뇌었다.

(기다려라, 에릿사! 인간이 겪을 수 있는 최대한의 고통을 맛보여주겠
다!)

복수심에 불탄 카론의 주먹에 잔뜩 핏발이 곤두세워졌다. 
그다지 보기 좋은 광경이 아니었다. 
위대한 영웅의 후계자는 냉정해야 한다. 
카론도 명실공히 냉정한 성격이기는 했다. 
그러나 유독 에릿사에게만은 아니었다. 

(나이가 들면 차차 나아지겠지. 카론만큼 폐하를 빼 닮은 이가 또 없으
니까...)

칸과 카론의 미래가 어떻게 될지 헥터는 잘 몰랐다.
대신 한 가지는 헥터에게 분명했다. 
또 다른 핏빛 축제의 서막이 드리워지고 있다는 사실이었다. 


===========================================================


after91입니다.
오늘도 좋은날 되세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -35- / 10. 최후진술(1)



최 후 진 술 (1)



한 달이라는 짧은 기간에, 노예들은 삼 개 주를 해방시키고 십오 개 이
상의 군단을 격파했다.
더불어 칠, 팔십 만에 달하는 노예들이 사방에서 합류하였다.
전투능력을 갖춘 장정만도 이십만을 상회했고, 무기 또한 다량으로 확보
되었다. 

허약한 지방군과의 숱한 대회전에서 한 번도 패하지 않았기 때문에 노
예들의 사기는 충천했다.
이 정도라면 신주를 벗어나는 데 어려움이 없을 것이라고 데인은 낙관
했다. 
하지만 그것이 얼마나 어려운지를, 아니 불가능한지를 지금 뼈저리게 느
끼고 있었다.

"데보아군이 출동했다구? 무슨 걱정이야? 쓸어버리면 되지!"

발룬이 아무렇게나 하는 말을 켄트로스는 무뚝뚝하게 받았다.

"데보아 군대가 우리를 쓸어버리는 것이겠지!"

무려 이십만의 데보아 토벌군이 급파되었다는 소식을 접한 것은 이날 
오후였다. 
켄트로스는 즉각 대책회의를 소집했다. 
키오누스, 브레만 등의 수뇌들은 곧바로 지휘천막 안에 모였다.

"데보아군은 수적으로도 상대가 되지 않는 데다, 먼길을 오고 있으니 지
쳤을 거요. 그들을 물리치기는 손바닥 뒤집기보다 쉽소. 여세를 몰아 데보

아까지 진격한다면, 신주는 우리의 손아귀에 떨어질 거요."

키오누스가 목청을 높였다. 브레만도 잔뜩 흥분했다.

"신주를 불바다로 만듭시다! 우리를 짐승처럼 혹사시켜온 귀족들의 씨를 
모조리 말려버립시다! 귀족들의 엄청난 재산을 몽땅 차지합시다!"

용기인지 만용인지, 노예들은 너도나도 데보아와 일전을 불사하려 했다.
아예 신주를 노예의 땅으로 만들 작정까지 하고 있었다.
데인은 불안에 쌓여 켄트로스를 쳐다보았다. 
중앙군이 당도하기 전에 신속히 신주를 탈출한다는 계획이 틀어지고 있
는 것이다.

(아! 이것이었구나!)

켄트로스는 그제야 정체가 불분명했던 일말의 불안감이 무엇이었는지를 
깨달았다.
신주 지방군에게 거듭 승리하면서, 노예들은 정부를 조금도 두려워하지 
않게 되었다. 
그 기고만장함이 중앙군에게도 이어진다는 것이 조금도 이상하지 않았
다.

그간 귀족들의 무력한 저항을 짓밟으면서, 노예들은 통쾌함마저 느끼고 
있었다. 
어제까지 짐승취급을 했던 자들에게 복수할 수 있었다. 
전사귀족의 목숨과 재물과 여자를 마음대로 할 수 있다는 것도 신나는 
현실이었다.

만지로의 진출에 대해서도, 노예들은 마냥 낙관적으로만 보지 않게 되었

다. 
만지의 기름진 땅에는 대부분 원주민이 정착해 있다. 
따라서 척박한 지역을 택하거나, 원주민과의 일전을 각오해야 했다. 
한데 옥토를 놔두고 일부러 황야를 택할 바보는 없을 것이다.
어디서든 전쟁을 벌여야 한다면, 차라리 신주가 나았다. 

만지 출신이건 아니건, 노예 대부분은 미개한 만지보다 개화한 신주에 
매력을 품고 있었다.
신주는 확실히 만지에 비해 문명이 발달했고, 기름진 토지도 많았다. 
구태여 새로이 건축과 토목사업을 일으키거나 처음부터 농토를 일구지 
않아도, 노예들이 먹고살기에는 어려움이 없었다. 
지방군은 상대가 되지 않았고 남은 것은 데보아 정부 정도였다. 
마지막으로 남은 중앙의 군대만 무찌른다면, 신주는 반란군의 수중에 들
어온 것이나 진배없었다.

"내가 만지를 지목하는 데는 두 가지 이유가 있소!"

켄트로스는 단정적으로 말을 꺼냈다.

"첫째, 칸의 군대는 여태까지 우리가 경험했던 지방군과 여실히 다르오! 
그들은 절대적인 충성심을 지니고 있고 군기도 엄정하오! 헥터와 카론은 
탁월한 전략가요! 우리의 사기는 비록 높지만, 훈련과 기율이 턱없이 부족
하오! 이 상태로는 절대 그들을 이길 수 없소!""


켄트로스는 다음의 근거를 제시했다.

"또, 만에 하나 신주를 장악한다 해도 숱한 저항을 받을 것이오! 전사귀
족과 일반투사들이 노예정부를 옹호할 리 없소!"

브레만의 눈빛이 번뜩였다.

"저항하는 자들은 없애면 그만이오!"

켄트로스가 의연하게 대꾸했다.

"수십, 수백만에 이르는 그들을 모두 제거한다는 게 가능하다고 생각하
시오? 설혹 가능하다 해도, 당신과 노예주가 다른 게 무엇이오? 모나교도
로서 가르침을 굳건히 따른다고 자신할 수 있소?"

브레만이 잠자코 있자 키오누스가 답을 대신했다.

"하지만 현실적으로 어쩔 수 없소. 우리는 신주를 원하고, 그러기 위해
서는 장애물을 없애야만 하오. 모나 신도 우리의 부득이한 사정을 이해하
실 것이오."

켄트로스는 냉소를 머금었다.

"어쩌면 모나 신은 이해할지 모르지. 하지만 신주의 수많은 민중들은 이
해하지 못할 거요. 그래도 우리가 철권으로 그들을 통치해야 한다면, 그건 
새로운 노예제를 만드는 방식밖에는 되지 않소."

발룬이 끼여들었다.

"제길... 녀석들도 한 번 당해보라지. 당해보면 우리의 억울한 심정을 조
금이나마 알겠지."


데인이 참지 못하고 나섰다.

"발룬! 우리는 노예 없는 세상을 원했잖아요! 제발 테치처럼 생각하지 
마세요! 귀족들에게 지배당하는 것도 싫지만, 그들을 지배해서도 안돼요!"

브레만이 데인에게 분노를 터뜨리려는 순간, 켄트로스가 먼저 입을 열었
다. 

"만지에는 개척되지 않은 옥토가 수두룩하오! 우리 수십만의 인력이 힘
을 합쳐 땅을 개간하고, 소출도 공동으로 나눈다면 엄청난 생산력과 부를 
거두게 될 거요! 적어도 2년 내에 우리는 광대한 토지를 가질 수 있소!"

잠자코 지켜보기만 하던 메무스가 한숨을 내쉬었다.

"켄트로스... 한 가지 착각한 것이 있소...!"

메무스는 어두운 표정이었다.

"우리들은 자신의 토지를 원하오... 넓은 토지를 모두가 네것 내것 없이 
가지기를 원하는 자는 아무도 없소..."

메무스는 진심으로 애석했다. 
신주는 무너져가고 있었다. 
칸의 방식처럼 노예를 짐승처럼 부려먹고, 그렇게 쓰러지는 노예를 전쟁
포로로 충당하기에 신주는 너무 약했다.
'교미'를 통한 노예생산도 막대한 시간과 비용이 드는 등 한계가 많았다. 

아버지 로쿠스는 자영농에게 전사귀족의 거대한 토지를 분배하여 이 문

제를 해결하려 했다. 
하지만 신주에서는 더이상 통할 수 없는 방안이었다.
신주는 이제 개인을 넘어 집단의 힘을 이용하고 있었으므로, 자영농이라
는 개인은 사회에서 무력한 존재였다.
그런 면에서는 로쿠스보다 칸이 역사의 대세와 일치하는 인물이라는 생
각도 들었다.

양자 공히 문제가 있다면, 전혀 다른 질로써 새롭게 사회를 조직할 시스
템이 필요했다.
메무스는 한때 켄트로스의 주장에 경도되었다. 
그것이라면 사회의 집단적인 힘을 효율적으로 이용할 수 있고, 노예전쟁 
등으로 신주를 약화시키는 요인도 줄어들 것이다.
무엇보다 칸의 체제를 전복할 수 있는 확실한 대안일 수 있었다.

유감스럽게도 다른 노예들은 켄트로스의 의견에 동의할 수준이 되지 않
았다. 
그들은 투사의 개인적인 생활을 동경한 반면, 매일 채찍에 맞아가며 수
행해온 집단노동을 몹시 증오했다.
노예들의 동의를 얻지 못하기 때문에, 켄트로스의 이상은 한낱 공론일 
따름이었다.
그리고 메무스는 이상주의자의 고리타분한 말에 신경쓰는 성격이 아니
었다.

단지, 칸의 체제를 뒤엎을 대안이 아직도 존재하지 않는다는 사실만이 
답답한 노릇이었다.

아니, 하나가 있기는 했다.
데보아를 떠나서 여기저기를 돌아다닌 끝에 어렵게 알아낸 정보였다.
아직 명료하지는 않지만, 그 대안은 차츰 구체화되어가고 있었다.
그 때 브레만이 전신을 부르르 떨었다.

"메무스의 말이 맞소! 다른 건 필요 없소! 한 조각의 내 땅과 귀족들의 
목숨이면 충분하오! 그를 위해서라면 일전을 불사할 각오가 되어 있소!"

키오누스가 켄트로스를 설득했다.

"켄트로스. 당신이 아니면 싸움을 이끌 자가 없소. 제발 결단을 내려주
시오. 데보아로 진격할 결심만 한다면, 당신을 위해 내 목숨을 바치겠소."

켄트로스의 탁월한 전략과 지도력을 존중하지 않는 이는 없었다. 
켄트로스가 빠진 반란군은 생각할 수조차 없었다. 
다만 이상이 다르다는 점이 다른 노예들을 불안하게 하고 있는 것이다.
발룬의 음성이 떨렸다.

"켄트로스... 우리를 버리지 말라구...!"

켄트로스는 자신에게 집중되어 있는 수백 쌍의 눈동자를 하나하나 마주
보았다. 
간절한 기대와 애원의 눈길이었다. 
그에 대한 절대적인 신뢰와, 혹여 노예들을 거부하고 떠나버리지 않을까
라는 두려움이 교차되는 시선이었다. 
왜 테치가 죽음을 뻔히 예감하면서도 동료들을 구하러 되돌아갔는지 이

해할 수 있었다.
켄트로스는 탁한 음성으로 말했다.

"애초에 그들의 상대가 되지 않는 이상, 보급이 끊어질 때를 틈타 공격
하는 것이 최선이오. 장기전에 대비하고 또 수십만의 동지들을 먹여 살려
야 하니, 우선 발티니 평야로 진격하여 식량을 비축해 놓아야 하오."

천막 안의 냉막한 분위기가 일순 활기로 넘쳤다.

"칸도 아마 우리의 의중을 눈치챘을 것이오. 누가 먼저 발티니 평야와 
투틀산맥의 험준한 지형을 확보하느냐가 전쟁의 승패를 가르게 되어 있
소."

켄트로스의 말을 듣고 키오누스가 의견을 제시했다.

"기동대를 선발해서 오늘부터 밤낮없이 강행군시키는 것이 어떻겠소?"

"나쁘지 않은 생각이오. 속히 모집하는 게 좋겠소."

물론 데인은 주저하지 않고 자원했다. 
천막을 나갈 때, 켄트로스와 데인은 이심전심으로 시선을 교환했다.

(그래, 이미 결정된 이상 최선을 다하는 수밖에!)

* * *

날은 한참 전에 어두워져 있었다.
데인은 무거운 마음으로 발길을 옮겼다. 
지난 바렌강 전투 이후로는 개운한 날이 없었다.
함부로 인명을 살상하고 재물을 약탈하는 동지들에게 한, 두 번 실망한 

것이 아니었다.

그나마 만지로의 탈출에 성공하면 달라지겠지, 지금 노예들의 분노도 그 
때쯤이면 사그라지겠지 자위했던 데인이었다.
눈앞의 복수전보다 새로운 희망에 목말라하던 그였다.
그 희망이 서서히 변질되면서 사라져가고 있었다.
데보아의 압도적인 정예군을 이길 수 있느냐는 부차적인 문제였다.
앞으로 무엇을 위해 싸워야할지가 막막했다.
어떤 희망을 위해 의미 없는 유혈극을 계속해야 한다는 말인가!

정신을 차리고 보니 환자병동의 불빛이 발치에 보였다.
데인의 입가에 미소가 스쳤다.
'그녀'를 위해서라면, 한 목숨 버려도 아까울 것이 없었다.
그렇구나!
그녀를 위해서 열심히 싸워야겠구나!

데인은 힘차게 환자천막으로 향했다. 
작별인사를 할 생각이었다.
언제나 그렇듯이, 천막 밖에서 들어가지 못하고 안을 기웃거렸다. 
천막 내부는 피와 땀냄새로 진동했다. 
수백 명의 환자와 수십 명의 간호부들이 우글우글했다. 
도처에서 들리는 신음과 비명소리가 데인을 괴롭게 했다.

"데인! 오늘도 공주누나를 찾는 거야?"

화들짝 놀라서 돌아보니, 룬도가 장난기 어린 웃음을 보내고 있었다.
데인은 적지아니 당황했다. 에릿사가 옆에 서 있는 것이다.



===========================================================


after91입니다.
좋은 날 되세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -36- / 10. 최후진술(2)



최 후 진 술 (2)



"나, 나는..."

데인이 말을 잇지 못하자, 룬도가 한쪽 눈을 찡긋하며 도망치듯 뛰어갔
다.

"잘해보라구, 데인! 공주누나도 얼마나 기다렸는데!"

에릿사는 수줍은 미소를 지었다. 데인이 더듬거리며 말했다.

"워, 원래 짓궂은 녀석이에요. 제가 나중에 혼내줄께요."

에릿사가 살랑살랑 고개를 저었다.

"틀리지 않은 말인 걸요."

데인의 가슴이 환하게 밝아졌다.
지그시 에릿사를 바라보았다.
열심히 환자들을 돌봤는지, 에릿사의 흰옷은 핏자국과 흙먼지가 곳곳에 
묻어 있었다.
이 한 달 동안, 에릿사는 매일매일 옷에 오물을 묻히고 있었다.
만나러 올 때마다, 에릿사는 그 점을 늘 부끄러워했다.

"좀... 더럽죠? 아직 익숙하지 않아서인가봐요."

데인에게는 생기있는 그녀의 모습이 전에 없이 아름답기만 했다. 
현실의 분주함에, 부모와 벡스를 잃은 슬픔이 많이 완화된 것 같아 다행
이었다. 

"나... 오늘밤 중으로 떠나요."

데인이 불쑥 던진 말에 에릿사는 멍한 눈길을 던졌다. 

"아마 카론을 상대할 것 같아요."


에릿사가 애절한 표정으로 말했다.

"가지 말라고... 제발 가지 말라고 한다면 어떻게 하시겠어요?"

벡스라면 그녀를 껴안고 기꺼이 뜻을 따르겠다며 부드럽게 속삭였을 것
이다. 

"무척 슬퍼하면서 갈 거예요..."

데인이 나직이 덧붙였다.

"그래도 후회하지는 않겠어요... 이게 당신을 지키는 길이니까요..."

아마도 벡스와 데인의 차이는 그런 것일 것이다.
에릿사를 책임지기 위해서라면, 데인은 그녀를 떠날 수도 있었다. 
에릿사는 그를 막을 수 없다는 것을 알았다. 
막아서는 안된다는 것도 알았다. 
하지만 흐르는 눈물만은 막을 수 없었다. 

"살아오셔야 해요...!"

에릿사는 데인이 건네준 손수건을 꺼냈다. 

"나... 이걸 당신으로 생각하구... 기다릴 거예요...!"

에릿사의 촉촉한 입술이 부드럽게 데인의 입술을 파고들었다.
난생 처음 경험하는 입맞춤은 달콤하고 황홀한 것만은 아니었다. 
짭쪼름하기도 하고, 슬프기도 했다. 
데인은 에릿사의 가냘픈 허리와 섬세한 등줄기를 으스러져라 껴안으면
서 안타까움을 달랬다.

그 광경을 욤은 멀리서 지켜보고 있었다. 
잠시 뒤 두 사람이 아쉬운 듯 떨어지고, 마침내 데인의 뒷모습이 어둠 

속으로 사라지자, 욤은 조그맣게 그를 축복해 주었다.

"모노루스의 가호를!"

* * *

밤낮을 가리지 않고 강행군해온 헥터와 카론의 부대는 맥이 탁 풀렸다.
발티니 평야가 한눈에 내려다 뵈는 투틀산맥의 험지에, 형형색색의 깃발
이 다수 꽂혀 있는 것이다.
헥터는 숙영지를 5 타이디크론 물려서 적의 기습을 피하고자 했다. 
그 잠깐의 우물우물 대는 사이에 켄트로스의 기동대가 들이닥쳤다. 
데보아군은 먼길을 쉬지 않고 달려오느라 지칠 대로 지쳐 있었다. 
미처 방어태세조차 갖추지 못하였으므로 여지없이 대패하고 말았다. 

데보아군은 10 타이디크론이나 쫓겨서 만신창이가 된 채 숙영지를 편성
하였다. 
녹초가 되어 간신히 잠자리만 마련한 채 피곤한 몸을 휴식하려 했다.
노곤하게 골아떨어진 그날 밤, 다시 켄트로스의 야습이 있었다. 
데보아군은 혼란에 빠졌고, 허둥대는 통에 수천 명의 병사가 목숨을 잃
었다.
다행히 헥터가 직접 순찰을 돌며 경계에 힘쓰지 않았다면 더 큰 피해를 
입었을 것이다. 

"헥터, 숙영지를 더 물려야겠네. 병사들이 기진맥진해서 지키기가 힘들

어."

선봉장 폰누스가 권했다. 다른 장수들 역시 철군을 간했지만, 헥터는 들
은 척도 않았다. 

"전쟁에서 승패는 늘상 있는 일이야. 너무 염려하지 말게. 다만 병사들
의 사기가 많이 꺾였으니 그것부터 추슬러야겠네."

야습이 끝난 후에도, 헥터는 쉬지 않고 몸소 병사들을 위로한 다음 부상
병동으로 향했다. 
병상에 누워있는 군인들의 붕대를 손수 갈아주었다. 
그들과 식사를 함께 했고, 전사자들의 시신을 같이 파묻으며 애도했다.
헥터는 짤막한 조사(弔辭)로 그들을 추모했다.

"이들의 죽음을 잊지 말자!"

병사들에게 점차 강렬한 기운이 넘치는 것을 목도하고 나서, 장군들도 
철군을 권하지 않았다. 
헥터는 장수와 백전사들을 지휘천막으로 소집했다. 
먼저 카론이 백전사들에게 지시내렸다.

"내일 오전에 성대한 추도식을 거행하도록 하라. 오늘 쓰러져간 신주의 
아들들을 팔레온 신께서 자비롭게 거두어 주시도록!"

황태자의 사려 깊은 조치에 모두들 감사의 뜻을 표했다. 

"대장군! 이후의 대책을 논의합시다."

카론의 권고에 헥터가 이야기를 꺼냈다.

"오늘 반란군의 습격은 두 가지를 목적으로 한 것이오. 하나는 우리의 

예기를 꺾기 위함이고, 다른 하나는 우리가 물러나기를 기다려서 발티니 
평야의 밀밭을 거두려는 의도외다."

장수들은 비로소 헥터가 숙영지를 물리지 않으려는 이유를 헤아렸다. 
켄트로스가 식량을 확보하지 못하도록, 가능한 한 평야에 가깝게 진지를 
설치하려는 것이었다.

"우리는 비록 패했지만, 많은 전사자를 낸 것은 아니오. 이로 미루어 적
의 수가 많지는 않다는 것을 알 수 있소. 불과 4, 5천일 것이오. 황제폐하
께서도 위축되지 말 것을 신신당부하셨거니와, 우리 최강의 정예병이 오천
의 적을 두려워해서 쫓겨났다면 사람들이 비웃을 것이오."

타이타누스가 제안했다.

"그렇다면 내일 당장 반란군을 격멸하는 것이 좋겠습니다. 오천이라면 
저의 부대만으로도 충분히 무찌를 수 있으니까요."

헥터는 받아들이지 않았다. 

"반군은 험난한 투틀산맥에 의지하고 있소. 그 곳은 일당백의 요새이니, 
섣불리 공격하다가는 우리 군대를 사지로 몰아넣게 되오. 나는 차라리 반
군이 모두 합류할 때까지 기다릴 작정이오."

"그럼 그 동안 아무것도 하지 않겠다는 소리요?"

폰누스가 불만을 표시했다.

"정찰대의 보고로는 반군 선봉대가 벌써 3할 이상의 밀을 수확한 듯 싶

소. 허나 그 정도로 백만에 가까운 노예들을 먹여 살리기는 부족하오. 나
는 내일 발티니 평야를 불질러서 그들의 식량원을 없앨 계획이오. 식량이 
없다면 노예들은 금방 혼란에 빠질 것이오."

장수들은 헥터의 작전에 십분 찬동했다. 

"문제는 반군이 아니라 바로 우리요. 결코 약함을 드러내서는 안되오. 
우리는 훈련이 잘되어 있는 정예군이오. 승리는 결국 우리 것이오. 오늘 
헥터 장군이 보여준 대로, 모두들 사기가 흐트러짐이 없도록 솔선해 주시
오!"

카론의 당부를 들은 장수들은 힘이 넘쳐서 일제히 대답했다.

"명심하겠습니다!"

그러나 이튿날도 데보아군은 기운이 빠졌다. 
야습을 마치고 돌아가던 켄트로스가 밤사이에 평야의 절반 이상을 수확
해 갔던 것이다.
헥터가 할 수 없이 명했다.

"남은 것이라도 태워 버려라!"

타이타누스가 군대를 일렬로 도열시키고는 사방에서 불을 지르기 시작
했다. 
누렇게 익은 밀밭이 삽시간에 불길에 휩싸여 잿더미로 변해갔다. 
그런데 동시에 배후에서 불빛이 어른거리더니, 굉장한 기세의 불길이 데
보아군을 목표로 솟아오르는 게 아닌가!
화르르르륵-!


"뭐야? 어떤 미친놈이 뒤에다 불을 낸 거냐?"

타이타누스가 욕설을 퍼부으며 뛰어가려 했다. 폰누스가 그를 제지하며 
외쳤다.

"이건 반란군이 지른 불이다! 어서 피하자!"

폰누스는 헥터를 호위하고 불길을 벗어나려 했다.
병사들이 아우성을 치며 사방으로 흩어졌다. 

"대오를 유지하고 나를 따르라! 나만 따르면 모두 살 수 있다!"

헥터가 도망치는 장수 몇 명의 목을 자르며 노성을 발했다. 
데보아군은 헥터의 서릿발같은 서슬에 압도되어 멈칫했다.
헥터는 선두에서 군대를 이끌고 불길을 피해 도망치기 시작했다.
그 와중에도 불더미에 휩쓸리거나 연기로 질식하는 무리들이 속출했다. 
헥터마저 수염이 그을리고 전신에 무수한 화상을 입는 봉변을 당했다. 
하지만 개의치 않고 열화와 같은 불지옥에서 한 가닥 활로(活路)를 찾기
에 여념이 없었다. 
겨우 벗어났다고 안도할 무렵!

"와아아아! 데보아군을 무찌르자!"
"헥터 힌덴의 모가지를 베어버리자!"

어디서 나타났는지 수천의 복병이 요란한 함성을 지르며 그들을 공격해
왔다. 
데보아군은 당황하여 앞뒤 가리지 않고 뿔뿔이 흩어졌다. 
반군은 간밤의 야습과 노동으로 매우 피로했지만, 용맹하게 덤벼들었다. 

두 번에 걸친 중앙군과의 전투에서 대승했기 때문에 기세는 넘치도록 
강했다. 

펑! 펑!
곳곳에서 백전사들의 플래시 스워드가 작렬했다. 
노예들은 당해내지 못하고 밀렸다. 
그 틈에 헥터는 노예들의 공격을 간신히 피할 수 있었다. 

"백전사들을 속히 후퇴시키라!"

백전사들이 용맹하다고는 해도, 수가 얼마 되지 않아서 반군을 모두 무
찌를 수는 없었다.
폰누스가 즉시 달려가려는데, 저 쪽에서 무시무시한 검풍이 일어나며 백
전사들이 연거푸 쓰러졌다.
펑! 펑!
플래시 스워드가 펼쳐지는데도, 두 명의 노예가 아랑곳하지 않고 백전사
들을 쳐부수고 있었다. 

"켄트로스와 데인이다!"

타이타누스의 외침에 데보아군은 크게 동요했다.
데보아군의 자랑거리인 플래시 스워드가 노예들에게 무참히 깨지는 광
경이 실감나지 않는 것이다.

플래시 스워드의 요체는 '팔레온의 눈물'이라는 물질이었다. 
이것은 일종의 섬광탄인데, 백전사들은 은밀하게 이 섬광탄을 터뜨려서 
적의 시야를 가린다.
그 사이에 기민한 신법으로 이동하여 상대의 배후나 좌우를 노리는 수
법이었다.

일전에 욤이 데인에게, 플래시 스워드가 속임수라고 귀띔한 것도 이 이

치를 알았기 때문이다.
백전사의 무공은 강하지만, 플래시 스워드는 단순한 기만술에 지나지 않
았다.
내막만 파악한다면 플래시 스워드를 격파하는 것은 별로 대단하지 않았
다.

헥터는 무심하게 두 사람을 응시했다. 
동공에서 점차 기괴한 광망이 피어올랐다. 
곧 천하의 명검 테트론이 시퍼런 광채를 발산하며 쏘아져갔다.
쑤아악-!

데인은 돌진해오는 헥터를 정면으로 노려보았다. 
켄트로스가 아닌 자신을 겨냥하는 것이 의아했지만, 데인은 전신을 팽팽
하게 긴장시키며 침착하게 그를 맞았다. 
테트론에 직접 맞설만한 검을 데인은 가지고 있지 않았다. 
대신 정신만은 천하의 그 어떤 보검보다도 예리하게 가다듬고 있었다.
쐐애액!
테트론이 허리를 동강내려는 찰라, 데인은 알맞게 옆구리를 틀면서 장검
을 뒤집었다.

"이런!"

헥터가 훌쩍 피하면서 테트론을 내리쳤다. 
파차창! 쩌저적!
갈라진 것은 데인의 몸통이 아니라, 곁에 있던 바위짝이었다. 파편이 우
수수 튀어 오르면서 바위는 수박덩이처럼 동강났다. 
실로 무시무시한 위력이었다. 
헥터는 멈추지 않고 마지막 일격을 가했다. 

우우우웅-! 

테트론의 푸른 광채가 한층 짙어지면서 싸늘한 한기가 엄습해왔다. 
헥터의 전신에서 투명하고 날카로운 송곳이 튀어나와 데인의 사지를 마
구잡이로 꿰뚫는 것 같았다. 

"으윽!"

데인은 이빨을 부서져라 깨물면서 공력을 끌어올렸다. 
아랫배에서 담백하고 부드러운 모노루스의 기운 한 줄기가 솟구치기 시
작했다. 
눈 깜짝할 사이에 모노루스는 데인의 혈맥을 타고 퍼져나갔다. 
순간 데인에게 박혀오는 송곳이 용수철처럼 퉁겨나갔다. 
그 기세를 타고 데인의 장검이 눈부신 검망을 그리며 헥터의 공세를 자
취도 없이 사그라뜨렸다. 

"하아! 하아!"

데인의 안색은 창백하게 변했고, 장검을 쥐고 있는 손아귀가 끊임없이 
떨렸다. 
마지막 공세를 막아내던 충격이 가시지 않은 것이다.
하지만 애석하게도 헥터는 눈앞에 다가온 승리를 포기해야 했다.

"데인! 기다려라! 내가 간다!"

켄트로스와 브레만이 서둘러 달려왔다. 데보아군도 헥터를 놔둔 채 도망
치려 하지 않았다. 
머뭇거리다가는 전멸하기 십상이었다.


===========================================================


after91입니다.

오늘도 건강하시고, 좋은 날 되세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -37- / 10. 최후진술(3)



최 후 진 술 (3)



헥터는 아쉬운 듯 데인을 노려보다가 몸을 돌렸다.
기분이 몹시 언짢았다. 
무사히 진지에 귀환해서도 기분은 풀리지 않았다. 

"노예들의 본대가 합류한다면 메무스도 그 틈에 낄 거요. 그 때는 적의 
동태를 손바닥 안에 놓고 들여다 볼 수 있지요. 승패는 병가의 상사라고 
대장군도 말하지 않았소? 오늘의 패배에 너무 심려하지 마시오!"

카론이 의연하게 위로했다. 헥터는 고개를 저었다.

"우리의 승리를 의심한 적은 없소. 나 또한 메무스를 최대로 활용할 계
획을 수립하고 있습니다. 다만 한 가지 걸리는 녀석이 있소."

카론이 재촉하는 시선을 보냈다.

"황태자도 잘 아실 거요. 바로 데인이라는 녀석이오!"

카론은 의외였지만 헥터를 안심시켰다.

"놈은 대단한 자가 못됩니다. 출신도 변변치 않고 검법도 우리에게 못 
미치오. 지금 우리의 우환은 켄트로스요."

헥터는 동의하지 않았다.

"켄트로스의 전략은 뛰어나지만, 이기지 못할 만큼은 아니오. 하지만 데
인의 검법은 비상하오. 나의 삼검을 피하는 실력은 결코 녹녹하지 않았소. 

지금은 우리에 미치지 못하지만, 여기서 놈을 잡지 못하면 두고두고 골치
를 썩일 거요."

카론은 그의 말을 귀담아듣지 않았다. 
예전에 데인과 겨루면서, 모노루스 검법의 기본동작을 상세히 연구한 바 
있다. 
마침내 파해법도 완성해냈다.
이번에 또 데인과 마주친다면 일검에 생명을 취할 자신이 있었다. 
그러나 데인이 에릿사를 납치했다는 사실에 생각이 미치자, 분노의 불길
이 활활 타올랐다.

"그럼 메무스에게 전합시다. 에릿사를 잡아오는 길에 반드시 데인을 처
치하라고!"

* * *

양군은 발티니 평야에서 한 달을 대치했다. 
그 동안 후발대에 끼어있던 욤과 에릿사, 메무스 등이 켄트로스의 기동
대와 합류했다. 
반란군은 지형의 이점을 차지했고 식량이 풍부했다. 
켄트로스는 반란군이 데보아군의 상대가 되지 않는다는 사실을 잘 인식
했으므로 섣불리 싸우려들지 않았다.

반면에 헥터도 나름대로 최후의 일격을 가하기 전까지 공격을 자제하고 
있었다.
몇 차례의 소규모 전투가 벌어진 것을 제외하면, 발티니는 태풍 전의 고
요처럼 적막했다. 

이 싸움의 승패는 한 사람의 결정적인 정보에 달려 있었다. 

메무스 루스키오는, 카론 파이올스가 그렇게도 목말라 하던 정보를 주고 
돌아오는 길이었다.
무려 열흘을 답사한 끝에, 메무스는 투틀산맥의 배후에 연결된 작은 길
을 찾아내는 데 성공했다. 
그 소로는 산맥의 한 줄기인 센티노 산을 은밀하게 꿰뚫고 있었다.

센티노 산은 켄트로스를 비롯한 주력이 머물고 있는 곳이기도 했다.
카론은 오늘밤 야습을 감행하여 켄트로스를 유인해내고, 정예군을 소로
로 투입해서 배후를 칠 것이다.
그렇게 되면 이 밤 안으로 노예 반란은 진압될 것이다.

(이로써 카론과의 약속은 모두 지켰다! 이제는 나의 길을 가겠다!)

메무스는 카론과 결별할 마음을 굳혔다. 
지방총독과, 다가올 부귀영화를 과감히 버리고 내린 고통스러운 결정이
었다.
신주는 희망이 없었다.
대규모 노예반란을 제대로 제압하지도 못하는 신주라면, 지방 귀족들을 
힘으로밖에 억누를 수 없는 신주라면, 신주는 그저 종이호랑이에 지나지 
않았다. 

얼마 전부터 메무스에게는 새로운 희망이 생겼다. 
바로 키스틴 왕국이었다. 
비록 야만인의 나라라지만, 점차 번성해가는 키스틴 왕국이라면, 칸의 
체제를 무너뜨릴 새로운 대안일 수 있었다.


메무스는 틈틈이 키스틴 왕국에 대한 조사를 수행했고, 여러 가지 흡족
할 만한 사실을 알아냈다.
남은 것은 확인뿐이었다.
확인을 위해서는 직접 가보는 것이 최선이었다.
그 과정은 두 가지 정지작업을 필요로 했다.

먼저 욤과 에릿사를 동행시키는 것이 필수였다.
키스틴 왕국은 모나교도가 다수였고, 욤은 모나교에서 단 두 명만 존재
하는 그레이트 가디언이었다. 
욤과 동행하여 키스틴 왕국을 찾는다면, 앞으로의 출세는 보장된 것이었
다.

에릿사는, 현재는 몰락했지만, 비겐트 황제의 유일한 혈육이다. 
또 자신의 외가친척이기도 했다.
다른 사람들이라면 그녀를 취하는 데에만 정신을 팔겠지만, 메무스의 두
뇌는 과연 남달랐다.
메무스는 그녀를 키스틴 왕국의 국왕, 군타 게비악에게 바칠 속셈이었
다.

에릿사의 뛰어난 미모는 군타의 마음을 충분히 움직이고도 남을 것이다. 
더구나 비명에 간 신주 황제의 유일한 혈육을 맞아들임으로써, 키스틴 
왕국의 권위를 한껏 드높일 수 있다. 
이 두 사람은 메무스의 출세를 위해 반드시 필요한 존재인 것이다. 
카론이 그의 생각을 안다면 아마 뒤통수를 맞은 기분일 테지만.


또 다른 작업은 노예반란의 진압이었다. 
원래 욤과 에릿사는 노예반란을 따르다가 키스틴 왕국으로 향할 계획이
었다. 
한데 의외로 반란군이 데보아를 노리면서 차질이 생겼다.
반란이 진압되지 않으면 두 사람도 떠나지 않을 것이다.

메무스가 카론에게 정보를 제공한 까닭은, 약속을 지키기 위해서가 아니
라 노예반란을 서둘러 종식시키기 위함이었다.
메무스는 흥분된 심정으로 으스름이 깔린 오솔길을 걸었다.
인생에서 마지막으로 선택한 길인 만큼, 모든 것을 걸 각오가 되어 있었
다.

"메무스! 어딜 갔다오는 거야?"

산기슭에서 데인이 그를 보고 외쳤다.
메무스는 켄트로스가 옆에 서 있는 것을 보고 정색했다.

"그냥... 이야기하는 중인가 본데 신경쓰지 말라구!"

켄트로스는 메무스가 사라지는 모습을 물끄러미 바라보다가 말했다.

"저 친구는 믿지 않는 편이 좋아."

"제 친구인 걸요. 그보다 켄트로스, 앞으로 어떻게 될지 걱정되는군요."

켄트로스는 묵묵부답으로 어두운 하늘을 바라보다가 나직이 입을 열었
다.

"데인, 넌 꼭 살아남아라. 너는 가능성이 있어."

데인은 어리둥절해서 무슨 뜻이냐고 물었다. 켄트로스가 씁쓸하게 웃었

다.

"데보아로 진격을 결정했을 때, 우리 목적은 실패한 거야. 그러나 신주
도 오래가지는 못할 것 같아. 그래서 난 네게 희망을 건다. 너는 내 뜻을 
가장 잘 이해하고 있고, 책임질 각오도 되어 있으니까."

"켄트로스, 당신답지 않게 왜 그리 의기소침하세요. 살아 남아서 꿈을 
이루어 내야지요! 그런 세상을 이룩할 능력은 절대 내게 없는 걸요!"

"그렇지 않아!"

켄트로스의 음성이 오랜만에 힘에 넘쳤다. 

"헥터도 너의 잠재력을 한 눈에 간파했어. 그 이유로 먼젓번 전투에서 
내가 아닌 너를 상대하려 했던 것이야! 선지자님의 지도를 꾸준히 받는다
면 넌 대성할 수 있어. 그 때 부디 나의 바램을 잊지 말아주었으면 좋겠
다!"

데인은 그를 설득하려 했다. 
그러나 켄트로스가 그의 손을 꽉 움켜쥐고 먼저 말을 꺼냈다.

"약속해라, 데인! 반드시 살아남겠다고! 우리의 바램을 영원히 기억하겠
다고!"

켄트로스의 눈동자가 이 때처럼 빛난 적은 없다고 데인은 생각했다. 

"그, 그럴께요..."

데인은 억지로 대답했다. 켄트로스는 굳건한 음성을 전했다. 

"내 눈을 보면서, 또박또박 맹세해라!"


세상을 아우를 듯한 켄트로스의 눈망울은 태산보다 웅건하고 바다보다 
심연했다. 

"약속해요, 켄트로스! 반드시 살아남겠어요! 당신의 이상을 영원히 간직
하겠어요!"

왜 그렇게 목이 메이는지 알 수가 없었다.
그토록 켄트로스의 위엄스런 모습이 애처로워 보이기도 처음이었다.
하지만 데인의 목소리에는 힘이 들어가 있었다. 
그 말을 들은 누구라도, 데인의 약속이 허례가 아니라는 것쯤은 알 것이
다.

"됐다, 데인!"

켄트로스는 명랑을 되찾았다. 
허나, 그 기분은 오래가지 못했다.

"큰일났어요, 켄트로스! 데보아군의 습격이에요!"

전령으로 일하고 있는 소년 룬도가 다급하게 달려왔다. 
켄트로스는 급히 데인을 재촉했다.

"어서 가자, 데인!"

데인은 룬도의 손을 잡고 전속력으로 뛰었다. 
켄트로스는 즉시 병력을 파견하도록 조치하고, 망루 위에 올라가 적정을 
살폈다. 
센티노 산 밑에서 수천, 수만 개의 횃불이 휘황하니 움직였다.
켄트로스는 요소요소에 반란군을 배치해서 적의 공격을 막도록 했다. 
적의 공세가 대단하여 형세가 위급하다는 보고가 잇달아 들어왔다. 
켄트로스는 마침내 주력부대를 이끌고 전장으로 달려갔다. 

룬도도 데인을 따라 내려오려 했다.

"룬도! 넌 안 돼! 막사로 돌아가서 에릿사를 돌봐 줘!"

"싫어요, 데인! 날 데려가지 않으면 혼자서라도 갈 거야!"

"그럼 내 옆에 바싹 붙어! 조금이라도 떨어지지 말아야 해!"

잠시 후 주력부대가 싸움터에 도착하자, 발룬이 피투성이가 된 채로 맞
았다.

"젠장할 것들이 오늘 중으로 결판을 낼 작정인가 봐! 장난이 아니야!"

"걱정마라, 발룬! 우리가 더 유리한 지형을 차지하고 있다! 어서 공격하
자!"

켄트로스는 맨 선두에서 적진으로 돌격했다.
데인 등도 성난 라켈을 방불케 하듯 데보아군을 유린했다. 
데보아군의 저항은 예상외로 무력했다. 
반군 주력의 돌격이라지만, 모래성처럼 무력하게 허물어지면서 전에 없
이 뒤로 밀리기 시작했다.
켄트로스가 이상을 느낄 무렵, 정상 부근에서 엄청난 수의 횃불이 솟아
나며 밤을 대낮처럼 밝혔다.

우와아아아아아-!
태산이 무너지는 듯한 함성과 함께, 횃불들이 거대한 뱀모양으로 굽이굽
이 굽어지며 돌진해 내려왔다. 
그들이 어떻게 배후를 쳤는지 모르는 반란군은 대경실색하였고, 데보아
군은 힘을 얻었는지 일대 반격을 개시했다.


"이 노예놈들아! 속히 항복해라!"

앞뒤에서 공격을 당한 반란군의 전열은 순식간에 흐트러졌다. 
비명과 욕설이 난무하면서, 노예들은 추풍낙엽처럼 스러져갔다.
켄트로스는 순간적으로 올 것이 왔다는 직감을 했다. 

"데인! 데인! 어디 있나!"

켄트로스는 목이 터져라 데인을 불렀다. 그래도 대답이 없자 목청껏 외
쳐댔다.

"모두 나를 따라 센티노 산을 탈출하라! 반드시 살아남아야 한다!"

노예들은 우왕좌왕하면서 혈로를 찾아다녔다.
켄트로스는 노예들을 이끌고 좌충우돌, 피비린내 나는 격전을 벌였다.
하지만 수만의 대부대가 혼란에 빠진 이상, 어쩔 도리가 없었다. 
켄트로스는 눈에 불을 켜고 데인을 찾아 다녔다. 

"데인! 데인!"

정작 데인의 모습은 보이지 않았고, 도처에서 동료들이 쓰러지는 광경이 
그의 발목을 잡았다.
발룬이 비틀거리며 데보아군에게 집중 포위되어 있었던 것이다.

"기다려랏, 발룬!"

켄트로스는 퉁겨나가듯 뛰쳐갔다.
켄트로스는 발룬을 공격하던 다섯 명의 적군을 한칼에 물리치고 그를 
부축했다.

"발룬! 어서 여기를 빠져나가자!"

발룬은 가슴과 머리에 치명적인 검상을 7, 8 군데나 입고 있었다. 


"비, 빌어먹을... 난... 틀렸어... 먼저 모나 신의 나라로 갈 테니까... 몇십 
년 뒤에나 오라구..."

"발룬! 넌 살 수 있어! 내가 널 살리겠다!"

발룬은 희미하게 미소지었다.

"제, 젠장... 차라리 자네 말대로... 만지로 갈 걸 그랬어... 하, 하지만 후
회하지 않아... 녀석들에게 복수할 수 있었으니까... 요 몇 달은 내게... 그렇
게 시원하고 통쾌할 수 없는 나날이었거든..."

웃음기를 머금은 발룬의 눈이 스르르 감겼다. 
켄트로스는 눈물을 흘리며 그를 편히 눕혔다.

(자넨 멋진 친구였다, 발룬!)

이 때 켄트로스는 등뒤에서 엄습해 오는 강렬한 칼바람을 느끼고 급히 
돌아서려 했다. 
차차창!
누군가가 뛰쳐나와 적의 칼을 가로막았다. 이어 낯익은 수법으로 장검을 
회전시켰다.

"크아악!"

적병은 미처 막아내지 못하고 쓰러졌다. 
켄트로스가 사내에게 외쳤다.

"데인! 어디 있었나!"


===========================================================


after91입니다.
좋은 날 되세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -38- / 10. 최후진술(4)




최 후 진 술 (4)




"데인! 어디 있었나!"

데인의 전신은 적군의 피로 범벅이 되어 있었다. 소년 룬도도 무사해서 
다행이었다. 

"켄트로스! 어서 도망쳐야겠어요! 브레만과 키오누스가 당했어요!"

울먹이는 데인의 말에 켄트로스도 가슴이 아팠다.
충분히 슬픔을 나눌 겨를도 없이 헥터와 카론의 대부대가 밀어닥쳤다.
와아아-! 
적의 수는 끝이 없었고, 그 많던 아군은 어디에 있는지 종적조차 없었
다. 
에릿사의 안위에 생각이 미치자, 데인의 마음은 더욱 다급해졌다.

"룬도! 내 뒤에 붙어있어!"

데인은 마치 장작을 패듯이 적병들을 찍어갔다. 
워낙 사나운 검초를 구사하느라, 단 일초도 막는 자가 없었다. 

"이봐, 데인! 여기가 네 무덤인 줄도 모르고 설치느냐?"

체구가 엄청나게 큰 장사가 선뜻 그를 가로막았다. 
타이타누스였다.

"덤벼라! 테치의 원수!"

데인은 증오로 이글거리는 장검을 타이타누스에게 휘둘렀다. 
타이타누스도 이를 갈았다.

"데틀캡에서 잘도 나를 가지고 놀았겠다! 어디 내 황금도끼의 맛이나 보
아라!"


쾌애액-!
타이타누스의 도끼는 여전히 무시무시했다. 아무리 단단한 물질도 단숨
에 동강낼 기세였다.
그런데도 데인의 신형은 미꾸라지처럼 빠져나와서 그의 가슴을 찔렀다. 
단순하면서도 교묘한 반격이었다.

"이 자식!"

타이타누스가 으르렁거리며 어깨를 젖혔다. 

(이 때다!)

데인은 다리를 들어 타이타누스의 복부를 매섭게 걷어찼다.
퍼-억!
정작 뼛골이 으스러지는 통증을 느낀 이는 데인이었다.
타이타누스의 신체는 금성철벽이었다. 
수십 년을 단련시킨 육체라, 주먹이나 발길질이 통할 리 없었다.

"가랏! 데인!"

극렬한 고통으로 휘청대는 데인에게, 예의 황금도끼가 날아왔다. 
막으려 했지만, 기력이 모아지지 않았다.

"이 덩치만 큰 멍청아! 데인을 놔둬!"

룬도가 악을 쓰며 타이타누스에게 덤벼들었다.
타이타누스는 고소를 머금으며 룬도의 가슴을 주먹으로 후려쳤다.
빠지직!
룬도는 비명도 지르지 못하고 나가떨어졌다. 
데인이 급히 달려가 그를 껴안았다.

"룬도! 룬도!"

켄트로스가 때맞추어 타이타누스를 상대하는 동안, 데인은 룬도를 치료
하려 했다.


"데, 데인 형... 너무 아파... 아파 죽겠어..."

룬도의 갈비뼈가 온통 으스러져 있었고, 핏줄기가 샘솟듯 흘렀다. 
데인은 비오듯 눈물을 흘렸다.

"룬도, 조금만 기다려! 에릿사에게 데려가서 널 치료해줄께!"

"데인... 나중에 우리가 자유를 찾으면... 형하구 공주누나하구 재미있게 
살고 싶었는데... 그, 그게... 왜 이렇게... 왜 이렇게 어려운 거야...?"

룬도의 차가워져가는 시신을 부여안고 데인은 정신없이 중얼거렸다.

"하나도 어렵지 않아! 모나 신이 네 소원을 들어주실 거야! 하나도 어렵
지 않아! 모나 신이..."

켄트로스가 데인에게 고함쳤다.

"데인! 먼저 여기를 빠져나가라! 곧 뒤따라가겠다!"

데인은 그의 말을 듣지 못하고 룬도에게 속삭임을 계속했다. 
켄트로스는 타이타누스를 버리고 데인에게 달려와 강제로 일으켰다.

"어서 도망치자!"

켄트로스는 룬도를 억지로 빼앗아 나무둥치에 기대놓았다.
그리고는 데인의 손목을 잡고 젖먹던 힘을 다해 끌고 갔다. 

"추격하라! 저놈이 반란의 괴수 켄트로스다!"

켄트로스는 암벽을 타고 추격군을 따돌렸다. 
켄트로스가 숨은 산 주변을, 데보아군이 물샐틈없이 포위했다.


"데인! 내가 적들을 유인할 테니 넌 반대방향으로 도망쳐라!"

데인은 멍하니 고개를 저었다.

"내, 내가 룬도를 죽였어요...!"

켄트로스는 분기탱천해서 데인의 뺨을 세차게 때렸다.

"룬도도, 나도! 네가 살아서 우리 뜻을 기억하지 못한다면 죽어도 눈을 
감지 못할 것이다! 데인! 네가 했던 약속을 지켜라!"

'약속' 이야기를 꺼내자 데인은 비로소 정신이 번쩍 들었다. 
켄트로스의 눈빛은 그 때처럼 형형하게 빛나고 있었다. 

"데인! 그 동안 즐거웠다! 저승에서도 널 지켜보고 있겠다!"

데인은 위엄이 넘치면서도 부드러운 켄트로스의 음성을 들으며 하염없
이 눈물을 흘렸다. 
말을 하려는 순간, 퍽 하는 소리와 함께 켄트로스의 주먹이 데인의 복부
를 강타했다.
데인은 영문을 모르는 채 정신을 잃었다.

(이렇게 하지 않으면, 나와 죽음을 같이하려 하겠지!)

켄트로스는 입술을 깨물고 적진을 향해 달려갔다.

"켄트로스다! 켄트로스가 나타났다!"

채채챙! 파차차창!
"으아악!" "끼아악!"

켄트로스는 춤을 추듯 데보아군 틈을 휘저었다. 
얼마나 많은 적을 죽였는지 기억이 나지 않았다.

얼마나 많은 상처를 입었는지 통증조차 느낄 수 없었다. 

"하아-! 하아-!"

흐릿한 동공 가운데에 일대의 군마가 들이닥치는 상이 맺혔다.
키가 큰 대한 ― 타이타누스가 마상에 올라있는 사람에게 이야기하는 
소리가 가물가물 들렸다. 

"저자가 반역자 켄트로스입니다, 대장군님!"

켄트로스는 마지막 정신력을 끌어모았다.

(헥터가 왔는데 약한 모습을 보일 수는 없지!)

켄트로스는 비틀거리는 몸을 이내 가누면서 당당하게 헥터를 응시했다. 
오히려 그를 에워싸고 있는 주위의 수만 병사들의 표정에는 긴장과 두
려움이 엇갈렸다. 
헥터는 마상에서 켄트로스가 홀로 서 있는 모습을 바라보았다.
데보아를 떠나기 전, 황제에게서 느꼈던 영웅의 고독감이 일개 노예에서
도 전해지는 까닭은 왜일까?
헥터는 한숨을 내쉬며 말했다.

"다 끝났다, 켄트로스! 그렇게 많은 상처를 입고도 아직 살아있다는 것
이 놀랍구나! 하지만 황제 폐하와 팔레온 신께 거역한 이상 자비를 구할 
생각일랑은 버리거라!"

켄트로스가 내뱉었다.

"나는 칸을 나의 황제로 여긴 적 없고, 팔레온을 나의 신으로 여긴 적 
없다! 지금까지 그들이 베푼 자비는 채찍질과 몽둥이질밖에 없다. 그깟 알

량한 자비를 바랬다면, 데보아를 탈출하지도 않았어!"

헥터가 무겁게 대꾸했다.

"황제는 팔레온 신의 화신! 신께서는 너희 노예로 하여금 인간에게 봉사
하길 명하셨다! 이건 네가 태어나기 전부터 결정된 사실인데, 이를 부정하
려 하느냐?"

켄트로스도 코웃음을 쳤다.

"황제가 팔레온의 화신이라면, 전임 황제 하인더도 신의 화신이다! 부하
에게 살해당할 정도로 못난 것이 황제인데, 그게 무슨 신의 화신이냐? 지
나가는 개도 웃을 일이다! 또 제 화신조차 제대로 보호 못하는 팔레온 따
위의 명령을 왜 노예들이 들어야 한다는 말이냐?"

헥터는 노성을 발했다.

"무엄하다! 감히 팔레온 신을 모욕하다니! 너희처럼 잔혹하게 사람을 죽
이고, 남의 재물을 강탈한 녀석들이 팔레온 신의 숭고하신 뜻을 헤아릴 리 
있겠느냐!"

"으하하하! 사람을 잔혹하게 죽이다니, 대체 누굴 이르는 말이냐? 평화
롭게 살던 우리 부모형제를 죽이고 처자와 재물을 강탈한 무리는 바로 너
희들이 아니냐!"

켄트로스는 계속 말을 이었다.

"그리고 남의 재물이라니! 너희들의 재산은 모두 우리 노예들이 피땀흘
려 벌어준 것들이다! 그걸 되찾아가는 게 어떻게 강탈이란 말이냐! 우리는 

우리의 생명을 지키고 노예 없는 세상을 만들기 위해 싸운 죄밖에 없다!"

"노예는 노예의 임무가 있고 노예주는 노예주의 임무가 있다는 것을 왜 
모르는가! 또 세상을 바꾸는 일을 너 혼자서 한다는 것이 말이 된다고 생
각하느냐?"

헥터의 준엄한 꾸짖음에도 켄트로스는 위축되지 않았다.

"나 혼자서 바꾸겠다고 하지 않았다! 우리들이 바꾸겠다고 했다! 또 노
예의 임무가 죽도록 일하고 채찍에 혹사당하는 것이라고 누가 그러더냐! 
세상이 엉망인데 이를 바로잡고자 하는 노예들이 있다면, 그것이 그 노예
들의 임무인 것이다!"

"너는 잘못 생각하고 있다! 세상을 바로잡는 것은 곧 우리 전사들의 임
무이다!"

켄트로스는 헥터를 비웃었다.

"너희들이 제대로 했다면, 우리들이 나서지도 않았다!"

"전사의 임무는 황제 폐하나 내가 아니라, 팔레온 신이 지워주신 운명이
다! 팔레온 신은 곧 태양인데, 네가 태양의 은덕마저 거부하겠다는 소리
냐!"

켄트로스가 기다렸다는 듯 목청을 높였다.

"말 한 번 잘했다! 태양이 언제 전사귀족과 노예를 가린 적이 있더냐? 
봄날의 따사로운 햇살은 노예들에게도 드리워지고, 여름의 참을 수 없이 

타는 듯한 햇볕은 전사들에게도 쬐지 않느냐?"

"허!"

헥터는 어이가 없다는 듯 켄트로스를 응시하기만 했다.

"태양이 언제 봄햇살은 전사에게만 주고, 타는 불볕은 노예에게만 내렸
다더냐? 태양은 모두를 공평하게 대하지 않느냐! 그런 태양이 누구는 죽
도록 일만 시키고, 누구는 앉아서 제배만 살찌우게 한단 말이냐!"

헥터는 진실로 켄트로스의 가치관을 이해할 수 없었다.

"네가 그런 말도 되지 않는 생각을 품어서 이 지경에 이른 것이니 누굴 
원망하겠느냐?"

"누굴 원망하지는 않는다! 다만! 말도 되지 않는 생각을 품어서가 아니
라, 옳은 생각인데 때를 못 만나고 힘이 없어서 더 나아가지 못한 것이 애
석할 뿐이다! 잔소리는 집어치우고 어서 덤벼라!"

켄트로스가 늠름하게 장검을 치켜들었다. 

"나 또한 너의 미련한 공상을 깨우칠 마음은 없다! 여봐라! 어서 역도의 
수급을 베어오너라!"

헥터의 명에 타이타누스를 위시한 수백 명의 정병들이 벌떼처럼 달려들
었다. 
최후의 순간이 닥치자, 켄트로스는 문득 데인이 생각났다.

(데인, 널 믿는다! 너는 잘 해낼 것이다!)

장중한 하늘을 바라보았다.

동이 터오고 있었다.
빛나는 태양이 멀리 산언저리에서 솟아나 그의 전신을 담담히 어루만져 
주었다.
큰 뜻을 품었다가 이루지 못하고 꺾이는 노예, 그러나 이제는 노예가 아
닌 인간에게 마지막으로 내리는 따스하고 평온한 선물이었다.
태양의 신은 역시 모든 이를 공평하게 대해주는 것일까?

켄트로스는 미미하게 미소지었다.
후회함이 없는 삶을 산 자의 입가에만 새겨질 미소였다.
남은 미련마저 안온히 삭힌 채 떠날 수 있는 자만의 미소였다.
그 미소 속에서 점차 켄트로스의 몸이 어른거리며 찬란한 아침햇살 속
으로 사라져갔다.


===========================================================


after91입니다.

'최후진술'편의 마지막인 켄트로스와 헥터의 설전은
조해일 님의 소설 '임꺽정에 얽힌 일곱가지 이야기'(책세상)에서 
크게 영향받은 것입니다.
이야기들 중 조선시대 허순이라는 이가 전했다는
임꺽정이 죽기 전 토벌대장과 문답을 나누는 대목이 나오는데
가슴이 탁 트이면서도 찡한 느낌을 경험할 수 있었지요. 
임꺽정의 호쾌한 기상과 절절한 염원이 또릿하게 드러나거든요.
여러분도 한 번 읽어보세요.


오늘도 좋은 날 되시구요!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -39- / 11. 먼 훗날이라면(1)



먼 훗 날 이 라 면 (1)



얼마의 시간이 지났을까?
어두운 새벽, 번져가는 여명이 흐린 눈동자에 비치자마자 데인은 벌떡 
일어나 주위를 살폈다.

"켄트로스!"

데인은 퍼뜩 깨닫고 사방으로 켄트로스를 찾아다녔다.

(죽으면 안돼요, 켄트로스! 제발! 내가 갈 때까지!)

타이타누스에게 입은 다리의 부상이 고통스러웠지만 아랑곳하지 않았다. 
절룩거리며 뛰다가 넘어지고, 기다가 걷기를 수없이 반복했다.
그새 동이 터오고 있었다.
겨우겨우 산어귀를 돌았을 때, 멀리서 번뜩이는 황금빛이 데인의 시야를 
어지럽혔다.

"아!"

테치에 이어, 켄트로스의 목숨마저 타이타누스의 황금도끼에 제물로 바
쳐지는 순간이었다.
타이타누스는 켄트로스의 목을 번쩍 치켜들었다.

"으하하하! 켄트로스! 이러고 나니 네 녀석도 꽤 볼만한데 그래?"

데인은 털썩 주저앉으며 비통하게 절규했다.

"켄트로스-!"

타이타누스가 이쪽으로 고개를 홱 돌렸다.

"데인이다! 저놈도 없애버리자!"

헥터도 데인을 발견하고 박차를 가하여 말을 달렸다. 
와아아!

수천의 인마가 데인을 목표로 조수가 밀려오듯 몰려갔다.
데인은 뒷걸음을 치다가 몸을 돌려 달아나려 했다. 
불행히도 다리가 말을 듣지 않았다.

"으윽!"

적군은 점점 다가왔다. 맨 앞에서 들이닥치는 헥터와 타이타누스의 인상
은 특히 험악했다.
데인은 좌우를 정신없이 두리번거렸다.
좁다란 산길의 한편은 절벽으로 가로막혔고, 반대쪽은 급경사에 수풀이 
빽빽이 우거진 내리막이었다. 

데인이 망설이고 있을 때, 헥터가 코앞으로 다가와 무서운 기세로 일검
을 후려쳤다.
쑤아악!
테트론의 한기가 목덜미에 길다랗고 가는 핏줄기를 그을 무렵, 데인의 
신형은 경사로를 훌쩍 뛰어내렸다.

"아깝구나, 아까와!"

헥터의 탄식성이 가물가물 들렸다. 
수풀이 꺾이는 소리, 육중한 신체가 땅바닥을 구르는 소리가 감당할 수 
없는 통증과 더불어 데인의 전신을 때렸다. 
퍼-억!

둔중한 물체가 허리에 부딪히고 나서야, 데인은 구르기를 멈출 수 있었
다.
목숨은 그리도 질긴 것인지, 사지에 무수한 상처를 입고도 데인은 죽지 
않았다. 
데인은 얼굴을 찡그리면서 비틀거리며 일어났다. 

"저기도 노예가 있다!"


미처 몸을 가누기도 전에, 긴 칼을 들고 있는 기병 한 명이 기세좋게 달
려왔다.
비록 부상이 심했지만, 그를 처치해야 살아나갈 수 있었다. 
데인은 끊임없이 휘청대는 자세를 가다듬으며, 정신을 집중하여 아랫배
에 공력을 모았다.
적병은 이내 면전에 도달하여 어깨를 찍으려 했다. 

"이놈! 죽어랏!"

돌연 데인의 몸이 불가사의한 높이로 훌쩍 뛰어올랐다.
파팍!
번개같은 발길질에, 상대는 비명도 지르지 못하고 나가 떨어졌다. 
데인은 그를 끌어내리고는 힘겹게 마상에 올라 박차를 가했다.

(에릿사와 선지자님을 찾아야 해!)

에릿사마저 잃게 된다면 평생 치유할 수 없는 한으로 남을 것이다. 
데인은 미칠 듯한 심정으로 부상병동을 찾아다녔다.

"저 자식을 막아라!"

정면에서 수십 명의 데보아군이 나타났다. 데인은 눈에 불을 켰다.

"공연한 죽음을 자초하지 마라!"

켄트로스의 최후를 직접 목도하고 나서, 데인의 분노는 활활 타오르고 
있었다. 
벼락같이 후려치는 칼날에 적들은 피를 뿜으며 쓰러졌다.
하지만 악전고투 끝에 간신히 당도한 부상병동의 처지는 참담하기만 했
다.


"이, 이럴 수가!"

수천 구의 시체가 연기에 그을려 한 무더기로 노린내를 뿜어댔다. 
천막을 아예 송두리째 태워버린 모양이었다.
군데군데 허벅지를 드러낸 여인들 시신이 잔인하게 벌어졌던 능욕을 암
시해 주었다.

"에, 에릿사...!"

데인은 눈시울을 붉히며 곳곳으로 에릿사를 찾아다녔다. 
이 곳에 없기를 간절히 바라면서도, 차마 발길을 돌리지 못하고 폐허 속
을 헤맸다.
에릿사는 없었다.
불탄 시체더미 속에 파묻혔는지, 아니면 용케 도망쳤는지 답답하기만 했
다.
데인은 애가 타서 부르짖었다.

"에릿사-! 에릿사-!"

데인은 털썩 주저앉아서 목을 놓아 통곡했다. 
켄트로스, 룬도, 발룬, 생사를 나누었던 수많은 노예동지들...
꿈꿔왔던 이상과 사랑하는 여인까지...
모든 것을 잃어버렸다는, 슬픔이 아닌 절망감에 눈앞이 캄캄해졌다.

"데인..."

나직하고 부드러운 음성, 어깨 위에 올려진 섬세하고 따스한 하얀 손길.
데인은 삐끗하도록 고개를 돌렸다. 
눈부신 아침햇살을 뒤로한 채, 아련한 인형이 서 있었다. 
데인은 분명 천사라고 생각했다. 
천사가 아니라면, 어떻게 그의 시커멓게 타버린 가슴에 이토록이나 무한

한 환희를 심어줄 수 있겠는가?

"에, 에릿사... 당신... 당신..."

격정으로 온몸이 부들부들 떨렸다. 
에릿사는 그런 데인을 가만히 감싸 안았다.

"여기 숨어 있으면 당신을 만날 줄 알았어요. 당신이 구하러 올 거라고 
믿고 있었어요. 내 진심을... 진심을 다해 모나 신께 기도 드렸으니까요!"

에릿사는 흐느끼며 속삭였다. 데인은 에릿사의 여린 몸을 꼭 껴안았다.

"아! 데인!"

에릿사의 가녀린 여체가 부르르 떨렸다. 그녀는 행복에 겨워 달콤한 미
소를 지으며 잠시 데인의 가슴에 머리를 파묻었다.

"참, 선지자님도 함께 계세요. 당신을 기다리셨어요."

저 쪽에서 욤이 걸어오고 있었다.

"선지자님-!"

데인은 에릿사를 끌고 달려가 무릎을 꿇고 울먹였다.

"모두, 모두 죽었어요! 켄트로스도, 발룬도, 룬도도요! 크흐흑! 구하고 싶
었지만, 한 사람도 지켜주지 못했어요!"

욤은 부드럽게 그를 위로했다.

"그들은 모나 신의 안식처로 돌아갔습니다. 저승에서나마 노예없는 세상
을 만났을 것입니다."

에릿사는 데인의 손을 가만히 쥐었다. 
그녀의 커다란 눈망울에도 물기가 어려 있었다.


"내가... 당신을 지켜줄께요...!"

그 말이 끝나기가 무섭게 천지를 진동하는 발자국 소리가 지축을 흔들
었다. 
어림잡아도 일천은 넘을 성싶었다.

"타이타누스예요!"

맨 앞에 달려오는 거인이 황금도끼를 휘두르며 고함쳤다.

"데인! 에릿사를 내놓아라!"

당장은 데인이 에릿사를 지켜야 했다. 
더구나 타이타누스는 켄트로스와 테치의 원수이기도 했다.
데인은 이를 부드득 갈면서 장검을 치켜들었다.

"잠깐, 데인! 상처가 심하니 그의 상대가 될 수 없습니다. 우선 여기를 
피합시다."

욤이 그를 말렸다. 데인이 울부짖었다.

"타이타누스와는 죽는 한이 있어도 승부를 가리겠어요!"

"그렇다면 에릿사도 무사하지 못합니다! 타이타누스는 가까운 시일에 반
드시 만나게 될 것입니다. 그 때는 참다운 승부를 내십시오!"

데인은 눈물을 뚝뚝 흘리는 에릿사를 차마 놔두고 갈 수 없었다. 

(그래, 잠시 참자! 10년이 지나도 원수를 갚겠다는 다짐만 있으면 된다!)

데인은 주인을 잃은 채 방황하고 있는 두 필의 말을 끌어왔다. 
욤이 마상에 올랐고, 데인도 에릿사를 안고서 고삐를 잡았다.


"우선 상처를 치유하고 휴식을 취할 장소를 찾아야 합니다. 나를 따라오
십시오! 적들이 쫓아오지 못할 곳을 알고 있습니다!"

두두두! 두두두!
에릿사의 담담하고 향긋한 체취가 코끝을 파고들었지만, 신경쓸 여유가 
없었다.
그저 채찍질에만 열중하여 한시라도 빨리 적으로부터 벗어나야 했다.
데보아 기병 수십 기가 보병을 제치고 앞서 나왔다. 
데인의 말은 두 사람을 태우고 있었으므로 점점 거리가 좁혀졌다.

"에릿사! 카론 황태자님의 명령이다! 어서 순순히 포박을 받아라!"

에릿사의 안색이 창백해졌다. 


===========================================================


after91입니다.
오늘도 좋은 날 되세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -40- / 11. 먼 훗날이라면(2)




먼 훗 날 이 라 면 (2)



데인이 그녀를 안심시켰다.

"공주님, 안심하세요! 내가 있어요!"

데인은 말머리를 홱 돌려서 기병의 무리로 달려들었다. 
데인의 성난 장검이 연이어 적들의 목숨을 앗아갔다.
신들린 듯한 검무(劍舞)가 펼쳐질 때마다 핏줄기가 흩뿌려지고, 살점과 
뼛조각이 사방으로 튀었다.
에릿사의 옷자락에도 검붉은 선혈이 함빡 묻었다. 
바로 눈앞에서 사람이 죽어가는 현실을 도저히 견딜 수 없었다.

데인을 올려다보았다.
그는 어느새 사신(死神)으로 변하여 무자비한 살상을 거리낌없이 하고 
있었다.
평소의 맑은 얼굴과 부드러운 미소는 온데간데없었다. 
모나교도로서의 굳은 신앙도 어디로 사라졌는지 보이지 않았다.

(남자들은 이해하지 못하겠어. 왜 힘으로 남들을 억누르려는 걸까. 세상
도 마찬가지야. 아바마마도, 어마마마도 힘이 없어서 외삼촌에게 당한 거
잖아. 칸 외삼촌은 힘이 있어서 황제가 된 것이고, 노예들도 힘이 없어
서...)

폭력과 살육이 지배하는 세상에서 약한 자의 편에 서 있다는 사실이 몹
시도 두려워졌다. 
갑자기 약육강식이나 적자생존이라는 말이 생생한 현실로 다가왔다. 

독실한 신앙인으로 늘 경건하고 순수하게만 지내던 황궁생활과, 지금 처
한 상황은 판이하게 달라 겁이 났다.
걷잡을 수 없이 솟구치는, 난생 처음 경험하는 이같은 공포감이 싫어서 
에릿사는 귀를 막고 부르짖었다.

"데인! 그만해요! 저 사람들을 내버려둬요!"

데인은 흠칫 놀랐다.
에릿사에게 감당하지 못할 광경을 보여주었다는 생각이 들었다.

"더이상 우리를 쫓지 마라! 죽음만이 기다릴 뿐이다!"

기병들은 잔인한 도살자의 위세에 짓눌렸는지, 아까처럼 기를 쓰고 추격
하지 않았다. 

"활을 쏘자!"

대신 화살을 장전하여 데인을 겨냥해 날렸다. 
마상에서 쏘는 터라 정확하지는 않겠지만 꽤나 신경이 쓰였다.
그 때 맞은편 언덕에서 노예의 복장을 하고 있는 복면인이 말을 달려왔
다. 
복면인은 기병대를 덮쳐서 모조리 쓰러뜨리고는 데인과 말머리를 나란
히 했다.

"누구요?"

"나야, 데인! 메무스야!"

데인은 몹시도 기뻐서 더욱 힘을 내어 말을 달렸다. 
메무스는 공주와 욤을 확인하고는 회심의 미소를 지었다.
한편, 타이타누스는 덩치에 맞는 말을 구할 수 없어 보병대를 이끌고 있
었다. 

그는 데인 일행이 우거진 숲 속으로 사라지는 모습을 보고 발칵 역정을 
냈다.

"황태자님께 속히 기병대의 응원을 요청해라! 나머지는 어서 놈들을 따
라잡자!"

그런데 병사들은 잔뜩 겁먹은 기색으로 타이타누스의 눈치만 살폈다.

"뭐하는 거냐? 데인이 그토록 무서운 게냐?"

"그, 그게 아닙니다. 데인도 욤도 에릿사도, 저 복면인도 절대 살아오지 
못할 사지(死地)로 들어갔습니다. 우리마저 공연히 목숨을 잃을 필요는 없
다고 생각합니다." 

경험이 많은 노병이 더듬거리며 고했다. 
타이타누스는 종잡을 수가 없었다.

"무슨 소리야? 저 숲에 무슨 괴물이라도 산다는 말이냐?"

"그, 그렇습니다. 저 숲은 산중대왕의 영역이니까요."

"산중대왕?"

타이타누스는 곰곰이 생각하다가 버럭 화를 냈다. 원래 머리를 굴리는 
성미는 아니다.

"확실히 말해! 산중대왕이 뭐냐?"

"아이구, 그래도 모르시겠습니까? 여기는 디켐프가 다스리는 지역이란 
말입니다요! 투틀산맥의 전설 디켐프도 모르십니까?"

최고의 라켈 디켐프!
디켐프가 어떻게 생겼는지 본 사람은 아무도 없었다. 
아니, 보기는 했으되 살아남은 자가 없었다. 

자연 디켐프가 어떤 생김새를 가지고 있는지, 심지어 존재는 하고 있는 
괴물인지 누구도 단언하지 못했다.
다만 투틀산맥에서 실종된 사람은 모두 디켐프의 희생양이 되었을 것이
라는 소문만 무성하게 퍼지고 있었다.

타이타누스도 등골이 서늘해졌지만, 그에게는 나쁜 머리를 상쇄할 만한 
장점이 둘이나 있었다.
바로 용력과 용기였다.

"크하하하! 디켐프와 맞먹는다는 티스톤도 한낱 노예들에게 당했다! 그
들을 내가 처치했는데 디켐프 따위가 안중에나 있을까보냐!"

"자, 장군... 디켐프는 티스톤과 차원이 다릅니다. 선지자 욤은커녕, 자칭 
구세주라는 마욜도 녀석을 만나면 꽁무니를 뺄 겁니다."

"어허! 그런 못난 소릴랑 말고 당장 나를 따르지 못할까?"

병사들은 평소에 군기가 철저했고 타이타누스를 두려워했지만, 이번만큼
은 어물거리며 몸을 도사렸다. 
분기탱천한 타이타누스가 불호령을 내리려는데, 마침 전령이 부리나케 
달려왔다.

"장군! 헥터 대장군께서 가능한 빨리 철수하시랍니다!"

병사들은 안도의 한숨을 내쉬며 움츠린 가슴을 쓸어내렸다. 
타이타누스만은 볼멘 음성으로 되물었다.

"지금 막 반역자와 에릿사를 잡으려는 참인데 무슨 일이란 말이냐?"


"셀레바 주의 총독 블라겔이 키스틴 왕국과 불측한 음모를 꾸미고 있다
는 소식입니다. 키스틴의 사자가 블라겔과 회담을 하고 철수 중이라는 첩
자의 보고가 들어왔습니다. 대장군께서는 전 병력을 동원하여 반드시 사자
를 생포하라고 하셨습니다."

"키스틴 왕국의 사자?"

제손으로 데인을 죽이지 못해 아쉬웠지만, 명령을 따르지 않을 수 없었
다. 
군대를 철수시키면서, 타이타누스는 연신 숲 속을 되돌아보았다.

(하긴... 라켈의 먹이가 되는 게 더 처참하겠지. 하지만 용케 나를 빠져
나가다니 운이 좋은 줄이나 알아라, 데인.)

멀리서 투틀산맥을 은은히 진동시키는 야수의 포효성이 병사들의 심장
을 무겁게 때려댔다.

* * *

투틀산맥의 어느 깊은 산중.
달빛이 살짝 드리워진 공터에 네 사람이 서성거렸다.
욤, 에릿사, 메무스와 데인이었다.
데인은 상반신을 드러내고 가부좌 자세를 취한 상태였다. 
욤의 양손이 닿은 등허리 중앙으로부터 끊임없는 모노루스가 흘러들어 
왔다.

"분노를 가라앉히십시오, 데인. 분노는 어둠의 힘입니다. 모노루스의 밝
은 기운을 받으려면 마음을 투명한 샘물처럼 맑게 가져야 합니다."


욤은 모노루스를 빌려서 데인의 부상을 치유하려 했지만 용이한 노릇이 
아니었다. 
데인의 체내에서 반탄력이 생겨, 모노루스를 계속 밀쳐내고 있었다. 
데인은 정신을 집중하여 흥분을 진정시키려고 애썼다. 
그렇게 노력하면 할수록, 비명에 사라진 동료들의 얼굴은 더욱 뚜렷하게 
떠올랐다.

"죄송해요, 선지자님. 안되겠어요..."

데인은 눈물을 글썽이며 일어나 상처투성이의 상체를 옷으로 가렸다. 

"전 모나교도로서 차마 못할 짓을 많이 했어요. 선지자님은 위기가 닥쳐
도 살인을 한 적이 없지만, 저는 수많은 인명을 살상했어요. 후회조차 하
지 않아요. 전... 전 모노루스 가디언이 될 자격이 없어요!"

욤이 나직이 물었다.

"모노루스 가디언의 수련자는 원칙적으로 살생을 못하도록 되어 있습니
다. 그러나 나는 데인에게 그 규칙을 지키라고 요구하지 않았습니다. 그런
데 왜 수련을 포기하겠다는 것입니까?"

데인은 눈물을 훔쳤다.

"예전에는 꿈이 있었어요. 그 꿈을 위해서라면 목숨도 바칠 수 있었지
요. 살인도 어쩔 수 없다고 생각했구요. 하지만... 모두가 실패했고, 남은 
것은 수많은 사람들이 흘린 피밖에 없잖아요. 전... 그저 살인자 이상도 이

하도 아니에요!"

스스로가 비참했다.
욤이 지팡이를 쓰다듬다가 데인을 바라보았다.

"켄트로스의 꿈은 아름다운 것입니다. 빼앗는 자도 빼앗기는 자도 없는 
세상은 누구나 바라는 것이고, 모나 신의 가르침이기도 합니다. 그러나 나
는 켄트로스에게 확답을 하지 않았습니다."

데인은 켄트로스에게 욤의 반응을 물었던 일을 상기했다. 
그 때 켄트로스는 쓴웃음만 머금고 말았는데, 이제 보니 욤은 그에게 아
무 말도 하지 않았던 것이다.

"켄트로스의 뜻에 동의하지 않아서였나요?"

"난 물론 찬성합니다. 하지만 데인. 모나 신의 참된 나라가 구현되기 어
려운 것처럼, 켄트로스의 참된 나라도 쉽게 이루어질 수는 없습니다."

데인은 말하고 싶었지만 입을 다물었다.

(그래서 열심히 싸운 거잖아요!)

욤은 데인의 생각을 읽은 듯했다.

"모나 신은 칼과 피로써 천국을 만들라고 가르치지 않았습니다. 오히려 
진실한 사랑과 평화만을 강조하셨지요. 천국은 결코 무력으로 성취될 수 
없습니다. 어느 시대 어느 사회나 폭력은 증오를 낳고, 증오는 또 다른 폭
력을 낳을 뿐입니다."

잠자코 있던 메무스가 끼었다.


"그러나 힘이 없으면 지배당할 따름입니다. 예나 지금이나 마찬가지구
요. 이는 누구도 벗어날 수 없는 이치지요."

메무스의 안색이 어두워졌다.
로쿠스 루스키오는 아버지였지만, 힘없는 아버지였다. 
그 업보로 메무스는 수십 년을 노예로 살아왔다. 
장차 힘을 길러서, 그의 후손에게는 결코 같은 고통을 물려주지 않을 결
심이었다.

"나는 천국의 성취를 말한 것입니다. 현실에서는 무력의 역할이 큰 것도 
사실입니다. 그 때문에 데인에게 살생을 그치라고 충고할 수 없었던 것입
니다. 데인 형제가 동지들과 함께 하고자 한다면, 어쨌든 살생은 불가피할 
테니까요."

데인에게 모노루스 가디언의 계율을 가르쳐주지 않은 이유도 거기 있었
다.
욤이 다시 입을 열었다.

"데인. 이것만은 명심해야 합니다. 켄트로스도 무력을 싫어했습니다. 강 
압은 더 큰 강압과 반발만 낳는다는 사실을 깊이 인식해서였습니다. 그가 
굳이 만지를 택한 이유도, 신주에서 그의 이상을 펴려면 숱한 유혈극을 면
할 수 없었기 때문입니다."

데인이 잠자코 있자 욤은 질문을 던졌다.

"데인. 켄트로스가 그의 이상을 실현하기 위해 진정으로 원한 방식이 무

엇인지 알고 있습니까? 만지로 가지 않고도 신주에서 그의 이상을 이루려 
했던 방식을 말입니다."

데인은 금시초문이었다.
불현듯 지난 일이 떠올랐다.
캘쿠어 주에서 처음 켄트로스의 이상향을 듣던 날, 그는 데인에게 전혀 
새로운 착상에 대해서 언질을 준 바 있었다.
지금 욤의 입에서 나오려는 말일 것이다.

"폭력없이 신주에서 그의 세계를 건설하려 했다는 건가요?"


===========================================================


after91입니다.
오늘도 좋은 날 되세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -41- / 11. 먼 훗날이라면(3)



먼 훗 날 이 라 면 (3)



"그렇습니다. 여건만 된다면 평화적으로도 가능하다고 그는 확신했습니
다. 전사들은 투표로써 중요사안을 결정합니다. 상인, 곧 전투사는 재력으
로 물건을 구입하지요. 켄트로스는 그 방법을 차용하고 싶어했습니다."

데인은 무슨 뜻인지 납득할 수 없었다. 

"노예들이... 투표하고 구매한다구요?"

"맞습니다. 일전에 켄트로스가 농담삼아 이야기하더군요. '선지자님. 우
리 노예들도 투표할 권리를 인정받고 구매할 재산만 가진다면 얼마나 좋
겠습니까? 그러면 창칼없이 합법적으로 귀족들의 토지를 노예의 재산으로 
만들 수 있을 텐데요!'"

데인은 잠자코 생각에 잠겼다.
엉뚱하기도 했고 신비하기도 했다.

"그건 불가능합니다!"

메무스가 단정적으로 욤의 말을 반박했다.

"노예는 인간과 다릅니다. 재산을 소유할 수 없고, 정치에 참여할 수도 
없습니다. 이것은 신주의 흔들림없는 전통입니다. 그 상황에서 어떻게 투
표를 하고 토지를 구매할 수 있겠습니까?"

데인에게도 맞는 말로 들렸다.
욤도 수긍했다.

"켄트로스도 가능성이 없다는 사실을 알았습니다. 노예가 인간으로 인정

받지 못하는 이상, 그의 생각도 실현될 수 없습니다. 그래서 결국 선택은 
만지로 탈출하는 방식이 된 것이었습니다." 

노예와 노예주는 하늘과 땅 차이였다.
하나는 짐승이고 하나는 인간인 것이다.
불평등한 사이인지라 노예는 아무것도 요구할 수 없다.
가족을 요구할 수 없고 토지를 요구할 수 없으며 자유를 요구할 수조차 
없다.
단지 베풂만이 내려지는 것이다.
그 베풂이 성에 차지 않을 때, 분노에 찬 노예들은 테치나 켄트로스처럼 
행동할 수밖에 없게 된다.

"힘이 중요하다는 이유는 그 때문입니다. 노예들의 세력이 칸보다 컸다
면, 그들은 승리했을 테니까요."

"그랬다면 신주는 천국이 아니라 지옥으로 변했을 것입니다, 메무스. 노
예들의 살육과 약탈을 직접 보지 않았습니까? 아마 새로운 노예국가가 출
현했을 것이고, 켄트로스 개인의 생각이 아무리 훌륭했다 해도 이를 막지
는 못했을 것입니다."

메무스는 반론을 그치지 않았다.

"하지만 힘이 없이 어떻게 칸 같은 기존세력을 무찌르고 천국을 만들 
수 있단 말입니까?"

"당장 창칼이 난무하는 세상에서는 불가능할지도 모릅니다. 그래서 우리
는 끊임없이 모나 신의 가르침을 전하는 것이지요. 당대에는 불가능해도 

후일에는 가능할 수 있도록 말입니다. 그렇게 조금씩 역사를 발전시키는 
것이 모나 신의 뜻입니다."

욤이 다음 말을 덧붙였다.

"그 뜻이 먼 훗날까지 이어져서 노예와 노예주, 귀족과 평민이 누구나 
동등하다고 인정된다면, 평화롭게 천국을 이룰 조건이 비로소 들어서게 되
겠지요. 설사 지배하고 당하는 관계는 변함이 없더라도 말입니다."

만지인이나 신주인을 불문하고, 가진 자와 없는 자를 불문하고 사람이라
면 누구나 평등할 수 있다.
비록 성과 인종과 재산의 차이를 인정하더라도, 사람이라는 이유만으로 
동등한 사회가 올 수 있다.
지금의 노예들이 부르짖을 정도라면, 가능성은 충분히 있다.

그런 사회라면, 반드시 폭력을 거치지 않고라도 모나 신의 천국이 지상
에 이루어질 수 있다.
가족을 요구할 수 있고 토지를 요구할 수 있으며 자유를 요구할 수조차 
있게 될 것이다.
심지어 켄트로스의 생각대로 모든 사람들이 공동으로 토지를 가지게 될 
수도 있다.

누구나 평등하므로, 전사들처럼 투표를 하거나 전투사처럼 구매하는 방
법으로도 가능할 수 있을 것이다.
양자를 병행하면 더 효과적일지 몰랐다.
여하튼 모두가 동등하기 때문에, 남을 짓밟는 폭력보다는 평화로운 수단

이 훨씬 더 다수의 지지를 얻게 될 것이다.
그렇게 이룩되는 나라가 있다면, 켄트로스의 꿈도 비로소 성취되는 것일
지 몰랐다.

"그럼 키스틴 왕국은 어떻습니까? 그 곳은 대다수가 모나교도이니 만큼 
누구나 평등할 테고, 노예들도 거의 없다고 들었습니다."

메무스의 눈빛이 빛났다. 
데인도 키스틴 왕국에 노예들이 없다는 말을 처음 들었으므로, 자연 귀
를 쫑긋거렸다.

"노예가 존재하지 않고 모나교도가 다수라 하더라도 평등한 것은 아닙
니다. 다만 신주보다 생기가 넘치는 나라라는 점은 분명하지요. 어쩌면 먼 
미래로 나아가는 과정일지도 모릅니다. 여하튼 그 차이는 직접 확인해 보
는 게 좋겠습니다."

욤은 메무스를 지그시 바라보았다.

"데인은 결국 실망할 테지만, 메무스 형제라면 반드시 만족할 것입니
다."

메무스는 속을 들킨 것 같아 시선을 피했다. 
그러나 제대로 된 선택이었다는 만족감은 가슴 가득 차올랐다.

(먼 미래라느니 누구나 평등하다느니, 무슨 잠꼬대야? 인간은 절대 평등
할 수 없다. 나는 당장 실현될 수 있는 키스틴 왕국에 모든 것을 걸겠다!)

욤은 데인을 바라보고 있었다. 데인은 그를 피하지 않았다.


"이해되지 않아도 그냥 놔두십시오. 후일 깨닫게 될 것입니다. 허나, 키
스틴 왕국을 경험하지 않으면 기회는 오지 않습니다. 데인, 우리와 함께 
키스틴 왕국으로 가지 않겠습니까?"

데인은 선뜻 대답할 수 없었다. 에릿사가 뜨거운 눈길을 보냈지만, 데인
은 잠자코 있었다.
메무스가 생각했다.

(키스틴으로 가는 도중에 어떤 위험이 도사리고 있는지 모른다. 더구나 
여기는 디켐프의 서식지가 아닌가? 티스톤을 무찌른 데인이라면 도움이 
되겠지.)

"데인! 자네에게 해가 되지는 않는 제안이라고 여겨지네만..."

데인은 힘없이 고개를 저으며 수풀 속으로 사라져갔다. 
에릿사가 그의 뒤를 따랐다.
메무스가 급히 나섰다.

"저도 보고 오겠습니다!"

"잠깐 메무스! 지금은 저들의 영혼이 서로를 보듬어줄 시간입니다."

메무스는 두 남녀간에 무슨 일이 벌어지지나 않을까 걱정했다. 
자칫 키스틴 왕에게 그녀를 바치려는 계획에 차질이 생기는 것이다.

"여기에는 디켐프가 살고 있지 않습니까? 잘못하다가 두 사람이 봉변을 
당하지나 않을지..."

"염려 마십시오. 데인은 디켐프와 싸우겠지만, 지금은 아닙니다."


메무스는 그의 예언에 매우 놀란 척했다.

"디켐프와 싸운다구요? 과연 데인이 이길 수 있겠습니까?"

욤이 미소를 지으며 물었다.

"형제는 큐빅이라는 짐승에 대해 들은 적이 있습니까?"

메무스는 화들짝 놀랐다. 

"큐빅이라구요? 디켐프, 티스톤과 함께 투틀산맥의 3대 영물이라 불리는 
그 큐빅을 말씀하시는 겁니까?"

욤이 고개를 끄덕였다.

"큐빅은 한 필의 말입니다. 깃털처럼 가볍고 바람처럼 날래서 그림자조
차 보이지 않는 말! 큐빅은 디켐프의 영역에 머물러 있습니다. 내 스승 마
욜님은 디켐프의 습격을 피하는 큐빅의 모습을 본 적이 있다고 하셨습니
다."

메무스는 탄성을 질렀다.

"듣자하니 누구도 디켐프와 대면해서 살아난 자가 없다던데..."

욤이 웃었다.

"마욜님은 신과 다름없는 존재이시니까요. 어쨌건 큐빅이 돕는다면 가능
성은 있습니다."

메무스는 데인과 에릿사를 따라가고 싶었지만 감히 고집할 수가 없었다. 
차라리 이 기회를 다른 방도로 활용해야 했다.

"선지자님께서는 항상 미래를 내다보시는군요. 저는 선지자님을 존경하
며 모나 신의 가르침도 깊이 믿습니다. 간절히 바라오니, 저를 제자로 삼

아주실 수 있겠는지요?"

메무스는 무릎을 꿇고 엎드렸다. 욤이 가만히 말했다.

"당신은 나를 배반할 것입니다!"

눈이 마주치자 메무스의 심장이 얼어붙는 듯했다. 
메무스가 더듬거렸다.

"무, 무슨 말씀을... 저, 저는 선지자님을 평생 성심껏 모시겠습니다..."

칸 앞에서도 기름을 묻힌 듯 굴러가던 혓바닥이 제대로 놀려지지 않았
다. 
다행히 욤은 더이상 추궁하지 않았다.

"당신의 미래에 어두운 그림자가 드리워 있습니다. 마음을 고치지 않는
다면 비참한 말로를 겪게 될 것입니다. 하지만 이것도 모나 신의 뜻이니 
그대를 제자로 거두겠습니다."

메무스는 그의 당부에 신경쓰지 않았다. 
그레이트 가디언 욤의 제자로서 키스틴으로 들어간다면, 보다 큰 대우를 
받게 될 것이었다.
또하나의 성취를 이룬 뿌듯함만을 조용히 음미하고 있었다.

* * *

달빛이 교교로이 데인을 비춰내렸다.
데인은 눈물을 닦으며 커다란 나무둥치에 쪼그려 앉았다.
켄트로스의 꿈은 아름다운 것이지만, 폭력으로 될 수 없고 현세에서도 
이루어질 수 없다는 욤의 말이 이해되지 않았다.

칼이 필요가 없다면, 왜 욤은 무공을 가르쳐준 것일까?
욤은 현실을 무력이 지배하기 때문이라고 했다. 
물론 육신을 지키고 노예의 굴레를 벗어나는 데 그의 무공은 절대적인 
도움을 주기도 했다.

그것으로는 성이 차지 않았다.
데인이 온몸을 바쳐 싸운 이유는 단지 자신을 위해서만이 아니었다.
노예없는 세상, 누구나 자유롭고 평화로운 세상을 건설하고 싶은 염원 
때문이었다. 
데칸 감옥에서 켄트로스가 처음 반란을 제의할 때 했던 말이 떠올랐다.

― 차라리 실패할지언정, 우리만의 세상을 건설하려 하다가 죽는 편이 
얼마나 보람되겠는가? 모두가 다 노예로 이루어져서 귀족도, 시민도, 노예
도 없는 평등한 세상 말이야. 우리 한 번 함께 만들어보지 않겠나, 데인? 

그 말을 듣고 얼마나 가슴이 떨렸던지...
이제 반란은 실패했고, 켄트로스와 동지들은 비참한 최후를 맞이했다.
일신에 아무리 뛰어난 무공을 갖춘들 무슨 소용이란 말인가? 
그 중에서 데인이 지켜준 사람은 단 한 명도 없지 않은가?
찬란하던 이상마저, 아무것도 남기지 못한 채 한 줌 재로 화해버렸다. 
그렇게 치열하게 살아왔건만, 얻은 것은 단 하나도 없고 전부 잃은 것뿐

이었다. 

사박, 사박!
에릿사가 다가와서 데인의 어깨에 기대앉았다.

"당신 마음을 알아요, 데인. 너무 자책하지 마세요."

데인은 에릿사의 부드러운 손을 잡으며 한숨을 쉬었다.

"자책하는 게 아니에요. 그냥... 내가 얼마나 쓸모없는 인간인지 한심스
러워서 그래요. 아무도 구하지 못했고, 아무것도 이루지 못했잖아요?"

"당신은... 쓸모없는 분이 아니에요. 적어도 내게는요..."

에릿사는 긴 속눈썹을 착 가라앉히며 말을 이었다.

"궁전을 벗어나면서 깨닫게 되었어요. 이 세상이, 이 세상이 얼마나 무
섭고 두려운 곳인지요. 강한 사람은 살아남고 약한 사람은 복종하거나 죽
을 수밖에 없다는 것을요."

데인은 그 말을 부인할 수 없어 가볍게 한숨을 내쉬었다.
에릿사의 연약한 어깨가 미미하게 떨렸다.

"그래서 부모님의 죽음도 받아들일 수 있게 되었어요. 칸이 황제가 된 
건 그가 강해서지요. 부모님이 돌아가신 것도 단지 힘이 약해서였을 따름
이었어요. 하지만, 하지만...!"

에릿사는 흐느끼며 데인의 가슴 속으로 파고들었다.

"이렇게 생각하는 내가 더 두려워요! 모나 신의 가르침대로 경건하게 살

아가고만 싶어요! 사랑보다 현실이 더 중요하다고 여길 수는 없어요! 그렇
게 된다면 카론보다 더 강하다는 이유로 누군가에게 주저없이 나를 바칠
지도 몰라요!"

"에릿사...!"

데인은 에릿사의 어깨를 꼭 감아안았다. 
이 순간 그 외에 무엇을 해줄 수 있겠는가!

"데인! 난 이런 세상이 싫어요! 그런 내가 의지할 사람은 당신 뿐이에
요! 당신은 내게는... 가장 필요한 분이에요! 그러니 내게 약한 모습을 보
여서는 안돼요!"

에릿사는 눈물이 그렁그렁한 눈동자로 간절하게 말했다.

"당신은 아무도 구하지 못한 게 아니에요. 나를! 나를 구했잖아요? 아무
것도 이루지 못한 것도 아니에요. 내가..., 내가 당신을 사랑하게 만들었으
니까요."

데인은 에릿사의 부드러운 머릿결을 몇 번이고 쓰다듬으며 다짐하듯 되
뇌었다.

"그래요, 에릿사. 난, 난 당신을 구했어요. 당신만은 지켰어요! 당신과의 
사랑만은 이뤘어요!"

에릿사는 데인의 얼굴에 뺨을 부비며 속삭였다. 

"데인. 우리 다시 시작해요. 다시 일어나요. 키스틴 왕국으로 가서 당신
과 나, 단둘이 새로운 생을 살아요. 모나 신의 은혜가 충만한 나라에서 우

리만의 보금자리를 만들어요. 오늘..., 오늘 당신에게 내 모든 것을 드리겠
어요!"

저승에서도 지켜보겠다던 켄트로스의 유언이 데인의 뇌리를 순간적으로 
스치고 지나갔다. 
데인은 가만히 머리를 저었다.

(미안해요, 켄트로스. 아직 잘 모르겠어요. 지금은 에릿사 외에는 아무것
도 생각하기 싫어요.)

지치고 힘든 것보다 더 고통스러운 것은 희망이 사라졌다는 사실이었다. 
새로운 희망이 필요했다. 
그것이 에릿사라고 한다면 도피일지도 모르지만...
슬픔과 행복이 교차하는 데인은 더욱 힘주어 에릿사를 껴안았다. 
달콤하고 촉촉한 여인의 입술이 포개어졌다.
데인의 숨결도 그에 따라 거칠어졌다.
두 남녀의 몸뚱아리가 뜨겁게 달아올랐다. 

그날 밤은 밝은 달이 중천에 떠서 사방을 고요히 비춰주었다. 
사랑을 나누기에는 더할 나위없이 좋은 밤이었다.
데인이 알지 못하는 새로운 희망도 달빛을 머금고 서서히 다가오고 있
었다.


===========================================================


after91입니다.

31회(9장1절)에서 일하는 사람들의 공동소유를 위한
여러 가지 흥미로운 사상과 현실들을 소개한 바 있지요.

더 재미있는 점은 그 방법들이 폭력이나 강요를 배제한,
합법적인 입법조치나 구매를 통한 등가교환이라는 것입니다.
실례로 미국의 종업원주식소유제도는 
크라이슬러사나 유나이티드 항공 등 유수 기업에 적용되었고
종업원들이 소유지분을 바탕으로 경영참가를 이뤄내는 기업은
근래 도산한 곳이 없다고 하는데
역시 입법조치를 통한 기업이윤과 임금 등으로 구성되었지요.
또한 우리는 맑스를 폭력혁명의 대부처럼 인식하고 있는데,
후기 저작들을 보면 그는 오히려 합법성과 등가성을 중시했다는
결론이 나오게 됩니다.
스페인 바스크 지방의 몬드라곤 협동조합 복합체도 
재원은 강탈한 것이 아니라 조합원들의 공동출자분입니다.

그럼 오늘은 이만... 박찬호 중계를 봐야 하니까...^^;;

오늘도 좋은 날 되세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -42- / 11. 먼 훗날이라면(4)





먼 훗 날 이 라 면 (4)



* * *

투틀산맥에서 은신한지 일주일이 지났다.
키스틴 왕국으로의 머나먼 여행을 위해, 데인은 꾸준히 상처를 치유하며 
체력을 비축했다. 
틈틈이 욤에게 검술수련을 받는 것도 게을리하지 않았다.
데인은 온힘을 다해서 검술을 익혔다.
슬픔과 분노를 잊어버리기 위해서이기도, 에릿사만은 자기 힘으로 지켜
주기 위해서이기도 했다.

"데인, 그 칼로 이 세상을 한 번에 부숴버리고라도 싶은 것입니까?"

욤의 웃음기 어린 지적에 데인은 멋쩍은 듯 장검을 내리깔았다.

"어깨와 팔에 힘이 너무 들어가면 균형을 잃기 쉽습니다. 과도하게 힘을 
쏟을 때는 이후의 연결이 끊어져서 허점을 노출하게 됩니다. 강함만으로는 
절대 승리를 얻을 수 없습니다."

"예에..."

데인은 힘없이 대답했다. 
무언가를 절실히 잊고 누군가를 간절히 지키고자 하는 심경이니, 검세가 
과격한 것이 당연했다.

"검의 요체는 균형과 리듬입니다. 도도하게 흐르는 강물처럼 면면히 검
세를 이어나가야 합니다. 강물은 비록 고요하게 흐른다지만, 중심의 유속

(流速)은 황소도 쓸어버릴 만큼 강합니다. 이 이치를 잊어버려서는 안 됩
니다."

욤은 지팡이를 높이 치켜들면서 춤추듯 원을 그려나갔다. 
휘아아앙-!
그다지 빠르거나 사납지는 않았지만, 점차 거대한 소용돌이가 층층이 형
성되어 거센 풍랑을 일으키기 시작했다. 

데인은 면밀하게 그 모습을 살폈다. 
마땅히 욤의 검초를 파해할 방도가 떠오르지 않았다. 아니, 파해할 엄두
조차 나지 않았다.
일순간, 욤의 지팡이가 허공을 격하고 데인에게 뻗어왔다. 
파파파!
무지막지한 기류에 쏘인 데인은 퉁기듯이 나동그라졌다. 

"크윽!"

욤이 지팡이를 거두자, 종전의 무시무시한 힘도 온데간데없이 사라졌다. 

"자, 어떻습니까? 이제 이해할 수 있겠습니까?"

데인은 무의식중에 고개를 끄덕였다. 욤이 빙그레 미소했다.

"그러면 나를 한 번 찔러 보십시오. 나를 타이타누스로 여기고 전력을 
다해야 합니다."

데인의 검이 부르르 떨리며 욤을 겨냥했다. 
'타이타누스'라는 이름을 듣는 순간, 두 눈에서 기괴한 안광이 이글이글 
뿜어나왔다.
파아앗!
데인은 온 힘을 기울여 욤의 가슴을 찔러갔다.
한데!


퍼-억!
데인은 욤이 단순하게 내뻗는 일초에 정통으로 걸려 넘어졌다.
크게 다친 것은 아니지만, 고통이 뼈에 사무친다.

"이것이 형제의 약점입니다."

데인은 욤의 뜻을 파악하지 못하고 고개를 갸웃거렸다.
일부러 봐줄 의도는 추호도 없었다.
정말로 욤을 타이타누스로 간주한 탓인지, 이번에 담긴 위력은 상상을 
초월했다.
그런데도 욤은 너무나 쉽게 데인을 물리쳤다. 
아무렇게나 휘둘러진 지팡이에 데인의 필살기가 어이없이 허물어진 것
이다.

"형제가 타이타누스를 떠올리지만 않았어도, 내가 이 일격을 막기는 극
히 어려웠을 것입니다."

데인은 잠자코 욤의 설명을 들었다.

"형제는 원수를 죽이고 싶은 욕심에 전력을 다했습니다. 힘의 안배나 후
속동작은 물론, 내 방어자세조차 전혀 염두에 두지 않고 단 한방에 목숨을 
노리고자 했습니다. 그래서 형제의 검초는 위력적이었지만, 도리어 내게 
허점을 노출한 것입니다."

"좀 더 자세히 말씀해 주세요."

"혼신의 공격이 빗나가면 반드시 힘의 공백이 나타납니다. 진정한 고수
는 남의 공백을 무찌를 줄 아는 반면, 나의 공백을 노출하지 않도록 공세

를 조절합니다. 남을 죽이기 전에 자신을 돌보는 것을 더 중히 여기기 때
문이지요."

남을 때리려면, 먼저 맞는 법부터 배우라는 이치와 비슷했다.

"설혹 불구대천의 원수를 만나더라도, 이성을 잃고 삶을 잊어서는 안 됩
니다. 자신이 죽는다면 원수를 갚은들 무슨 소용이 있습니까? 이 이치를 
마음 속 깊이 심어놓아야만, 임전(臨戰)하여 목숨을 걸고 싸워도 결코 위
험하지 않게 됩니다."

욤은 한 마디 한 마디 또박또박 입을 뗐다.

"명심하십시오, 데인. 남을 죽이고자 하면 자신이 먼저 죽습니다. 반대로 
자신이 살고자 하면 남도 살릴 수 있습니다. 이것이 활검(活劍)의 기본이
고 모노루스 가디언의 자세입니다. 이는 세상만사를 사랑으로 다스리는 모
나 신의 가르침이기도 합니다."

데인은 승복할 수 없었다.

"그럼, 타이타누스를 만나도 그를 죽이지 말라는 말씀인가요?"

욤은 분노에 가득찬 데인의 시선을 외면하지 않았다.
마주 쏘아보지도 않았다. 
그런 욤의 눈길은 언제나 따뜻했다.

"증오와 흥분으로는 남도 자기도 제대로 통제할 수 없습니다. 어느 상황
에도 평상심을 지킬 수 있어야, 검의 요체인 리듬과 균형은 유지됩니다. 

리듬과 균형을 유지하는 자만이 나와 남을 뜻대로 통제할 수 있습니다. 이
점을 가슴 깊이 새겨 넣으십시오."

"..."

데인이 묵묵히 가르침을 곱씹는 동안, 욤은 메무스에게 눈길을 돌렸다.
메무스는 단정히 가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠겨 있었다.
그러나 단지 겉모습일 뿐, 속은 부글부글 끓는 채였다.
일주일 동안 욤은 검법을 전수하기는커녕, 매일 모나 신과 마욜의 교리
와 심법만을 반복해서 들려주었다. 
무공의 수련을 간청했지만 욤은 번번이 이렇게 대답할 뿐이었다.

"모나교의 무공은 세속의 명성을 위해서라기보다, 교도로서의 마음가짐
을 닦기 위함이다. 너는 심성의 수련을 먼저 해야 한다."

메무스는 가만히 생각했다.

(욤은 나를 경계하는 것이다. 흥, 그래도 좋다. 데인이 검술을 연마할 
때, 옆에서 네가 전하는 가르침을 고스란히 전해받겠다.)

방금도 메무스는 적지않은 원리를 배울 수 있었다. 

(항상 냉정해야 한다. 아버지의 원수 칸과 카론을 대면할 때도, 나는 냉
정을 잃지 않았다. 무적의 강자가 되려면, 어떤 상황에서도 나와 상대를 
명확하게 살피는 능력을 기르지 않으면 안된다.)


메무스의 실력은 뛰어난 경지였지만, 진실로 위대한 절정고수가 되기에
는 부족한 점이 하나 있었다. 
그것은 무도(武道), 즉 무예를 익히는 철학의 결여였다. 

진정한 고수는 함부로 검을 뽑지 않고, 부득이 뽑는다면 반드시 벤다. 
이는 단순한 기교가 아니라, 신념과 정신에서 우러나오는 것이다.
검법을 익히면서 성취한 기교를 남과 상대할 때 십분 발휘하려면, 마음
을 다스리는 법을 우선 터득해야 한다.
물론 부단한 실전경험도 중요하지만, 그 경험마저 하나의 원리로서 담을 
그릇을 만들어야 한다.

그것이 무도이다.
이제 욤의 가르침을 새기면서, 메무스의 무도도 한층 높은 경지로 나아
가고 있었다.
그 탓인지 메무스의 안색에 면면히 미소가 피어올랐다. 
득의(得意)의 미소인 것이다.
반면, 바라보는 욤의 얼굴에는 침침한 수심의 그림자가 드리워졌다.
에릿사의 흥분에 찬 음성이 들린 것은 그 다음이었다.

"데인! 데인! 이리 와 보세요! 이상한 게 나타났어요!"

데인은 반사적으로 몸을 날렸다. 
둘 사이의 애정이 깊어지면서, 데인처럼 에릿사도 서로 떨어져 있기 싫
어했다.
하지만 데인이 전념을 다하도록, 수련시간 만큼은 한 번도 찾아온 적이 

없었다. 
대체 무엇이 그녀를 놀라게 한 것일까? 

전설적인 야수, 디켐프에 생각이 닿자 데인의 마음은 한결 급해졌다.
에릿사의 가냘픈 몸매가 이쪽으로 사뿐사뿐 뛰어오는 모습을 보고서야 
안도감이 들었다.

"무슨 일이에요, 에릿사?"

"저기, 저기예요, 데인!"

데인의 팔에 안긴 에릿사가 한쪽 수풀을 가리켰다. 
데인은 가늘고 하얀 손가락을 따라 고개를 돌렸다. 
우거진 숲 속, 새하얀 바위 위에 까만 물체가 서 있었다.
쭉 뻗은 네 개의 다리, 목줄기에서 좌우로 길게 드리워진 윤기나는 갈
기...

눈부신 한 필의 준마였다. 
검은 색의 털이 얼마나 진하고 선명한지, 은은한 광택마저 감돌고 있었
다. 
그 광택에는 은은한 신기(神氣)까지 내비치는 듯했다. 

"저것이 바로 투틀산맥의 영물(靈物), 큐빅입니다."

뒤따라온 욤의 말에 모두들 탄성을 던졌다.

"저렇게 아름다운 말은 처음 봐요..."

에릿사가 꿈꾸듯 중얼거렸다. 

"왜, 타보고 싶어요?"

데인은 입가에 잔잔한 웃음을 머금은 채 앞으로 나섰다. 
그녀에게 값진 선물을 하고 싶었다.

"잠깐, 데인!"

욤이 그의 앞을 가로막았다. 


"이걸 가져가십시오!"

욤은 지팡이에서 검은 물체를 뽑아 건네주었다. 
데인은 그것이 구세주 마욜의 보검, 쟈크렝인 것을 알아채고 깜짝 놀랐
다. 

"선지자님, 이, 이건..."

"운명은 피해갈 수 없는 것입니다. 이 쟈크렝은 형제에게 닥친 운명을 
헤쳐가는 데 도움을 줄 것입니다. 그리고..."

욤이 나직이 덧붙였다.

"아까 내가 한 말을 절대 잊어버려서는 안됩니다. 누구를 만나게 되든지 
말입니다."

욤은 신비로운 당부를 하면서 데인에게 쟈크렝을 건네주었다. 
데인은 멍한 표정으로 쟈크렝을 받아 들었다. 
욤이 굳이 쟈크렝을 넘기는 의도를 헤아릴 수 없었다. 
기껏해야 말 한 마리를 상대하는 것인데...
다가오는 또다른 운명을 목전에 두고, 데인은 쟈크렝을 갈무리하며 침착
하게 큐빅을 응시했다.


===========================================================


after91입니다.
오늘도 좋은 하루 보내세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -43- / 12. 키스틴 왕국으로(1)



키 스 틴 왕 국 으 로 (1)



한편 욤이 데인에게 쟈크렝을 건네주는 광경을 지켜보던 메무스는 부드
득 이를 갈았다.

(그래, 데인에게는 그토록 잘 해주면서 나는 신경도 안 쓰겠다, 이거지? 
흥! 후일 이 수모와 원한은 톡톡히 갚고야 말겠다!)

메무스는 먼저 뛰쳐나갔다.

[데인, 내가 저놈을 잡을 테니까 지켜보기나 하라구!]

큐빅은 그를 보고도 전혀 놀라지 않는 모양이었다. 
그저 메무스가 달려오는 것을 가만히 지켜보고만 있다.

[이 녀석!]

메무스는 말잔등으로 힘껏 뛰어 올랐다. 
한데 눈 깜짝할 사이에 큐빅의 몸뚱이가 온데간데없이 사라지는 것이 
아닌가!

[치잇!]

순간적인 속도를 내는 데는 큐빅을 따라갈 녀석이 없을 듯 싶었다. 
검술로 20년을 단련한 메무스로도 큐빅의 빠른 동작에 멀리 미치지 못
하는 것이다.
멀찍이 도망치는 큐빅 옆에 데인이 바짝 다가왔다. 
큐빅은 그가 있는 듯 없는 듯, 신경도 쓰지 않더니 별안간 뒷다리로 데
인을 냅다 걷어찼다.

[이크!]

데인이 피하다가 양다리가 접히면서 나동그라졌다. 이만저만 낭패가 아

니다.

[데인! 괜찮아요? 조심하세요!]

데인은 에릿사에게 손을 흔들어 보이고 생각했다. 

(임기응변의 쾌속함이 일류고수보다 뛰어나구나!)

저렇게 짧은 시간에 엄청난 속력을 내는 놈은 지구력이 미치지 못한다. 
끈기로써 이길 수 있다는 판단이 섰다. 

[그래, 누가 오래 버티나 한 번 해보자꾸나!]

큐빅도 길게 투레질하며 신명이 나는지, 메무스와 데인 사이를 빙빙 돌
면서 약올렸다. 

[빌어먹을 녀석!]

메무스가 욕을 퍼부으며 몇 번이나 달려들었지만 그 때마다 허탕이다. 
큐빅은 가만히 멈춰서 메무스를 비웃듯이 오연(傲然)하게 서 있었다. 
데인은 조심스럽게 녀석의 뒤로 돌아갔다. 
앞에서 공격하는 것이 정석이지만, 워낙 재빨라서 승산이 없었다. 
뒷다리에 채일 각오를 한 것이다.
마침 메무스도 측면에서 큐빅에게 덤벼들고 있었다. 

히히히힝-! 푸르르-!
큐빅은 맑게 부르짖으며 앞발로 메무스를 걷어차려 했다. 
그 틈에 데인이 다리에 힘을 주며 말등으로 뛰어 올랐다. 
큐빅은 예상하고 있었다는 듯 머리를 돌리며 뛰쳐나갔다. 

[아이쿠!]

속수무책으로 곤두박질치다가, 미간에서 나풀거리는 물건을 발견하고 전

력을 다해 잡아당겼다.
키히히힝-!
공교롭게도 꼬리를 붙잡은 것이다. 
발을 고정시키고 힘을 겨루려 했지만, 큐빅의 속도가 불가사의할 정도로 
빨라서 통째로 딸려가고 말았다. 

파바박! 파바박!
큐빅은 상관도 않고 내달았다. 데인도 데인대로, 놓치지 않을 요량으로 
힘껏 매달렸다. 

[데인! 데인!]

에릿사가 애타게 불렀지만 대답할 여력도 없었다. 
그나마 바닥에 수풀이 우거져서 크게 다칠 일은 없었지만, 정신을 차릴 
수가 없었다.
우거진 숲 속을 그렇게 한참이나 끌려갔다. 
어찌나 빠른지, 주위의 광경이 멋대로 겹치고 겹쳐 하나도 눈에 들어오
지 않았다. 
큐빅이 멈출 무렵, 데인도 거의 한계에 다다랐다. 

(그래, 너도 힘이 달리는가 보구나.)

데인은 엉금엉금 일어나 큐빅을 살폈다.
놀랍게도 녀석의 눈망울은 전에 없이 힘차고 또렷하다. 전혀 지친 기색
이 아니다.
큐빅은 꼬리를 늘어뜨린 채 다가오더니, 예의 오만한 표정으로 그를 응
시했다. 
타고 싶으면 타보라는 투다.

데인은 살금살금 눈치를 살피다가 훌쩍 녀석의 등으로 뛰어올랐다. 
키하항! 푸르르륵!
동시에 큐빅이 마치 용수철처럼 요동치기 시작했다. 


[이크!]

데인은 전신을 잔뜩 옹송그린 채, 녀석의 목덜미를 꽉 부여안았다. 
큐빅은 정면으로 그와 겨루어볼 심산인 것인가. 
네 개의 발굽이 쉴새없이 바닥을 퉁기자, 데인의 가슴도 끊임없이 쿵쾅
거렸다. 
그래도 데인이 떨어져나가지 않자, 큐빅은 전속력으로 숲 속을 질주했
다. 
파그닥! 파그닥!

눈알이 핑핑 돌고, 귓가에는 윙- 하는 환청마저 울렸다. 
바닥에 착지할 때의 충격이 얼마나 강한지, 수십 개의 몽둥이로 몰매를 
맞는 기분이었다. 
숨이 막혀오고 머리가 지끈거려서 견디기 어려웠지만, 데인은 이를 악물
고 버텼다.
그런데 언뜻 사람들의 그림자가 곁눈에 어른거렸다. 

(혹시 우리를 찾는 데보아의 수색대가 아닐까?)

아차 하는데 그만 집중력이 떨어져 버렸다. 
양손에 힘이 풀리는가 싶더니, 그의 단단한 체구가 큐빅에게서 떨어져 
바닥에 내팽개쳐졌다.

(으-헉!)

뼛골 깊이 파고드는 고통을 참으며, 목구멍까지 튀어나온 신음성을 간신
히 삼켰다. 
엉금엉금 바위 틈으로 기어가 전방을 관찰했다. 
큐빅도 숨소리를 죽이며 눈앞의 상황을 예의주시하고 있었다. 

* * *


파차창! 쿠챙!
족히 일백 명은 넘을 무리들이 치열한 격전을 벌이는 중이었다. 
그 중 대다수는 전통적인 데보아의 군복을 입고 있었다. 
그들은 약 이십 여 명의 적군을 포위하고 무차별적인 공격을 퍼부어댔
다.
적군은 튼튼한 갑옷으로 무장한 기병대였다. 
기병대는 한 중년인을 가운데 놓고, 목숨도 돌보지 않으며 지키려 했다. 

[주군! 제가 혈로를 뚫겠습니다! 저를 따르십시오!]

[그럼 부탁한다!]

두, 세 명의 기병이 중년인을 앞뒤에서 호위했다. 
중년인에게 핏방울이라도 묻으면 큰일이 나기라도 할세라, 기병들은 철
통같이 그를 보호하며 길을 헤쳐 나갔다.

데인은 고개를 갸우뚱했다.
신주에서는 우두머리가 항상 앞에서 싸운다. 
신주의 군대가 투사로 구성되든, 용병으로 구성되든 마찬가지였다.
칸이나 헥터는 더할 나위없이 고귀한 신분이지만 결코 뒤로 빼는 법이 
없다. 
그들이 선두를 지켜야 부하장병들도 용기를 내어 전력을 다해 싸울 수 
있다.

저 중년인도 이들의 대장임이 분명했다. 
건장하고 잘 발달한 몸매로 보아, 한 가닥 하는 고수라는 데는 의심의 
여지가 없었다.
하지만 중년인은 칼을 장식으로 들고 있는지, 도무지 적과 싸울 생각을 

않고 있었다. 
당연하다는 듯 목숨을 걸고 지키는 부하들의 도움만을 받을 뿐이었다.

자신의 안위를 도외시하며 격전을 치르는 부하들이 매우 충성스러워 보
였다. 
적의 수가 압도적으로 많았지만 기병들의 무공은 하나같이 일당백이었
다. 
두 겹, 세 겹으로 밀려오는 적군을 가르며 점차 포위망을 빠져나가고 있
었다. 

(어디서 저런 고수들이 나왔을까? 혹시 만지의 군사들이 아닐까?)

데인은 만지의 군대가 갑주로 무장한 기병대를 주력으로 한다는 말을 
들은 적이 있었다.
아니나 다를까, 간신히 활로를 찾아낸 기병대 앞으로 거대한 장한이 뛰
어오며 외쳤다.

[키스틴 왕국의 주구들아! 이 타이타누스님 앞에서도 도망칠 수 있는지 
보자꾸나!]

타이타누스의 음성을 듣는 순간, 데인은 반사적으로 몸을 일으키며 장검
을 붙잡았다. 
쿠에엑-!
과연, 타이타누스의 황금도끼는 육중하고도 날카로웠다. 
기병대가 죽음을 무릅쓰고 대항했지만, 그를 막기에는 역부족이었다.

[으아악-!]
[주, 주군! 어서 저리로... 크아아!]

황금도끼의 내려찍는 기세는 어떤 무기로도 당할 수 없었다. 
폭포수처럼 쏟아지는 피보라를 가르며 황금도끼가 중년인의 미간으로 
달려들려는 찰라!
  
  [타이타누스! 기다려랏!]
  
  데인은 쟈크렝을 휘두르며 타이타누스에게 퉁겨갔다. 
  발끝에서부터 공력을 끌어올려 쏘아대는 검망은 곧바로 타이타누스에게 
쇄도해 갔다.
  
  [오호라, 데인! 잘 만났다!]
  
  전연 뜻밖으로, 그는 너무도 쉽게 데인의 공세를 피하면서  도끼를 찍어
내리는 게 아닌가! 
  전력을 다한 일격이 빗나가자 힘을 추스를 여유가 없었다. 간신히  황금
날을 피했지만, 이어서 날아온 왼발에 정통으로 허리를 격타당했다.
  
  [끄윽!]
  
  그대로 허리가 동강나지는 않았는지 의심스러울 지경이었다. 
  다행히 타이타누스는 더이상 쳐들어오지 않고  기고만장하게 지껄일 따
름이었다.
  
  [크하하하! 쥐새끼처럼 어디에 숨어 있었느냐! 아무리 찾아도 보이지 않
기에 포기하고 있었는데 제 발로 죽을 곳을 기어들다니!]
  
  타이타누스는 마지막 일격을 가할 셈으로  비틀비틀 일어서는 데인에게 
말했다.
  
  [네 목숨을 먼저 취하고 나서, 저 키스틴 국왕 군타의 충성스런 개를 잡
겠다!]
  
  그 중년인이 가소롭다는 듯 대꾸했다.
  
  [머리는 텅텅 비어있는 주제에 힘만 세면 다인 줄 아느냐? 너야말로 칸 

파이올스의 비루먹은 잡종개다!]
  
  타이타누스가 이빨을 부드득 갈아대며 으르렁거렸다.
  
  [뭣이? 비루먹은 잡종개?]
  
  중년인이 나선 이유는 데인이 정신을 차릴 시간을 벌어주기 위해서였다. 
  한데 타이타누스가 눈알을 부라리며 다가오자, 흠칫한 기색으로 칼을 쳐
들었다.
  
  [잠깐! 상대는 나다, 타이타누스!]
  
  굳세게 서서 타이타누스를 부르는 데인을 보고 중년인은 겨우 안심했다. 
  문득 중년인의 시선이 데인의 장검에 고정되면서 이채를 발했다. 
  
  (아니, 저건 마욜님의 쟈크렝이 아닌가? 그렇다면 저 청년은...)
  
  이 때, 타이타누스도 조소를 머금으며 데인을 향하고 있었다. 
  
  [네 실력으로는, 백만 번을 죽었다 깨어나야 내 발치에조차 미치지 못한
다!]
  
  허나 데인의 두 눈망울에  또렷하면서도 기이한 광채가  번뜩이는 것을 
중년인은 똑똑히 목격했다. 
  이제 타이타누스의 목숨도  막바지에 이르렀다는  예감이 부지불식간에 
들었다.
  데인은 숨을 고르며 조용히 쟈크렝을 쳐들었다. 
  방금의 일격에서, 욤이 지적한 모든 것을 마침내 깨달을 수 있었다.
  
  ― 증오와 흥분이 앞서면,  남도 자기도 마음대로  통제할 수 없습니다. 

어느 상황에도 평상심을 지킬 수 있어야 검의 요체인 리듬과 균형을 유지
할 수 있습니다. 리듬과 균형을 유지하는 자만이 나와 남을 뜻대로 통제할 
수 있습니다. 
  
  ― 혼신을 다한 공격이 빗나가면 반드시 힘의 공백이 나타납니다.  고수
들이 강한 까닭은, 남의 공백을 무찌를 줄 아는 반면, 나의 공백을 노출하
지 않도록 공세를 조절할 수 있기 때문입니다.
  
  ― 이것이 활검(活劍)의 기본이고 모노루스 가디언의 자세입니다. 
  
  데인의 필살기가 당한 것은 힘의 공백을 제어하지 못한 탓이었다.
  이를 제어하지 못한 것은 타이타누스에 대한 증오가 평상심을 어그러뜨
렸기 때문이었다.
  반대로 타이타누스가 첫 번째 도끼 공격이 빗나갔으면서도 발길질을 날
릴 수 있던 이유는, 리듬과 균형을 유지할 수 있는 까닭이었다. 
  
  어느 상황에서도 자기와 남을 통제할 수 있는 평상심! 
  그것이 활검의 기본이고 모노루스 가디언의 자세라는 뜻이 이제야 확연
히 가슴에 와 닿았던 것이다.
  
  
===========================================================
  
  
  after91입니다.
  건강한 하루, 좋은 하루 보내세요!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -44- / 12. 키스틴 왕국으로(2)




키 스 틴 왕 국 으 로 (2)



데인은 잠시 테치와 켄트로스에 대한 상념을 접었다. 
그러자 타이타누스에 대한 분노도 가물가물 사라져갔다.
모든 것이 텅 비어 있기만 했다.

대신 한 줄기 도도한 에너지가 흘러들어와 데인의 정신과 육체 구석구
석을 가득 채웠다. 
황금빛 도끼가 번쩍이는 때와 동시에, 그 에너지는 쟈크렝에게로 전달되
었다. 
데인과 쟈크렝이 곧 한 무더기의 단단하고 검은 구체(球體)로 뭉쳐져서 
황금도끼를 대번에 꿰뚫고 지나갔다.

[데, 데인! 크아아아아아-!]

이 일격은 신주 최고의 장사라는 자를 한 줄기 고혼으로 만들었다. 
타이타누스의 뻥 뚫린 가슴에서 쏟아진 핏줄기는 부서진 황금도끼를 벌
겋게 적셨다. 
데인은 한숨을 내쉬며 쟈크렝을 갈무리했다.
비로소 테치와 켄트로스의 원수를 갚았다는 생각이 들었다. 
욤이 빠르지도 늦지도 않게 적절한 가르침을 내려준 것도 신기했다.
그는 이 상황을 예측하고 있었던 것일까?

그러나 타이타누스의 한 목숨으로 모든 원한을 녹이기에는, 아직도 많은 
혼백들이 구천을 떠돌고 있었다.
그것을 혼자 힘으로 과연 달성할 수 있을 것인가!

한편 타이타누스가 죽자, 데보아군은 믿을 수 없는 공황 상태에 빠졌다.

[우우! 타이타누스가...!]

천하에 적수가 없을 것 같던 대장이 격살당했으니, 어떻게 보면 당연할 
수도 있었다. 
더구나 데인의 위맹함을 직접 겪은 데보아군은 잔뜩 위축되었다.

[남은 놈들도 남김없이 해치우자!]

중년인도 정황을 단숨에 간파했다. 
소수라고는 해도 정예의 기병대가 짓쳐들어가니, 대장을 잃은 데보아군
은 줄행랑치기에 바빴다.

[자네가 바로 그 데인이로군. 티스톤을 해치웠다는!]

중년인은 위엄과 친근감이 교차하는 인상으로 그를 바라보다가, 이윽고 
마상에서 내려와 서슴없이 손을 내밀었다.

[목숨을 구해주어 고맙네. 자네는 나의 은인일세.]

데인은 한 손으로 악수를 나누었다. 반면, 중년인은 양손을 모두 부여잡
고 있었다.
충심으로 고마워하는 것이었다.
데인이 노예라는 사실을 모르지 않을 텐데도 중년인은 전혀 스스럼없이 
그를 대했다.

[당신은 키스틴 왕국에서 오셨습니까?]

[그렇다네. 아주 중요한 회담이 있어서 셀레바 주에 다녀온 길이었지. 
그게 그만 들통이 나서 저 무지막지한 녀석에게 쫓기던 참이었네.]


데인은 타이타누스가 추격을 포기하고 돌아간 일을 상기했다. 
그 때는 영문을 몰랐는데, 아마 이 중년인을 잡아오라는 명령을 받은 모
양이었다.
선지자 욤과 에릿사, 그리고 반란의 수괴인 데인을 마다하고 쫓아야 했
던 이 중년인은 대체 누구란 말인가?
아마 매우 중차대한 임무를 띤 사자일 것이다.

[한데, 자네가 들고 있는 것은 선지자 욤의 신물, 쟈크렝이로군. 자네도 
모노루스 가디언인가? 선지자님은 잘 계신가?]

데인은 중년인이 쟈크렝을 알아보자 적잖이 놀라서 대답하려 했다. 
그런데 생각지도 않은 일이 데인의 말문을 막았다.
쿵! 쿵!
돌연 천지를 흔드는 듯한 굉음이 숲 속을 요동쳤다.
숲 속에 숨어있던 새들이 일제히 날개를 퍼득이며 날아올랐다.

[뭐, 뭐야?]

중년인이 알아보려는데, 데보아군과 중년인의 기병대가 한 데로 뭉쳐 이 
쪽으로 달려왔다.
누가 추격하고 추격 당하는 모습이 아니었다. 
흡사 무언가에 쫓겨서 함께 달아나는 것 같았다. 

[주군! 피하십시오! 디...!]

그자는 말을 잇지 못했다. 
부지불식간에 숲속에서 거대한 물체가 불쑥 나타나 그를 거칠게 후려쳤
던 것이다. 


[으아악!]

피떡이 되어 구르고 있는 그자는 이미 인간의 형체가 아니었다. 

[아! 저건!]

중년인의 안색이 새하얗게 질렸다. 데인도 잔뜩 긴장해서 쟈크렝을 부여
잡았다.
크와악! 쿠우우우!
고막을 찢을 듯한 금속성.
5디크론이 넘는 거대한 키와, 검고 단단한 피부로 감싸진 튀튀한 몸집.
길이 10디크론의 육중한 체구와, 바위도 부술 만큼 강력하고 예리한 가
시가 박힌 꼬리.

두꺼운 네 발바닥이 땅에 닿을 때 지축은 무너질 듯했고, 붉은 눈동자가 
쏘아볼 때 누구도 밀려오는 공포감을 억누르지 못했다. 
황소라도 단번에 삼킬 만치 커다란 주둥이에는 날카로운 이빨에 갈기갈
기 찢겨나간 들짐승의 시체가 단단히 물려져 있었다. 
들짐승의 선연한 핏줄기가 이 괴물의 입가를 온통 시뻘겋게 물들였다. 
아무도 보지 못했다는, 아니 보고나서 살아남지 못했다는 전설적인 라
켈, 디켐프는 그렇게 모습을 나타냈다.

[모두 달아나세!]

중년인의 부르짖음은 별 의미가 없었다.
디켐프가 출현하자마자 사람들은 벌써 도망치고 있었던 것 ?이다
키와아악!
디켐프의 속도는 상상을 초월했다. 
데보아의 보병들은 물론이고, 키스틴의 기병대도 디켐프의 추격을 벗어

날 수 없었다.

[으아악!]
[주군을 보호... 크아아!]

삽시간에 수십 명이 디켐프의 공격을 받고 죽어 넘어졌다. 
그런데도 누구도 반격할 용기를 내지 못했다. 
중년인도 허둥대면서 도망치려 했다.

[잠깐만요!]

데인이 불쑥 그의 고삐를 잡아챘다.

[왜 이러나, 데인? 어서 달아나자구!]

데인이 고개를 저었다.

[소용없어요. 디켐프의 쾌속함을 능가할 수는 없다구요. 차라리 목숨을 
걸고 녀석과 싸우는 편이 낫겠어요!]

[그런 소리 말게! 자네도 생명을 보존하고 싶거들랑 어서 여길 뜨라구!]

크워어억!
공교롭게도 디켐프가 중년인을 향해 달려오기 시작했다. 
피투성이가 된 짐승의 시체를 물고 있어 더욱 흉포해 보였다.
중년인의 안색이 새하얗게 변했다.

[노, 놈을 막아라!]

달아나던 기병대가 돌아와 디켐프를 공격했다. 
하지만 디켐프의 기세를 막을 수는 없었다. 
선두에 있는 두 사람이 놈의 뿔에 받쳐 말과 함께 통째로 날아갔다. 

[크으악!]

기병들이 창과 칼로 디켐프의 몸뚱이를 후려쳤지만 끄떡도 하지 않았다.
라켈의 치명적인 급소라는 목줄기를 여러 번 맞았는데도, 디켐프는 별 

타격을 입지 않고 있었다. 

(목을 쳤는데도 쓰러지지 않다니, 이 놈은 허점이 전혀 없는 완벽한 괴
물이란 말인가?)

데인은 굳은 표정으로 디켐프를 응시했다. 
디켐프는 그대로 중년인의 면전에 달려들었다. 중년인은 잔뜩 겁에 질렸
다.

[누가 나 좀 살려다오!] 

그 때 검은 빛의 광채가 한 줄기 묵선(墨線)을 그렸다.
파아앗!
선명하도록 검은 광채는 푸른 창공을 두 가닥으로 쪼개더니, 여세를 몰
아서 디켐프의 꼬리에 박힌 날카로운 가시마저 잘라버리고 말았다. 

꾸와아악!
디켐프는 의외의 반격을 받고 고통스러운지, 비틀비틀 물러서서 사람들
을 노려보았다.
그 시선을 정면으로 받는 자는 다름 아닌 데인이었다.
오른손에 들린 쟈크렝이 담담한 묵광(墨光)을 반사하고 있었다. 

[모두 물러나세요! 내가 디켐프를 상대하겠소!]

일반적인 무기로는 디켐프를 막을 수가 없다는 것을 데인은 간파했다.
우선 쟈크렝으로 녀석의 약점을 알아내어야만 이 혈전에서 살아날 수 
있을 것이다.

[잠깐, 데인! 맨발로 놈과 싸우기는 힘들 게야. 내 말을 타게.]

중년인이 고삐를 내주었다. 한눈에도 멋진 준마였다.

데인은 종전까지도 허둥대는 중년인을 경멸했는데, 이제는 그를 다시 보
게 되었다. 

[기대를 어그러뜨리지는 않을께요.]

데인은 마상에 올라 마음을 가다듬었다. 고삐를 고쳐잡으니, 그제야 큐
빅이 떠올랐다.
히-잉-! 히-잉-!
큐빅은 멀리서 디켐프 쪽으로 목을 빼고 구슬픈 울음을 토하고 있었다. 
사람이라면 혈육이나 연인을 잃기라도 한 것처럼 애처로웠다.

반면 큐빅을 바라보는 디켐프는 의기양양했다. 
사람들은 비로소 디켐프의 입에 물려있는 짐승이 말이라는 것을 알아차
렸다.
털-썩!
내동댕이친 사체를 보니, 등이 절반이나 파인 암말이었다.
쿠워어억! 캬아악!

디켐프는 승자였고 큐빅은 패자였다. 
아마 저 암말을 둘러싸고 두 마리 전설적인 야수는 오랜 세월동안 투쟁
을 벌였을 것이다. 
저 암말은 큐빅의 연인이었을까? 아니면 어미나 남매였을까?
말 못하는 짐승이니 물어볼 수는 없지만, 큐빅은 암말의 죽음으로 몹시 
슬퍼하고 있었다. 

그러나 데인은 생각을 멈추었다.
디켐프가 큐빅에게 정신을 팔고 있는 지금이 가장 큰 호기였던 것이다.
두두두두두-!
힘찬 말발굽 소리와 나란히 데인은 디켐프에게 쇄도해 들었다. 

쟈크렝의 묵광이 쑤욱 늘어나며 디켐프의 머리로 꽂혀 갔다.
!

부지불식간 녀석의 그림자가 바람처럼 사라졌다.
연이어 배후에서 육중한 물체가 데인을 휘감을 듯 후려쳐 왔다. 
쑤아악!
데인은 반사적으로 장검을 홱 뒤집어 뿌렸다.
검투사 생활로 단련된 고도의 위기감지 능력이 아니었다면, 디켐프의 꼬
리가시에 무참히 꿰이고 말았을 것이다.

파차창! 썽퉁-!
쿠웨에엑!
꼬리에 박힌 독가시가 또다시 부러져 나가자, 디켐프는 고통에 젖은 노
호성을 발했다. 

쿠으으...!
녀석은 섣불리 달려들지 못하고 데인을 노려보았다.
가장 큰 무기인 독가시가 어이없이 잘려나간 데 충격을 받은 모양이었
다.
반면 데인은 지체하지 않았다. 
꾸물거리다가 반격을 당해 쓰러진 검투사들을 숱하게 보아온 그였다. 
디켐프에게 수습할 시간을 주지 않고 승세를 타는 것이 중요했다. 

[이럇!]

데인은 서둘러 돌진했지만, 디켐프는 미동도 않은 채 데인을 똑바로 주
시했다. 
무언가 잘못되었다는 감이 들 즈음, 디켐프의 거구가 허공으로 높이 솟
구쳐 올랐다. 
수 타이페드론(1타이페드론은 0.9톤)에 이르는 육중한 몸무게를 감안하

면 믿기지 않는 신속한 반격이었다.

데인은 고삐를 확 잡아챘다. 
콰콰쾅! 콰쾅!
디켐프가 착지하면서, 천지가 진동하는 소리와 함께 지축이 크게 흔들리
고 흙먼지가 분분히 날았다. 
조금만 늦었더라도 압사(壓死)를 면치 못했을 것이다. 

아직도 위기를 완전히 모면한 것은 아니었다. 
디켐프가 미리 예측이나 한 듯이 휘감겨진 꼬리를 홱 뻗어 오는 것이 
아닌가! 
데인은 다급했다. 전신의 공력을 집중하여 쇄쇄쇅! 무자비한 삼검을 날
렸다. 
그와 때를 맞추어 녀석의 꼬리가 급속하게 방향을 바꾸더니, 데인이 타
고 있는 말의 네 다리를 거세게 쓸어가는 것이었다. 

키히히힝-! 푸르륵!
미처 피하지 못한 데인의 말은 디켐프의 꼬리에 철컥 감겼다. 
곧이어 디켐프가 아귀 만한 주둥이를 벌리고 덥석 깨무니, 우두둑! 목뼈
가 부러지면서 데인의 말은 즉사하고 말았다. 
데인은 아슬아슬하게 녀석의 큼지막한 이빨에서 벗어났다.
황급히 바닥에 내려서자마자 무릎을 살짝 굽히고 방어자세를 취했다.
디켐프의 붉은 눈동자가 교활하게 돌아가고 있었다. 

데인은 비로소 방금의 공격이 디켐프의 계략이라는 것을 알았다. 

사람보다 말을 먼저 무찔러서 기동력을 빼앗으려는 의도였다.
중년인이 넘겨준 말은, 비록 디켐프의 쾌속함에 미치지는 못한다 해도 
보기 드문 준마였다. 
말이 없어지자 데인은 절대적으로 불리하게 되었다.

쿠아아아-!
디켐프는 데인을 한가운데 두고 원을 그리듯 맹렬한 회전을 반복했다. 
거대한 태풍처럼 거칠고 사나운 몸놀림에 숨마저 제대로 쉴 수 없었다. 
필시 쟈크렝의 예리함만 아니었다면, 녀석은 바로 달려들었을 것이다. 


===========================================================


after91입니다.
좋은 날 보내세요!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -45- / 12. 키스틴 왕국으로(3)




키 스 틴 왕 국 으 로 (3)




쿠쿵! 쿠쿵!
지면을 흔드는 육중한 진동음이 데인의 균형감각과 평상심을 흩뜨리고 
있었다. 
데인은 타들어가는 입술을 꾹 깨물면서 하체를 단단히 고정시키려 애썼
다. 

[저 데인이라는 청년을 구하라!]

중년인의 다급한 호령에, 남아 있는 열 명 가량의 기마대가 분연히 창을 
들고 짓쳐들어갔다.

[크으악!]
[아악!]

허나 디켐프는 누구도 당할 수 없는 괴물이었다. 
두 명이 삽시간에 깔렸고, 나머지 병력들도 속수무책, 디켐프를 저지하
지 못해 쩔쩔맸다.

(이 때다!)

그 틈에 데인은 반격의 실마리를 잡을 수 있었다. 어렵게 얻은 기회를 
놓치고서야 어떻게 살기를 바라겠는가!
쿠우워-!
데인이 몸을 날려 녀석의 등 위에 올라타자, 디켐프는 난폭하게 뛰어다
니기 시작했다. 

[으윽!]

데인은 디켐프가 연속적으로 착지할 때의 충격을 감당하지 못하고 신음
했다. 
그렇지만 왼손으로 놈의 등줄기를 부여잡고 오른손에 있는 장검을 거세
게 내리쳤다.
파챙! 카캉!
거친 금속성이 잇달아 일어나면서 디켐프의 몸통에 길쭉한 상처를 냈다. 

천하의 신병이기(神兵利器)라는 쟈크렝도 디켐프에게 결정적인 일격을 
가하지는 못하는 것이다.

데인은 장검을 고쳐잡고 디켐프의 목덜미를 힘껏 찍어갔다.
쿠우악!
돌연 디켐프가 목을 잔뜩 움츠리고 꼬리를 들어 사납게 후려쳐 왔다. 

(역시! 다른 라켈과 마찬가지로 디켐프도 목줄기가 약점이었어!)

다른 곳을 공격할 때는 별 신경을 쓰지 않던 디켐프가, 유독 목을 공격
할 때만 예민하게 반응하는 것이 이를 증명하고 있었다. 
물론 여타의 병기로는 목덜미를 격중시켜도 별 효과를 얻지 못했다. 
하지만 쟈크렝으로 공격해 온다면 목숨이 위험하다는 것을 디켐프는 알
아채고 있었던 것이다.

(됐어. 녀석의 목만 단칼에 찌를 수 있다면 승리는 내 것이다!)

허나 기뻐하기엔 아직 일렀다. 
디켐프의 반격을 막아내지 못한다면 모처럼 알아낸 불패의 비결도 쓸모
가 없었다.
데인은 황급히 녀석의 꼬리를 자르려 했다.
그런데 디켐프의 꼬리는 마치 스스로 생명을 가진 듯 현란하게 굴절하
며 눈 깜짝할 사이에 코앞에 들이닥쳤다.

파-악!
엉겁결에 검신으로 맞부딪쳤지만, 공력이 모아지지 않아 효과가 없었다. 

데인은 디켐프의 무지막지한 힘에 밀려서, 잡고 있던 등을 놓치고 바닥
에 굴러 떨어졌다.

솨솨솨!
데인은 위축되지 않고, 삼검을 무섭게 뿌려서 디켐프의 후속공격을 저지
하려 했다.
디켐프도 아랑곳없이 커다란 체구를 번개처럼 놀리면서 사방으로 데인
을 압박했다. 
데인이 몇 번이나 목을 노렸지만, 힘과 속도 양면에서 앞서있는 디켐프
를 따라갈 수는 없었다. 

기병들도 섣불리 쳐들어가지 못하고 중년인의 눈치만 살필 따름이었다.
데인은 점점 구석으로 몰렸다.
위기를 타개할 만한 그럴듯한 방책이 떠오르지 않았다.
가디언과 켄트로스의 검법에서 익힌 수십 가지의 살초가 전혀 먹혀들지 
않았다.

슈아악!
디켐프가 앞발을 무섭게 후려쳐왔다. 
데인은 가까스로 막았으나, 그 힘을 감당치 못하고 그만 쟈크렝을 놓쳐 
버렸다. 
쿠아아! 퀴아악!
주춤주춤 뒷걸음치고 있는 데인을 한 입에 삼키려는 듯, 디켐프는 우레
와 같은 포효성을 내지르며 달려들었다.

파바박! 파바박!
절대절명의 위기에, 익숙한 말발굽 소리가 귀청을 때렸다. 
일진의 검은 빛무리가 데인과 디켐프 사이를 가르며 쏜살같이 지나갔다.

데인은 자신도 모르게 그 빛무리에 휩쓸려갔다.
아찔하게 오금이 저려 오자, 데인은 양팔로 빛무리를 꽉 껴안고 상반신
을 완전히 밀착시켰다.

푸르륵! 키히히힝!
검은 빛무리가 멈춰 섰다. 
정신이 들어 살펴보니, 데인은 벌써 큐빅의 등허리에 올라타 있었다.

[큐빅!]

데인의 외침에 사람들은 이 말이 전설적인 투틀산맥의 신마(神馬), 큐빅
이라는 것을 알았다. 
대체 얼마나 빠르기에 달려오는 모습조차 제대로 보지 못했을까?
큐빅이 디켐프를 응시하고 있는 모습에서는 당당한 자신감이 물씬 풍겼
다. 

그렇지만 아무도 모를 것이다.
오늘 큐빅이 얼마나 슬픈 날을 맞이했는지를...
그토록 디켐프에게서 지켜주고자 했던 암말의 죽음으로 얼마나 상심하
고 있는지를...
사랑하던 암말을 지키기 위해 그 동안 큐빅이 디켐프와 얼마나 치열한 
싸움을 벌여왔는지를...
연인을 잃은 지금, 디켐프와 최후의 결전을 벌일 각오가 얼마나 굳건한
지를...

데인은 든든한 심정으로 큐빅의 갈기를 쓰다듬었다. 
왠지 여기서 디켐프를 없애지 않으면, 큐빅에게 평생 빚을 지고 살게 되 
리라는 기분이었다.

[자! 가자, 큐빅!]


큐빅은 기다렸다는 듯이 앞발을 힘차게 치켜들며 튀어나갔다.
데인은 디켐프에게 달려가는 척하다가, 방향을 급속하게 틀면서 쟈크렝
을 주우려 손을 쭉 뻗었다.
크우우악!
디켐프도 술수를 간파하고는, 꼬리를 들어 거세게 쓸어갔다.

콰쾅!
쟈크렝이 놓여 있던 자리에 커다란 구멍이 뚫리고 흙먼지가 산산이 흩
어졌다. 
데인과 큐빅이 스쳐지나간 때는, 찰나의 시간을 무한히 쪼개 늘어놓은 
저 앞에 놓여 있었다.
데인의 오른손에 들린 쟈크렝의 담담한 광채가 디켐프의 붉은 동공을 
시커멓게 물들이고 있었다. 

[큐빅! 다시 한 번!]

말을 맺기도 전에, 큐빅은 이미 한 덩이 빛살이었다.
쟈크렝의 예리한 살기도 검은 광선을 내뿜으며 디켐프에게 발산되었다.
쿠와아악!
디켐프의 커다란 덩치는 마치 튼튼한 우리에 갇혀 있는 듯 옴짝달싹 못
했다. 아니, 꼼짝할 틈도 없었다.
상상을 불허하는 쾌속한 강기가, 미처 피할 새도 주지 않고 디켐프의 목
덜미를 단번에 꿰뚫었던 것이다.

쿠가가각! 끄윽! 끄윽!
디켐프는 용트림을 하며 둔탁하게 신음했다. 

꿀-꺽!
상황이 어떻게 돌아가는지 사람들은 제대로 파악할 수가 없었다.

분명 무슨 일이 벌어지기는 했는데, 누구도 그 장면을 똑똑히 목격하지
는 못했던 것이다.
마음이 오그라들 대로 오그라드는데, 디켐프의 목이 무너진 제방처럼 쩍 
갈라지며 검붉은 핏줄기가 한꺼번에 쏟아져 나오지 않는가! 

콰아아아! 콸콸콸!
수십 년간 투틀산맥의 지배자로 군림하면서, 단 한 명의 출입도 허용하
지 않던 디켐프가 쓰러지는 순간이었다. 

[우와아! 디켐프가 죽었다!]

중년인을 비롯한 사람들은 믿기지 않는 광경에 일제히 환호했다.

[데인! 정말 수고했네! 자네에게 큰 은혜를 입었어!]

중년인은 치사를 아끼지 않았다. 

[운이 좋았던 거죠. 그나저나 저 때문에 말을 잃었으니 어떡하지요?]

[예비마가 있으니 괘념치 말게. 그보다, 아직 도망가지 않고 있는 칸의 
조무래기들부터 없애야겠네.]

신주의 군법은 매우 엄격했다. 
만일 대장을 잃고 도망친다면, 그 부하들은 군법회의에 회부되어 모조리 
사형에 처해졌다.
따라서 타이타누스의 군대 중 절반 이상이 도주했지만, 남은 이십 여는 
기개있게 중년인들에게 달려들었다.
중년인의 기병대는 솜씨가 대단했으나 불과 오, 륙 명에 지나지 않았다.

그러므로 어느 한 편이 일방적인 우위를 점하지는 못했다.

보다못한 데인이 말에서 내려 그들에게 달려갔다.
쟈크렝의 위력이 불을 뿜으려 할 때쯤, 건너편 산기슭에서 한 청년이 검
을 들고 쫓아내려왔다.

[데인! 이 메무스가 도와주겠다!]

메무스의 검은 추호의 사정도 봐주지 않고 데보아 병사들을 도륙했다.
데인과 메무스가 합세하자, 적들을 전멸시키기는 식은 죽 먹기였다.

[데보아 만세! 크아아!]

쟈크렝의 예리함이 마지막 비명을 부르는 것을 끝으로, 신주군은 하나도 
남김없이 사라졌다. 

[데인, 무사했군! 걱정이 되어서 따라왔는데 이제야 도착했네. 그런데 저
건 디켐프가 아닌가?]

메무스는 짐짓 놀란 표정으로 데인에게 물었다. 

[난 괜찮아. 큐빅과 쟈크렝 덕분에 살았어. 에릿사와 선지자님은?]

메무스는 이런저런 공치사로 데인을 안심시켰다. 
그 뒤에야 정말로 묻고 싶었던 말을 꺼냈다.

[저기 저 중년인은 누구지?]

[글쎄, 나도 잘... 키스틴 왕국의 사자인 것 같은데...]

중년인이 다가와 위엄있게 물었다.

[이 청년은 자네의 친구인가, 데인?]

메무스가 한 팔을 구부리고 무릎을 꿇었다.


[욤 선지자님의 제자, 메무스라고 합니다! 평소에 사모하던 키스틴 왕국
의 귀인을 뵙게 되어 무한한 영광입니다!]

[호! 그대가 선지자 욤의 제자?]

중년인은 고개를 끄덕였다.

[무공이 대단하던데, 신주 전사들의 것이 아니던가?]

메무스는 중년인의 예리한 안목에 뜨끔했지만 이내 둘러댔다.

[몰락한 전사귀족에게 배운 적이 있습니다만, 아직 제대로 써먹지 못하
고 있습니다. 전사만을 위한 검이 아닌, 세상을 위한 검을 써보고 싶지만 
불행히도 기회를 만나지 못했습지요.]

[하하하! 세상을 위한 검이라? 그것도 쉬운 노릇이 아니지.]

[길이 있다면 기꺼이 가르침을 받겠습니다. 한데 성함이 어떻게 되시는
지?]

중년인은 대답하지 않고 물끄러미 메무스를 응시했다.
아까 큐빅이 나타날 때, 중년인은 언덕빼기에 한 인형이 웅크리고 있는 
것을 발견했다. 
그 인형은 디켐프가 쓰러질 때까지 기다리다가, 대세가 결정났을 때에야 
나타나 데인과 중년인을 도와주었다.
이 쪽이 불리했다면 십중팔구 그 인형은 신경조차 쓰지 않고 도망쳤을 
것이다.

그러나 무공이 뛰어나고 냉철하며, 외교적인 태도를 지닌 것은 쓸 만했

다. 
간사하고 기회주의적이지만, 이해(利害)로써 다스린다면 부리지 못할 바
도 아니었다.
그것이 메무스에게 받은 첫번째 인상이었다.


====================================================================


after91입니다.
건강한 하루, 좋은 하루 되세요!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -46- / 12. 키스틴 왕국으로(4·제1부 마침)



키 스 틴 왕 국 으 로 (4)



중년인은 메무스를 손수 일으켰다.

[자네 또한 내 목숨을 구해준 은인이네. 너무 겸양할 필요 없네.]

중년인은 입맛을 다셨다.

[자네들이 반란을 일으켜 신주를 경천동지하게 울린 사실은 진작부터 
듣고 있었네. 나도 앞으로의 세상이 노예를 필요도 하지 않는다는 것쯤은 
모르지 않네. 그것이 모나 신의 뜻이기도 하지.]

데인은 그의 말이 마음에 들었다.

[듣자니 키스틴 왕국은 노예가 없으며 모나교도 탄압하지 않는다던데, 
그 말이 맞습니까?]

중년인은 껄껄 웃었다.

[탄압하지 않는 정도가 아니라, 국왕을 비롯하여 거의 모든 신민이 모나
교도라네. 욤과 함께 또 한 명의 그레이트 가디언인 선지자 이안은 높은 
권위와 존경을 한 몸에 받고 있네. 그리고...]

중년인의 말투에는 자신감이 넘쳤다.

[일부 노예가 남아 있기는 하지만 극소수에 불과하다네. 이 세계는 이제 
노예가 쓸모없네. 키스틴의 모든 신민(臣民)은 국왕과 영주의 보호 아래 
자기 땅을 스스로 일구며 즐겁게 살아가고 있다네.]

메무스의 눈빛이 형형이 빛났다. 

안개처럼 아련했던 꿈이 결정(結晶)으로 굳어져, 하나 둘씩 손아귀에 잡
히고 있는 느낌이었다. 

[자네들의 생각을 나는 알고 있네. 누구나 모나교를 믿을 수 있고 노예
도 없는 세상을 바란다면, 키스틴은 자네들이 못 다 이룬 이상을 실현시킬 
곳일세. 그대들의 출중한 실력이라면 반드시 중용될 게야. 어디, 나와 함께 
가는 것이 어떤가?]

메무스는 당장 따라가고 싶었다. 그러나 귀중한 보호막인 욤과 에릿사가 
있었다.
더구나 아직 메무스의 의문은 완전히 해결되지 않았다. 
중년인이 설명한 내용이 과연 신주를 대체할 새로운 시스템일 수 있을
까?

[신주의 로쿠스 루스키오도 토지를 투사계급에게 분배하려 했습니다만, 
그의 계획은 현실에 맞지 않는 것이었지요. 그것과 키스틴 왕국의 체제가 
무엇이 다릅니까?]

중년인은 껄껄 웃었다.

[신주의 투사는 평시에 농사를 짓고 전시에는 종군을 해야하는 의무가 
있네. 우리는 국가와 국왕에 충성하는 전문적인 전투병력이 따로 있네. 따
라서 평민은 생업에만 종사하면 되네. 그러니 노예가 필요없고, 노예가 필
요없으니 전쟁도 일으킬 이유가 없다네.]

메무스는 정치와 재정에 익숙했으므로 단번에 그 뜻을 헤아릴 수 있었

다.
칸 파이올스라는 걸출한 영웅에 의해 지도되면서도, 신주가 나날이 쇠퇴
하는 데는 그만한 사정이 있었다. 

신주는 주로 전쟁으로 노획한 노예들이 투사계급과 더불어 사회의 경제
력을 형성하는 체계였다. 
그러나 잇단 전쟁으로 토지가 전사귀족에게 집중되었고, 몰락한 투사들
은 더이상 전쟁에 참가할 여력이 없었다.
그 대안으로 전사들은 용병을 길러 성공적으로 전쟁을 수행했고, 빈민으
로 전락한 투사들을 무마하기 위해 대대적인 구호와 오락행사가 이어졌다. 

그 결과 집정관 칸의 치세에 데보아는 절정의 번영을 누릴 수 있었다. 
한데 용병을 양성하고 빈민들을 위로하려면 막대한 경비가 필요했다. 
그 재원을 신주귀족들은 전쟁과 세금, 정적의 숙청에서 찾았다.
정적을 숙청하면서 용병은 개인의 사병(私兵)으로 전화하고, 권력투쟁이 
끊일 새가 없었다. 
나라가 혼란에 빠지고 지방이 반항하는 까닭도, 중앙의 정치적 혼란과 
과중한 세금 탓이었다.

자연 사회를 먹여 살리는 경제력도 쇠퇴일로에 접어들었다. 
게다가 테치, 켄트로스 등 노예들의 계속된 반란이 신주의 안정성을 끊
임없이 위협했다.
이런 상황은 개인의 헌신적인 노력으로 극복될 성질이 아니었다. 

칸 파이올스가 아무리 유능하더라도, 신주가 스러져 가는 대세를 막을 
수는 없었다. 

이 점에서 키스틴 왕국은 다르다는 것이다.
전투력과 생산력의 분리, 이것이 가장 큰 핵심이었다.
평민들은 꾸준히 생산에 종사하여 안정적인 토대를 유지하고, 군대는 평
시에도 끊임없는 훈련으로 전력을 키워 간다. 
이들이 국가와 국왕에 충성하는 한, 많은 재정이 필요없으며 그에 수반
하는 혼란도 뒤따르지 않는다.

문제는 어떻게 키스틴 왕국의 신민이 영원히 국가와 왕에게 충성하도록 
만드느냐는 것이었다.
그 내용은 키스틴 왕국에 가서 직접 확인할 일이었다.

메무스는 키스틴 사회경제 체제의 단초를 신주의 여러 지방에서도 목격
한 적이 있었다.
신주도 변하고 있는 중이었다. 
칸 등 데보아의 귀족들만 외면하고 있을 뿐이었다. 
셀레바 주의 총독 가비야 블라겔이, 야만인으로 취급받는 키스틴과 손을 
잡으려 한다는 점이 이를 증명하고 있지 않은가!

칸이 그 변화를 받아들인다면, 신주도 큰 혼란을 겪지 않고 새로운 사회
를 맞을 수 있을지 모른다.
아울러 칸의 권력도 장구하게 유지될 수 있을 것이다.
그러나 칸은 그럴 계획이 없다는 것을 메무스는 누차 확인한 터였다.


이유는 칸의 잘못이라기보다, 변화를 받아들일 수 없는 전사귀족의 숙명 
때문이었다.
과거에서 유래하여 현재를 결정지어 온 이념과 사회체계로부터 성장하
여 데보아와 신주를 지도하는 자라면 누구도 자유로울 수 없는 굴레였다. 
그 이치는 아버지 로쿠스 루스키오도 마찬가지라 할 수 있었다.

하지만 그 굴레에서 자유로운 메무스는 평생의 소원이던 부모의 복수와 
신주의 새탄생이 그리 멀지 않았음을 직감했다. 
그 흥분되어 오는 모골의 송연함이란!

[데인, 어떤가? 키스틴 왕국이 마음에 든다면 나와 함께 가지 않겠나? 
노예의 신분을 벗는 것은 물론, 평생 누려도 모자랄 부귀영화를 선사해 주
겠네.]

중년인은 데인이 당연히 거절하지 못할 것이라고 생각했다.
뜻밖에도 데인은 전혀 다른 소리를 꺼냈다.

[저는 부귀영화 따위는 필요 없어요. 다만, 한 가지만 약속해 주셨으면 
합니다.]

[허허! 부귀보다 귀중하다는 그게 대체 무언가? 은혜를 입었으니 반드시 
지키겠네.]

[키스틴 왕국에는 소수지만, 아직도 노예가 남아 있다고 하시지 않았습
니까?]

[분명 그랬지. 그래서?]

[그 노예들을 속히 자유인으로 해방시켜 주십시오!]


움찔하는 중년인을 바라보며, 데인은 역시 어려운 기대였다고 생각했다. 
그런데 중년인의 표정이 심각해지더니, 한참 후에 무거운 음성으로 말하
는 것이었다.

[좋네. 내, 최선의 노력을 다하겠네.]

믿음이 가는 얼굴이었다. 데인은 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.

[됐습니다! 전 더 바랄 것이 없어요!]

데인은 밝은 안색으로 말하다가, 우연히 큐빅 쪽을 바라보았다.
히이이힝-! 끼이힝-!
큐빅은 구슬피 울면서, 디켐프에게 죽은 암말 곁을 떠나지 않고 있었다. 
데인은 곁으로 다가가 큐빅을 몇 번 쓰다듬고는, 마른 나뭇가지를 모아 
차곡차곡 쌓았다. 

화르륵!
이윽고 장작더미와 더불어, 암말의 시체는 한 줌 재로 사라져갔다. 
큐빅은 꿈쩍도 않고 서 있었다.
마치 마지막을 전송하려는 듯이...
데인도 진심으로 애도해 주었다. 
중년인이 생각했다.

(나도 내 애마를 거두어 주어야 데인에게 호감을 살 수 있겠지?)

[죽은 나의 말도 같이 태우도록 하라. 나도 조의를 표하겠다.]

데인은 그의 의도대로 움직여 주었다.

(저 사람은 따뜻한 마음을 가졌구나. 키스틴으로 가면 한 번 만나봐야겠
군.)


중년인은 다시, 메무스에게 물었다. 

[그대는 원하는 것이 없는가?]

메무스가 답했다.

[후일 당신 곁에서 말고삐라도 잡게 해주신다면, 그 이상의 영광이 없겠
습니다.]

중년인이 고개를 끄덕이고 허락하려는데, 멀리서 은은한 진동이 들려왔
다.
두두두! 두두두!
대대의 병력이 이 쪽으로 몰려오는 소리였다. 

[주군! 데보아의 전차대인 듯합니다! 속히 떠나셔야겠습니다!]

부하들의 권유에 중년인이 마지막으로 청했다.

[데인. 나와 가지 않겠나?]

은근하고 정중한 부탁이었지만 데인은 승낙할 수 없었다.

[제겐 동행이 있어요. 지금도 기다리고 있을 테니 돌아가 봐야지요. 대
신 꼭 찾아뵙도록 하겠습니다.]

[그렇다면 할 수 없군. 대신 이걸 받게.]

중년인이 내민 것은 황금빛 단도였다.
손잡이에 무수한 보석이 박힌 것으로 보아 대단히 귀한 물건인 듯했다. 
손잡이 중앙에는 칼과 방패를 새겨놓은 정교한 문장이 박혀 있었다. 
아무리 보아도 예사롭지가 않았다.

[사양하지 말게, 나의 신물로 주는 것이니까. 왕국의 수도 제무드에서 
이걸 보여주면 누구라도 내게 안내해 줄 것일세. 그럼, 데인! 메무스! 이만 

작별이네!]

중년인은 메무스에게도 말 한 필을 선사하고, 자신도 예비마에 올라타 
힘껏 채찍을 갈겼다.
타다다! 타다다!
멀어져가는 중년인을 보며 데인은 나직이 중얼거렸다.

[왠지 친근한 인상을 주는 사람이야.]

[참으로 영웅이로군. 스승님을 아는가 본데, 그의 내력을 여쭈면 가르쳐 
주실까?]

데인은 고개를 가로저었다. 
데보아군의 전차소리가 점점 커지자, 메무스는 어서 피하자고 했다.
데인은 큐빅의 등을 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.

[고맙다. 이제 헤어지자꾸나. 여기는 너의 땅이니 마음껏 살렴!]

그러나 데인이 발자국을 내딛을 때마다, 큐빅도 한 걸음씩 그를 따라왔
다. 
데인이 아무리 쫓아도 큐빅은 듣지 않았다.
데인은 큐빅의 눈망울에 초점을 맞췄다. 
처음과는 다르게, 큐빅은 유순한 눈빛으로 데인에게 재촉하고 있었다. 
데인은 싱긋 웃고 드디어 큐빅의 등에 올라탔다. 

키히히히힝-!
큐빅은 전속력으로 달려갔다.
메무스가 기세좋게 쫓아갔지만, 금방 저 멀리 점으로 사라져갔다. 
파그닥! 타가닥! 다그닥! 다가닥!

데인은 상쾌한 기분에 머리까지 맑아져 왔다.
중년인이 부탁을 들어주겠다고 하면서부터, 데인은 아직도 자신이 해야 

할 일이 남아 있다는 것을 깨달았다.
더이상 죄책감과 후회로 번민할 필요가 없다는 것도 알았다.

새로운 내일, 키스틴 왕국이 그를 기다리고 있었다. 
노예가 없는, 누구나 자기 땅을 가지고 있는, 모나 신을 진실로 믿어도 
박해받지 않는 나라, 키스틴!
저물어가는 노을에 문득 켄트로스의 얼굴이 떠오를 때, 데인은 남모르게 
중얼거렸다.

(키스틴이 우리의 이상일 수 있을까요? 내가 당신에게 했던 약속을 지
킬 수 있을까요? 지켜보세요, 켄트로스! 어떤 어려움이 닥쳐도 내가 허물
어지지 않도록!)

데인은 결심하고 또 결심했다.
어떤 고난이 가로막아도 켄트로스와의 약속을 잊어버리지 않겠다고!
테치의, 발룬의, 키오누스의, 브레만의, 그리고 가엾게 죽어간 노예소년 
룬도의 소박하고 절절했던 소망을 헛되게 하지 않겠다고!
무엇보다, 가장 사랑하고 존경하는 에릿사와 욤의 기대를 저버리지 않겠
다고!
어두컴컴하게 닫혀만 있던 미래에 눈부신 햇살을 드리울 창문의 열쇠, 
키스틴 왕국으로 향해 있는 데인의 가슴은 한없이 벅차올랐다. 


===========================================================
after91입니다.


드디어 1부를 마쳤습니다.
의욕적으로 시작했는데 갈수록 게을러지는군요.--;
데인 일행이 키스틴 왕국으로 가서 겪는 사랑과 모험은
2부에서 이어집니다.
그렇게 되면 이 소설도 끝이 나겠군요. 
2부는 10장 정도로 구성되어 있는데,
앞으로도 꾸준히 읽어주시기 바래요.
2부 첫장은 1주일 내로 올려놓으려 합니다.

그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -47- / 13. 행복한 나라?(1·제2부 시작)



행 복 한 나 라 ? (1)



푸른 하늘이 드높은, 정상의 풍경에 에릿사는 넋을 잃었다. 
저 멀리 우거진 녹음 속에 숨은 길고 가느다란 잎새와 나뭇가지들마저 
한 가닥 한 가닥, 손만 뻗으면 잡힐 듯이 선명하고 산뜻했다. 
간간이 불어오는 소슬바람에 들판의 울긋불긋한 꽃밭이 파도치듯 출렁
거렸다. 

신선한 나무냄새와 꽃향기가 맑고 시원한 공기를 타고 에릿사의 전신을 
함빡 적셔 주었다. 
아득한 발치에서 한가로이 풀을 뜯는 염소 떼와, 느긋이 낮잠을 청하는 
목동을 보노라니 앵두 같은 입술이 절로 벌어졌다. 
힘든 여행을 하면서 쌓였던 괴로움과 피로가 한꺼번에 빠져나가는 기분
이었다. 
에릿사는 눈부신 미소를 지으며 곁에 서 있는 사람의 품에 안겼다.

"아름다워요, 데인."

문득 차가운 바람이 파고들자, 가냘픈 몸매를 더욱 파묻었지만 행복감은 
지워지지 않았다. 

"당신의 말이 옳았어요. 여기 올라오길 잘했어요."

부드러운 속삭임이었다. 데인은 나직이 소곤거렸다. 

"정말 마음에 드세요? 나 때문에 괜히 그런 척하는 건 아니죠?"

"그 정도가 아니에요. 이런 황홀한 정경은 여태껏 본 적이 없어요. 당신

은 있나요, 데인?"

"그럼요, 물론이죠."

"세상에! 여기 만한 데가 또 있다는 말인가요?"

에릿사의 눈망울이 초롱초롱 빛났다. 데인은 가만히 웃었다. 

"난 이보다 훨씬 아름다운 여인을 매일 보고 사는 걸요."

에릿사의 얼굴이 도화빛으로 물들며 데인을 책망하듯 흘겨보았다. 하지
만 표정은 여전히 환하다. 

"순진하게만 여겼더니, 아첨도 제법 하는군요."

데인은 짐짓 정색을 하고 도리질했다.

"난 아부는 잘 못해요. 진실만을 얘기할 뿐인 걸요?"

에릿사는 더이상 따지지 않고 웃으며, 살짝 데인에게 입맞추었다. 

"마을 사람들은 정말 좋겠어요. 매일 이 곳에 와 사랑하는 이와 노닌다
면 얼마나 즐겁겠어요?"

에릿사의 꿈꾸듯 하는 말에 데인이 답했다.

"여긴 너무 높아서 우리처럼 타고 올 말이 없다면 무척 힘들 거예요. 이 
곳은 우리만의 특별한 장소예요."

에릿사는 달콤하게 데인을 바라보며 고개를 끄덕였다.

"맞아요. 여긴 우리만을 위해 존재해요."

발그레하게 상기된 그녀를 바라보는 데인의 가슴이 설레었다. 
손을 들어 에릿사의 투명하고 매끄러운 뺨을 어루만졌다. 

에릿사는 지긋이 눈을 감고 섬세한 손길로 그 손을 덮었다. 
데인의 손길이 조각한 듯한 목덜미와 작은 어깨를 스칠 때, 에릿사는 나
직하지만 또렷하게 그녀의 마음을 전했다.

"사랑해요, 데인!"

데인은 힘주어 에릿사를 껴안았다.
두 남녀의 입술이 정열적으로 서로를 갈구했다. 

푸르르륵-!
멀리서 큐빅이 투레질하며 탐스런 풀잎을 뜯고 있었다. 
민활하게 돌아가는 눈망울만은 그들을 훔쳐보고 있지 않을까?
태양이 부끄러운지 구름을 끌어당겨 얼굴을 가렸다. 
바람에 너울대는 풀밭이며 꽃밭은 아직도 싱싱한 숨결을 온세상에 뿌려
대고 있었다. 

서로를 보듬어주는 청춘남녀의 사랑이 꿈틀거리며 피어나는 고즈넉한 
마을.
이 곳은 키스틴 왕국의 국경지대에 위치한 네이슬이라는 지방이었다.
깎아지르는 투틀산맥을 오랜 동안 타오른 끝에, 욤 일행은 결국 키스틴 
왕국에 도달한 것이다.

그 날 디켐프를 물리친 데인과 메무스는 키스틴 왕국의 사자와 아쉬운 
작별을 했다. 
이어 두 사람을 찾아 근방을 배회하던 욤과 에릿사를 만났다. 
추적대의 눈길을 벗어나 안전한 장소로 옮긴 뒤, 데인은 디켐프를 무찌

른 일을 말했다.

"이젠 이 쟈크렝이 필요가 없군요."

장검을 돌려주면서, 디켐프와 만날 것을 예상했는지를 데인은 묻지 않았
다. 
욤도 대답하지 않았을 것이다.
키스틴의 사자에 대해 묻는 메무스에게도, 욤은 알쏭달쏭한 말만 해주었
던 것이다.

"그를 꼭 다시 만나게 될 것입니다."

키스틴의 사자가 누구인지 욤은 알고 있는가 보다. 
안달이 난 메무스가 재차 물었지만, 희미하게 웃을 뿐이었다.

"서두르지 않더라도 만날 날이 올 것입니다."

기약없는 사자와의 재회를 고대하며, 메무스는 정처없는 여행길을 재촉
했다.
사납고 차갑게 에어드는 바람과 눈보라를 이겨내느라, 몇 번이나 입술을 
깨물었는지 모른다.
굶주림 속에서 길을 잃고 눈사태를 만난 것도 수 차례였으나, 메무스의 
집념을 이기지는 못했다.

허나 에릿사는 달랐다. 
안락하던 궁정에서 길들여진 세월에게 투틀산맥은 견딜 수 없는 마역
(魔域)이었다. 
자상한 부모를 잃고 천애고아로 전락한 에릿사를 시험하는 운명의 신은 
너무도 가혹했다. 

매일 밤마다 눈가에는 고통과 수심에 어린 눈물자국이 맺혔고, 아리땁던 
용모는 나날이 초췌해 갔다. 

그냥 포기하고 싶은 때가 한 두 번이 아니었다. 
왜 욤을 따라왔는지 후회도 숱하게 들었다. 

데인은 유일하고도 든든한 버팀목이었다. 
싫은 기색 하나 않으면서 정성껏 에릿사를 돌보았다. 
요행 먹을 것을 얻으면, 자신의 몫을 몰래 빼내 아무것도 모르는 에릿사
에게 덜어 주었다. 
추운 밤에는 에릿사를 꼭 끌어안고, 그녀가 잠든 이후에도 자신의 겉옷
을 벗어 외풍을 막아냈다. 
험한 지형에서는 그녀를 직접 업고서 하루 종일 걷기도 했다. 

에릿사가 가는 팔로 그의 목을 감싸안고 그녀의 체중을 실을 때가 데인
은 더없이 좋았다. 
몸은 힘들지만, 사랑하는 사람을 위해 흘리는 땀은 조금도 아깝지 않았
다. 
그래서 에릿사가 고맙다고 속삭일 때마다, 데인은 꾸밈없이 웃으며 대답
할 수 있었다.

"나도 고마운 걸요."

죽을 고비, 살 고비를 모질게 넘기고, 엊저녁 일행은 마침내 여기 네이
슬에 당도했다. 
과연 키스틴 왕국이 모나교도를 대하는 태도는 신주와 굉장한 차이가 
있었다.
그에 더하여 세상에서 단 둘 밖에 남지 않은 그레이트 가디언, 선지자 
욤이 끼어 있다는 소문이 알음알음 전해지자, 마을은 금세 흥분의 도가니

였다. 

이 지방을 관할하고 있는 주인이 직접 나타나, 풍성한 식탁과 안락한 숙
소를 준비했다며 정중히 욤 일행을 모시기를 청했다. 
메무스는 물론, 여독에 지칠 대로 지쳐있는 에릿사도 이제는 살았다는 
안도감이 들었다.
한데 뜻밖에도 욤은 그의 부탁을 정중히 거절하는 것이 아닌가.

"내 스승 마욜님은 하잘 것 없는 마구간이나 외양간조차 가장 아늑하고 
따뜻한 잠자리일 수 있다 하셨네. 호의는 고마우나 난 마을에서 상처 입은 
영혼들과 함께 지내겠네."

그 자도 모노루스 가디언이었으므로, 욤의 뜻을 높이 사 굳이 고집하지
는 않았다.
욤 일행은 누추하지만, 독실한 신자인 어떤 농부의 집에서 하루를 묵었
다. 
메무스가 투덜거렸지만, 일행은 오랜만에 집다운 집에서 깊은 잠을 잘 
수 있었다.

일어나자마자 욤은 여행을 계속하려 데인을 깨웠다. 
그러나 데인도 나름대로 생각이 있었다.

"선지자님, 하루 정도 더 묵는 편이 좋겠어요. 에릿사도 좀 쉬어야 하고, 
이리저리 마을을 둘러보면서 정말 키스틴 왕국이 데보아보다 좋은 나라인
지 확인하고 싶어요."

메무스와 에릿사도 데인을 응원했다.
마침 주민들이 일과가 끝난 저녁 때 설교를 부탁하는지라, 욤도 거절할 

이유가 없었다. 

데인은 고단함을 호소하는 에릿사를 달래어 큐빅을 타고 산에 올랐다. 
비록 투틀산맥의 자락이었지만, 네이슬 성 북쪽을 제외하고는 밋밋한 민
둥산에 풀과 꽃만 가득했다. 
밤중에 숙소의 주인으로부터 알아낸, 근방에서 가장 경치가 아름답다는 
산이었다.
단순한 밀회가 아니라, 에릿사의 심신에 쌓인 여독을 한껏 덜어주고 싶
었다. 

"보기 좋아요, 에릿사."

에릿사는 호젓한 미소를 머금고 데인 곁에 살포시 기대앉아, 개미만한 
마을을 내려다보고 있었다. 

"평화로운 곳이라 그런가봐요."

에릿사는 머리를 들어 데인의 가슴을 부볐다. 찰랑대는 금발이 코끝을 
간지른다.
데인은 그녀의 머리칼을 쓸어 넘기다가, 손닿을 자리에 있는 붉고 요염
한 꽃을 발견했다. 
에릿사의 귓가에 꽂아주면 한결 나을 것 같아 무심코 꺾으려 손을 뻗었
다. 

"안돼요, 데인!"

에릿사가 말렸다. 

"나, 여행하면서 많이 깨달았어요. 목숨이라는 게 얼마나 질기고 소중한 
건지요. 아무리 하찮은 존재라도 생명은 귀한 거예요."

데인은 그 뜻을 헤아리고 손을 거두었다. 에릿사의 말이 이어졌다. 


"하지만 하루만 늦었더라도 난 견디지 못했어요. 아니, 데인이 없었다면 
난 하루도 버티지 못했을 거예요. 나, 난... 그런 생활 적응하기 어려웠어
요..."

"당신은 잘 버텼어요. 진정 수고했어요, 에릿사."

데인이 위로했지만, 에릿사의 얼굴에는 수심이 어렸다. 

"그렇지 않아요. 당신과 난 그게 달라요. 당신은 조금도 힘들어하지 않
았잖아요? 데인, 말해봐요. 예전의 생활과 비한다면 이런 여행쯤은 아무것
도 아니었겠죠?"

데인은 잠시 입을 다물었다.
육체적인 고통은 노예 때이건 여행하던 때이건 다를 바가 없다고 생각
했다. 
차이가 있다면 예전에는 살을 에이는 채찍질이었고, 여행 때는 살을 에
이는 추위 정도라고 할까?
다만 한 가지.

"에릿사, 당신이 있었기 때문에 난 견딜 수 있었던 거예요."

에릿사의 마음이 점차 따뜻해졌다.
가만히 데인을 응시하다가 그의 품에 안기며 생각했다. 

(나도 마찬가지예요, 데인.)

이제 고생은 끝이겠거니, 안심이 되기도 했다. 
데인이 이리 뒤척 저리 뒤척이더니, 어색한 얼굴로 조그만 물건을 내밀
었다. 

"이게 뭐죠?"

나무로 깎아만든 조각상 두 개다.

갸우뚱 갸우뚱, 한참을 들여다보고야 하나는 데인이요, 하나는 자기라는 
것을 알았다. 
에릿사는 화사하게 웃었다.

"너무 닮았어요!"

데인은 기뻐하면서도 면목이 없는지 실실댄다.

"아첨도 제법 하네요?"

에릿사가 까르르하더니, 고개를 살레살레 저으며 정이 함빡 담긴 눈으로 
데인을 바라보았다.

"아니에요, 닮았어요! 누구도 이 이상 우리를 아름답게 표현할 수는 없
어요!"

데인은 행복에 겨워 웃기만 할 뿐, 다른 말이 없었다. 

"좋아요. 당신을 조각한 건 내가 가질래요. 내 상은 데인이 가져요. 언제
나 간직하기예요?"

데인은 에릿사의 상을 받아들고 만지작거렸다. 
모든 것이 즐거웠다. 
키스틴 왕국에 온 첫 날부터 데인은 행복했다. 

(여긴 정말 아름다운 나라구나.)

그 행복이 에릿사로부터 비롯된 것이지만, 데인은 한 번도 체험하지 않
은 이 곳 키스틴 왕국이 처음부터 마음에 들었다. 
바로 여기가 에릿사와 약속했던, 아늑한 보금자리라는 굳건한 믿음 때문
이었다.


===========================================================


after91입니다.

이제야 2부를 올리게 되었네요

(1주일만에 연재 시작하겠다고 약속했는데--;).
먼젓번 말씀드렸듯이
2부는 10장으로 구성되었어요.
40회 정도 더 연재하고 나면 이 소설도 끝나겠군요(섭섭해서^^).
꾸준히 읽어주시는 여러분께 감사드립니다.

그럼 오늘도 좋은 날 보내세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -48- / 13. 행복한 나라?(2)



행 복 한 나 라 ? (2)



* * *

저녁 무렵이 되자 데인과 에릿사는 아쉬워하면서도 산을 내려왔다.
욤의 설교를 듣기 위함이었다.
큐빅에 몸을 실은 채로, 두 남녀는 느긋이 서로에게 기대어 주변의 경치
를 구경했다.

네이슬은 크게, 모노루스 가디언이 기거하는 영주의 성과, 농민 등 평민
의 거주지, 마지막으로 광활한 농지 등 세 부분으로 구성되어 있었다. 
키스틴의 다른 지역들도 이와 다르지 않다 한다.

영주의 성은 데보아보다 훨씬 작았지만, 꽤 튼튼하게 지어져서 지역의 
험지에 자리잡고 있었다.
주민들은 마을의 촌락에 집단적으로 거주하여 주로 농사를 지으며 생활
했다. 
마을에는 대장간이나 빵굽는 곳, 제재소, 제분소 등이 있었으므로 외부
와 교역할 필요가 거의 없었다. 
한마디로 거의 완벽하게 자급자족하는 사회였다.

데인의 눈에 이채로운 것은 농토였다.
짐승을 방목하거나 지력(地力)을 회복하기 위해 놀려두는 땅을 제외하
면, 농토는 크게 둘로 나뉜다.

하나는 일반 농민이 영주에게 빌려 조금씩 나누어 가진 땅이다.

물론 영주의 토지이지만, 여기서 나온 소출은 대부분 농민가족의 생계로 
쓰였다.
농사를 짓기 위한 농기구나 가축도 농민의 것이었으며, 상속도 가능하다 
했다.
네이슬에 사는 농민이라면 누구나 각자의 땅을 가지고 있었던 것이다.
노예 발룬이나 키오누스, 17세 소년 룬도도 모두 이런 자신의 땅을 바랬
던 것이다.

나머지는 약 1/3 정도 되는 영주의 땅이다. 다시 말해 영주의 직영지(直
營地)이다.
영주로부터 땅을 빌리는 대가로, 농민들은 일주일에 2, 3일 정도를 직영
지에서 일한다.

이를 부역이라 하는데, 부역으로 얻은 소출은 모두 영주의 몫으로 돌아
간다.
그러나 가족도 없이 매일 죽도록 일하다가 겨우 허기나 면할 식사만 제
공받는 노예에 비한다면, 키스틴의 농민들은 차라리 선택받은 천국의 신민
이었다.

그 점이 데인을 경이롭게 했다.
풍족하지는 못하더라도, 한 주먹만큼의 내 땅이라면 에릿사와 함께 평생 
먹고 살 수 있을 것이다. 

"내가 밭을 갈면, 당신은 가축을 기르겠어요?"

데인은 품에 안긴 에릿사에게 속삭였다.
에릿사는 행복에 잠긴 터라, 농삿일이 얼마나 고된지도 모르고 마냥 즐
거워했다.


"당신이 가르쳐 준다면 금방 배울 수 있을 거예요. 정말 재미있겠어요!"

문득 소나 말을 치는 에릿사를 떠올리니 공연히 어색한 기분이 들었다.
짐승을 돌보고 배설물을 치우는 일을 좋아할 것 같지도 않았고, 잘 해낼 
것 같지도 않았다.
앞으로 어떻게 먹고사나 이 궁리 저 궁리를 하는데, 멀리서 누군가가 그
를 불렀다.

"데인! 여기예요!"

데인 일행이 묵고 있는 집의 아들인 엔키였다. 
엔키는 겨우 17세인데, 홀아버지와 누나, 세 가족이 함께 살고 있었다. 
생긴 것이나 똘망똘망한 품이 영락없는 예전의 룬도여서, 데인은 하루만
에 그와 친해졌다. 
데인과 에릿사는 말을 몰아 그에게 다가갔다. 

"메무스, 자네도 있었군."

메무스는 그들을 반기는 체했지만, 속으로는 에릿사를 비웃었다.

(천한 노예 녀석의 정부(情婦)로 행세하면서도 부끄러운 줄 모르다니... 
하지만 두고 보라지!)

메무스는 아무렇지도 않은 표정으로 엔키를 가리켰다.

"보라구. 이 녀석은 천재야. 쟁기 끄는 말에 씌울 새로운 멍에를 발명했
다구."

"멍에라구요? 데인, 멍에가 뭐예요?"

에릿사가 물었다. 

"신주에서는 사람이 쟁기를 쓰지만, 토양이 척박한 키스틴 지방은 말에

다 쟁기를 메어서 밭을 갈거든요. 쟁기를 달아서 말에 연결시키는 도구가 
멍에예요. 근데 뭘 어떻게 발명했다는 거야? 멍에는 원래부터 있던 농기구 
아닌가?"

메무스가 대답하려는데, 엔키가 먼저 나서며 거드름을 피웠다.

"에헴, 에헴! 먼저 이 두 필의 말을 비교해 주세요. 그럼 모나 신께서 확
실히 깨닫게 해주실 테니까요."

엔키가 두 마리의 말을 끌고 왔다. 
한 마리는 기존의 멍에를 착용한 놈이었다. 멍에에 달린 가죽끈은 말의 
목덜미에 둘러져 있었다. 
다른 놈은 엔키의 멍에를 달고 있었는데, 가죽끈이 어깨에 매어져 있는 
점이 좀 다를 뿐이었다. 

"이게 뭐 어떻다는 거야?"

데인의 물음에 엔키가 답답하다는 듯 가슴을 두드렸다.

"오, 모나 신이시여! 원래 말로 밭을 갈 때는 조심하지 않으면 안 된다
구요. 목 주변에 묶어놓은 가죽끈이 숨을 막거든요. 그런데 내 멍에를 쓰
면 질식하지 않을 뿐 아니라, 어깨 부위에 말의 모든 힘을 모아서 밭가는 
데 전력을 기울일 수 있단 말예요."

메무스가 보충해 주었다.

"쟁기를 빨리 끌게 하려다, 자칫 목에 걸린 가죽끈이 말을 질식사시킬 
수 있지. 근데 끈을 어깨에 매면 숨을 막지 않으면서도 모든 마력(馬力)을 

이용하는 게 가능하단 말야. 시험해 봤는데 엔키의 멍에를 씌운 말은 기존
의 것보다 세 배나 많은 밭을 갈더라구."

에릿사도 그제야 깨닫고 엔키를 칭찬했다.

"어머, 대단하구나 엔키! 어떻게 그런 생각을 다했니? 앞으로 일하는 시
간이 훨씬 줄어드니까 쉬는 시간도 많아질 거 아냐?"

엔키가 대답하려는데, 누군가가 우렁차게 외치는 소리가 들렸다.

"쉬는 시간이 많아지지는 않지요! 하지만 모나 신의 은덕으로, 더 많은 
밭을 갈 수는 있답니다!"

"아빠다!"

엔키가 반가워하면서 달려갔다.
건장하고 순박하게 생긴 농부와 묘령의 아가씨가 이리로 오고 있었다. 
그들은 엔키의 아버지와 누나였다. 
엔키의 아버지는 우카라는 이름을 가졌는데, 독실한 모나교도로서 매우 
근면한 자였다.

"네가 만든 멍에를 마을사람들에게 보여 주었다. 모두 모나 신의 은총이
라며 기뻐하더구나. 마침 서쪽 숲을 개간했으면 했는데, 쟁기질할 말이 모
자라서 포기하고 있었잖니? 너의 새로운 쟁기라면 말을 더 사지 않더라도 
가능하다며 기대에 부풀어 있다."

"그래요?"

함지박 만하게 벌어진 엔키의 입이 다물어지지 못했다. 

우카 곁에 있던 여인이 냉큼 한 마디를 던졌다.

"네 멍에를 쓰고, 개간도 해서 우리 몫의 토지를 늘이면 모나 신께서 우
릴 금방 부자로 만들어 주실 꺼야. 그럼 네가 맘에 두고 있는 건넛마을 에
리도 데려올 수 있을 테지?"

"누, 누나도 참...!"

엔키의 얼굴이 난데없이 빨개졌다. 
그녀는 엔키의 누나, 히렌이었다.
나이는 에릿사와 비슷했고, 잘 그을린 피부와 칠흑 같은 눈빛이 예쁜, 
귀엽고 건강미 넘치는 여인이었다. 

건넛마을 에리는 다른 영지에 살고 있는 아가씨로, 엔키와 연정을 나누
는 사이였다. 
평소에 열심히 일해서 부자가 되어 에리를 데려오겠다는 속마음을 알고 
있던 히렌이 그를 놀린 것이다.

데인은 웃으며 그들을 바라보았다.
스스로를 위해 농구를 개발하고, 사랑하는 사람을 위해 열심히 일할 꿈
을 품는 것은 노예로서는 상상도 할 수 없지 않은가!
아무리 부지런히 일한들, 보답이나 칭찬은커녕 제 몸만 상하는 존재가 
노예다. 

하물며 더 나은 생산을 위해 발명 따위를 할 이유는 없다. 
노예주는 그들대로, 농사에 문외한이기 때문에 농기구에 관심을 가질 턱
이 없다.
결국 가장 많은 힘을 들이지만 가장 비효율적인 노동이 노예노동이었다. 

일전에 룬도가 죽으면서 한 말이 언뜻 생각났다.

― 데인... 우리가 나중에 자유를 찾으면... 형하구 공주누나하구 재미있
게 살고 싶었는데... 그, 그게... 왜 이렇게... 왜 이렇게 어려운 거야...? 

가슴 한 구석이 저려왔다. 
그저 맞지 않고 밥을 먹을 수만 있으면 좋겠다던 룬도...
그가 죽지 않아서 여기 함께 왔더라면 얼마나 기뻐했을까?
그래서 사랑하는 사람을 위해 스스로의 땅을 일구며 건강하게 살아간다
면...
데인은 나름대로 이 사회에 만족하고 있었다.

한데 데인과 다른 의미에서 만족하고 있는 사람이 한 명 더 있었다.
바로 메무스 루스키오였다. 
엄밀한 의미에서 그의 만족감은 아직 충족되지 않았다. 
다음의 질문이 이를 증명하고 있다.

"하지만 엔키의 발명에는 치명적인 결함이 있어. 대체 말먹이는 어디서 
구하려는 거지?"

메무스는 집사 출신으로 광대한 파이올스 장원을 경영한 경험이 있어 
농사에 매우 밝았다.
이 때는 농업기술이 별로 발달하지 않아서 농토를 절반으로 나누어, 한 
곳만 농사를 짓고 다른 나머지는 그냥 놀리는 땅으로 두었다.
땅이 원기를 회복하도록, 올해 농사를 지은 토지는 다음 해에 휴경지로 

두는 것이다.
이를 이포제(two-field-system)라고 했는데, 비료가 부족해 한 번 수확
을 하면 지력(地力)이 고갈되는 당시 상황으로는 어쩔 수 없었다.

생산량도 형편없어서, 100페드론(1페드론은 0.9Kg)의 밀을 뿌리면 수확
량은 2, 3백, 많아야 400페드론 정도였다.
한 해의 식량과 다음해에 뿌릴 씨앗을 마련하기에도 빠듯한 양이다.

짐승을 먹일 목초지를 최소로 줄이는 이유도 여기 있었다. 
농지의 반을 놀리고 식량도 부족한 마당에, 가축을 먹일 목초지가 넉넉
할 수 없었다. 
유일한 방법은 좁다라한 목초지 안에서 먹일 만큼만의 가축을 기르는 
것뿐이었다. 
또한 말의 먹이로 쓰이는 귀리라는 식물은 값이 워낙 비싸서, 가난한 농
민들이 부담하기에는 어려움이 많았다. 

개간을 하고 토지를 늘이려면 필요한 마필의 수가 늘어나게 마련이었다.
더 많은 말이 있어야 더 많은 사람들이 새로운 멍에를 이용할 수 있겠
기 때문이었다.

즉 사료가 없어 많은 수의 말을 키우지 못한다면, 아무리 좋은 쟁기가 
생겨도 별 소용이 없게 되는 셈이다.
모나 신이 아무리 도움을 주어도 엔키는 부자가 될 수 없는 것이다.
메무스의 설명을 들은 데인과 에릿사도 걱정스러운 눈길을 보냈다.

그러나 엔키는 의외로 명랑했다.

"그것도 문제없어요. 모나 신의 도움으로, 가능한 한 많은 수의 마필을 
사들여도 먹이를 댈 수 있는 묘안을 얻었으니까요."

데인이 웃으며 재촉했다.

"그럼 우리도 모나 신의 덕 좀 볼까? 어디 말 좀 해봐. 모나 신께서 가
르쳐주신 것이 뭔지."

네이슬 사람들은 말끝마다 모나 신을 들먹이는 것이 습관인 모양이었다. 
그만큼 모나 신을 생활 깊숙이 받아들인다는 증거였다.
데인도 흉내를 낸 것인데, 엔키만큼 자연스럽지는 못했다.
엔키는 상관하지 않고 답했다.

"지혜로운 모나 신이여! 그건 지나치게 간단해요. 지금까지 토지를 둘로 
가르던 것을 셋으로 나누는 거예요. 하나는 농사를 짓고, 하나는 예전처럼 
놀려 두지요. 나머지는 겨울철에 귀리를 심어서 말먹이로 하면 돼요."

메무스의 번뜩이는 머리가 기민하게 회전했다.

"그렇군, 그런 방법이 있었군. 확실히 효과가 있겠어!"

농지를 셋으로 나누어 겨울철에 말먹이를 심는다면, 많은 마필을 충분히 
감당할 수 있다. 
물론 목초지가 확대된 만큼 농사지을 땅이 줄어들겠지만, 상쇄할 방법은 
많았다.
늘어난 말의 배설물을 비료로 사용하는 방법이 있고, 늘어난 마력으로 

개간을 하여 농지를 넓힐 수가 있었다. 
또 인간이 먹을 겨울작물을 함께 파종하는 수법도 있는 것이다.

메무스는 드디어 완전히 만족했다.
생산을 발전시키기 위해 한낱 나이어린 농민이 여러 가지 수단을 생각
해 냈다.
이를 마을이라는 공동체가 받아들일 만큼의 탄력성도 있었다.
이런 면에서 키스틴 왕국은 신주보다 훨씬 생동감으로 넘치는 사회였다.
메무스는 흡족해 하면서, 엔키의 멍에와 새로운 농법들을 가슴에 새겨두
었다.

한 국가의 부강을 측정하는 데, 경제력은 가장 기초가 되는 변수였다.
그 경제력을 크게 증강시키는 방법이 엔키의 말 속에 엄청나게 숨어있
지 않은가?


===========================================================


after91입니다.

새로운 멍에, 삼포제, 경작지 개간 등은 
서양 봉건시대 초엽에 발명되어
중세유럽의 초기 발전에 커다란 도움을 주었습니다.
여기서는 노예제의 노예와 다른 농민들이라면
자신의 소출을 증대시키기 위해 
자발적으로 생산방법의 개량을 할 수 있을 것이라는 
착상에서 차용했어요.

또한 엔키가 계속 모나 신을 들먹이는 것은
초서의 켄터베리 이야기에서 따온 것입니다.

중세 후기의 세속화된 유럽사회에서
좋은 일, 기쁜 일, 흉한 일, 궂은 일, 심지어 외설스러운 일에도 가리지 않고
하나님을 들먹이는 대사들이 전혀 어색하지 않고 재미있더라구요.
하지만 역시 그만큼 자연스럽지는 못하군요.^^;

그럼 좋은 날 되세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -49- / 13. 행복한 나라?(3)



행 복 한 나 라 ? (3)



사실 농지를 삼분하고 새로운 멍에를 개발하고 개간을 하는 따위는 아
무것도 아닐지 모른다.
그러나 모든 생활의 기반이 농업인 키스틴 왕국에서, 농업 부문의 조그
만 개량은 엄청난 변화를 이끌어 낼 수 있다.

특히 강력한 적, 신주를 눈앞에 두고 있는 키스틴 왕국으로서는 튼튼한 
경제력이 필요했다.
일례로 경제가 튼튼하지 않다면, 막대한 전쟁비용을 어디서 충당하겠는
가?

이런 점에서 엔키의 새로운 구상은 키스틴에 새로운 바람을 불러올 것
이다!
메무스는 이같이 되뇌면서, 조목조목 여러 가지 측면을 따지기에 여념이 
없었다.
반대로 국가의 부강이나 전쟁에 관심이 없는 데인에게는 그저 엔키가 
대견하기만 했다.

"그럼 어서 이 멍에를 많이 만들어야겠다. 말도 사들여야 하구. 그래야 
빨리 사랑하는 사람과 결혼할 수 있지."

엔키는 쑥스러운지 웃기만 했다. 한데 아버지 우카는 근심어린 얼굴이
다.

"하지만 다른 마을과의 통혼을 영주님이 받아들일지 의문이죠. 그 쪽도 
가족이 모자라서 엔키는 데릴사위로 들어가기로 했으니까요."


엔키의 안색도 흐려졌다. 
모든 생활의 기본이 농업이었으므로, 한 명의 농민이라도 더 확보하려는 
것이 키스틴 왕국의 전체 풍조였다. 
특히 영주는 농민의 부역으로 생계를 이어가는 탓에, 엄격한 법으로 통
혼을 통한 다른 마을로의 이주를 금지하고 있었던 것이다.
히렌이 위로했다.

"아버지, 자비로운 모나 신을 믿으세요. 우리 주인 키렌챠님은 인자하셔
서 충분히 엔키의 심정을 이해해 주실 거예요."

엔키가 픽 웃으며 놀려댔다.

"치이, 난 결혼할 맘 없다구! 히렌 누나야말로 키렌챠님은 포기하고 평
범한 마을 총각에게 시집갈 생각이나 하는 게 좋을걸?"

"뭐, 뭐야? 너!"

히렌의 얼굴이 홍시처럼 붉어져서, 주먹으로 엔키를 쥐어박으려 했다. 
엔키는 히히거리며 도망쳤다. 

"야! 너, 이리오지 못해?"

데인과 에릿사는 미소지으며 두 남매를 바라보았다. 
곁에서 우카가 답답하다는 듯 말했다.

"보셨지요? 애들이 착하고 영리하지만 하나같이 힘든 대상만 바라보니 
아비로서의 심정이 착잡합니다. 모나 신께서 제게 풀지 못할 시험을 내리
신 셈이지요."

데인이 부드럽게 위로했다.


"그렇다고 이루어질 수 없는 건 아니죠. 진실한 사랑이 있으면 모나 신
께서도 들어주실 겁니다. 저도 노예 출신이지만, 천하에서 가장 사랑스런 
데보아의 공주님을 만나게 되었으니까요."

에릿사는 방긋 웃으며 정감어린 눈길을 보냈다. 
우카가 황송하다는 듯이 말했다.

"데인님은 티스톤과 디켐프를 무찌른 영웅 아닙니까? 게다가 모노루스 
가디언이시니 존귀하기 그지없는 분이지요. 저 아이들과는 하늘과 땅만큼 
차이가 있습니다."

데인은 서둘러 아니라고 겸양했지만, 연인이 숭상을 받는 에릿사는 기쁜 
모양이다.

"흥!"

메무스는 나직이 코웃음쳤다. 
두두두! 두두두!
그 때 영주의 성에서 수십 기의 기마가 달려오더니, 차츰 속도를 줄이며 
데인 쪽으로 다가왔다. 

"데인님! 곧 선지자님의 설교가 있습니다! 함께 가시지요!"

눈빛이 맑은 청년이 가벼운 차림으로 마상에서 데인을 불렀다. 
모노루스 가디언이자 네이슬의 영주, 키렌챠였다. 

"좋지요. 여기 있는 사람들 모두 함께 가죠!"

"그야 상관없습니다. 어차피 마을에서 하는 설교이니까요. 참, 그리고 선
지자님과 데보아의 공주님께서 오셨다는 소식을 국왕 폐하께 전했으니 수

일 내로 만나실 수 있을 것입니다."

메무스는 주먹을 불끈 쥐었다.
데인은 고맙다는 말을 하고, 에릿사의 손을 잡으며 걸었다.

"서둘러야 하니 말을 타시지요."

키렌챠가 권했으나, 데인은 정중히 사양하고 엔키 남매와 걸음을 나란히 
했다. 
큐빅도 주인의 뒤를 따르며 한가하게 발굽을 놀렸다.
그 모습을 보던 키렌챠도 말에서 내리더니, 히렌에게 웃으며 말을 걸었
다.

"히렌, 선지자님 일행을 잘 돌보고 있겠죠?"

히렌은 아까부터 다소곳이 뒤를 따르고 있었다. 
대답하려 했지만, 얼굴만 붉히고 간신히 끄덕일 뿐이다. 
키렌챠는 정감있는 눈으로 그녀를 응시하다가, 데인, 우카 등과 여러 가
지 말을 나누었다.
엔키의 발명에도 관심을 보였고, 마을의 일도 이것저것 세심하게 신경을 
썼다. 

데인은 온화하고 소탈한 키렌챠가 마음에 들었다. 
히렌과 잘 어울리는 사이라고 생각했다.

멀리 마을 공회당이 보였다. 
그레이트 가디언, 선지자 욤의 설교가 열릴 장소였다. 
일행이 공회당에 도착하자, 마부가 기병들의 말과 큐빅을 마구간에 끌고
가 ?려 했다
메무스가 데인에게 주의를 주었다.

"큐빅은 영물인데, 다른 사람에게 맡기는 건 좋지 않아. 번거롭더라도 

자네가 직접 가보는 편이 낫겠네."

데인도 큐빅을 무척 아끼는지라, 별 의심없이 메무스의 말을 따랐다.
다른 이들은 공회당으로 들어갔지만, 에릿사는 데인이 돌아오기를 기다
리느라 밖에서 서성였다. 
메무스가 노린 것은 그 틈이었다.

"데보아의 황궁에 비해선 대단히 초라한 곳이지요, 공주님?"

에릿사가 쓸쓸하게 웃었다.

"그렇긴 해요. 하지만 황궁의 주인은 다른 사람인 걸요."

"다른 사람이 아니라 외삼촌이지요. 공주님의 원수이기도 하구요!"

메무스의 눈빛이 날카로웠다. 에릿사는 괴로운 표정으로 그를 외면했다.

"날... 괴롭히지 말아요..."

"괴롭히려는 것이 아닙니다. 제 말씀대로만 하시면, 비단 원수를 갚을 
수 있을 뿐 아니라 예전의 안락한 생활을 마음껏 누릴 수 있을 테니까요."

"그, 그게 무슨 뜻이죠?"

에릿사의 안색이 미묘하게 변했다. 
기대와 호기심, 불안이 엇갈린 표정이다.
메무스는 서둘지 않고 차가운 미소를 띨 따름이었다.

"차차 알게 될 겁니다. 데인과 선지자님께는 비밀로 해주세요. 그렇지 
않으면 없었던 일로 하지요."

에릿사는 잠시 고민하는 듯 싶더니, 이내 표정을 굳혔다.


"좋아요. 약속은 지킬 테니 빨리 말해줘요."

올가미에 걸려들었다는 판단이 서자, 메무스는 흡족했다. 
데인이 돌아오는 것을 보고 메무스는 공회당으로 먼저 들어가며 말을 
남겼다.

"부모님과 즐겁게 지냈던 황궁 생활을 되살려 보세요! 부모의 원수가 그 
자릴 대신하고, 마땅히 공주님이 누려야 할 몫마저 빼앗아 갔음을 잊지 마
세요!"

에릿사는 멍하니 서 있었다.
부러울 것도, 두려울 것도 없어서 세상이 마냥 아름답게만 보이던 황
궁...
먹을 것, 입을 것, 가지고 싶은 것을 마음대로 누릴 수 있던 황궁...
황궁을 빠져나온 뒤로는 한 번도 고생스럽고 힘들지 않은 날이 없었다. 

이제 다시는 그런 삶을 누릴 수 없다고 생각했는데, 한 번의 기회는 아
직도 남은 것일까?
만일 그렇게 된다면 얼마나 좋을까?

부모님의 원수, 외삼촌 칸과 그의 아들 카론.
독실한 모나교도인 에릿사이지만, 그들만은 용서할 수 없었다. 
과연 그녀의 아련한 추억과 증오심을 보상할 방법이 메무스에게는 있을
까?

"에릿사, 왜 여기 있어요? 들어가서 기다리지 그랬어요."

데인이 영문도 모르고 에릿사의 손을 끌었다.

에릿사는 데인에게 메무스의 말을 하려 했다.
그러나 곧 입을 다물었다.
나중에 자세한 말을 들어보고 데인과 의논해도 늦지 않을 것 같았다. 

어쩌면... 
데인에게 말하면 안 될 것 같아서였는지도 몰랐다. 
어쩌면 말이다...

* * *

공회당 내부는 주민들로 빽빽했다. 
데인이 들어섰을 무렵에는 벌써 욤의 설교가 시작된 뒤였다.
모나 신의 독생자이자 모나교의 창조자, 마욜의 죽음에 대한 이야기였
다.
언제나 데인에게 감동을 주는 내용이다.
주민들도 모나 신을 연발하며, 인류를 대신해 신주의 비천한 관리에게 
웃으며 죽은 마욜을 칭송했다. 

"이로써 마욜님은 인간의 죄를 사해 주셨고, 우리가 모나 신께 구원받을 
길을 마련하셨습니다. 마욜님은 곧 구세주이며 모나 신이니, 누구나 모나 
신과 마욜님을 정성껏 믿기만 하면 지상의 고달픈 삶을 벗어나 천국에 이
를 수 있습니다."

'누구나' 구원을 받을 수 있다는 것도 항상 데인의 가슴을 뒤흔드는 말
이었다. 
그렇게 욤의 가르침을 되새기고 있는데, 갑자기 흰 망토를 걸친 사나이
가 들어오며 외쳤다.

"닥치시오, 욤! 마욜님이 모나 신과 동일하다니, 그런 헛소리가 세상에 

어디 있소?"

그 사나이를 보자마자, 영주 키렌챠가 장검을 빼들며 소리질렀다.

"유마엘! 여기 나타나지 말라고 몇 번이나 경고했을 텐데?"

유마엘이라는 자도 지지 않고 검을 꺼냈다.

"나도 모나 신의 자식이고 모노루스 가디언인데, 이 키스틴 왕국에서 못 
갈 곳이 어디냐!"

"내 영지에선 너의 헛소릴랑은 하지 말란 말이다!"

키렌챠도 흥분한 듯 검을 허공으로 휘둘렀다.
히렌이 에릿사에게 소곤댔다.

"키렌챠님이 저렇게 화내는 모습은 처음 봐요. 아마 대단히 흉악한 자인 
모양이에요."

엔키가 웃으며 말했다.

"누난 역시 키렌챠님에게 뭔가 단단히 씌웠다니까? 유마엘님은 에리가 
사는 마을의 영주셔. 에리도 유마엘님을 대단히 공경하고 있다구. 자비롭
고 선한 분이래."

"흥, 그럴 리가 없어. 그렇다면 키렌챠님이 저리 노할 리가 없잖아? 거
기다 연락도 없이 남의 영지에 불쑥 들어와서 무슨 무례를 저지르는 거
야?"

엔키가 볼멘 소리를 내뱉었다.

"오늘 선지자님이 설교를 한다니까 일부러라도 참석하셨나보지, 뭐. 아, 
그나저나 유마엘님과 키렌챠님이 서로 싸우면 안되는데..."


엔키의 안색이 흐려졌다. 에릿사가 가만히 그를 살피다가 데인에게 미소
했다.

"데인, 당신이 중재하면 안 되겠어요? 당신도 모노루스 가디언이니까 말 
붙이기가 쉬울 것 아녜요. 저 두 사람의 사이가 나빠지면 엔키는 에리라는 
아가씨와 결혼하기 힘들어질 거예요."

데인도 고개를 끄덕였다.

"오늘은 힘들겠지만, 나중에라도 노력해 볼께요."

엔키의 얼굴이 활짝 펴졌다. 비웃음을 보내는 사람은 메무스 뿐이었다.

(중재라구? 결단코 두 사람은 화해할 수 없다. 네까짓 게 뭔데 저들을 
중재하겠다는 것인가?)

메무스는, 유마엘이 욤의 말을 자르고 키렌챠가 유마엘을 꺼리는 광경을 
목격하며, 이것이 단순한 감정싸움이 아니라는 것을 직감했다.
아니나 다를까, 유마엘을 필두로 치열한 설전이 오고갔다.

"마욜님은 지극히 고매하고 성스런 분이지만, 인간일 뿐이다. 태초에 모
나 신께서 모노루스로 세상을 창조하셨으니, 당시 존재하던 것은 모나 신
과 모노루스뿐이란 말이다. 태초부터 마욜님은 존재하지 않았는데, 어떻게 
그 분이 신일 수 있겠는가?"

키렌챠가 조금은 다른 뜻으로 되받았다.

"하나만 알고 둘은 모르는 소리다. 마욜님은 모나 신의 유일한 자식이며 

부활의 기적을 이룬 분이시다. 신이 아니고서야 어떻게 죽음에서 부활할 
수 있다는 말인가?"

"모나 신이 유일한 신이라는 교리는 우리의 정통론이다. 그런데 그대가 
마욜님을 신이라고 계속 우긴다면, 우리는 두 사람의 신을 믿는다는 말이
어서 교리를 부정하는 셈이 된다. 이같은 이율배반을 눈 하나 깜짝하지 않
고 범한다는 소린가?"

"그렇지 않다. 모나 신과 마욜님은 본디 하나이지 다른 존재가 아니다. 
두 분 사이에는 영적인 교감이 놓여 있어서 그들을 하나로 이어주고 있다. 
이것이야말로 정통인데, 어디서 혹세무민을 하고 있는 것이냐?"

"네 말은 사리에 닿지 않는다. 마욜님은 엄연히 인성(人性)을 가진 분인
데, 어떻게 신이라고 주장할 수 있겠는가. 우리는 마땅히 마욜님이 신이 
아닌 인간이라는 점을 인정해야 한다."

메무스는 유마엘과 키렌챠의 논조가 약간은 다르다는 점을 직감했다.
유마엘은 철저하게 논리적인 반면, 키렌챠는 상대적으로 믿음을 강조하
고 있었다.
다음 이어질 키렌챠의 반박이 어떤 믿음으로 무장했을지가 사뭇 흥미로
웠다.

"마욜님을 인간이라고 한다면, 그 분께서 구세주로서 우리에게 약속하신 

재림과 구원은 어떻게 해야 한다는 말이냐? 신이 아니라면, 어떻게 이 세
상에 재림하여 우리를 구원해 주실 수 있다는 게냐?"

"그건 문제없다. 모나 신께서 때가 되면 자연히 다른 구세주를 이 땅에 
보내주실 것이다. 마욜님은 벌써 죽어버린 인간이 아닌가? 만에 하나 마욜
님이 재림한다 해도, 그것은 마욜님이 신이어서가 아니라 모나 신의 전지
전능함 때문인 것이야!"

"그런 무책임한 주장이 어디 있는가? 나, 키렌챠의 스승이자 현재 남아
계신 또 한 분의 그레이트 가디언인 이안 선지자님께서 말씀하신 바대로, 
지상계(地上界)와 천상계(天上界) 사이의 끊임없는 투쟁을 종식시킬 분은 
마욜님 뿐이시다."

메무스는 온 신경을 집중하여 두 사람의 공방전을 듣고 있었다.
이미 키스틴의 안정된 생산체제를 목격한 데 이어, 모나교도간의 다툼을 
접하게 된 지금 또한 왕국에 대한 새로운 지식을 얻을 또다른 호기였다.

정리하자면 유마엘은 마욜을 인간으로, 키렌챠는 신으로 보는 차이가 있
었다. 
그러므로 유마엘은 구원의 시기에 이미 죽어버린 마욜이 아닌 다른 구
세주가, 키렌챠는 곧 마욜이 재림할 것이라고 주장하는 것이다.



===========================================================


after91입니다.

참고삼아 말씀드리자면
고대 로마로부터 중세에 걸쳐 전개된 예수님의 신성논쟁은
많은 이단과 숙청을 불러일으킨 끝에
가톨릭의 삼위일체론으로 정리되었습니다.
하지만 예수님이 인간임을 강조한 아리우스파의 후손들은
그리스 정교를 세워 그들의 교리를 독자적으로 발전시켰지요.
키렌챠와 유마엘의 마욜에 대한 신성논쟁은 이를 바탕으로 했는데
유마엘이 메시아를 다른 인물로 상정한 것은 
예수님의 신성논쟁과 무관한 내용입니다.

오늘도 건강한 하루 되세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -50- / 13. 행복한 나라?(4)




행 복 한 나 라 ? (4)



욤은 이런 이야기를 한 번도 한 적이 없었다.
예전에 사귀었던 신주 모나교도들의 관심도 마욜의 신성(神性) 문제는 
아니었다.
워낙에 수가 적고 거센 탄압을 받는 터라, 독실하고 원시적인 믿음만 가
지면 되었다. 

마찬가지로 모나교가 키스틴 왕국에서 흥성하지 않았다면 이들의 논쟁
은 큰 의미가 없을 것이다.
즉, 모나교가 널리 퍼졌기 때문에 이런 논쟁이 가능하게 된 것이다.

어쩌면 이는 필수적인지도 몰랐다.
하나의 종교가 사회에 널리 퍼져서 생각이 다른 수많은 사람들이 그 종
교를 믿는다면, 어떤 일관된 논리가 필요할 것이다.
누구에게나 변하지 않는 체계를 가지고 교리의 타당성을 설파할 필요가 
있는 것이다.
자연히 여러 개의 논리가 생길 것이고, 저마다 그 사회의 지배적인 가치
관으로 자리잡기 위해 수없는 투쟁을 벌일 것이다.

키렌챠와 유마엘은 서로 상이한 체계를 가진 자였다. 
기호나 취미가 아닌, 절대적인 가치관과 믿음의 대립은 서로 양립할 수
가 없다. 
데인이 아니라, 욤이나 마욜일지라도 그들을 화해시키지는 못할 것이다.


어떻게 보면 논리적인 측면에서는 유마엘이 키렌챠보다 정연하다고 할 
수도 있었다.
허나 어떤 주장이 논리적인지, 옳고 그른지는 메무스에게 흥밋거리가 아
니었다.
누구의 주장이 더 많은 세력을 확보했는지가 더 중요한 관심사였다. 
물론 네이슬에서는 영주인 키렌챠의 지지자가 압도적으로 많을 것이다. 
문제는 왕국 전반에, 특히 수도에, 그것도 국왕이 누구의 편인지였다.

그래서 또다른 그레이트 가디언 이안의 말이 나왔을 때, 메무스는 번쩍 
정신이 들었다. 
선지자 이안은 키스틴 왕국의 수도 제무드에 살고 있다고 한다.

그레이트 가디언은 다른 모노루스 가디언과 차원이 달랐다. 
전자는 마욜의 직계제자이고, 후자는 그 2대제자였다. 
또 이안은 언제나 국왕을 만나 영향력을 행사할 수 있는 수도에 있었다.
당연히 이안의 세력도 그 어떤 모나교도를 능가할 것이다.

어쩌면 오랜 세월 신주를 떠돌며 어려운 전도에만 몰두해 온 욤보다도 
나을지 몰랐다. 
왜냐면 모나교가 공인된 키스틴에서 이안은 마음놓고 세를 불릴 수 있
겠기 때문이다.

(좋았어. 내 인생을 그날 만났던 키스틴의 사자와 선지자 이안에게 걸어

보겠다!)

제자 키렌챠가 왕국의 영주로 재직 중이라면, 이안은 욤만큼 앞뒤가 꽉 
막힌 사람이 아닌 듯했다. 
아마 세속의 사안에 대해 관심과 이해가 깊은 인물일 것이다.
그렇다고 천박한 자도 아닐 것이다.
마욜의 직계제자이니, 그만한 신앙심과 위엄과 지혜는 갖추고 있을 터였
다.
메무스의 꿈을 이루기에는 더없이 이상적인 동반자일지 몰랐다. 

문득 이안에 대한 정보가 부족하다는 사실이 메무스의 가슴을 태웠다. 
키렌챠가 말한 '지상계'나 '천상계'라는 말도 전혀 생소했다. 
엔키와 에리에게 물어보았지만, 만족할 답은 얻지 못했다. 
속으로 두 남매의 무식을 욕하며, 키렌챠와 유마엘의 말을 가만히 듣는 
수밖에 없었다. 
유마엘이 비웃는 투로 키렌챠에게 말하고 있었다.

"지상계니 천상계니 하는 따위는 이안이 지어낸 속임수에 불과하다. 모
나 신의 계율을 충실히 따르고 마욜님을 비롯한 선지자들의 가르침에만 
복종하면 누구나 천국에 갈 수 있는 거야."

스승을 사기꾼이라고 욕하자, 키렌챠의 안색이 시뻘겋게 달아올랐다.
그러나 온화한 성격인데다, 선지자 욤을 인식했으므로 함부로 유마엘에
게 덤벼들지는 않았다. 

대신 그는 입을 열어 유마엘을 반박했다.

"우리 인간은 무지몽매해서 모나 신의 계율을 어기고 타락해 있다. 그 
세상이 지상계이다. 마욜님이 구세주로서 재림하여 천상계로 우릴 이끌기 
전까지, 우리는 타락한 지상계에서 살 수밖에 없어. 이런 불변의 진리를 
속임수라 하다니, 도저히 묵과할 수 없다."

지상계는 속세, 천상계는 모나 신의 나라를 이르는 듯했다.
키렌챠의 말은 계속되었다.

"지상계가 워낙 타락해 있어서, 이들을 다스릴 국가와 국왕이 필요한 것
이다. 그래서 이안 스승님께서는 우리 같은 모노루스 가디언이 키스틴의 
영주로 재직하는 것을 허락하신 것이다. 우리들이 무지하고 타락한 인간들
을 교화하도록 하기 위해서!"

"그렇지 않다. 다시 말하건대, 모나 신만 신실하게 믿는다면 누구나 구
원받을 수 있다! 가르침과 전도에 충실하면 그 뿐, 굳이 국왕과 영주에게 
기댈 필요는 없다!"

"그 말은 이상론에 불과하다. 세속에 물든 인간이 어떻게 모나 신에게 
맹목적으로 귀의할 수 있는가. 그들을 구원받게 하려면, 깨달은 자가 그들
을 다스리고 아우를 수 있어야 한다. 지상계가 인간을 타락시킨다는 것을 

부정한다면, 너는 바로 이단이다!"

유마엘은 얼굴색 하나 변하지 않았다.

"이안의 허무맹랑한 감언이설에 완전히 넘어갔군. 이안이 지상계와 천상
계를 나누는 것은 그가 세속의 권력에 영합했기 때문이다. 지상계가 타락
했으므로 국가가 필요하다는 논리로, 국왕에 빌붙어서 권좌를 지키고자 하
는 얕은 수작이야!"

키렌챠가 드디어 참을 수 없는지, 몸을 날려 유마엘에게 쏘아져갔다.

"내 스승을 더이상 모욕하지 마라!"

유마엘도 지지 않고 맞부딪쳐갔다.

"키스틴의 주구 노릇은 그만 집어치워라!"

파차창!
여기저기서 주민들의 비명소리가 터지는 가운데, 잠깐 사이에 오륙 초가 
교환되었다.
데인이 보기에도 나무랄 데 없는, 모노루스 가디언의 정통 검법이었다.

"데인! 어서 저들을 말려줘요!"

에릿사의 애원과 동시에, 데인도 두 사람 사이에 뛰어들었다.

"멈추시오!"

그의 검이 눈부신 광채를 내뿜자, 키렌챠와 유마엘은 숨이 턱 막혀와 황
급히 검을 거두었다. 

"부질없는 싸움은 그만 두지요. 우리 모두 모나 신의 어린 양들이 아니
겠어요?"

유마엘이 장검을 곧추세우며 경계의 시선을 던졌다.


"당신이 디켐프와 티스톤을 잡았다는 데인이오?"

데인은 가볍게 목례했다. 유마엘이 한숨을 쉬었다.

"하늘 위에 하늘이 있다더니, 이제서야 그 뜻을 알겠소."

단 일합도 버티지 못한 것이 못내 부끄러운 모양이다.
놀라기는 메무스가 더했다.

(저 녀석, 매일처럼 욤에게 지도받더니 눈부시게 진보했군. 저 정도라면 
헥터나 카론과도 겨루어볼 만하겠어.)

질투가 불같이 일었지만, 지금은 그에 신경쓸 겨를이 없었다. 
모노루스 가디언들의 논쟁에 욤이 어떤 반응을 보일지가 궁금해서였다.

메무스가 보기에 유마엘의 주장은 일리가 없지 않았다.
진실한 믿음만 있다면, 국가고 국왕이고 소용이 닿지 않을 수도 있었다. 
이안이 천상계와 지상계를 운운한 것은, 국왕에 영합하고 세속의 권력에 
눈이 어두워서일 수도 있었다. 

그렇지만 역시 유마엘의 주장은 터무니없는 공론(空論)이었다. 
키스틴이라는 세속국가의 존재 없이, 모나교가 이토록이나 번성하지는 
못했을 것이다. 
이 나라에서만 모나교가 공인되어, 교세를 마음놓고 확장할 수 있었기 
때문이다.
다시 말해 세속국가는 결코 무시할 수 없는 현실적인 존재였다.


더구나 먹고사는 데 급급한 인간이 항상 경건한 신앙심을 가질 수도 없
다. 
만일 모나교가 이 현실을 외면한다면, 다른 지상계의 지배자가 인간들을 
다스릴 것이다.

아마 이안은 차선책으로, 국가를 인정하고 국왕의 보호를 받아 모나교의 
부흥과 발전을 기하는 방향을 택했을 것이다.
그 방편으로 이 세상을 천상계와 지상계로 나누어, 천상계가 도래하기까
지 지상계의 타락한 인간을 다스릴 수 있는 명분을 국가와 왕에게 부여한 
것이리라.

이같은 실용적인 선택을 과감히 할 수 있는 사람을 메무스는 좋아했다. 
당연히 욤은 이와 다른 판단을 내릴 것이다.
두 가디언의 대립을 지켜보면서, 욤은 과연 어떤 말을 준비하고 있었을
까?
마침 데인과 대충 인사를 마치고 난 유마엘도 욤에게 가르침을 청했다.

"선지자님도 어려운 전도를 마다 않고 있으니, 굳이 당신과 싸울 마음은 
없습니다. 하지만 이안이 기괴한 논리로 우리 모나교를 세속의 권력에 물
들이는 짓만큼은 차마 방관할 수 없습니다. 이에 대한 가르침을 내려주십
시오!"

욤은 아뭇소리도 들리지 않는지, 지긋이 눈을 감고 있었다. 
답답한 키렌챠가 재차 물어보려는데, 욤이 서서히 눈을 떴다. 

입가에 걸린 미소가 사람들을 포근하게 해주었다.
모두들 숨을 죽이고 그의 말을 들었다.

"어린 양들이여! 예전에 스승 마욜님께서 나와 이안, 그리고 벤쿠 등 제
자들을 앉혀놓고 들려주신 말씀이 있습니다."

유마엘의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
그레이트 가디언 벤쿠는 다름 아닌 그의 스승이었다.

"스승님은 이렇게 말씀하셨습니다. '우리의 계율이 정확하게 무엇이냐고 
묻는 자들이 많다. 이안과 벤쿠는 늘상 더 깊은 지식과 가르침을 바란다. 
오늘 너희에게 들려주노니, 부디 잘 새겨두어 다시는 묻지 말아라.'"

유마엘과 키렌챠는 마른 침을 삼키며 욤의 말을 들었다.

"'너희는 모든 영혼과 육신으로 모나 신을 사랑하라. 이것이 첫째이다. 
둘째도 이와 같으니, 모든 영혼과 육신으로 네 이웃을 사랑하라. 이보다 
큰 계명은 없다.'"

욤은 잠시 뜸을 들이더니, 곧 정감어린 음성으로 말을 이었다.

"이런 말씀도 하셨습니다. '이 세상의 부유하고 권세있는 모나 신의 자
식이 그 이웃의 굶주림과 메마름 ?을 보고도 지나친다면, 모나 신의 사랑이
어찌 그에게 머물겠는가? 사랑하는 나의 아들딸들아, 우리는 말과 혀로써

만 사랑하지 말고 행동과 실천으로써 사랑하자.'"

순박한 주민들은 크게 감동을 받았는지, 모나 신과 마욜을 연달아 외쳐
댔다. 
유마엘과 키렌챠도 머리와 가슴이 있는 자들이라, 얼굴을 붉힌 채 아무
말도 하지 않았다. 
유마엘이 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

"키렌챠, 오늘은 내가 좀 심했소. 계율이 옳고 그름을 따지기보다, 사랑
의 가르침을 실천하는 것이 더 중요하다는 것을 깨달았소. 허나!"

유마엘과 키렌챠는 동시에 허공 중으로 날카로운 시선을 주고받았다.

"그대들이 말도 안되는 교리를 내세워 권력을 탐하는 것만큼은 용납할 
수 없소. 후일 진지하게 한 번 이야기해 봅시다. 난 그만 가겠소!"

"내가 보기엔 수도 제무드에서 열기로 예정된 회의가 곧 개최될 듯하오. 
거기서 만납시다. 그리고 심했기는 나도 마찬가지요. 오늘 일은 서로 잊어
버립시다."

키렌챠도 어느새 온화한 원래의 표정을 되찾았으나, 완전히 욤에게 승복
한 것은 아닌 듯했다. 
메무스가 생각했다.

(그럼 그렇지. 현실적으로 무수한 대립이 갈등하는데 욤의 한 마디 말로 
무마될 리 있겠나? 어쨌든, 내가 따라야 할 대상은 이미 결정된 셈이로

군.)

메무스가 곰곰이 궁리하는 동안, 주민들은 모두 집으로 돌아가고 있었
다.

"선지자님, 정말 훌륭한 설교였어요."

에릿사가 아름답게 웃으며 욤에게 다가왔다. 
욤은 가만히 웃다가 데인에게 물었다.

"그래, 어떻습니까? 키스틴이 마음에 들었습니까?"

데인은 살짝 에릿사를 훔쳐보고 대답했다.

"좋은 나라군요. 모두들 행복해 보여요."

데인은 다시 덧붙였다.

"빼앗지도, 빼앗기지도 않는 사람들이 사는 곳이라고 느꼈어요. 켄트로
스나 발룬도, 룬도도 참 좋아했을 텐데요..."

문득 말꼬리가 흐려지고 눈앞이 뿌옇게 가물거렸다.
에릿사가 조용히 손을 잡아 주었다.
욤은 데인을 상관하지 않고 다시 메무스에게 물었다.

"여기가 마음에 드느냐, 메무스?"

"생기가 넘치고 질서가 있습니다. 충분히 더 나은 새로운 세상을 건설할 
만한 곳입니다."

"'더 나은 새로운 세상'이란 어떤 것이냐?"

"......"

메무스는 대답하지 않고 마음속으로만 되뇌었다.

(신주를 갈음할, 새로운 지상계이지요!)

욤은 가볍게 웃으면서도 한숨을 쉬었다.

"데인보다 메무스가 더 잘 보았다."


메무스는 속을 들킨 듯 싶어 잠시 움찔했다. 
다행히 욤은 계속 캐묻지 않고, 데인에게 고개를 돌렸다.

"우리의 목적지는 키스틴의 수도 제무드입니다. 아직 경험할 것이 많으
니 너무 속단하지는 마십시오. 메무스는 그래도 만족하겠지만, 데인 형제
는 그렇지 못할 일을 한 번쯤은 만날 것입니다. 아침 일찍 출발할 테니 이
만 쉬어야겠습니다."

메무스는 가슴이 서늘해져서 얼른 따라 일어났다. 

(욤은 나를 꿰뚫고 있다. 아마 내가 노예반란의 내통자라는 사실도 짐작
하고 있을지 모른다. 그렇다면 결코 살려둘 수 없다!)

그러나 어떻게 욤을 없앨 수 있겠는가? 
의기소침해 있는데, 문득 데인과 앞서 걸어가던 에릿사가 그를 돌아보고 
있었다. 
불안과 기대가 뒤섞인 표정이다.
메무스는 새로운 자신감을 얻었다.

(일단 에릿사를 엮어서 국왕의 환심을 사자. 욤의 일은 차차 해결할 수 
있겠지. 두고봐라, 이 기회를 절대 놓치지 않을 테니까!)

메무스의 두 주먹이 단단히 뭉쳐졌다. 
문득 에릿사를 데리고 복귀하기만 기다리고 있을 카론이 떠올랐다.

(그는 어떻게 지내고 있을까?)

부모님의 원수 칸과 카론...

과연 그들은 무엇을 하고 있을까?


===========================================================


after91입니다.

욤이 말한 마욜의 가르침은
바로 예수님이 하신 말씀을 옮긴 것인데요,
(그 말씀을 처음 접한 곳은 성경이 아니라 
서양 중세사를 다룬 역사책이긴 했지만--;)
그보다 더한 가르침이, 그보다 더한 가치가 
과연 무엇이 있을 수 있을까요?
이 세상, 제발 좀 그리 되었으면 좋겠습니당!!

사랑에 넘치는 하루가 되시길!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -51- / 14. 그 데인님인가요(1)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36183] 고대신주(神州)멸망사 -51- / 14. 그 데인님인가요(1) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 81 

등록일 : 2001-04-27 11:08:36 관련자료 : 없음 본문크기 : 10625 bytes 






그 데 인 님 인 가 요 (1)



신주의 수도 데보아.
새 황제 칸 파이올스가 즉위한 뒤, 데보아는 다시 번영하고 있었다.
노예반란이 진압된 뒤, 칸의 예측대로 지방귀족들은 충성의 맹세를 물심
양면으로 실행해 보였다. 
황제의 위세에 눌린 총독들이 각종 세금과 공물을 끊임없이 보내왔던 
것이다.
자연히 각종 오락행사와 빈민들에게 무상으로 배급하는 곡물도 무진장 
늘어났다. 

군대도 증강을 거듭하며 최정예로 성장했다.
최고의 명장, 헥터 힌덴의 조련을 받은 신주의 정병들은 칸의 자랑거리
였다.
오늘은 데칸경기장에서 군대의 사열이 열리는 날이었다.
위풍당당한 모습으로 사열을 받고 있는 칸의 눈가에 생기가 그득 담겨 
있었다.

"어떻게 보셨습니까, 폐하!"

힌덴의 얼굴에도 자부심이 넘쳤다.

"훌륭하네. 이로써 키스틴 왕국은 걱정할 이유가 없겠군."

곁에 있던 카론이 아직 안심이 되지 않는다는 투로 물었다.

"키스틴의 주력군은 기병대라 들었소. 이에 대한 대비책은 무엇이오?"

"그 점은 염려 놓으셔도 됩니다. 적들의 기동력이 우수하지만, 그다지 

위력적인 전력은 아닙니다. 또한 궁병대를 다수 모집하여 훈련시키는 중입
니다. 백발백중의 우리 궁병대에 놈들의 마필은 삽시간에 허물어질 것입니
다."

신주의 주축인 보병대는 기동력이 약하지만, 날아오는 화살을 막을 방패
를 가지고 있다. 
반면 기병대는 속도에서 앞서나, 비오듯 쏟아지는 화살에는 속수무책이
다.

또 당시에는 등자(말에 탄 사람의 발을 고정하는 도구)가 없어서, 마상
에서 싸우기란 여간 불편한 노릇이 아니었다. 
무게중심이 지탱되지 못하여 자세가 불안정하니, 기병대의 전투력을 십
분 발휘하기가 어려운 것이 사실이었다.
기병대의 전력이 위력적이지 않다는 말은 이를 염두에 둔 것이다.
칸이 고개를 끄덕였다.

"궁병대를 두 배로 증강하고, 양질의 활과 화살을 많이 비축해 두시오. 
그 외의 군수품도 부족함이 없도록!"

장군 피봇이 진언했다. 

"아직 군비가 충분하지 않습니다. 모쪼록 신경을 써주셨으면 합니다."

황태자 카론이 그를 안심시켰다.

"어전회의에서 이를 논의할 예정이오. 부디 걱정 마시오. 황제폐하께서 
대폭 예산을 늘려줄 것이외다."

장군들이 일제히 바닥에 엎드렸다.


"황은에 감사드립니다! 충성을 다하겠습니다!"

황제에게 하는 배례(拜禮)는 유례가 없던 일인데, 칸이 즉위하면서 시작
되었다.
전임 황제들의 무능으로 황제의 권위는 전에없이 떨어진 상태였다.
이에 칸은 황제를 전쟁의 신 팔레온의 화신이 아닌, 신 자체로 격상시키
고 모든 신민들에게 자신을 숭배할 것을 요구한 것이다.

칸은 그들을 일으켜 세우고, 헥터와 카론을 대동하여 황궁으로 향했다.
어전에는 벌써 수십 명의 문무관료와 전사귀족, 백전사들이 도열하고 있
었다.

"황제폐하께서 들어오십니다!"

모두들 무릎을 꿇고 앉아 머리를 땅에 대고서, 황제가 옥좌에 앉기를 기
다렸다. 

"그만 일어나시오!"

잠시 후 신하들이 질서있게 도열하자, 황제는 먼저 제사장에게 하문했
다.

"데보아에 잠입해 있는 모나교도의 정황은 어떻소?"

제사장 네이븐 밀로스가 마른 기침을 두어 번 했다.

"한 마디로 거머리 같은 놈들입니다. 무엄하게도 황제폐하는 신이 아니
며, 유일한 신은 모나 뿐이라며 억지를 부리고 있습니다. 무지한 백성들은 
그들의 감언이설에 현혹되어, 라켈의 먹이가 되는 것을 무릅쓰고 이교도가 

되는 형편입니다."

카론이 그를 꾸짖었다.

"어찌 속히 적절한 대책을 수립하지 않는 거요? 속히 이교도의 괴수와 
신도들을 잡아들이라 하지 않았소?"

밀로스가 계면쩍은 듯 더듬거렸다.

"시, 실은 어젯밤에 그들의 우두머리인 검투사 출신의 술레이만을 포위
하는 데 성공했습니다. 하지만 놈이 쥐도 새도 모르게 빠져나와 데틀캡에 
은신해 버린 데다가..., 우리는 병력이 모자라 철수하고 말았습니다."

전사귀족 폰누스가 나섰다.

"술레이만은 켄트로스와 테치, 데인과 더불어 신주 사대영웅으로 불리며 
모나교도의 가슴에 깊이 자리하고 있습니다. 놈의 활약 탓에 데보아의 모
나교도는 몇 배나 불어났습니다. 군대를 동원해서라도 없애지 않으면 안됩
니다."

이 네 사람 중 어떤 이는 죽고 어떤 이는 살아 있지만, 그들에게는 몇 
가지 공통점이 있었다.
출중한 무용을 겸비한 데다가 모나교도였고, 노예출신으로서 억압받는 
이들의 해방을 꿈꿨던 것이다.

핍박당하고 있던 모나교도와 노예들은 그들을 우러러보며 신주 사대영
웅이라 불렀다.
이들의 활약상은 전설처럼 신주 전역에 퍼져서, 어둠 속에서 신음하는 

자들의 희망으로 부활하고 있었다.
그런 점에서 술레이만의 제거는 시급했지만, 헥터는 폰누스의 제안에 반
대했다. 

"우리는 키스틴 왕국과 결전을 눈앞에 두고 있소. 준비가 절대 부족한 
마당에, 모나교도 따위를 상대할 여유는 없습니다. 치안병력과 백전사만으
로도 충분히 해결할 수 있으리라 봅니다."

밀로스가 난색을 표했다.

"문제는 치안력을 유지할 비용이 모자라서 인력이 부족하다는 점입니다. 
재정만 해결된다면, 녀석들을 잡는 것은 시간문제입니다."

칸이 그를 책망했다.

"지난번에도 상당량을 지출했는데 모자라다니, 그 무슨 말인가? 제사장
의 입장은 이해하겠으나, 데보아의 형편이 그리 좋지 못하니 있는 재력으
로 최선을 다하라."

"예, 예..."

은근히 재물을 기대하던 밀로스는 시무룩해서 힘없이 대답했다. 
칸은 본 척도 하지 않았다.

"군대와 관료에 지급할 봉급, 빈민들에게 지급할 식량비, 키스틴과의 전
쟁에 들어갈 비용 등 각종 예산을 충당할 재정이 갈수록 부실해지고 있다. 
좋은 방안이 없겠는가?"

폰누스가 아뢰었다.

"두 가지 문제가 있습니다. 하나는 용병의 수가 늘고, 데보아에 빈민이 

증가하면서 이들을 부양할 재정이 폭증하는 것입니다. 나머지는 지방 문제
인데, 지방에서 들어오는 세금이 점차 줄어드는 추세라는 것입니다."

신주의 전통적인 군대가 자영농 투사를 기반으로 한다는 것은 여러 번 
서술했다.
하지만 로쿠스 루스키오의 개혁이 실패한 이래 투사들은 점차 몰락했으
므로, 빈민은 늘어나고 용병의 수는 증가추세에 있었다. 
용병에게는 늘 후한 상급을 내려야했기 때문에, 그 비용이 감당하지 못
할 만큼 불어나 있었다. 

지방의 문제는 세금과 관련이 있었다. 
본래 노예를 근거로 한 광범위한 대농장과 활발한 상업활동으로, 과거 
지방의 경제력은 활력이 넘쳤다.
그에 따라 세금 역시 풍족하게 걷혀온 터였다.

한데 잇단 권력다툼과 노예반란으로, 상업활동이 침체일로를 걷게 되었
다. 
강력한 키스틴 왕국 탓에, 정복전쟁을 통해 막대한 전리품과 노예를 공
급받기도 어려웠다.
특히 교역을 통해 부를 축적하던 여러 지방도시들이 뚜렷하게 쇠퇴하기 
시작했다.

허나 중앙은 중앙대로 더 많은 돈이 필요했기 때문에, 과세는 늘면 늘었
지 줄어들지는 않았다.
과중한 세금에 견디다 못해, 도시의 일부 귀족들은 농촌으로 내려가 농

장을 관리하는 데만 전념했다.

노예가 부족한 만큼, 투사 등에게 땅을 빌려주는 대신 부역노동을 통해 
수입을 얻곤 했다. 
어떤 귀족은 아예 노예마저 해방시키기도 하는 실정이었다.
즉, 신주 또한 키스틴 왕국처럼 자급자족 사회로 나아가고 있는 것이다.
일전에 메무스가, 신주도 키스틴 왕국처럼 변하는데 전사귀족은 알아채
지 못한다고 생각했던 데에는 이런 사정이 존재했던 것이다.

유력자들이 도시를 떠나면서 신주의 세입은 더욱 줄어들었다. 
도시의 상공인들이 유력자를 따라 농촌으로 떠났고, 과중한 세금의 부담
을 견디다 못해 데보아로 숨어들어와 빈민이 되기도 했다.
귀족들에게 면세의 특권이 있는 신주에서, 상공인 등 도시인구의 감소는 
국가재정에 결정적인 악영향을 끼쳤다.

이런 현상들은 로쿠스 루스키오 이래 일련의 사건 속에서 점진적으로 
진행된 과정이어서, 누구도 확실하게 대처할 방법을 몰랐다. 
로쿠스의 아들 메무스가 신주를 저버리게 된 이유도, 칸의 사자로 지방에 
파견되면서 이런 사태를 치유할 방법이 없음을 깨달았기 때문이었다.
신주는 키스틴처럼 변화하지만, 데보아의 전사귀족들은 이 변화의 의미

를 제대로 파악할 수가 없다는 사실을 감지했던 것이다.

여러 신하들도 뚜렷한 대안이 없는지 머뭇거리기만 하였다.
그러나 칸은 달랐다.

"헥터 장군! 나는 이후 키스틴 왕국을 칠 작정이네. 차질이 없도록 준비
하게!"

"예!"

헥터는 씩씩하게 대답했지만, 다른 신하들은 입만 벌리고 있었다. 
현재의 빈약한 재정으로는 도저히 키스틴과의 전쟁을 수행하기가 어려
웠던 것이다.

"폐하! 먼저 나라를 부강하게 해놓고 나서야 전쟁을 벌일 수 있을 것입
니다!"

대신들이 이구동성으로 간했다. 
칸이 일축했다.

"모르는 소리! 세수를 늘리려면 지방과 도시경제를 활성화시켜야 한다. 
전쟁으로 군수물자 공급을 활발히 하고, 승리하여 노예와 전리품을 확보한
다면 그만큼 신주경제는 번성할 것이다."

이는 가장 확실한 방책이기도 했다. 
전쟁에서 승승장구하여 교역을 원활하게 이룰 때가 신주 제일의 번영기
였던 것이다.

"하지만 내부를 튼튼히 하셔야 용이하게 승전할 수 있을 것입니다."

폰누스의 간곡한 말이었다.

"물론이다. 그래서 '이후'라고 하지 않았는가. 내가 몇 가지 포고를 내릴 
테니, 그 동안 여러 신하들은 열심히 노력하여 국가의 부강에 기여하도록 

하라!"

황제의 말에 뒤이어 카론이 앞으로 나와 포고를 발했다.

"첫째, 속주마다 관리를 파견하여 행정 및 세금을 관할토록 한다. 둘째, 
인두세(人頭稅)를 여자와 아이에게로 확대 부과한다. 셋째, 새 화폐를 발행
하여 통화를 안정시킨다. 넷째, 모든 직업은 세습하도록 하고, 도시의 주민
이 타지역으로 이주하는 것을 불허한다."

카론은 포고를 담은 문서를 접으며 신하들을 응시했다.

"폐하의 명이니 추호도 안일하게 받아들이지 마시오. 이는 즉시 시행토
록 하오!"

신하들이 모두 놀라 웅성거렸다. 
카론은 재차 설명했다.

"이는 모두 국가재정을 원활히 하기 위함이오. 잘못된 것이 있으면 지적
해 보시오."

한 신하가 나섰다.

"둘째, 셋째는 그렇다 쳐도, 맨 앞과 뒤는 문제가 있는 것 같습니다. 지
금 속주의 지배자는 그 지방의 유력귀족인데, 이제 폐하의 명을 직접 받드
는 관리를 보낸다면 반발이 크지 않겠습니까?"

헥터가 나무랐다.

"황제신의 지엄하신 분부를 어느 놈이 거역하단 말이오? 그들이 제대로 
일을 처리했다면, 어찌 이런 조처가 내려지겠소?"

아무도 말이 없었다. 폰누스가 화제를 돌렸다.


"모든 직업을 세습해야 한다면 도시민들이 납득하지 못할 것입니다. 더
구나 이주도 할 수 없다니, 너무 심한 처사입니다."

카론이 대꾸했다.

"도시 상공인들이 과중한 세금을 이기지 못해 직업을 버리거나 도망치
기 때문에 내려진 포고요. 이를 놔둔다면, 도시에서 납세자는 전무하게 될 
것이오. 관리를 파견하는 가장 중요한 이유도 도시인의 탈주를 막기 위함
이오."

칸이 위엄있게 당부했다.

"이는 비단 키스틴 왕국과의 전쟁 때문이 아니라, 오래도록 내려온 고질
병을 치유하고자 하는 데 있다. 여러 신하들은 착오없이 시행토록 하라!"

"예!"

황제의 결의가 굳어진 이상, 저지할 수가 없었다.
포고의 영향이 좋을지 나쁠지, 신하들도 명확히는 몰랐으므로 가타부타
하기도 어려웠다.


=====================================================================


after91입니다.

신격화로 대변되는 황권의 강화와 네 가지 포고령은
로마제국 말기의 디오클레티아누스 황제가 취한
제국의 재건정책에서 따온 것입니다.
이 조치들에 의해 로마는 꽤 오랜 시간을 연명할 수 있었지요.
그러나 근본적인 해결책은 될 수 없었습니다.

칸의 포고에 대한 메무스의 평가가 제16장에 나올텐데
그 뒤 로마제국도 비슷한 딜레마에 빠지게 됩니다.

좋은 하루 되세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -52- / 14. 그 데인님인가요(2)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36214] 고대신주(神州)멸망사 -52- / 14. 그 데인님인가요(2) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 75 

등록일 : 2001-04-28 17:33:34 관련자료 : 없음 본문크기 : 10051 bytes 






그 데 인 님 인 가 요 (2)



신하들이 썰물처럼 빠져나간 뒤, 황제와 카론, 헥터만이 남았다.

"헥터 대장군. 재무담당관에게 일러두었으니, 자금이 부족하면 언제든 
요청하시오. 내 재가를 따로 받을 필요도 없소."

"감사합니다, 황제폐하!"

황제는 뒷짐을 쥐고 서성거렸다. 

"메무스에게는 아직 연락이 없는가?"

칸의 물음에 카론이 굳은 얼굴로 답했다.

"우리가 잡으려던 키스틴의 사자를 놈이 구해주었다는 보고가 있습니다
만... 아직 확인은 되지 않았습니다. 속히 추격할 수 있었으나 노예반란을 
완전히 진압해야 했기에..."

본디 켄트로스의 반란에 대응하기 위한 데보아 중앙군의 임무는 두 가
지였다.
하나는 켄트로스 일당을 섬멸하는 것이며, 하나는 키스틴 왕국과 내통한
다는 의심이 있는 셀레바 주의 총독 가비야 블라겔의 축출이었다.

켄트로스를 죽이고 나서, 헥터는 블라겔이 키스틴과 밀통한다는 결정적
인 단서를 입수했다.
바로 키스틴 왕국의 정체모를 사자가 가비야 블라겔과 모종의 회담을 
나누었다는 첩보였다.

헥터는 타이타누스에게 그 사자를 사로잡을 것을 명하고, 자신과 카론의 

정예병은 셀레바 주로 기수를 돌렸다.
허나 타이타누스의 군대는 전멸당했고, 블라겔의 숙청 또한 실패했다.
켄트로스 반란의 잔당들이 인근의 노예들을 선동하여 다시 궐기했던 것
이다.
간신히 진압하기는 했지만, 그 때문에 헥터는 부득이 블라겔과 데인 일
행을 포기하지 않을 수 없었다.

"디켐프와 타이타누스도 죽었다고 들었다. 혹시 메무스의 솜씨인가?"

한동안 입을 다물고 있던 칸의 물음이었다.

"아닙니다, 아바마마. 사대영웅 중 하나라던 데인이 장본인입니다. 티스
톤을 격살한 검투사이기도 하지요."

"데인, 데인이라..."

칸이 중얼거렸다. 헥터가 나섰다.

"데인의 검법은 매우 비상합니다. 카론 황태자가 파해법을 찾았다지만, 
결코 무시해서는 안 될 놈입니다. 속히 찾아서 처단해야 합니다."

칸이 고개를 저었다.

"내가 데인이라면 벌써 키스틴으로 도주했을 것이다. 더구나 욤과 에릿
사를 대동했으니, 신주에 남아있을 리가 없다. 문제는 메무스, 그 자이다."

"메무스의 보고가 끊긴지는 오래되었습니다. 데인이나 키스틴의 사자와 
관련이 있든 없든, 십중팔구 배반한 것이 틀림없습니다."


헥터의 말에 카론이 입술을 깨물었다.

"후일 녀석을 만나면 반드시 숨통을 끊어버리겠습니다. 데인을 죽이고 
에릿사를 잡아오라는 제 특명마저 거부하다니..."

에릿사를 생각하니 가슴이 터질 것 같았다. 
주변에 숱한 미녀를 거느리고 있건만, 에릿사에 대한 집념과 분노가 여
간해서 씻겨지지 않는 것이었다. 
칸은 묵묵부답, 말이 없었다. 

"무슨 생각을 하십니까?"

헥터의 물음에 칸이 나직이 중얼거렸다.

"그 메무스 말이다... 왠지 누구와 닮았다는 느낌이 들지 않나?"

헥터는 가만히 그의 말을 기다렸다.

"분위기는 영 다르지만, 생김새는 언뜻 그 자를 닮았거든... 로쿠스 루스
키오 말이야..."

헥터는 가슴이 덜컥 내려앉았지만, 황제를 안심시키려 했다.

"그것은 기우입니다. 로쿠스의 아들은 20 여 년 전, 제 앞에서 죽었습니
다. 폐하께서도 확인하지 않으셨습니까?"

칸이 실로 오랜만에 미소를 지었다.

"날 위로할 필요는 없네. 실은 녀석이 살아있을 것이라고 그 때부터 생
각했거든. 로쿠스도 호락호락한 친구는 아니니까."

씁쓸한 미소였다.
헥터가 분연히 장담했다.


"녀석이 누구의 씨이든, 황태자와 소신이 반드시 놈의 목을 바쳐올릴 것
입니다!"

칸이 헥터의 어깨를 두드렸다.

"자네와 황태자를 믿네."

헥터는 어깨에 힘을 주었다. 그런데도 칸의 표정은 그리 밝지 않았다.

"또 무슨 근심을 하고 계십니까?"

칸은 입을 열지 않았다. 
카론이 재차 묻자, 그제서야 말하기 시작했다.

"메무스가 로쿠스의 아들이든 아니든 상관은 없네. 하지만, 그가 왜 변
심했을까? 단순히 내가 아비의 원수이기 때문에?"

칸은 고개를 저었다.

"그 뿐만은 아닐 걸세. 원래 나는 그에게 지방총독직을 약속했고, 지방
총독이라면 충분히 반란을 일으킬 힘을 가진 위치이네. 그런데도 고생을 
무릅쓰고 우리를 배반한 것은, 분명 키스틴에서 다른 가능성을 발견한 탓
이네."

"녀석의 식견은 그다지 대단치 않습니다, 아버지."

아마 카론은 그렇게 믿고 싶어서 말했을지도 모른다.
칸이 또다시 씁쓸한 미소를 지었다. 

"메무스가 뛰어나다는 건 내가 안다. 노예반란의 네 가지 이점을 너희에
게 설명하던 날, 메무스는 나와 신주의 영광을 반석처럼 다지는 다섯번째
가 가장 중요한 것이라고 했지. 실은 나도 그게 진정한 이로움이라고 생각

했거든."

카론은 말문이 막히는지, 잠자코 있었다.
헥터는 칸이 이렇게 의기소침해하는 모습을 처음 보았다.
칸도 너무 늙은 것일까?

(아니, 그럴 리가 없어. 폐하는 신이시다.)

아니나 다를까, 칸의 눈빛이 어느새 형형하게 빛나고 있었다.

"하지만 겁먹을 필요는 없다. 메무스가 어떤 대단한 발견을 했는지 몰라
도, 나는 오늘의 포고로 신주를 새롭게 재편하게 되었다. 신주는 부강해질 
것이고, 키스틴은 여지없이 우리 군대 앞에 허물어질 것이다. 그날 메무스
를 잡아놓고 무슨 말을 할지 들어보겠다."

칸의 호기가 다시 발동한 것이 헥터는 기뻤다. 
그러나 뒤돌아 나가는 칸의 뒷모습은 역시 고독해 보였다. 
황제가 되기 전이나, 황제가 되고 나서나 마찬가지였다.
메무스의 배반을 믿기 어려워서일까?

근래들어 칸이 웃음을 보인 것은 모두 메무스 때문이었다.
신주의 영광을 제일 중요한 이점으로 주장하던 메무스의 말을 들었을 
때, 칸은 매우 흡족해 하며 웃었다. 

그런데 오늘은 줄곧 우울한 미소만 지었다. 
가장 날카로운 지적을 했던 메무스가 돌아섰으니, 그 충격이 오죽하겠는
가.
헥터는 굳게 다짐했다.


(두고보자, 메무스! 네놈의 머리는 내가 친히 베어 주마!)

* * *

네이슬에 머물던 데인 일행은 하루를 더 묵은 뒤 마을을 떠났다.
히렌 남매와 헤어지는 것이 섭섭했지만 지체할 수가 없었다. 
키렌챠에게 엔키의 혼사문제를 원만히 해결하도록 부탁하고 다음을 기
약했다.
키렌챠는 국왕의 전갈이 금방 올 것이라며 말렸으나 욤은 듣지 않았다.

"국왕의 전갈이 중요한 것이 아니네. 더 많은 사람들을 만나 마욜님의 
사랑과 복음을 전하는 것이 더 중요하다네."

일행은 십여 일을 여행했다. 
투틀산맥보다는 나았으나, 여전히 누추하고 초라한 곳에서만 숙식했다. 
지방 영주들이 너나없이 욤을 안락한 성으로 초대했으나 도무지 요령부
득이었다.
고생이 끝났다고만 믿던 에릿사는 무척 힘들어했고, 데인도 안타까웠으
나 어쩔 도리가 없었다.

에릿사가 힘들어하면 할수록 신나는 사람은 메무스 뿐이었다. 
힘든 만큼 에릿사는 황궁의 편안한 생활을 그리워할 것 아닌가. 
그 점과 부모의 원한을 이용한다면, 에릿사를 뜻대로 조종할 수 있을 것 
같았다.
문제는 눈엣가시 데인이었다.


(놈과의 정이 너무 깊어서 에릿사를 떼어놓기가 쉽지 않단 말야. 어째 
좋은 방도가 없을까...)

아무리 궁리해도 뾰족한 수가 나오지 않았다. 
앞서가는 데인의 뒤통수만 노려보기도 이젠 지쳤다.

"이봐, 데인. 자네는 왼쪽으로 가라구. 나는 오른쪽으로 갈 테니. 한 시
간쯤 지나서 누가 더 많이 사냥했나 겨뤄보는 것이 어때?"

두 사람은 일행과 떨어져서 그 날의 식사거리를 찾는 중이었다. 
마침 데인도 갈렛길을 보고 어찌할까 생각하던 차라, 두말없이 승낙했
다.

"좋아, 난 왼편으로 갈께!"

"조심하라구! 이곳 영주가 꽤 사나운 자라니, 함부로 아무 일에나 끼여
들지 말게!"

메무스는 마음에도 없는 말을 지껄이고는 오른쪽 길로 말을 달렸다.
데인도 큐빅을 왼쪽으로 몰며, 키렌챠의 당부를 떠올렸다.

― 여기서 열흘 정도 가면, '우르'라는 지방이 있소. 그 곳의 영주 챠쿠
마는 국왕 폐하의 둘째아들인데, 무술이 뛰어나지만 성격은 사납고 포악하
지요. 부디 그를 건드리지 마시오. 우르만 무사히 넘기면 바로 수도인 제
무드요.

데인은 별일이 없기를 바라며, 일부러 영주의 숲을 피해 돌아다녔다. 

영주의 숲은 대개 전용 사냥터로, 자칫 함부로 범하면 중죄인으로 취급
받을 수 있기 때문이다.
지나가는 행인을 잡고 물어물어, 데인은 주인없는 야산에서 한동안 짐승
을 쫓았다. 

"이만하면 되겠다. 돌아가자, 큐빅! 더 가면 영주의 사냥터야."

데인은 노루 한 마리를 잡고서, 슬슬 돌아갈 준비를 했다. 
큐빅도 길게 투레질하며 말머리를 돌리려 했다.

"꺄아악! 살려주세요!"

어디선가 가냘픈 여인의 비명소리가 들렸다.
데인은 반사적으로 달려가려다 멈칫했다.
그 위치가 다름 아닌 영주의 사냥터였던 것이다.

(어떡하지? 키렌챠가 신신당부를 했는데...)

머뭇거리고 있는데, 이번에는 남자가 동료에게 외쳐대고 있었다.

"그녀를 찾았다고 영주님께 보고하라! 우린 저 계집을 쫓겠다!"

"알았다!"

"서라! 노예 주제에 어딜 도망가겠다는 말이냐!"

'노예'라는 말을 듣자마자 데인은 더 들을 이유가 없었다. 
가슴 속에 불길이 확 솟구쳤다.

(키스틴 왕국에도 노예가 있다니!)

큐빅도 주인의 마음을 헤아렸는지 화살처럼 날아가며 숲길을 헤집었다. 

(저기 있다!)

오솔길 한 가운데, 여인 한 명이 허겁지겁 산을 기어오르려 하고 있었

다.
옷은 누더기처럼 찢어졌고, 드러난 피부는 흙과 먼지에 범벅이 되어 더
럽기 그지없었다.
휘청이는 걸음걸이에, 여인의 연약해 보이는 몸이 금세 쓰러질 것만 같
았다. 

10 여 명의 기병들이 그녀를 쫓았다. 
어느새 그들은 여인을 사방으로 포위했다.
여인은 결사적으로 그 사이를 빠져나가려 했다.
기병들은 재미있다는 듯이 그 여인을 말발굽으로 밀어붙였다. 
마치 짐승을 몰아대는 꼴과 비슷했다. 

"허허! 영주님의 굄을 받았으면 평생 봉사해야지, 감히 배신을 해?"

유일하게 맑디맑은 여인의 커다란 눈망울은 절망과 굴욕으로 일그러져 
있었다.

"차라리 날 죽여라!"

의외로 곱고 맑은 음성이었다.

"아아! 그럴 수는 없지. 영주님의 애완동물을 죽여서야 쓰나? 여봐라! 
어서 저년을 잡아라!"

한 사내가 말을 몰아 다가가더니, 어느새 여인의 가는 팔을 우악스럽게 
움켜잡았다.

"싫어! 놔! 놔줘! 흑흑흑!"

여인의 절규를 듣자, 더이상 형세를 관망할 수 없었다. 
데인은 우렁차게 외쳤다.

"멈추시오!"

파그닥! 파그닥!
큐빅이 불어오는 바람을 타고 발굽을 놀렸다. 
여인을 잡으려던 기병이 멈칫했다.


"너는 웬... 헉!"

말을 맺기도 전에, 데인이 달려들어 복부를 후려친 것이다.
큐빅이 워낙 재빠른지라, 사람들은 그 광경을 제대로 보지도 못했다.
녀석이 마상에서 떨어지는 것과 동시에, 데인은 여인을 끌어올렸다. 

"약한 이를 핍박하다니, 부끄럽지도 않으시오!"

언뜻 여인의 등을 보니, 채찍자국이 무수히 찍혀 있었다.
노기가 솟구칠 대로 솟아오르면서도, 도저히 믿을 수가 없었다.

(이럴 수가! 신주나 키스틴이나 우리에 대한 대우는 마찬가지잖아!)


===========================================================


after91입니다.
행복한 하루 보내세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -53- / 14. 그 데인님인가요(3)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36235] 고대신주(神州)멸망사 -53- / 14. 그 데인님인가요(3) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 73 

등록일 : 2001-04-29 13:57:07 관련자료 : 없음 본문크기 : 9610 bytes 






그 데 인 님 인 가 요 (3)



데인의 분노를 눈치채지 못하고, 우두머리가 넉살좋게 타일렀다.

"이봐, 우리는 챠쿠마 영주님의 부하들이다. 여기는 챠쿠마님의 구역이
니, 너같은 떠돌이가 상관할 일은 없다. 그녀를 내놓고 곱게 물러나라."

데인은 단호히 거절했다.

"그럴 수는 없어요. 약자의 고통을 그냥 넘기라는 가르침을 받은 적은 
없으니까."

우두머리가 낄낄댔다.

"약자라구? 이봐, 저 계집은 노예야. 한낱 짐승 같은 년을 구해주려다 
패가망신하고 싶은가?"

여인이 부르르 떨었다.

"맞아요. 날 내려주고 길을 떠나세요. 이 은혜는 평생 잊지 않겠습니다. 
이것으로 되었어요."

여인의 고운 마음씨가 애처롭기만 했다. 
데인은 단단히 마음먹었다.

(내, 죽는 한이 있어도 이 여인만은 구해주겠다.)

"내가 보기엔 당신들이야말로 짐승이로군요. 죽음이 두렵지 않다면, 날 
막아도 좋소!"

"뭣이? 이 건방진!"

우두머리가 분통을 터뜨리며 검을 휘둘러왔다. 데인도 사양치 않고 장검
을 빼들었다.
퍼억!

"크윽!"

단 일합도 견디지 못하고, 녀석은 데인의 칼자루에 뒤통수를 격중당해 

쓰러졌다. 
일을 크게 벌이고자 했다면, 우두머리의 생명은 자취도 없이 사라졌을 
것이다.

"이, 이런 일이...!"

우두머리의 실력을 아는 동료들이 주춤주춤 물러났다. 
데인은 코웃음을 치며 그대로 빠져나가려 했다.
두두두! 두두두!
한데 사방에서 엄청난 수의 인마가 데인을 목표로 돌진해 오는 것이 아
닌가.
데인은 한 손으로 고삐를 잡고 한 손으로 장검을 쥐면서 여인에게 말했
다.

"내가 내려서 저들에게 달려들 테니, 이 말을 타고 빠져나가세요!"

여인도 다급해했다.

"아니에요! 당신이나 몸을 보중하세요! 난, 난 괜찮아요! 어서 도망쳐
요!"

갑자기 여인이 말에서 뛰어내리려 했다. 
데인이 서둘러 그녀를 잡았다.
실랑이하는 사이, 수백의 기병들은 두 사람을 완벽하게 포위했다. 
달아날 길이 없어지자, 여인은 체념하고 처연히 웃었다.

"우린 결국 아무도 빠져나가지 못하게 되었군요. 제 잘못이에요."

"그렇지 않아요. 이건 저놈들 잘못이지요."

"당신과는 상관없는 일인데, 왜 끼여드셨나요?"

데인은 스치듯 내뱉었다.

"나도 노예 출신이거든요."

여인은 '아!' 하고 탄성을 지를 뿐이었다.

더럽고 추한 몰골이지만, 눈빛만은 에릿사 못지않게 아름다웠다. 

"전... 샤옌이라고 해요."

"좋은 이름이군요. 난 데인이에요."

"뭐라구요? 설마 당신이..."

"쉬잇! 샤옌만 알고 있어요."

데인은 공연히 욤과 다른 일행을 얽어매기 싫어 주의를 주었다.
어차피 그냥 넘어갈 수는 없겠지만, 될 수 있는 대로 자제해서 잘 무마
하고 싶은 심정이었다.

"영주님이 오신다!"

동쪽이 좌우로 갈라지며, 우람한 청년 하나가 핏빛처럼 붉은 준마를 타
고 나타났다.
얼굴도 대추처럼 검붉었고, 운동으로 단련된 몸은 갑주를 걸치지 않아 
울퉁불퉁한 근육이 그대로 드러나 있었다.
짙은 눈썹에 달린 부리부리한 눈동자는 거칠 것 없이 좌우를 두리번거
렸다.
청년의 눈동자가 잠시 데인에게 고정되더니, 이내 샤옌을 향했다.

"샤옌, 돌아오라! 용서해 주겠다."

걸걸한 음성이었다. 
샤옌은 파랗게 질렸지만, 입술을 꼭 깨물었다.

"날 죽여요, 챠쿠마."

청년의 눈썹이 꿈틀거리며 그대로 샤옌을 덮치려는데, 옆의 시종장이 꾸
짖었다.

"천한 것이 어디서 영주님의 이름을 입에 담느냐!"

"아, 됐소. 꽤 귀엽지 않소, 시종장? 하하하!"


청년은 화를 거두고 호방하게 웃었다. 
데인은 그가 과연 챠쿠마인 것을 알고 조마조마했다. 
겁이 나는 것이 아니라, 공연한 싸움을 벌이기가 내키지 않았던 것이다.
그러나 금방 생각을 바꾸었다.

(샤옌이 의지할 사람은 나 뿐이다. 이건 나나 샤옌의 잘못이 아니라, 사
람을 짐승으로 대하는 자들의 잘못이다. 키스틴이 이 지경이라면, 나만이
라도 저들을 깨우칠 수밖에!)

데인이 말을 꺼내려는데, 챠쿠마가 먼저 샤옌을 달랬다.

"지난 한 달 간, 매일밤마다 널 사랑해주지 않았더냐? 그 은혜도 모르고 
사내놈과 정분이 나 달아나다니! 사흘동안 영지를 밤낮없이 찾아다녔단 
말이다."

아마도 데인을 샤옌의 정부로 착각한 모양이다. 
샤옌의 얼굴이 수치심으로 빨갛게 달아올랐다.

"난... 돌아가지 않겠어요. 그 한 달이 내겐 지옥이었어요. 이 분과는 아
무 상관이 없어요. 오늘 우연히 만났을 뿐이에요. 이 분만은 곱게 보내주
세요."

챠쿠마는 샤옌이 거짓말하지 않는다는 것을 알기에 기이한 눈빛으로 데
인을 바라보았다.

"넌 누구냐?"

"그냥, 이름없는 떠돌이일 뿐이오. 본래 지나치려 했지만, 귀하의 부하들

이 하는 짓이 차마 볼 수 없어서 관여한 것입니다."

"그렇다면 우선 네놈부터 없애야겠군!"

챠쿠마의 오른손에 들린 장검이 번개처럼 쳐나왔다.
발검이 의외로 빠른 것에 데인은 놀랐다. 왼손으로 샤옌을 보호하며, 검
을 뻗어 상대의 가슴을 곧바로 찔러갔다.
전혀 기교가 없는 단순한 반격이었다.

"어!"

챠쿠마는 기성을 발하며 공격을 멈추고 물러났다. 
데인의 정직한 일검에 무시무시한 공력이 숨어 있음을 간파한 것이다.

"네 실력을 보니 결코 이름없는 녀석은 아니다. 대체 누구냐? 샤옌의 미
모에 현혹되어 구해주려는 것이냐?"

데인은 고개를 갸우뚱했다. 
그녀의 본모습이 어떤지 모르지만, 지금 샤옌은 사흘을 헤매느라 차마 
입으로 담지 못할 정도로 추했기 때문이다.

"그렇지 않아요. 난 신주 출신으로, 키스틴 왕국이 노예를 인정치 않으
며 모나교를 숭상하는 훌륭한 나라라는 소문을 믿고 머나먼 길을 왔지요. 
그런데 사람을 한낱 파리보다도 못하게 대우하다니 실망이 크군요."

챠쿠마가 고래고래 웃었다.

"크하하! 듣고보니 네놈도 노예인가 보구나. 신주에서 소문을 듣고 도망
쳐오는 노예 녀석들이 수없이 많지. 찾아오긴 잘 찾아왔다. 하지만 샤옌은 

내 여자야. 그녀의 몸 구석구석까지 모르는 게 없을 정도이니 상관하지 마
라."

샤옌의 두 눈이 수치심으로 글썽였다. 
데인도 몸종으로 들어간 여성노예가 주인에게 어떤 수모를 당하는지 잘 
알고 있었다. 
그의 어머니도 그렇게 자신을 낳은 것이 아닌가!
챠쿠마는 다시 그에게 권했다.

"어떠냐? 제법 한 가닥 하는 모양인데 나의 부하가 되는 것이? 대가는 
섭섭하지 않을 것이다. 너같은 노예는 평생에 만져보지 못할 금덩이를 주
지!"

"거절하겠어요. 당신을 주인으로 섬긴다면, 내 일생일대의 치욕이 될 것
이오!"

"뭣이?"

챠쿠마가 달려들 듯이 으르렁대더니, 안색을 부드럽게 바꾸었다.

"나도 겪다보면 좋은 사람이라는 걸 깨닫게 될 것이다. 샤옌, 저 청년은 
아까운 인물인데 여기서 애꿎게 목숨을 잃게 할 셈이냐? 네가 선택해라. 
내게 순순히 오겠느냐, 아니면 저 청년이 죽는 꼴을 꼭 봐야 하겠느냐?"

샤옌은 흠칫하며 데인과 챠쿠마를 번갈아 바라보았다. 
데인이 그녀의 뜻을 짐작하고, 손을 꽉 쥐어주었다.

"가지 말아요, 샤옌. 지금 가면 영원히 벗어날 수 없어요."

샤옌이 울먹였다.


"난... 이미 더럽혀진 여자예요. 나 때문에 당신을 죽게 할 수는 없어요. 
다시 돌아가면, 주인님은 절... 절 예전처럼... 사랑해주실 거예요."

챠쿠마가 호탕하게 웃었다.

"으하하하! 네 말이 맞다, 샤옌. 결코 널 탓하지 않겠다! 전보다 더 널 
사랑해줄 것이다! 여봐라! 오늘은 잔치를 성대하게 벌이자꾸나! 샤옌이 돌
아온 데다, 훌륭한 수하까지 거느리게 되었으니 어떻게 그냥 넘어가겠느
냐!"

부하들도 일제히 따라웃었다. 
샤옌은 그윽하게 젖은 눈으로 데인을 잠시 쳐다보더니 말에서 내리려 
했다. 
데인이 답답한 듯 외쳤다.

"사랑이라고? 양심이 있다면 똑똑히 말해보시오, 챠쿠마! 샤옌의 등줄기
에 저토록 잔혹한 상처를 남기고서, 과연 사랑이라고 말할 수 있소?"

데인이 샤옌의 채찍자국을 가리키자, 챠쿠마는 거칠게 내뱉었다.

"네 상관할 바가 아니다. 난 지금 기분이 매우 더러우니까, 너도 계속 
대들지 않는 편이 신상에 이로울 것이다."

샤옌도 데인을 달랬다.

"난 견딜 수 있어요. 당신은 어서 길을 떠나도록 하세요."

데인이 생각했다.

(샤옌은 나를 보호하려고 지옥의 문턱에 기대려는 것이다. 그녀를 내버

려 둘 수 없다!)

데인은 더 들을 것도 없다는 듯, 말에서 내려 검을 겨누었다.

"챠쿠마! 당신의 명성은 익히 들은 바 있지만 진정한 실력은 모르겠군
요. 나와 한판 겨루어 봅시다! 내가 이기면 샤옌을 풀어주고, 진다면 영원
히 당신에게 복종하겠소!"

챠쿠마는 하늘 높은 줄 모르고 대드는 데인을 계속 놔둘 마음이 사라졌
다.

(녀석, 재주를 아껴서 밑에 두고 부리려 했더니, 감히 어느 안전이라고 
저토록 오만하게 군다는 말이냐? 오냐, 그렇게 나온다면 나도 오늘 네 방
자한 목숨을 거두어주마!)

챠쿠마는 데인이 타고 있는 말을 눈여겨보았다.
윤기가 철철 흘러넘치면서도 선명하게 빛나는 흑색 준마를 본 순간, 큐
빅을 차지하고 싶은 욕심도 불같이 일어났다.

"죽기가 소원이라면 어서 덤벼라! 날 이기면 샤옌은 놓아줄 수 없어도, 
넌 고이 보내주마!"

챠쿠마는 땅에 내려서기 무섭게 데인에게 덤벼들었다. 
파창! 파창!
데인은 온 신경을 집중하여 챠쿠마의 검초를 살폈다.

(이건 모노루스 가디언의 정통 검법이다. 이렇게 잔인한 인물이 모노루
스 가디언이었다니!)

데인도 마음을 가다듬으며 가디언의 검법으로 착실히 대응해 나갔다.

챠쿠마도 놀라는 기색이었다.

"이놈! 비루먹은 노예인 줄 알았더니, 가디언의 검법을 익히고 있었구
나! 넌 대체 누구냐?"

데인은, 챠쿠마가 한 번도 면식한 적이 없으리만치 완벽한 검법을 물 흐
르는 듯 구사하고 있었다. 
검의 달인으로 정평이 나 있는 챠쿠마로서도 만만히 볼 상대가 아니었
다.

"귀하 같은 자가 가디언의 검법을 익힌 것이 더 수치스럽다 생각하지 
않소!"

챠쿠마는 화를 내기보다, 되려 유쾌하게 웃었다.

"실로 방자하구나! 너같은 녀석은 처음 보겠다! 이거나 받아보거라!"

챠쿠마가 '훅!' 하며 깊은 숨결을 내뿜었다. 
돌연 검초가 이상하게 변하며, 일진광풍이 데인을 휩쌌다.
쿠와아앙!
분명 가디언의 검법이지만 초식은 처음 보는 것이었다.
숨이 콱 막혀왔다. 
데인은 당황했지만, 이내 평정을 되찾고 광풍의 중심으로 힘껏 검을 뿌
렸다.

파아앗!
켄트로스가 전해준 필살기 중 하나였다. 
순식간에 챠쿠마의 검막이 일그러지더니, 새하얀 섬광이 그의 전신을 꿰
뚫듯이 쏘아나갔다.
단순하고 정직했지만, 그 빠르기는 상상을 불허했다.


===========================================================
after91입니다.
행복한 하루 보내세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -54- / 14. 그 데인님인가요(4)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36266] 고대신주(神州)멸망사 -54- / 14. 그 데인님인가요(4) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 80 

등록일 : 2001-04-30 16:10:17 관련자료 : 없음 본문크기 : 9553 bytes 






그 데 인 님 인 가 요 (4)



챠쿠마는 간신히 몸을 굴려 데인의 빗살 같은 검기에 적중되는 것을 모
면했다.

"이 녀석! 나를 이렇게도 능멸하다니!"

챠쿠마의 전신에 흙먼지와 마른 풀들이 수북히 묻어 있었다. 
적잖이 낭패한 모습이다.

"당신이 샤옌을 능멸한 것과는 비교가 되지 않아요!"

챠쿠마는 가가대소했다.

"아하하! 너처럼 버릇없이 구는 놈은 없었다! 어디 입심만큼 실력이 되
나 다시 붙어보자꾸나!"

챠쿠마가 연신 장검을 휘날리며 사납게 몰아쳐댔다. 
데인은 답답했다. 
분명 모노루스 검법인데, 초식은 전혀 생소한 것이다.
섣부르게 손에 익은 방식으로 와해하려다가는 변칙에 가까운 적의 검법
에 휘말릴 가능성이 컸다.

(누군가가 가디언의 검법을 새로 창안한 것이 틀림없다. 수비의 위력은 
비슷하지만, 공격하는 검초는 훨씬 날카롭고 예리하구나.)

켄트로스의 검법은 공격에 유리하기 때문에 방어에는 그다지 쓸만하지 
못했다. 
어느새 모노루스 검법으로 바꾸고 사지요해를 물샐틈없이 지켰다.
수비에 치중하면서, 적의 허실을 살펴볼 셈이었다.

챠쿠마도 싸움터에서 닳고닳은 사나이라 금방 데인의 의도를 간파했다.

"이 발칙한 녀석아! 내게 허점이란 없다!"

쿠아앗!
거친 귀곡성과 함께 챠쿠마의 공세가 잠시도 쉬지않고 밀려들었다. 
지켜보던 관중도 안색이 변할 만큼 잔인하고 위력적인 검초들이었다.
샤옌도 데인의 안위에 가슴을 졸이며 외쳤다.

"조심하세요!"

샤옌은 생면부지인 자신을 위해 목숨마저 도외시하는 데인에게 뭉클한 
감정을 느꼈다.
챠쿠마에게 몸을 빼앗긴 이후, 그녀의 인생은 지옥에 갇힌 것보다 괴로
웠다.
사람들이 보인 관심은 탐욕과 욕설과 매질뿐이었다.
노예로 전락하고 나서, 따뜻한 말 한마디 건네는 자가 없었다.

그 생활을 견디기가 죽기보다 싫어서 샤옌은 사흘전 성을 탈출했다.
길을 잃고 며칠을 굶으면서도 돌아갈 마음은 없었다.
밤마다 모기에 뜯기고, 야수의 울음소리를 들으며 몸을 움츠렸지만 절대 
돌아가고 싶지 않았다.

그런데 이제는 돌아가고 싶었다. 아니, 돌아가야 했다.
처음으로 자신을 인간으로 대해준 이를 죽이고 싶지 않았다.
그를 위해서라면, 지금보다 더한 고통을 당해도 좋다고 생각했다.
데인이 위태위태해 보이자 샤옌은 애처롭게 부르짖었다.


"그만하세요! 챠쿠마님! 당신 말씀을 듣겠어요! 제발 싸움을 멈추세요!"

데인이 우렁차게 외쳤다.

"걱정말아요, 샤옌! 이 애송이는 나를 이길 수 없어요!"

언뜻 보기에도 데인의 나이는 챠쿠마보다 어렸다.
챠쿠마는 어이가 없다는 듯 소리쳤다.

"대체 몇 살이나 처먹었기에 날보고 애송이라 하는 거냐?"

치열한 격전 중에도 두 사람은 자유자재로 말을 주고받았다.

"나이가 아니라, 경험이 문제라는 거요!"

갑자기 데인이 대갈일성하며 힘껏 장검을 내리쳤다.
데인은 챠쿠마가 실전경험이 풍부하지만, 진정한 강적과 겨루어 본 적은 
없다는 점을 눈치챘다.
데인이 죽기를 각오하고 싸우는 반면, 챠쿠마는 자부심에 가득차 계속 
그를 얕보는 말만 해대었던 것이다.

데인은 라켈 중의 라켈 티스톤과 디켐프, 최고의 고수 헥터, 카론 등 강
적과 싸우면서, 모든 정신을 집중하여 대적하는 법을 터득하게 되었다.
싸울 때 데인은 누굴 만나든 그러했다.
라켈이 토끼 한 마리를 잡는 데도 혼신을 다하듯이, 아무리 강한 자라도 
상대를 경시하면 결코 승리를 장담할 수 없었다.

챠쿠마의 호언대로, 검법에서 그의 허점은 없는지 모른다. 

하지만, 임전하는 태도에서 챠쿠마는 커다란 허점이 있었다.
실력이 엇비슷하다면, 죽지 않으려고 싸우는 자와 대충 싸우려는 자 중
에서 누가 이길지는 금세 판가름이 나는 것이다.

잠시 수비에 치중하면서 데인이 파악한 허실은 바로 그 점이었다.
관중이나 챠쿠마는 몰랐지만, 실상 데인은 전혀 위험하지 않았다. 
모노루스 검법의 기본동작에 충실하는 한, 그의 방어막은 개미 한 마리 
지나갈 수 없이 엄중했다.

챠쿠마의 검법은 훌륭했지만, 헥터나 카론, 켄트로스 등과는 비교할 수
조차 없었다.
이것은 실력의 차이가 아니라 경험의 차이였다.
후일 챠쿠마도 치열한 접전을 몇 번 거치고 나면, 그들처럼 훌륭한 고수
로 성장할 수 있으리라.

"챠쿠마! 잘 보고 배우시오!"

쑤아악!
데인의 장검이 꿈틀거리며 챠쿠마의 가슴을 노렸다. 
더불어 데인의 앞가슴도 훤히 노출되어 버렸다.
챠쿠마는 본능적으로 몸을 젖히며 데인의 가슴을 찔러갔다. 
데인이 피하지 않으면 챠쿠마의 검에 먼저 적중당할 판이었다.

한데 예상과 달리, 데인은 아랑곳하지 않고 손목을 홱 뒤집어 챠쿠마의 
목덜미를 노리는 것이 아닌가!


"뭐, 뭐야!"

챠쿠마의 검이 먼저이지만, 이대로라면 자신도 목을 베일 위험이 있었
다. 
챠쿠마는 황급히 머리를 틀었다. 
푹!
데인의 어깨가 챠쿠마의 검에 찔렸다.

하지만 챠쿠마의 자세가 흐트러졌으므로, 이번의 일격이 치명상을 입히
지는 못했다.
대신, 불가사의하게도 데인의 장검은 챠쿠마의 목젖을 겨누고 있었다.

"헉!"

여세를 몬 데인이 챠쿠마가 노출한 순간의 빈틈을 뚫고 그를 제압한 것
이다.
데인이 낭랑하게 말했다.

"싸움은 유희가 아니오. 상처 따위를 두려워하다간 목숨을 잃기 십상이
지요. 담대하게 목숨을 걸어야 비로소 승리할 수 있는 법이에요."

"으음..."

챠쿠마는 신음성을 발했다. 
비로소 자신이 애송이라는 자각이 들었던 것이다.

"내가 졌다. 죽일 테면 죽여라! 내 부하들아! 너희도 복수할 생각은 하
지 말아라! 너희의 상대가 아니다!"

데인은 잠시 망설였다. 
챠쿠마는 거칠고 잔인하지만, 무인으로서 호방하고 솔직하며 기개가 있
기도 했다.
샤옌에게 한 짓을 생각하면 백 번 죽여도 싸지만, 죽이기는 아까웠다.
게다가 국왕의 차남을 없애봐야 부담만 생길 뿐이었다.


"죽일 마음은 없어요. 나와 샤옌을 풀어주기만 하면 되오."

챠쿠마가 고개를 저었다.

"넌 가도 좋다만, 샤옌은 절대 보낼 수 없다. 여봐라, 어서 샤옌을 잡아
라!"

삽시간에 기병들이 큐빅과 샤옌을 둘러쌌다. 
데인이 버럭 소리쳤다.

"큐빅! 여기야!"

투틀산맥의 영물, 큐빅은 키스틴 왕국에서 유명했으므로 모두 깜짝 놀랐
다.
쿠히히히힝!
큐빅은 긴 울음소리를 내며 솟구쳐 올랐다.
파아아!

말 위에 타고 있던 샤옌은 큐빅의 등에 꼭 엎드렸다. 
발밑으로 귀신에 홀린 듯한 사람들의 얼굴이 여남은 명이나 지나갔다.
둔중한 착지음이 들리면서, 누군가가 올라타더니 팔을 내밀어 고삐를 부
여잡았다.
샤옌은 자신의 가는 허리를 가로지른 튼튼한 팔에 꽉 매달렸다.
다시는 놓치고 싶지 않은 팔뚝이었다.

"챠쿠마! 다음에 봅시다! 난 가겠어요!"

데인이 박차를 가하자 큐빅은 전속력으로 달려갔다.

"막아라!"

시종장의 명령에 기병대가 일제히 데인을 에워쌌다. 
곧 무수한 창칼이 데인에게 쏟아져왔다.
파차차창!

데인은 도산검림(刀山劍林)이 두렵지 않았으나 샤옌이 다칠까 걱정이 되

었다.
아차 주의를 분산하는 사이, 데인의 장검이 뚝 부러져 나갔다.
생각할 겨를도 없이 품속에서 무언가 육중한 물체를 찾아 닥치는 대로 
휘둘렀다.

쿠창! 쿠채챙!
물체에 닿는 기병들의 창칼이 어김없이 부러져 나갔다. 
데인 스스로도 믿기 어려운 상황이 벌어진 것이다.

(세상에! 이게 뭔데 이토록 예리할까?)

데인이 휘두르는 물건을 본 챠쿠마도 다급하게 명했다.

"모두 물러나라!"

기병대는 일제히 검을 거두고 데인에게서 떨어졌다. 
데인도 말을 멈추고 궁금한 듯 물건을 바라보는데, 챠쿠마가 물었다.

"그건 누구에게 얻은 것이냐?"

칼과 방패를 조각해 놓은 황금빛 단도였다.
타이타누스와 디켐프를 물리치고 나서, 키스틴 왕국의 사자에게 사례로 
받은 것이다.
데인이 대답하기도 전에 챠쿠마가 호기롭게 웃었다.

"네가 바로 데인이구나! 티스톤과 디켐프, 타이타누스를 모조리 없앤! 
투틀산맥의 영물 큐빅을 손에 넣었다는! 네게 진 것을 치욕으로 여기지 
않겠다! 대신, 뒷날 반드시 널 이겨 보이겠다!"

"언제든지!"

데인은 그의 호쾌한 말에 빙그레 웃으면서도, 자신을 잘 알고 있는 것이 

이상했다. 

"정말 당신이 노예를 해방시키려 한 그 데인님인가요?"

샤옌도 물었다.
데인의 가슴이 따뜻해졌다.
사람들은 항상 데인을 가리켜 티스톤과 디켐프를 무찌른 영웅이라고만 
기억해 주었다. 
그러나 데인의 진정한 소망은 다른 데에 있었다. 
그런 면에서 샤옌의 말은 그의 마음에 딱 들었다.

"내가 할 수 있는 말은 이 한마디 뿐이에요, 샤옌."

샤옌이 정신없이 그를 바라보았다.

"누구에게라도 당신을 넘기지는 않겠어요! 어떤 어려움이 있더라도 당신
을 지켜주겠어요!"

샤옌이 고개를 숙이며 가만히 미소지었다.
먼지에 절어 보기 흉했지만, 어떻게 보면 아찔할 정도로 눈부셨다.
그러자 챠쿠마도 한마디했다.

"나 또한 결코 네게 샤옌을 넘기지는 않겠다. 네가 아무리 데인이고, 국
왕폐하가 아끼는 인물일지라도 어쩔 수 없다!"

샤옌에 대한 집념이 대단한 모양이었다. 
데인은 그런 챠쿠마를 이해하면서도, 국왕이 어쩌고 하는 말만은 의아 ?
서 물었다.

"국왕폐하라구요? 난 그 분에 대해서 전혀..."

"멈추시오!"

돌연 수십 기의 인마가 달려오더니, 기병대의 포위망을 뚫고 데인에게 

다가왔다.
한데 제일 앞에 에릿사와 욤이 보이고 있지 않은가. 

"아, 에릿사! 선지자님!"

데인도 반가워하며 외쳤다. 
샤옌도 꿈에서조차 보지 못한 미녀를 보고 눈을 휘둥그래 떴다.

"데인! 무슨 일이야!"

메무스도 반대편에서 호들갑을 떨며 튀어나왔다. 
실은 아까부터 데인의 싸움을 지켜보고 있었건만, 그런 기색은 터럭만큼
도 내비치지 않았다.
데인은 일행을 만나자 가슴이 든든해졌다. 
막 말을 건네려는데, 욤이 먼저 입을 열었다.

"데인, 소개하겠습니다. 이 분이 바로 키스틴 왕국의 국왕이십니다."

"하하하! 데인! 그 동안 잘 지냈나?"

낯익은 중년인이 얼굴 가득 환한 웃음을 띠며 데인의 손을 잡았다.
데인은 잠시 어리둥절하다가 이내 그를 알아보았다.

"앗! 다, 당신은... 투틀산맥에서 만났던 키스틴 왕국의 사자!"

중년인이 껄껄 웃었다.

"그 때는 사정이 있어서 내 정체를 밝힐 수 없었다네. 자자, 우린 모두 
형제이니 검을 거두게. 못다푼 회포나 한껏 나누도록 하세!"

데인은 드디어 그의 진정한 정체를 깨달았다.
그 중년인이 바로 키스틴 왕국의 주인이자, 칸 파이올스 최대의 숙적이

라는 군타 게비악이었던 것이다!


=========================================================== 


after91입니다.
좋은 날 보내세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -55- / 15. 자신의 상처를 보살피는 법(1)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36329] 고대신주(神州)멸망사 -55- / 15. 자신의 상처를 보살피는 법(1) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 78 

등록일 : 2001-05-02 11:28:24 관련자료 : 없음 본문크기 : 8714 bytes 






자 신 의 상 처 를 보 살 피 는 법 (1)



키스틴 국왕, 군타 게비악이 신주에 잠입한 이유는 셀레바 총독 가비야 
블라겔 때문이었다.
블라겔은 중앙의 지나친 간섭과 과중한 세금 때문에 골머리를 썩히고 
있었다.

셀레바 주는 키스틴처럼 대부분이 자급자족 체제로 나아가고 있었다.
도시민이 줄어든 상태에서, 데보아를 만족시킬 액수를 거두기는 거의 불
가능했다.
더구나 로쿠스 루스키오, 데론 츄바이튼의 숙청처럼, 중앙은 잇단 내분
으로 권위를 잃어가고 있었다. 
그에 반비례하여 요구사항은 많아지니, 블라겔도 불만이 쌓인 것이다.

블라겔은 키스틴에 도움을 요청했고, 호시탐탐 신주를 노리던 게비악은 
얼씨구나 싶어 사자로 가장하고 비밀리에 찾아가 협상을 벌였다.
협상이 막바지에 다다를 즈음, 노예반란을 진압하러 출동한 데보아의 정
규군이 밀려온다는 소식을 들었다.

군타는 서둘러 피신했으나, 소식을 들은 헥터가 타이타누스 부대를 파견
했다. 
쫓김에 쫓김을 거듭하는 위태한 지경까지 몰렸을 때, 공교롭게도 데인이 
나타나 그를 구해주었던 것이다.

군타는 첫눈에 데인의 재주와 인품에 반했다.

무사히 복귀하고 나서도, 한동안 그를 칭찬하느라 침이 마를 지경이었
다. 
챠쿠마가 데인에 대해 잘 알고 있는 이유도 그 때문이었다.
군타는 제대로 이야기도 못하고 헤어진 것이 못내 아쉬웠는데, 이제 그
를 만나게 되자 몹시도 기뻤다.

"형제는 내 단검을 잘 간직하고 있었군."

군타가 친근하게 웃으며 데인의 손을 잡았다. 아울러 메무스에게도 아는 
체를 했다.

"자네는 그 날, 날 따르고 싶다고 말했지. 내 말고삐는 낡고 헐었는데, 
새롭고 튼튼한 고삐가 되어 주겠는가, 아니면 그대 스스로 훌륭한 준마가 
되고 싶은가?"

눈치 빠른 메무스는 금세 깨달았다. 
당일, 메무스가 그의 고삐라도 쥐게 되면 영광이라고 한 말을 빗댄 것이
다.
고삐가 되겠다고 한다면, 군타는 그를 곁에 두고 부릴 것이다.
준마가 되겠다고 한다면, 그를 챠쿠마나 키렌챠처럼 지방의 영주로 독립
시킬 것이다.

영지를 하사받아 호의호식하는 길도, 지칠 대로 지친 메무스에게 그리 
나쁘지는 않았다.
하지만 메무스가 원하는 신주의 멸망과 양친의 복수를 위해서는, 조금 
힘들어도 더 확실하고 적극적인 무엇이 필요했다. 
그 '무엇'을 쥐고 있는 자는 다름아닌 군타 게비악이었다.


"폐하께서는 이곳 키스틴이라는 작은 우물에 만족하십니까, 아니면 더 
넓은 바다를 바라십니까?"

군타가 껄껄 웃었다.

"난 모나교의 신실한 신자일세. 우리 모나교도가 도처에서 탄압받고 있
는 현실을 절대로 묵과할 수 없네. 그렇지 않소, 이안 선지자?"

새하얀 망토를 두르고 있는 50대 가량의 남자가 말을 받았다.

"모나 신이 자비롭다면, 폐하의 뜻도 어긋나지 않을 것입니다."

메무스는 비로소 이안을 처음 만나게 되었다.
피부는 맑고 깨끗했지만, 머리털과 눈썹은 눈처럼 희었다. 
망토는 물론이고, 들고 있는 지팡이며 타고 있는 말이 모두 흰색이어서 
무척 신성하고 신비해 보였다.
머리에 쓴 관도 하얀 바탕에 투명한 다이아몬드가 점점이 박혀 있었다. 
음성은 속기없이 맑았고, 두 눈은 정기가 가득했다.

오매불망하던 두 사람을 한꺼번에 만나게 된 메무스의 가슴이 두방망이
질 쳤다.
은근히 신주를 염두에 둔 군타의 말도 마음에 들었다. 
무엇을 더 망설이겠는가?
메무스는 우선 욤에게 무릎을 꿇고 간청했다.

"스승님, 제자는 국왕폐하를 곁에서 모시고 개나 말의 수고도 아끼지 않
으며 봉사하고 싶습니다. 부디, 허락해 주십시오!"


욤이 뭐라 하기도 전에 이안이 권했다.

"욤 형제. 이 어린 양이 속세와 인연을 끊지 못할 듯 싶으니, 이만 세상
에 내보내는 것이 좋겠소."

뜻밖에도 욤은 선선히 승낙했다. 그도 떠나보낼 때임을 직감한 것일까.

"메무스. 네가 갈 길에 축복을 내리겠다. 모쪼록 내가 전한 가르침이 헛
되지 않길 바라마."

군타가 유쾌하게 웃었다.

"좋소, 좋아! 메무스를 내 시종장에 임명하고 후한 봉급과 작위를 내리
도록 하겠소!"

메무스는 은혜에 깊이 감사드렸다. 
데인도 진심으로 축하해 주었다.

"메무스, 잘 됐어. 앞으로 시종장님이라고 불러야겠군."

"됐어, 데인. 나같은 이가 시종장이 되었으니, 폐하께서는 자네를 훨씬 
중하게 쓰지 않겠나?"

아직 능력도 검증되지 않은 메무스를 시종장으로 임명한 것은 매우 파
격적인 인사였다.
키스틴에서 시종장의 지위는 영주의 오른팔과 다름없는 존재였다. 
영지의 관리와 운영을 실질적으로 전담하고, 최고참모 역할까지 하는 위
치가 시종장이었다.
특히 국왕의 시종장이니 그 중요성은 말할 나위도 없었다.

물론 군타도 그 동안 메무스에 대해서 조사를 하기는 했다.

메무스가 카론의 집사로서 뛰어난 능력을 과시했다는 사실도 알고 있었
다. 
그렇다 해도, 별반 면식도 없는 메무스를 요직에 발탁한 것은 군타의 허
식없고 시원시원한 인간성을 대변하는 것이었다.

자연, 군타의 생명을 구해준 데인에게는 더 큰 은혜가 내려질 것이다.
에릿사도 기뻐서 가슴이 설레었다. 군타가 이어서 한 말 때문에, 더욱 
데인이 자랑스럽게 여겨졌다.

"데인. 자네는 내 은인일세. 무엇을 원하는가? 이 왕관만 빼고는 어떤 
것이라도 들어줄 테니, 주저 말고 이야기해 보게나, 하하하!"

데인은 잠시 갈등했다. 
분명히 그가 원하는 것은 있었다. 
에릿사가 기대에 찬 눈망울로 그를 바라보지만 않았더라도, 아니 눈만 
마주치지 않았더라도 데인은 망설임없이 요구했을 것이다.
데인은 어쩔 수 없다는 듯 에릿사의 소원대로 하려다가 문득 한 사람을 
보았다.

한쪽 구석에 한 여인이 엎드려 있었다. 
더러운 살갗에 새빨간 줄무늬가 어지러이 그어져 있었다.
국왕을 대면한 것이 황송해서인지 두려워서인지, 가냘픈 체구가 오들오
들거렸다.
그런 샤옌을 보게 되자, 사사로운 일신의 안위만을 바랄 수는 없었다.


"폐하께 바라는 소원은 이미 예전에 말씀드렸어요. 다만 폐하께서 약속
을 지키기만 하시면 됩니다."

담담하지만 굳건한 어조였다.
에릿사도 그 '약속'을 알고 있었기에 안색이 창백해졌다. 
메무스는 회심의 미소를 지었다.

군타도 낯빛이 변했다.
이 젊은이가 모처럼의 호의를 어이없이 걷어차 버릴 줄은 몰랐던 것이
다.
군타가 난처하다는 표정을 지었다.

"노예를 없애달라는 청은 반드시 지키겠네. 하지만 이는 단번에 시행할 
수 없는 난점이 있으니, 세월을 두고 천천히 풀어가세. 그래, 다른 소원은 
없는가?"

"저도 어렵다는 것을 모르지는 않아요. 허나 폐하이기 때문에 어려워도 
부탁드리는 것입니다. 다른 소원이라면, 모나 신의 가르침을 행동으로 직
접 보여주시라는 말씀 외에 드릴 것이 없군요."

말은 달라도 뜻은 같았다. 챠쿠마가 벌컥 성을 냈다.

"아바마마! 데인은 하늘이 무섭지 않은 놈입니다. 더이상 상관 마시고 
이만 헤어지지요!"

이안이 데인을 달랬다.

"데인 형제. 형제의 뜻은 진실로 고귀한 것이고, 폐하께서도 조만간 노
예를 해방시킬 작정입니다. 단지 지금 당장은 어렵다는 말씀입니다. 곧 개

최될 제무드 회의에서 이를 논의할 예정이라는 점만 알아두었으면 합니
다."

제무드에서 회의가 열릴 것이라는 말은 키렌챠와 유마엘의 논쟁에서도 
나온 적이 있었다.
욤도 언급하지는 않았으나, 일부러 키스틴까지 머나먼 여행을 한 것은 
그 때문일 가능성이 컸다.

(선지자님이 참석하신다면, 반드시 노예는 없어지겠구나.)

그러나 이대로 넘어갈 수는 없었다. 
노예가 해방될 수는 있겠지만, 그 동안 샤옌은 지옥 같은 삶을 계속 살
아야 하지 않는가?
모든 노예를 단숨에 구할 수는 없어도 지켜줄 수 있는 노예만은 지켜주
어야 마땅했다.

"좋습니다. 폐하께서 지키겠다고 하시니 믿어야겠지요. 그렇다면 저 샤
옌이라는 노예를 해방시켜 주세요. 저 여인을 풀어주신다면, 폐하의 뜻을 
믿을 수 있겠습니다."

군타의 안색이 기이하게 변하며, 데인이 가리킨 여인을 향했다.

"고개를 들라!"

샤옌은 벌벌 떨면서 간신히 얼굴을 들었다. 
예상보다 추한 모습에, 군타도 고개를 갸웃거렸다. 

"사흘을 굶고 헤맨 데다, 일이 있어서 손찌검을 했더니 외모가 좀 훼손
되었습니다."

챠쿠마가 면목이 없다는 투로 말하자, 군타가 그를 나무라했다.


"챠쿠마, 아비가 몇 번이나 말했느냐? 넌 성질이 너무 급해서 일을 그르
친다. 아무리 노예라도 저렇게 만들다니, 모나 신을 대할 면목이 없구나! 
어서 저 여인을 해방시켜라!"

"그럴 수는 없습니다. 아버지께서 저의 주군이시지만, 제 영토의 일은 
제가 관할합니다. 제 영지의 일에 대해서 명령하실 권리는 없습니다!"

키스틴의 영주는 왕이나 다른 주인에게 충성을 맹세하는 대신, 영토를 
분봉받는다. 
신하의 영토에 대해서는 설사 주군이라 해도 간섭할 수 없다.
챠쿠마도 이 점을 가지고 아버지의 말을 거부하는 것이다. 
이는 챠쿠마의 당연한 권리이기도 했다.
즉, 분권화가 철저히 되어 있는 것이다.

이것이 키스틴을 정치적으로 안정시킬 수 있는 방법임을 메무스는 인식
했다.
신주 역시 지방마다 자급자족화하고 있지만, 모든 통제는 데보아의 중앙
정부로부터 나온다. 

중앙 없이도 살아갈 수 있는데, 간섭이 심해지면 좋아할 지방세력은 없
다.
행여 중앙의 권위가 약해지기라도 하면, 지방의 불만은 참을 수 없는 지
경이 되고 만다. 
가비야 블라겔이 키스틴 쪽으로 붙은 사실이 이를 증명하고 있지 않은

가.

반면, 키스틴의 중앙정부는 지방영주에게 실질적인 모든 권한을 이양하
고 있다. 
지역화된 사회체제에서 권력의 분산은 무엇보다 효율적인 통치술이 될 
수 있는 것이다.


===========================================================


after91입니다.
좋은 하루 되세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -56- / 15. 자신의 상처를 보살피는 법(2)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36362] 고대신주(神州)멸망사 -56- / 15. 자신의 상처를 보살피는 법(2) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 72 

등록일 : 2001-05-03 12:46:05 관련자료 : 없음 본문크기 : 8662 bytes 






자 신 의 상 처 를 보 살 피 는 법 (2)



메무스는 더욱 흡족해하며, 부자간이자 군신의 사이인 둘의 대화를 흥미
롭게 들었다. 

"네게 명령하는 것이 아니다. 아버지이자 주군으로서 부탁하는 것이다. 
말을 들어준다면, 이후 네가 탐내는 땅이 있을 때 가장 우선적으로 하사하
도록 하겠다. 어떠냐?"

챠쿠마의 시종장도 조심스럽게 조언했다.

"영주님. 여인은 천지에 널려 있습니다만, 영토는 그렇지 않습니다. 국왕
폐하의 말씀을 들으십시오!"

챠쿠마는 혀를 끌끌 차다가, 샤옌의 더러운 모습을 바라보았다.

(아깝지만 어차피 노예인데다, 단물 쓴물은 모조리 빨아먹었으니 버릴 
때도 되었지.)

"좋습니다. 시종장, 돌아가서 샤옌의 노예문서를 소각시켜 버리게. 샤옌, 
내 맘이 변하기 전에 어서 사라져라!"

샤옌은 엎드린 채 일어나지 못했다. 
에릿사가 한숨을 쉬며 다가가 부축해 일으켰다.

"구, 국왕폐하! 데인님! 가, 감사... 흑!"

얼굴이 온통 눈물범벅이었다.
격동이 되는지 몸을 뒤척이다가 끝내 기절하고 말았다.
병사 둘이 달려가 샤옌을 다른 장소로 옮겼다.

군타는 그녀를 측은하게 바라보다가 이안에게 일렀다.

"선지자, 가을에 열릴 회의의 안건으로 노예문제를 반드시 집어넣었으면 
하오. 시종장, 저 여인을 제무드로 데려가 적당한 곳에서 원기를 회복하게 
도와주시오."

이안과 메무스가 대답했다.
군타는 데인에게 말을 걸었다.

"어떤가, 이만하면?"

"폐하의 은덕에 감사드립니다. 저는 다른 소원이 없군요. 그저 모나 신
의 어린 양들을 내몸처럼 아끼고 사랑해 주셨으면 합니다."

군타가 껄껄 웃었다.

"자네는 언제나 남다른 요구만을 하는군. 하지만 꼭 필요한 요구이기도 
하지. 내, 가슴에 담아둠세. 자아, 욤 선지자도 제무드로 갈 예정이시니, 자
네도 함께 가지. 내 궁전에 머물면서 회포를 푸는 것이 어떻겠나?"

데인이 잠시 생각하다 입을 열었다.

"저는 선지자님과 함께 머물겠습니다."

군타가 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"제무드의 교회를 빨리 수리하도록 하지. 시종장, 속히 부하들에게 교회
를 깨끗이 치우라고 당부해 놓으시오. 큰 연회도 준비하도록!"

메무스가 대답하려는데, 갑자기 군타의 뒤에서 얼굴이 하얀 청년이 나섰

다.

"아바마마, 신주의 공주님은 어떻게 해야 합니까? 비겐트 황제의 무남독
녀인 만큼 대접에 소홀함이 없도록 해야 할 줄 압니다."

나이는 데인과 비슷해 보였다.
영준하고 총명하면서도 맑은 인상을 풍기는 청년이었다.
에릿사의 이야기를 할 때는, 얼굴을 약간 붉히면서도 그녀를 힐끗 돌아
보는 것이었다.
메무스에게는, 그가 에릿사의 전 애인인 벡스 츄바이튼과 몹시도 닮았다
는 사실이 놀라웠다.

"오, 타쿤! 네 말이 맞다. 에릿사 공주, 그대를 망명한 신주의 공주로서 
후하게 대접하겠소! 우리와 함께 궁전으로 갑시다!"

군타의 권고에 메무스가 생각했다.

(저 청년이 군타의 장남인 타쿤 게비악이로구나. 에릿사의 미모에 첫눈
에 반했나보군. 생김새도 벡스와의 옛정을 떠올리게 할만큼 곱상하니, 군
타보다 타쿤이라면 에릿사도 넘어갈 수 있겠는걸?)

에릿사는 데인이 가지 않겠다는 말을 듣고 거절하려 했다.
낌새를 눈치챈 메무스가 재빨리 권했다.

"공주님! 그대로 하십시오! 공주님께는 부황의 유지를 훼손시키지 말아
야 할 의무가 있습니다. 제 말씀을 들으십시오!"

일부러 마지막 말에 힘을 주었다. 

그래도 에릿사는 갈등했다.
메무스는 과거의 영화와 부모의 복수를 보장해 준다고 약속했지만, 데인
을 생각하면 그리 내키지가 않았다. 
메무스는 그녀의 마음을 알아채고 데인에게 눈짓했다.

"에릿사, 폐하의 호의를 거절하지 마세요. 나도 자주 찾아갈께요."

데인은 에릿사가 고생을 하지 않게 된 것만 반가워 메무스의 충동에 넘
어갔다.
군타가 더 들을 것도 없다는 듯이 말했다.

"좋소. 시종장, 속히 에릿사 공주의 숙소를 궁전 내 가장 좋은 위치에 
잡아놓도록 하시오. 자, 이제 모두 돌아갑시다!"

일행은 챠쿠마의 전송을 받으며 제무드로 말을 몰았다.

"미안해요, 에릿사."

데인이 겸연쩍은 얼굴로 다가왔다. 에릿사가 고개를 살레살레 저었다.

"당신을 탓하지 않아요, 데인. 그 샤옌이라는 가엾은 아가씨가 얼마나 
절실하게 원했는지 나도 봤는걸요. 당신은 할 일을 했어요."

데인은 다행스럽다는 표정으로 씩 웃었다. 그러나 에릿사는 여전히 어두
웠다.

"데인. 정말 자주 찾아주셔야 해요. 매일 나와 만나야 해요."

"에릿사, 왜 그런 말을 해요. 당연히 그래야지요."

"전 진심이에요. 예전엔 몸만 편하면 될 줄 알았는데, 몸이 편해지게 되

니 다른 근심이 생기는군요. 당신이 절 붙잡아 줘야해요."

데인은 무슨 말인지 몰라 어리둥절했다. 에릿사가 다시 한 번 다짐했다.

"알겠죠, 매일이에요. 그렇지 않는다면, 제 맘이 변해도 모두 당신 탓이
에요."

데인의 음성이 부드러워졌다.

"에릿사. 뭘 그렇게 걱정하세요? 당신에 대한 내 마음은 변함없어요. 에
릿사 말대로, 매일마다 당신을 찾겠어요. 그럼 된 거죠?"

에릿사는 비로소 눈부시게 웃었다. 
선뜻 말채찍을 들어 재빨리 말을 몰았다. 
데인은 가만히 에릿사의 날씬한 뒷모습을 바라보았다.
불현듯 가슴이 답답해오고 숨이 막혔다. 
처음으로 벽을 느끼게 된 것이다.
데인은 애써 자신을 위로했다.

(난 에릿사의 행복을 바랄 뿐이야. 에릿사를 위해 최선을 다하겠어. 그
럼 된 거야.)

한데도 무엇이 불길한 예감을 드리우는지 알 수 없었다. 
그저 기우라고 자위하며, 데인도 박차를 가해 힘껏 달려나갔다.
그렇게 반나절을 달려서 일행은 드디어 제무드에 도착했다. 
멀고 험한 길을 달려온 만큼, 잔뜩 꿈에 부풀어 있는 데인 일행이었다. 

한데 키스틴의 수도 제무드는 데보아만큼 번영하지는 못했다.

거대한 황궁과 장엄한 신전, 웅장한 데칸경기장과 비슷한 건물은 어디에
도 찾아볼 수 없었다.
궁전은 투박했고, 교회도 초라했으며, 시가지는 고작 데보아의 뒷골목 
수준이었다.
흡사 신주의 어느 시골도시에 온 느낌이었다.

호화찬란한 궁성을 기대했던 에릿사와 메무스의 실망은 누구보다 컸다.
메무스는, 자급자족 체제라 화폐조차 존재하지 않는 키스틴이 상업이 활
발한 신주보다 발달하지 못했으리라는 사실을 짐작했지만 역시 맥이 탁 
풀렸다.

데인은 달랐다.
소박한 제무드가 마음에 들었다. 

군데군데 교회의 종소리가 들릴 때마다, 남녀노소와 빈부귀천을 가리지 
않고 성호를 그어대는 모습이 보기 좋았다. 
채찍소리 대신, 무질서하게 뛰어노는 아이들의 시끌벅적한 소리가 들리
는 것이 좋았다.
작업을 끝내고 쇠사슬에 얽혀서 돌아가는 노예가 아닌, 기분좋게 웃으며 
동료들과 술 한잔으로 피로를 풀러가는 농민들을 대하는 것이 좋았다.

여장을 풀고나서, 데인은 욤과 함께 궁전으로 들어갔다.
환영연회에 참석하기 위함이었다.
수백 명의 쟁쟁한 영주와 모노루스 가디언, 기사 및 귀부인들이 욤과 데
인을 반겼다.

데인도 어느덧 유명인사가 되어 있었으므로 좌중의 관심을 한 몸에 받
았다.

이야기를 나누고 있는데, 메무스가 시종장의 옷차림을 한 채로 에릿사를 
모시고 나왔다.
화려한 신주 공주의 복색을 하고, 머리에 꽃장식까지 단 에릿사는 그야
말로 황홀하도록 아름다웠다.

키렌챠에게 연락받은 직후부터 준비한 듯, 에릿사를 영접하는 의식은 빈
틈없이 완벽했다.
모든 이의 시선이 에릿사에게 집중되었고, 귀부인들은 데보아의 풍속에 
대해 이것저것 묻기 바빴다.
데보아의 유행이나 여인들의 삶을 에릿사는 하나하나 친절히 답해 주었
다.

데보아의 습속을 동경하는 선남선녀들은 생활상 뿐 아니라, 데보아의 음
악, 미술 등에 관한 질문을 거침없이 쏟아냈다.
대답하는 에릿사의 자태는 교양과 품위가 넘쳤다.
설명은 쉽고 간결했으며 흥미로웠다.
심지어 군타와 이안, 메무스, 그리고 타쿤 왕자까지 에릿사 주위에 모여
들 정도였다.

타쿤 왕자는 예술에 조예가 깊은 듯, 예리한 질문을 여러 개 던졌다. 
데보아 미술에 대해서도 다방면에 걸쳐 에릿사와 심도 깊은 대화를 나
눴다.

자연 데인은 알아듣기 힘들었다.
그에게는 관심 밖의, 관심과는 상관없는 화제였다.

데보아의 노예들과 무관한 이야기이기도 했다. 

데인은 에릿사라도 즐거워하는 데 위안을 받으며 무장들과 어울렸다.
일반 기사들은 데인을 깊이 존경하였으므로 하나같이 그를 반겼다.
거칠고 호방한 갖가지 사연과 술잔들을 교환하느라 데인은 지쳤다.

데인이 에릿사를 바라보았을 때, 그녀의 낯빛은 여전히 밝았다. 
데인이 알아듣지 못할 말을 중인(衆人)들에게 계속하고 있었다.
또다시 가슴이 답답해 왔다.
그러느라, 메무스가 에릿사에게 몰래 속삭이는 광경도 눈에 들어오지 않
았다.

"공주님, 일신의 광영을 위해서가 아닙니다. 부모님을 위해서 타쿤 왕자
와 친밀하게 지낼 필요가 있습니다. 또 그래야만 데보아에서의 안락한 생
활도 누릴 수 있습니다. 이건 한낱 욕심이 아닙니다. 공주님이 당연히 누
리셔야 할 권리입니다."

메무스는 한 마디 말을 더했다.

"공주님은 과거를 버리셔야 합니다. 데인도 마찬가지로 버리셔야죠."

에릿사는 부르르 떨었다. 
곁에 있는 타쿤의 부드럽고 온유한 눈길에도 마음을 정하기 어려웠다.
데보아에서 향유했던 평온과, 원수에 대한 갈등도 데인에 대한 사랑을 
움직이지는 못했다.

어쩌면, 지나치게 일렀다.

"기다려요, 메무스. 우리 천천히 얘기해요."

갈등 어린 에릿사의 마음을 메무스는 받아들였다.
시간이 문제일 뿐, 에릿사는 서서히 기울고 있었기에...


===========================================================


after91입니다.
즐거운 하루 보내세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -57- / 15. 자신의 상처를 보살피는 법(3)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36396] 고대신주(神州)멸망사 -57- / 15. 자신의 상처를 보살피는 법(3) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 73 

등록일 : 2001-05-04 12:08:48 관련자료 : 없음 본문크기 : 8931 bytes 






자 신 의 상 처 를 보 살 피 는 법 (3)



* * *

데인이 욤과 머무는 곳은 제무드의 어느 초라한 교회당이었다.
제무드에는 여러 개의 교회당이 있었는데, 그 중 하나는 또다른 그레이
트 가디언 이안이 세운 교회였다.

데인들의 교회당은 이안의 그것과 너무도 차이가 났다.
항상 경건한 음악이 흐르는, 화려하며 고아한 교회가 결코 아니었다.
거미줄이 내부를 장식하고, 병자와 굶은 이의 신음소리가 공간을 그득 
메우는 곳이었다.
모나 신의 땅, 키스틴의 수도에도 가난하고 불우한 사람들은 여전히 넘
쳐났던 것이다.

데인은 정신없이 그들을 수발하면서 며칠을 보냈다.
때로는 끼니마저 잊고 욤을 도왔다. 
유일하게 잊지 않은 것은, 매일 찾아가겠다는 에릿사와의 약속이었다.
일주일 남짓 데인은 끊임없이 궁중에서 지내는 에릿사를 만나러 갔다.

도피할 때처럼 육체적인 사랑을 나눌 수는 없었지만, 에릿사를 만나는 
것만으로도 데인은 행복했다.
오늘도 데인은 에릿사를 만나러 오후의 짧지 않은 시간을 쪼개려 하고 
있었다.

"공주마마께서 납시옵니다!"


여러 사람들이 부산을 떠는 가운데, 데인도 어안이 벙벙한 채로 에릿사
의 방문을 기다렸다.
잠시 후 눈부신 햇살을 위로 하고 붉게 깔린 융단을 아래로 하여, 아름
다운 한 쌍의 남녀가 데인을 향해 천천히 걸어왔다.

"데인, 오늘은 내가 당신을 찾아왔어요."

데인은 얼마간 정신을 차릴 수가 없었다.
부드럽고 뽀얀 피부, 스치면 묻어나올 것만 같은 연한 살결 때문이 아니
었다.
은은하게 빛나는 눈망울과 살짝 벌려진 붉고 가는 입술 때문도 아니었
다.

다만 화려하게 둘러진 금장식, 은장식이 어질했다. 
알록달록한 데보아 공주의 정통복식이 아찔했다.
무엇보다 곁에 서있는, 옥을 깎아 놓은 듯한 타쿤 왕자의 수려한 용모가 
까닭없는 위압감을 주었다.

"어, 어서 오세요, 에릿사. 타쿤 왕자님."

이상하게 목소리가 갈라졌다. 

"여기가 데인의 거처로군요."

에릿사는 안쓰러운 기색으로 사방을 둘러보았다.
데인이 돌아보니, 거미줄과 환자와 주린 이들은 어느새 치워졌지만, 내
부는 여전히 초라하고 남루했다.

"지낼만한 곳이에요."

데인이 어색한 웃음을 지었다.

"제무드에 이런 교회가 있다는 게 믿어지지 않는데요."


타쿤은 눈을 휘둥그레하니 뜨고 여기저기를 훑었다. 
마침 욤은 다른 교회들을 순방 중이어서, 적절한 대답을 할 이가 없었
다.

"저 역시 처음에는 믿지 못했으니까요."

은근히 가시가 들어있는 데인의 말이다.
독실하게 모나 신을 신봉하는 풍요로운 제무드에도 비참한 삶이 존재함
을 살짝 빗댄 것이다.
분위기가 잠시 서먹해졌다.

"참, 데인. 오늘은 당신에게 소개할 사람이 있어요. 그래서 당신을 찾은 
거예요."

에릿사는 일부러 쾌활하게 데인에게 웃어 보였다. 
머쓱하게 서 있던 타쿤도 선뜻 곁의 호위병에게 지시했다.

"그녀를 데려 오라."

데인은 누굴까 궁금해하며 문 쪽을 바라보았다. 
사박사박.
새하얀 드레스를 입은 여인이 머뭇머뭇 사뿐사뿐 걸어들어오는 순간, 침
침하던 교회당 내부가 일시에 환해졌다. 

새까만 칠흑머리가 찰랑거리면서, 눈부신 빛을 은은하게 반사했다. 
검은 눈동자는 온 세상을 빨아들일 듯이 깊었다.
실핏줄마저 제모습을 감출 수 없는 투명한 피부와 먼지 한 톨 묻지 않
을 매끄러운 살결이 탐스럽도록 고왔다.
굴곡진 몸매의 뚜렷한 윤곽도 모든 이의 가슴을 두근거리게 했다.


데인은 어리벙벙해서, 앞으로 다가오는 이 여인을 멍청하게 바라보고만 
있었다.
그 여인이 데인 앞에서 무릎을 꿇고 인사할 때까지, 에릿사가 새촘한 눈
으로 쏘아볼 때까지 그는 정신을 차릴 수 없었다.

"데인, 인사를 받아야지요."

에릿사가 입을 삐죽이며 깨우쳐주자, 데인은 황급히 그녀를 일으켜 세웠
다.

"내게 이런 경의를 표할 이유가 없군요. 어서 일어나세요, 아가씨."

여인의 고운 입술에서 옥을 굴리는 것 같은 음성이 흘러나왔다.

"데인님, 제게 무엇보다 큰 은혜를 주셨는데 어떻게 갚아야 할지 모르겠
어요."

몹시도 사람의 마음을 끄는 음색이었다. 
데인은 그 은혜가 무언지 몰라, 귀에 익은 그녀의 목소리를 헤아릴 틈도 
없었다. 

"아유, 데인. 모르겠어요? 이 아가씨가 바로 당신이 지난 번 구해주었던 
챠쿠마님의 노예, 샤옌이에요."

에릿사의 말을 듣고 깜짝 놀라면서도 데인은 내심 미덥지가 않았다.

"이, 이 분이 샤옌?"

처음 만날 때의 추한 몰골은 온데간데없는 완벽한 여인이었다. 

"내 아우 챠쿠마가 절대 놓치려 하지 않은 이유를 이제 알겠군요."

에릿사가 타쿤에게 눈총을 주며 설명했다.


"샤옌은 며칠 동안 아무 것도 먹지 않고 도망다니느라 심신이 많이 쇠
약했어요. 저는 제무드에 도착한 그 날부터 그녀를 푹 쉬게 하고, 영양가 
있는 음식을 계속 섭취하게 했지요. 어느 정도 회복이 되었다 싶어 이렇게 
온 거예요."

데인은 에릿사에게 사의를 표한 뒤, 샤옌에게 말했다.

"잘 됐네요. 이제 해방되었으니, 고향으로 돌아가 가족들과 편안한 삶을 
누리세요. 여비가 없을 테니, 내가 얼마간은 도와줄게요."

데인은 주머니를 뒤적이며, 별로 크지 않은 금액을 몽땅 털어 내놓았다. 
한데 샤옌은 안색을 흐리며 말하는 것이었다.

"전... 고향이 없는 걸요. 가족도..."

이유인즉, 샤옌은 본디 키스틴 근방 부족의 처녀였는데, 챠쿠마의 부대
가 어느 날 쳐들어와 부족의 인명과 재산을 남김없이 초토화시켰다는 것
이다.
그 와중에 샤옌은 챠쿠마의 눈에 들게 되고, 그에게 납치되면서 온갖 수
모를 겪어야 했다.

가족과 무리들의 원수를 갚으려 여러 번 챠쿠마를 노렸지만, 그 때마다 
실패하고 돌아온 것은 모진 고문과 채찍질 뿐이었다. 
마침내 챠쿠마의 노예로 전락하여 아무런 희망도 없는 것을 알게 된 샤

옌은 무작정 성을 탈출하여 자유를 찾아 헤맸다.

그 대가는 혹독한 추위와 배고픔과 두려움이었다.
설상가상으로 그녀를 잊지 못한 챠쿠마의 추격대에 걸려 생사불명의 위
태한 상황에 놓이게 되었다. 
아마 데인의 구원이 없었다면, 샤옌은 자결을 해서라도, 나아질 것 없는 
노예의 삶에 기대지는 않았을 것이다.
샤옌은 이야기를 하면서 계속 눈물을 흘렸다.

"우리 부족은... 평화를 사랑하고 폭력을 싫어했어요... 그리고 모두 모나 
신을 깊이 숭배하는 경건한 무리들이었어요... 그런데 같은 종교를 가진 키
스틴 왕국이 쳐들어와 무자비한 살상을 가할 줄은 몰랐어요... 흑흑!"

데인은 난감하여 샤옌을 묵묵히 바라보고만 있었다.
키스틴의 잔인함에 화가 치밀기보다는, 눈앞의 이 가련한 여인을 도와줄 
방법을 찾으려 곰곰이 머리를 굴리고 있었다.

"우리는 샤옌을 궁전의 시녀로 쓰려 했소. 하지만 궁전의 법도를 익히지 
못해 그럴 수가 없었소. 어떻소, 데인? 이 교회라면 샤옌도 충분히 적응할 
듯한데..."

한편에 치워진 거미줄을 고즈넉이 바라보며 타쿤이 제의했다. 
순간 에릿사가 생각했다.

(샤옌을 빌미로 나와 데인을 떼어놓으려 하는구나.)


에릿사는 아름다운 샤옌의 자태를 바라보았다. 
눈빛에 열렬한 희망이 가득 고여 있었다.
에릿사의 순수하고 고결한 미모와 달리, 청초함 속에 요염한 색기가 숨
어있는 여인이었다. 

데인의 인정으로 보아 그녀를 받아들이려 하겠지만, 그런다면 무슨 일이 
일어날지 불안했다. 
아무리 데인이 티하나 없는 깨끗한 심성의 소유자라 해도, 에릿사 자신
에게 끝없는 사랑을 품고 있다 해도 그랬다.
에릿사는 잠시 갈등하다가, 이윽고 숨을 고르며 데인에게 권했다.

"그렇게 하세요, 데인. 달리 갈 곳이 없지 않겠어요?"

에릿사는 애써 그를 외면하며 타쿤 쪽을 향해 미소지었다. 

"당신은 현명한 분이로군요. 그 이상 샤옌을 위할 방도가 없겠어요."

데인은 에릿사의 태도를 이상하게 여겼지만 깊이 따지지는 않았다.
갈데없는 샤옌을 정처없이 내쫓을 정도로 몰염치한 데인도 아니었다. 
다만 한 마디 경고로 샤옌의 각오를 단단히 할밖에...

"샤옌, 이 곳의 일은 힘들고 고단해요. 병자를 돌보다가 전염될 수도 있
고, 피로에 지쳐 쓰러질 수도 있어요. 견디기 어렵다면, 언제든 떠나가도 
좋아요. 당신이 정착하기 원하는 곳으로 내 힘써 보내줄 테니까요."


샤옌이 물기어린 눈을 들어올렸다.

"전... 제가 도움이 되었으면 해요. 그 이상은 아무것도 바라지 않아요. 
이제부터... 이제부터는 당신이 제 주인님이세요. 데인님을 모시게 해주세
요..."

데인이 정색했다.

"그럴 수는 없어요."

샤옌은 애원하듯 말했다.

"제가 거추장스럽지는 않을 거예요. 전, 무슨 일이든 열심히 하겠어요! 
제발... 제발 절 거두어 주세요. 다른 사람의 손에 넘어가기는 죽기보다 싫
어요!"

타쿤도 사뭇 권했다.

"데인, 키스틴에 노예제가 없다고 하지만, 사실 평민을 제외하면 노예를 
거느리지 않은 영웅은 없소. 우리 궁전에도 수십 명이나 되오. 당신이 잘 
대해준다면, 샤옌의 일생은 일반 백성보다도 편할 텐데 왜 마다하는 거
요?"

데인이 반문했다.

"왜 일반 백성으로 더 편하게 살 수는 없는 거죠?"

"그야..."

타쿤은 비로소 데인의 뜻을 헤아리고 얼굴을 붉혔다.
데인은 샤옌에게 부드럽게 말하고 있었다.

"당신은 해방이 되었잖아요. 정착하고 싶다면, 내가 설마 한 뼘 일굴 땅
이라도 주선하지 못하겠어요? 이 교회는 웬만한 각오 없이 머물 곳이 못

돼요. 당신에게는 선택의 자유가 있어요. 이젠 노예가 아니니까요. 더이상 
누구의 손에 좌지우지되지 않으니까요."

샤옌은 묵묵히 생각하다가 나지막이 입을 열었다.

"다시는... 저같은 사람이 나오지 않길 바래요..."

모기만한 음성이 이내 또렷하게 변했다.

"그래서 저도 데인님을 돕고 싶어요! 어떤 어려움이 있어도 원망하지 않
겠어요! 제가 일을 잘 못한다면 욕하고 때리셔도 좋지만, 제발 내쫓지는 
마세요!"


===========================================================


after91입니다.
좋은 날 보내세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -58- / 15. 자신의 상처를 보살피는 법(4)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36445] 고대신주(神州)멸망사 -58- / 15. 자신의 상처를 보살피는 법(4) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 74 

등록일 : 2001-05-05 23:03:08 관련자료 : 없음 본문크기 : 9876 bytes 






자 신 의 상 처 를 보 살 피 는 법 (2)



샤옌의 한 마디 한 마디마다 절절한 간절함이 베어 흘렀다. 

"뭘하고 있어요, 샤옌?"

뜬금없는 데인의 말에 샤옌은 어리둥절해서 대답하지 못했다.

"건넌방에 가면 작업복이 있어요. 그 하얀옷을 입고 병자들을 돌보다간 
금방 더러워질 거예요."

기쁨에 넘쳐 옷을 받으러 가는 샤옌의 안색이 화사하기 그지없다.
남아있던 일말의 거리낌마저 남김없이 떨쳐버리기에 충분할 정도다. 

"이제 안심이 되세요?"

에릿사가 가만히 물었다. 데인이 생각했다.

(내가 묻고 싶은 말이군요.)

막연하게나마 에릿사의 의도를 읽은 것일까?
데인은 심호흡을 한 번 하고, 에릿사를 말없이 바라보았다. 
에릿사에게, 무한한 애증이 혼재한 데인의 시선은 마주보기에도 벅찼다. 
에릿사는 살짝 얼굴을 돌렸다.

"그 목각인형, 잘 가지고 있나요?"

데인이 깎아준 두 사람의 목상(木像)을 이르는 말이다.
데인은 에릿사의 것을, 에릿사는 데인의 조각상을 가지고 있다.

"난 항상 품에 품고 있어요. 당신은요?"

데인의 음성이 다소간 떨린다.

에릿사는 부드러운 미소를 지으며 데인을 응시했다.

"매일밤 그걸 머리맡에 두고 기도드려요."

데인의 입가에도 엷은 웃음기가 감돌았다.
타쿤은 에릿사의 방에 있는 그 인형을 한 번 본 적이 있었다. 

(오호라, 그게 데인이 준 거란 말이지?)

너무 투박하고 조잡한 목상이라, 왜 그렇게 소중히 간수하고 있는지 궁
금하던 차였다. 
슬그머니 샘이 나서, 어서 이 자리를 뜨고 싶었다.

"공주님, 여기 너무 오래 있었어요. 연회 시간이 얼마 남지 않았으니, 이
만 가지요."

에릿사는 고개를 끄덕이며, 데인의 입술에 살짝 키스했다.

"갈께요, 데인. 내일 봐요."

데인은 흐뭇한 마음으로 에릿사를 보냈다. 
그 와중에 타쿤과 잠시 눈길을 교환했다. 
서로가 악의는 없었지만, 질투에 찬 눈빛이었다. 
쉽사리 에릿사의 마음을 돌이키지 못하는 타쿤도 우울했지만, 타쿤과 함
께 돌아가는 그녀를 속절없이 떠나보내는 데인은 더욱 우울했다. 

* * *

며칠 뒤 욤이 돌아왔다. 

"오, 상처받은 영혼이 상처받은 영혼들을 보살피고 있습니까?"

샤옌을 알아본 그의 첫마디였다. 

샤옌은 얼굴만 홍당무처럼 물들일 뿐, 아무 말도 하지 못했다.

"모나 신께서 샤옌과 함께 하실 것입니다."

욤은 만면에 웃음을 띠고 샤옌을 축복해 주었다. 

"감사합니다, 선지자님. 이 비천한 것에게까지 신경써 주시구요."

샤옌은 울먹이며 엎드려 그의 손에 입맞췄다. 욤은 고개를 저었다.

"자신의 행복은 바라면서도 남에게는 아무 생각없이 상처 주는 이 세태
에 비하면, 당신은 가장 고귀한 사람입니다."

욤의 말투로 보아, 목적한 일이 잘 되지 않은 모양이다.
데인이 궁금해서 묻자, 욤은 서글픈 얼굴로 대답했다.

"곧 알게 될 것입니다. 모나교도 사이에 피비린내나는 전쟁이 벌어질 날
이 얼마 남지 않았습니다."

"설마요! 혹시 네이슬에서 설교하실 때 벌어진 설전과 관계가 있나요?"

모나교간의 분쟁이라면, 그날 유마엘과 키렌챠 사이에 벌어진 교리논쟁 
외에는 다른 것이 있을 수 없었다. 
욤이 말하려는데, 궁전에서 온 사자가 달려와 데인을 찾았다. 

"데인님! 국왕 폐하께서 데인님을 찾으십니다. 서둘러 주십시오!"

데인은 그의 수하가 아니었지만 군타는 데인을 친하게 대했고, 교회 일

도 여러 모로 많은 도움을 받는 터라 거절할 수가 없었다. 

"갔다 와서 말씀 들을께요."

데인은 검을 가지러 방으로 향했다.
문을 열자마자, 어느새 왔는지 샤옌이 안에 앉아 있다가 뭔가를 황급히 
뒤로 감추는 모습이 보였다. 

"뭘하고 있는 거예요, 샤옌?"

"아, 저, 전..."

데인이 빙그레 웃었다.

"내 검을 좀 주겠어요?"

샤옌이 감추려는 물건이 그의 장검인 것을 알아본 것이다. 
샤옌은 얼굴을 붉히며 머뭇머뭇 검을 건넸다.

"야아, 깨끗하게 닦여져 있네?"

며칠 검을 가까이하지 않아서 먼지가 많이 묻었을 줄 알았다.
막상 살펴보니, 검날에 비치는 그의 얼굴이 매우 또렷하다.

"매일 내 검을 손질했군요."

병기를 매일 닦지 않고는 결코 나올 수 없는 선명함이다. 

"저, 전..."

데인은 주위를 둘러보았다. 역시 깔끔하게 정돈되어 있었다.

"어쩐지 내 방 같지가 않더라니, 처음 온 날부터 여길 청소했죠?"

샤옌이 모기만한 소리로 말했다.

"쉬는 시간에... 할 일이 없어서 한 거예요... 병자를 돌볼 때는 여기 온 
적 없어요..."

"당신을 책망하자는 게 아니에요. 고마우면 고마웠지. 하지만 나 때문에 

쉴 수 있는 시간을 빼앗기다니, 이젠 내 방을 돌볼 필요가 없어요. 계속한
다면, 난 몸둘 바를 모르게 되고 말아요."

샤옌은 듣지 않을 기세였다. 

"그냥... 가만히 있기 싫어서 그런 걸요..."

그래도 입가에는 미소 한 모금 물고 있다. 
샤옌의 속마음을 알랑말랑 했지만, 우선은 미안했다. 

"나하고 궁전 구경가지 않을래요? 여기서 이렇게 시간을 보내는 것보다
는 훨씬 나을 텐데."

뜻밖에도 샤옌은 완강히 거절했다. 

"아, 아녜요, 데인님. 저같이 천한 것과 있다가 공주님이 보시면 어쩌려
고 그러세요? 전... 더러운 여자이니, 제가 뭘 하든 신경쓰지 마세요..."

샤옌이 고개를 숙이는 사이, 눈가에 희미한 물기가 번지는 것을 순간 보
았다. 

"샤옌, 선지자님도 말씀하셨지만, 나도 그렇게 생각해요. 당신은 세상에
서 가장 고귀한 사람이에요."

샤옌의 턱 밑으로 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

"왜냐면 누구나 하나씩 씻을 수 없는 고통은 가지고 있지만, 혼자서만 
괴로워할 뿐이잖아요. 스스로 버거워서, 서로의 아픔을 돌봐주는 데는 관
심도 없죠. 그것이야말로 자신의 상처를 보살피는 길인 줄도 모르면서요. 

샤옌, 당신은 다르잖아요?"

샤옌이 누구보다 정성껏 굶주리고 병든 이들을 돌본 것을 기억하며 데
인은 말했다. 

"전... 그저 데인님을 돕고 싶을 뿐이에요... 절 구해주셨으니까요..."

"당신은 불쌍한 이 세상 전체를 돕는 거예요."

샤옌은 묵묵부답으로 있다가 문득 물었다.

"데인님도 상처를 가지고 있나요?"

데인은 한숨을 내쉬었다.

"켄트로스, 발룬, 테치, 룬도... 처참하게 죽어간 내 친구들을 난 잊을 수 
없어요. 그들이 꿈꿨지만 이루지 못했던 세상을 저버릴 수도 없구요."

샤옌이 그렁그렁한 눈망울로 그를 응시했다.

"저도... 돕겠어요... 아무런 대가도 바라지 않아요... 단지 데인님을 도우
면, 더렵혀진 제 영혼도 다소간 맑아질 수 있을 것 같아요..."

데인은 힘주어 그녀의 말을 받았다.

"그런 마음이라면, 이미 샤옌은 가장 순결하고 맑은 영혼을 가진 셈이에
요. 모나 신은 은혜를 입고자 수십 만의 황금을 당신의 교회에 바치는 이
보다, 아무것도 바라지 않고 한 조각의 묵은 빵을 빈자에게 주는 이를 더 
사랑하시니까요."

샤옌은 가만히 고개를 끄덕였지만, 여전히 흐르는 눈물을 멈추지 못했

다. 
데인은 더 말하고 싶었으나, 군타의 사자가 재촉하는 바람에 부득이 방
을 나와야 했다. 

"무슨 일로 부르신 거죠?"

"잘은 모르겠습니다만, 데인님은 신주의 사정에 밝으시니 자문을 구하시
려는 모양입니다. 방금 데보아에 잠입했던 우리 첩자가 돌아왔거든요."

데인도 신주의 소식이 궁금하던 차에 잘 되었다고 생각했다.
큐빅을 몰아가면서 무슨 말을 할까 골똘히 궁리하다보니 어느새 궁전이
다.
잠시 에릿사를 만날까 찾아보는데, 반가운 얼굴이 데인을 기다리고 있었
다.

"데인! 내가 왔어요!"

"어! 야아! 네이슬의 엔키 아냐? 네가 여기 웬일이야? 아버님과 누나는 
잘 계시니? 사귀는 아가씨와는 잘 되고?"

네이슬의 발명왕인 소년 엔키가 그를 맞은 것이다.
엔키도 팔짝팔짝 뛰며 좋아했다.

"오, 데인을 다시 만나다니, 모나 신께 감사드려요! 모나 신의 은총으로 
가족들은 잘 지내요! 에리는 이제 처녀가 다 돼서 내가 데려갈 날만 기다
리고 있지요."

데인은 잠시 그와 즐겁게 대화를 나누다가, 무슨 일로 왔는지를 물었다.

"나도 잘 몰라요. 메무스 형이 날 불렀다 해서 키렌챠님과 함께 왔는데 

아직 만나지 못했거든요. 그나저나 여긴 정말 모나 신의 영화가 가득찬 멋
진 곳이군요. 제무드의 왕궁에서 본 걸 에리에게 말해주면 굉장히 좋아할 
거예요!"

엔키는 한창 들떠서 묻지도 않은 말을 지껄이더니, 이내 데인에게 물었
다.

"참, 에릿사 공주님은 어디 있어요? 왜 같이 있지 않아요?"

"응? 으응..."

데인이 적당한 말을 찾고 있는데, 말울음소리와 함께 호위대를 거느린 
두 남녀가 말을 타고 궁문으로 들어오고 있었다. 
바로 에릿사와 타쿤이었다. 
두 사람은 산책을 갔다 왔는지 즐거운 표정이었다. 
그러나 데인을 발견하고 낯을 굳혔다.
데인도 가슴이 칼로 저미는 듯 아파와, 아무 말도 하지 못하고 두 사람
을 바라보았다.

"어머, 엔키 아니니? 잘 지냈어?"

에릿사는 엔키에게 먼저 아는 체를 하며 짐짓 환하게 웃어보였다. 
엔키가 뭐라고 하기도 전에, 타쿤이 가로막았다.

"에릿사, 서둡시다. 어마마마께서 기다리고 계세요."

"아참, 그렇군요. 엔키, 미안해. 오늘 왕비님을 뵙기로 했는데, 이야기가 
끝나면 금방 돌아올께. 있다가 만나자!"

에릿사는 엔키에게 미안한 듯 말하며 타쿤을 따랐다. 

데인에게는 시종 눈길조차 주지 않았다.

"데인 형, 어떻게 된 거야?"

엔키가 묻지 않아도 마음이 무거웠지만, 애써 태연한 척했다.

"응, 에릿사는 왕궁에 머물고 있거든. 왕비님이 기다리신다는데 우리와 
노닥거릴 수는 없잖아."

데인은 약속대로 매일 그녀를 만났지만, 어제만 해도 별다른 변화를 감
지하지는 못했다. 
자신이 무딘 것인지, 에릿사가 드러내지 않은 것인지 판단할 수가 없었
다.

"공주님은 매일 저렇게 타쿤 왕자와 지내나요?"

답답한 마음에 사자에게 물었다.

"그렇습니다. 제무드 주변엔 뛰어난 명승지가 많답니다. 두 분은 아침에 
나가서, 이 무렵에 돌아오시곤 한답니다. 남녀가 모두 빼어나니, 정말 잘 
어울리는 한 쌍 아닙니까?"

가슴을 철퇴로 호되게 후려맞은 기분이었다.

(아닐 꺼야. 어제 저녁에도 내게 키스하며 사랑한다고 말했는데, 설마 
무슨 일이야 있을라구? 타쿤의 호의를 거절하기 힘든가 보지.)

"어서 갑시다. 폐하께서 기다리신다고 했잖아요? 엔키, 난 지금 폐하를 
알현해야 하니까 그 뒤에 만나자."

"알았어요, 데인."

데인은 대답을 듣는둥 마는둥 하며 발길을 옮겼다. 

에릿사를 보고 싶기도 하고, 보기가 두렵기도 했다. 

(그래, 에릿사는 변함없을 거야. 내, 목숨을 걸어 살려주었고, 지금까지 
쌓아온 정이 있는데 하루아침에 달라질 리가 없지.)

데인은 불안감을 떨치기 위해, 군타에게 할 이야기만을 생각하려 애썼
다.
하지만 자꾸 고개는 에릿사가 사라진 방향으로 돌아가고, 가슴도 그녀에 
대한 생각만으로 꽉 메워져 있었다. 


===========================================================


after91입니다.
좋은 하루 되셨기를!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -59- / 16. 조건없는 사랑(1)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36502] 고대신주(神州)멸망사 -59- / 16. 조건없는 사랑 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 72 

등록일 : 2001-05-07 23:46:50 관련자료 : 없음 본문크기 : 10222 bytes 






조 건 없 는 사 랑 (1)



군타의 사자는 미로 같은 복도를 굽이굽이 돌아 데인을 국왕의 집무실
로 안내했다.
벌써 수십 명의 가디언과 기사들이 커다란 원탁에 둘러앉아 있었다.
메무스는 물론이고 저 멀리 네이슬 지방의 영주 키렌챠도 눈에 띠었다.
데인은 키렌챠와 반갑게 인사를 나누고, 이내 메무스를 돌아보았다.

"엔키를 왜 불러온 거야?"

"국가의 대사를 함부로 말할 순 없지. 폐하께서 오시면 이야기하자구. 
근데 공주님과는 잘되고 있나?"

데인은 우울한 표정으로 입을 다물었다. 
메무스는 남몰래 차가운 웃음을 머금었다.

(이게 다 내 안배인 줄은 꿈에도 짐작하지 못할 것이다.)

"국왕폐하께서 들어오십니다!"

신하들은 일제히 기립했다. 
키스틴 국왕 군타 게비악이 왕자 타쿤, 선지자 이안과 함께 들어와 왕좌
에 앉았다.

"유마엘은 오지 않았는가?"

그러고보니 모든 영주들이 다 모여 있는데, 유독 이안의 반대파 유마엘
의 자리는 비어 있었다.
군타가 눈살을 찌푸리자 키렌챠가 대신 대답했다.

"유마엘은 오늘 논의가 자신에게 불리할 것을 알고 동행하자는 제의를 

거부했습니다. 엄중히 문책하셔야 할 줄 압니다."

"으음..."

주군의 부름이 있을 때 신하는 언제든 달려와야 했다.
이를 어기면 계약위반이 되어, 주군은 영지의 지배권을 박탈하고 토지를 
회수할 수 있다.
문제는 계약을 위반한 신하도 그냥 앉아서 당하지는 않는다는 점이다. 
대부분은 전쟁으로 결판이 나곤 했다. 

"빌어먹을 녀석! 놈은 제무드 회의의 의제에 이단논의가 들어갈 것을 두
려워하고 있습니다. 이안 선지자님께서 계시는 한, 이단으로 몰릴 것이 뻔
하니까요. 이를 묵과해선 안 됩니다!"

챠쿠마가 주먹을 불끈 쥐었다. 

"명령만 내리십시오, 폐하! 소신이 가서 놈의 모가지를 대번에 비틀어 
버리겠습니다!"

체구가 장대한 사나이가 원탁을 쿵쿵 내리치며 목청을 높였다. 
키스틴 왕국 제일의 용사라는 무타파라는 자였다.

"그 문제는 차후에 논의합시다. 더 중요한 사안이 있으니 모두 자리에 
앉으시오!"

데인도 한 자리를 차지하고, 군타가 무슨 말을 하는지 조용히 들었다. 

"오늘 여러분을 소집한 이유는 두 가지요. 하나는 데보아의 심상치 않은 
움직임이고, 다른 하나는 제무드 회의에 대해서외다. 시종장이 먼저 데보

아의 사정을 소상히 고하시오!"

메무스는 즉시 일어났다. 

"데보아에 잠입한 첩자의 보고에 따르면, 신주 황제 칸 파이올스가 곧 
우리 왕국을 정벌할 예정이라고 합니다."

좌중이 일제히 술렁거렸다. 어떤 이는 두려워하였고, 어떤 이는 드디어 
신주를 칠 기회가 왔다며 흥분하기도 했다. 

"폐하, 우리가 먼저 선수를 칩시다! 나의 정예군은 신주의 허수아비 따
위는 안중에도 두지 않습니다!"

무타파가 쩌렁쩌렁한 음성으로 진언했다.

"아버지, 저도 같은 생각입니다. 선공을 하는 편이, 가만히 앉아 당하는 
쪽보다 훨씬 나을 것입니다."

챠쿠마까지 동조하는데도 군타는 신중을 기했다.

"칸의 군대는 훈련이 잘된 강병인데다 숫자도 월등하다. 일단 저들의 허
실을 파악해야 우리도 움직일 수 있지 않겠는가? 데인, 자네는 칸의 군대
를 직접 상대해 보았으니 먼저 말을 꺼내보게."

데인은 신주가 나름대로 쇠약해 있지만 데보아군은 여전히 강맹하며, 그
들을 이끄는 카론과 헥터가 결코 녹녹하지 않다는 점을 설명하고 덧붙였
다. 

"키스틴의 주력은 기병대이고, 데보아는 보병대이지요. 아무래도 기병보

다는 보병의 수가 훨씬 많을 테니, 똑같은 전력이라면 머릿수가 압도적인 
그들을 당하기는 어렵겠지요."

메무스도 거들었다.

"더구나 데보아는 우리의 기병대를 제압하기 위해 궁병들을 다수 육성
하고 있다 합니다. 카론과 헥터의 능력이라면, 우리 기병단을 단번에 무찌
를 궁노수들을 배출하기는 식은 죽 먹기일 겁니다."

무타파가 코웃음쳤다.

"카론과 헥터 따위가 대체 뭐요? 손가락 하나만 까딱해도 넘어갈 녀석
들을 겁먹을 이유가 뭐겠소? 내 기병대만 보내준다면, 당장 두 놈을 사로
잡아 폐하께 바치겠소!"

메무스가 반문했다.

"만일 화살이 비오듯 쏟아진다면, 사람이야 방패로 막을 수 있다손 쳐
도, 타고 있는 말은 어떻게 보호하겠소?"

"그야..."

"또한 데보아 군대의 수는 우리의 두 배나 되오. 기병의 기동력이 뛰어
나기는 해도, 적들이 압도적인 수로 우리를 에워싼다면 불리한 것은 우리 
쪽이오. 무슨 수로 사방에서 몰려오는 적을 말 위에서 격퇴할 수 있겠소?"

앞서 언급했지만, 당시에는 발을 고정하는 등자가 없었으므로 마상전투
가 용이하지 않았다. 
신주군의 보병대는 장창으로 무장한 밀집형 중장보병으로, 키스틴의 기

병대가 훈련이 잘 되어 있는 데보아 정예군을 돌파하기도 매우 어려웠다.
무타파도 대답이 궁하여 궁시렁대다가 버럭 소리질렀다.

"빌어먹을! 그럼 어서 계책을 짜 보시오! 확실하기만 하면, 내, 목숨도 
아까워하지 않고 바치겠소이다!"

신하들이 웃음을 머금었지만, 그들이라고 뾰족한 수가 있을 리 없었다.
군타가 무타파를 다독였다.

"선공을 취하자는 제안은 더없이 훌륭하오. 다만 철저한 대비가 있어야 
한다는 것이외다. 메무스, 자네의 생각은 어떤가?"

메무스가 조리있게 반론을 편 것이 괜한 짓은 아니라는 판단 때문이었
다.
메무스는 서둘지 않았다.

"첫째, 신주의 움직임을 면밀히 파악해야 합니다. 또한 전비(戰備)를 완
벽하게 갖추려면, 먼저 나라를 부강히 하고 군비를 확충할 필요가 있습니
다. 그 시간을 벌기 위하여 신주의 침공을 최대한 늦추어야 합니다. 이 세 
가지가 충족된 뒤에야 비로소 구체적인 전략을 세울 수 있습니다."

군타는 매우 감탄했다.
부하들의 남다른 용맹함과 충성심은 언제나 흡족했지만, 군타가 한 가지 
아쉬워하는 점이 존재했다.
그것은 쓸만한 모사의 부족이었다.

힘과 용기만으로는 국가를 경영할 수도, 전쟁에서 뛰어난 계책을 수립할 

수도 없다.
반드시 지략이 풍부한 책사가 곁에서 보좌해주어야 했다.
메무스의 출현은 참모에 대한 군타의 갈증을 일거에 해갈해주기에 조금
도 모자람이 없었다.

"좋은 의견이오. 그래, 신주에서 보이는 특별한 움직임이 있소?"

"칸은 내치(內治)를 다지기 위해 네 조항의 포고령을 내렸다 합니다. 그 
의도와 파장을 제대로 이해한다면, 우리는 신주가 막다른 골목까지 왔다는 
것을 충분히 짐작할 수 있을 것입니다."

"오오, 칸의 포고령이 무엇이오? 시종장은 어떤 근거로 신주의 장래를 
그토록 폄하하는 게요?"

군타는 신주가 막다른 골목에 이르렀다는 말이 일단 반가웠다.

"칸의 포고령은 이것입니다. 지방에 관리를 파견할 것, 인두세를 확대할 
것, 통화를 개혁할 것, 직업을 세습하고 도시민의 이주를 금할 것 등입니
다. 이 모두는 중앙권력을 강화하고 재정의 내실을 기하기 위함입니다만, 
장기적으로 위험하기 짝이 없는 계획입니다."

"거, 뜸들이지 말고 말해 보시오. 그대의 고견을 경청하리다."

챠쿠마가 재촉했다. 
메무스는 차분히 칸의 목적을 분석했다.

"전쟁과 무역으로 지탱하는 신주가 번성하려면, 특히 우리 키스틴과 숙

명의 일전을 앞두고 있는지라, 중앙의 권력과 재정이 튼튼해야 합니다. 칸
은 그 때문에 네 가지 조치를 단행한 것이지요."

군타가 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 칸의 조치는 그런 면에서 확실히 현명한 것이오. 중앙의 통제
를 강화한다면, 칸은 의도대로 신주를 이끌 수 있지 않겠소이까. 한데 시
종장은 무엇이 신주에게 위험하다는 게요?"

"그의 포고는 숲을 보지 못하고, 나무에만 신경쓰는 데 지나지 않기 때
문입니다!"

지나치리 만큼 확고한 단정을 내리는 메무스였다.

"지방관을 파견한다면, 기존의 지방총독들은 엄청난 반발을 할 겁니다. 
세금과 통화량을 늘인다면, 결국 교역이 정체되고 물가가 폭등하겠지요. 
세습제와 이주의 금지는 상업의 활력을 가로막고, 과중한 세금을 피해 시
골로 향하려는 시민들의 불만을 살 것입니다."

군타와 그의 신하들은 재정이 국가에 미치는 오묘하고 본질적인 영향들
에 무지한 정통 무인들이었다.
메무스의, 방대한 파이올스 장원을 경영한 지식을 바탕으로 한 설명에 
할 말을 잃고 모두 입만 벌리고 있을 뿐이었다. 

"이런 난점은 얼마 지나지 않아 신주를 재기불능의 상태로 몰고 갈 것

입니다. 신주는 근본적인 체제의 개혁이 필요하지만, 기존의 체제에서 자
라난 위정자들은 이를 시행할 수 없습니다."

대충 감을 잡은 군타가 메무스의 뒤를 이었다.

"결국 칸의 조치는 미봉책에 지나지 않고, 나라를 혼란스럽게 할 뿐이라 
그거로군. 나라가 혼란스러워지면, 우리 키스틴을 칠 수도 없겠구먼 그래."

메무스가 머리를 숙였다.

"폐하께서는 과연 명철하십니다. 소신이 보기에 신주는 기력을 잃고 노
쇠해진 라켈에 지나지 않습니다!"

메무스는 호언장담했지만, 키스틴의 군신들이 안일한 낙관에 빠지지 않
도록 주의를 주는 것도 잊지 않았다.

"다만 단기간에 한해서, 그의 강압적인 조치들은 일정 효과를 거둘 수 
있습니다. 따라서 우리는 신주가 자체 내로 허물어질 때까지 왕국을 정비
함과 동시에 최대한 칸의 침공을 지연시켜야 합니다."

"칸의 공격을 늦춘다? 그러려면 ? 어찌해야 하겠는가?

군타는 메무스를 완전히 의지한다는 듯이 물었다.

"현재 신주 내에서는 심각한 내분이 존재합니다. 지방총독들의 반발이 
거세지고, 켄트로스의 반란에 힘입어 노예들이 준동할 것이며, 모나교도들
도 황제를 거부할 것입니다. 신주의 모나교를 지원하고, 유력한 총독을 포

섭하여 우리 편으로 만들어야 합니다."

챠쿠마가 나섰다.

"일전에 아버지께서 셀레바 주의 가비야 블라겔과 언로를 틔운 바 있습
니다. 그를 통한다면, 비슷한 불만을 지닌 여러 총독을 넘어오게 할 수 있
을 것입니다."

"허어, 그래? 그 일은 네게 맡기마. 시종장, 다른 방법은 없겠소?"

군타의 표정은 메무스에 대한 기대로 가득했다.
메무스는 기다렸다는 듯이 답했다.

"동시에 밖에서 신주를 뒤흔들어야 합니다. 만지의 여러 부족과 동맹을 
체결한 후, 그들을 충동질하여 신주를 침공하게 하십시오. 칸 파이올스는 
내부의 분열과 외부의 공세에 대처하느라, 우리에게 신경쓸 틈이 없을 것
입니다."

"야아, 이거 무슨 말인지 도통 헷갈리는구만! 어쨌건 그대로만 한다면, 
신주 따위는 게눈 감추듯 쓸어버릴 수 있다 이거요? 폐하, 만지의 여러 부
족과 소신은 매우 친합니다. 제게 맡기신다면, 확실한 성과를 뵈올리겠습
니다!"

무타파의 쩌렁쩌렁한 주청을 군타는 웃으며 윤허했다. 

"그대가 공을 세운다면, 나 또한 큰 상을 내리리다."

"상이야 있으면 받고 없으면 마는 게지 뭘 연연하겠습니까? 그저 지켜

만 보시옵소서!"

군타는 한 차례 더 치하한 뒤 메무스에게 권했다.

"남은 것은 키스틴의 부국강병이오. 아시다시피 우리의 국력은 키스틴에 
미치지 못하고, 기병의 전투력도 완전하지 않소. 어디, 마음껏 시종장의 의
견을 피력해 보오."

메무스는 자신의 책략이 족족 반영되는 것에 짜릿함마저 느꼈다. 
빈틈없는 칸 파이올스에 비해, 군타는 틈이 많은 대신 시원시원한 인물
이었다. 
논공행상을 할 때도, 칸보다 인간적이며 호방했다. 
샤옌을 해방시키는 대가로 챠쿠마에게 토지를 약속한 것이나, 무타파의 
제안을 자세히 살피지 않고 상부터 내리려 하는 것 등이 그러했다. 


===========================================================


after91입니다.
건강+행복하세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -60- / 16. 조건없는 사랑(2)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36519] 고대신주(神州)멸망사 -60- / 16. 조건없는 사랑(2) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 70 

등록일 : 2001-05-08 20:08:11 관련자료 : 없음 본문크기 : 11518 bytes 






조 건 없 는 사 랑 (2)



이제야 제 뜻을 펴게 되었다고 생각하며 메무스는 말을 이었다.

"우리 왕국의 바탕은 농업입니다. 농사법을 개량하고 생산량을 늘려 재
정을 풍부하게 해야할 것입니다. 재정이 탄탄해야 비로소 신주와의 전쟁에 
아낌없는 비용을 들일 수 있습니다, 폐하!"

"맞는 말이외다. 다만 나와 여러 영주들은 농삿일에 문외한이니, 이왕 
말이 나온 김에 시종장이 대책을 좀 강구해 보시구려."

"걱정마소서, 폐하. 신이 한 사람을 천거해 올리겠습니다. 키렌챠님이 다
스리는 네이슬 지방의 한 농사꾼인데, 이 자가 남달리 영특하여 여러 가지 
농기구를 개량하고 새로운 농법을 발견했습니다. 제가 불러왔으니 한번 만
나보시지요."

데인은 그제야 엔키가 올라온 이유를 깨달았다.
말에 씌우는 멍에와 삼포제 농법 등 엔키의 발명을 키스틴 왕국에 전국
적으로 파급시키려는 의도인 것이다.
데인은 메무스의 사려깊음에 혀를 내둘렀지만, 아직 그의 의도를 완전히 
파악한 것은 아니었다.

"폐하, 덧붙여 그 엔키라는 소년은 물건을 다루는 재주가 있습니다. 우
리 기병대가 마상전투에서 십분 전투력을 발휘하도록, 신통한 도구를 틀림

없이 발명할 수 있을 것입니다."

엔키에게 병기마저 개발하게 하려는 것이었다. 데인은 깜짝 놀라 말렸
다.

"그 아이는 아직 어리고 순한 농군에 지나지 않아. 그 착한 아이에게 살
인도구를 개발하게 하다니, 너무하잖아?"

메무스는 차갑게 대꾸했다.

"난 국가의 큰일을 논하고 있는 것이네. 엔키에게 충분한 포상을 약속했
으면 됐지, 자잘한 걱정까지 할 이유는 없어! 폐하, 어찌되었건 그 소년을 
한번 만나 보십시오."

군타는 즉시 엔키를 부르도록 했다. 
불려들어온 엔키는 겁에 질려서 말을 더듬었지만, 차차 평정을 되찾고 
그의 새로운 멍에에 대해 설명했다. 
땅을 셋으로 나누는 농법과, 말먹이를 충당하는 법 등도 무리없이 아뢰
었다.
군타가 수염을 쓰다듬었다.

"말먹이가 충분하다면 전마(戰馬)도 더 많이 기를 수 있겠군. 한데, 아이
야. 우리는 곧 신주의 보병대와 싸워야 하는데, 말 위에서 그들과 맞서기
는 꽤나 불편하단다. 내 후한 상을 내릴 테니, 한번 좋은 무기를 만들어 
보겠느냐?"

엔키는 별로 망설이지도 않았다.

"자비로운 모나 신께 의지하세요. 제가 보기에 새로운 무기는 필요가 없

어요. 다만 발을 튼튼하게 고정시킬 물건만 있다면, 말타기가 훨씬 쉬울 
거예요."

다른 것은 몰라도 말에 관해서라면 일가견 있는 군타가 무릎을 탁 쳤다.

"그렇구나! 좋은 생각이다. 발을 고정하는 장치가 있다면 훨씬 싸우기 
쉬울 것이다. 왜 여태까지 그 점을 몰랐을까? 그래, 네가 만들 수 있겠느
냐?"

데인도 멋진 착상이라고 느꼈다.
전투에나 유용하다는 소리는 좁은 생각이고, 그 장치가 일반인들에게까
지도 두루 편리하게 쓰이게 될 것 같아서였다.
엔키가 그 장치를 굳이 싸움이 아니라, 말타기에 좋다고 말하는 맥락과 
일맥상통했다.

"모나 신께서 보우하신다면 어려울 게 없죠. 그런데, 그런데..."

엔키는 얼굴을 붉히며 말을 못했다. 군타가 괴이쩍게 여기는데, 키렌챠
가 대신 나서주었다.

"이 소년은 사랑하는 처녀를 두고 있습니다. 한데 이웃마을 사람인데다, 
처녀의 영주는 유마엘이라 혼인에는 문제가 있지요. 폐하께서 이들의 혼사
를 적극 추진해 주셨으면 합니다."

군타가 껄껄 웃었다.

"그거라면 어려울 게 없지. 나만 믿거라. 넌 네 일만 열심히 하면 된다. 
후한 포상으로 네 혼인을 축하해 주리라."


"오, 모나 신이시여! 감사합니다, 폐하!"

엔키는 희희낙락하며 물러갔다. 
데인은 우선 엔키가 개발하려는 것이 병기가 아니었고, 결혼문제까지 원
만히 해결되어 한없이 기뻤다.

"시종장, 엔키의 말을 그대로 시행하도록 하오. 이제 시종장이 염두에 
둔 세 가지 문제는 모두 풀린 셈이오. 신주를 칠 구체적인 전략을 마련하
도록 합시다."

"폐하, 이는 하루아침에 될 일이 아닙니다. 우선 만지의 부족들과 동맹
을 맺고, 신주의 모나교도와 지방총독 등 불만세력을 휘하로 모으십시오. 
신주가 자멸할 때를 기다려 좋은 방책을 세우면 될 것입니다."

메무스는 서두르는 군타를 말렸다. 
군타는 조금 아쉬운 기색이었지만, 재촉하지 않고 메무스의 의견을 받아
들였다.

"경의 말이 옳소. 신주의 모나교도에 대해서는 이번 제무드 회의에서 논
의해야할 사안일 것이외다. 선지자, 이 역시 안건으로 집어넣도록 하오."

"예, 폐하."

선지자 이안이 선선히 답했다.
데인은 선지자가 교회의 수장으로 세속국가와는 별개일 텐테도, ??諸け?
도들의 회의에 대해 국왕에게 이런저런 명령을 받는 것을 이상하게 생각
했다. 

군타는 데인 쪽을 바라보며 말을 이었다.

"또 노예해방에 대해서도 꼭 언급해야 하오. 데인에게 약속한 바도 있으
니, 이 점은 분명히 합시다. 챠쿠마, 너도 명심해야 한다."

챠쿠마가 껄껄 웃으며 데인에게 말했다.

"데인, 샤옌을 준 게 아깝지만 잊기로 하겠소. 그러나 후일 다시 한 번 
실력을 가려봅시다!"

"샤옌을 준 게 아니라 해방시킨 거지요. 또 당신 실력이 대단하니, 나도 
좋은 가르침을 받을 수 있겠군요."

데인은 노예들이 꿈꾸던 세상의 절반은 이루어지게 되었다는 생각에 흐
뭇하기만 했다. 
메무스도 군타를 칭송했다.

"폐하의 뜻은 과연 심오하십니다. 신주의 노예들은 키스틴이 해방의 포
고령을 내린다면 거의 모두 우리 편에 붙을 것입니다."

그를 시작으로 너도나도 군타를 추켜올리는데, 밖에서 사람이 들어와 알
렸다.

"욤 선지자께서 오십니다."

이안이 고즈넉이 군타를 쳐다보았다.

"짐이 청했소. 제무드 회의의 일정을 함께 논의하는 편이 낫지 않겠소?"

이안이 군타에게만 들릴락 말락 소곤거렸다.

"욤은 폐하의 뜻을 이해하지 못할 것입니다."

군타가 고개를 끄덕였다.


"일단 욤을 떠볼 작정이오. 나와 협력만 해준다면, 더 바랄 게 뭐겠소?"

신하들 대부분은 욤을 깊이 존경했다. 욤이 들어오자 일제히 일어나 경
의를 표했다.

"어린 양이여, 무슨 일로 이 늙은이를 부른 것입니까?"

군타는 욤이 처음부터 자신을 어린 양으로 부르자 아연했지만 옷깃을 
여미며 자세를 바로했다.

"선지자께서 위험을 무릅쓰고 데보아에 큰 역사를 하셨으니 마땅히 치
하드려야 하지 않겠소? 또 제무드 회의라는 대사를 앞두고 있으니, 선지자
와 함께 준비를 하려 하오."

욤은 자애롭게 웃었다.

"치하받을 일도 한 적 없지만, 그렇다 해도 폐하가 아니라 모나 신께 받
을 뿐입니다. 게다가 제무드 회의는 모나교도 모두의 것입니다. 폐하께서 
참석하시면 영광이겠으나, 의식과 절차, 안건 등은 우리 모노루스 가디언
이 정하면 됩니다."

군타의 안색이 굳어졌다. 보다못한 메무스가 군타를 편들었다.

"스승님. 폐하께서는 모나교에 막대한 지원을 아끼지 않으셨습니다. 상
당수의 가디언들은 폐하의 신하이기도 합니다. 폐하의 특권을 인정해 주시
지요."

욤이 말했다.

"국왕이든 신하이든 영주이든 농민이든간에, 모나 신의 교회에 오면 누

구나 한결같이 그 분의 어린 양이다. 또 국왕이 지원한다 하지만, 그 재물
은 백성들이 피땀흘려 바친 세납이 아니더냐?"

군타는 떫은 감 씹는 표정으로 욤의 말을 계속 들었다.

"하물며 우리 모나교도에게 그깟 재물이 무슨 소용이란 말인가. 그런 재
물은 소용없으니, 가져가도 말리지 않겠다. 받을 게 있다면 모나 신과 세
상에 대한 무한한 사랑일 뿐, 다른 것은 필요치 않다."

메무스에게 하는 말이지만, 실상 군타를 보고 하는 소리와 진배없다.

"스승님께선 지나치게 현실을 무시하고 계십니다. 이미 폐하의 주도로 
새로이 교회를 짓고, 사방에 초청장을 보내고 있습니다. 회의의 의제도 상
당수는 폐하께서 건의하신 내용입니다."

"회의의 의제는 모나교도 전체나, 그들을 대표하는 가디언들이 정할 뿐
이다. 세속의 권력이 끼여들어 마음대로 주제를 정하면, 자칫 교회의 종속
을 낳을 뿐 아니라 커다란 유혈극을 부를 우려도 있다. 유마엘이 오늘 오
지 않은 것도 그 때문 아니냐?"

"그, 그건..."

메무스는 아픈 곳을 찔린 듯 반박하지 못했다. 그러자 선지자 이안이 나
섰다.

"욤 형제, 교회가 세속에 종속된다는 우려는 기우에 불과하오. 폐하를 

후원자로 초빙했을 뿐, 지배받고자 하는 것은 아니외다. 그저 교회와 세속
이 협력하여 일을 수월하게 진행하자는 것이오."

군타도 얼른 입을 열었다.

"맞소이다, 선지자. 더구나 나와 함께 회의를 진행하지 못한다면, 노예해
방은 어찌되겠소? 데인의 꿈도 염두에 두어야 하지 않소?"

데인도 욤이 군타의 제안을 따르기를 은근히 바랬다. 
욤의 말이 맞기는 하지만, 노예를 없이할 절호의 기회도 놓칠 수는 없는 
것이다.

"폐하, 노예해방은 조칙 한 번만 발하면 해결될 문제입니다. 마욜 스승
께서는 모든 이가 평등하다고 말씀하셨거니와, 빈부귀천을 막론하고 모나 
신 앞에서는 우열을 논할 수 없습니다. 그저 평신도 자격으로 참석하시지
요. 이안 형제도 내 말을 따르시오."

욤과 이안은 모두 그레이트 가디언이었지만, 항렬상으로는 욤이 더 높았
다.
마욜이 죽기 전, 그의 신물인 쟈크렝을 욤에게 전했기 때문이다.
자연스럽게 욤은 마욜의 계승자가 되었고, 그 탓에 이안은 욤의 말을 거
부할 자격이 없었다.
군타와 이안은 입맛이 써서 아무말도 하지 않았다.

"젠장할! 제아무리 선지자라고 폐하 앞에서 함부로 지껄여도 되는 거요? 

폐하를 평신도로 취급한다고?"

무타파가 흥분해서 고함쳤다. 모두의 안색이 변해 그를 책망하려는데, 
군타가 때마침 그를 꾸짖었다.

"무타파! 어느 안전이라고 함부로 입을 놀리는가! 썩 꺼지지 못할까!"

무타파가 툴툴거리며 물러나자, 군타는 공손히 손을 앞으로 모았다.

"선지자의 뜻은 잘 알겠소. 내가 너무 주제넘었소이다 그려. 이 일은 나
중에 논의하고 이만 끝냅시다. 다른 경들은 유마엘에게 엄중히 경고하고, 
그를 제무드로 불러들여 치죄를 받으라 이르시오."

"예!"

신하들은 안도의 숨을 내쉬며 일어났다. 데인도 물러가려는데, 메무스가 
넌지시 일렀다.

"스승님을 설득할 이는 자네 뿐이네."

"나도 그랬으면 하지만, 아마 듣지 않으실 거야."

데인은 한숨을 뿌리며 나와, 에릿사와 엔키를 찾았다. 

* * *

"공주님은 엔키라는 소년을 데리고 타쿤 왕자님과 함께 소풍을 나가셨
습니다."

시녀의 대답을 듣고도 데인은 선뜻 궁전을 나가지 못했다. 
그는 한동안 큐빅을 끌고 주위를 어슬렁거리며 에릿사가 돌아오기를 기
다렸다.
앞뜰 연못가에 앉아, 심심풀이 삼아 애꿎은 조약돌만 물에 잠글 뿐이다.


퐁당! 퐁당!
연못은 큰 동심원을 수십 개나 그려내며 데인의 혼란한 가슴 속에 둥그
런 파문을 더한다.

"큐빅, 넌 내 마음을 아니?"

데인은 한숨을 내쉬며 큐빅에게 손을 내밀었다.
큐빅은 고개를 숙여 데인이 갈기를 쓰다듬는 모습을 가만히 바라보고 
있다.

"아직 계실 줄 알았어요."

감전된 듯 떨며 돌아보니 에릿사가 어느새 뒤에 서 있다. 

"내가 기다린다는 걸 짐작하고도 나간 거예요?"

애틋한 데인의 물음에 에릿사는 그의 곁으로 다가와 앉았다.

"마음을 정리해야 했으니까요."

에릿사도 돌을 집어 연못 속에 던진다. 

"샤옌은 잘 지내나요?"

데인이 슬픈 눈으로 반문했다.

"내가 샤옌과 어떻게 되길 바라세요?"

에릿사는 금방 대답하지 않고 한참을 침묵했다. 
잠시 뒤 그녀가 입을 열었다.

"잘... 모르겠어요... 하지만 이것만은 분명해요..."

에릿사는 젖은 눈을 들어 데인을 향했다.

"당신만큼, 나도 당신을 사랑해요. 어제 사랑한다고 한 말은 거짓이 아
니에요."

데인이 기쁨을 느끼기에는, 에릿사의 눈망울이 너무도 짙은 우수에 차 
있었다.


"하지만, 사랑만으로는 인생을 살아갈 수 없어요..."

올 것이 왔다!
직감이 들었지만, 데인은 믿을 수가 없었다.

"키스틴 왕국에서 우리만의 보금자리를 만들자고, 무력과 권력이 닿지 
않는 곳에서 행복하게 살자고 말한 사람은 당신 아니던가요."

에릿사는 망연히 연못을 응시하다가 구슬 같은 눈물을 쏟아냈다.

"미안해요, 데인!"

한참을 울고나서, 에릿사는 가라앉은 목소리로 이야기했다.

"데보아에 있을 때, 나는 철부지였어요. 착한 마음과 사랑하는 사람만 
있으면 세상을 아름답게 살 수 있다고 생각했어요. 부모님과 벡스를 잃고 
슬픔에 빠졌을 때도 마찬가지였어요. 당신이 곁에서 온 마음으로 날 돌봐
주었으니까요."

데인은 묵묵히 에릿사의 말을 들었다. 

"간간이 황궁이 그리웠고, 부모님의 원수를 생각하면 걷잡을 수 없었지
만, 당신이 있어서 난 버틸 수 있었어요. 끔찍한 전쟁과 몸서리쳐지는 도
주 생활 속에서도 당신은 내게 힘을 주었어요."


===========================================================


after91입니다.
좋은 하루 보내세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -61- / 16. 조건없는 사랑(3)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36557] 고대신주(神州)멸망사 -61- / 16. 조건없는 사랑(3) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 68 

등록일 : 2001-05-10 13:40:18 관련자료 : 없음 본문크기 : 11868 bytes 






조 건 없 는 사 랑 (3)



에릿사는 가만히 데인을 응시하며 생각했다.

(오, 데인. 당신과 함께한 나날은 내 생애에서 가장 힘들고 괴로운 시기
였어요. 하지만 가장 행복했던 때이기도 했어요.)

"그래서 난 당신이라면 일평생을 함께 할 수 있다고 믿었어요. 그 때 우
리만의 보금자리를 꾸미자던 말은 진심이었어요. 그렇지만... 그렇지만 난 
역시 데보아의 공주예요... 양을 키우고, 농사를 짓는 일반 평민들의 생활
에는 적응할 수 없어요..."

데인도 키스틴에 온 첫날, 같은 느낌을 받은 기억을 떠올리며 고통스럽
게 신음했다.

"당신이 군타 왕에게 샤옌을 해방시켜 달라고 했을 때, 난 마지막 남았
던 당신에 대한 기대가 어그러진 걸 알았어요. 그 후는 당신에 대한 미련
을 버리지 못한 데 지나지 않아요."

데인은 애통하기만 했다.

"그날 더 분명하게 말해주었다면, 난, 난 결코...!"

에릿사가 부드럽게 소곤거렸다.

"당신을 탓하지 않는다고 그날 말하지 않았던가요, 데인. 당신이 샤옌을 
외면했다면, 나도 당신을 더이상 사랑하지 않았을 거예요. 단지, 내가 바라

는 삶과 당신이 바라는 삶이 일치할 수 없을 뿐이에요."

에릿사는 품에서 조그만 물건 하나를 꺼냈다.

"이건 당신이 깎아준 목각인형이에요. 투틀산맥을 가로지르는 험난한 여
정에서도, 당신은 틈을 내어 날 기쁘게 해주려 했지요. 난 너무도 큰 은혜
를 당신에게 입었어요. 하지만, 언제나 그런 소박한 행복에 잠길 수는 없
어요."

에릿사는 물건 하나를 더 꺼냈다. 
데인이 유심히 보니, 황금빛이 찬란한 조각상이다. 
찰랑이듯 생동하는 금발, 찬연한 미소, 부드럽고 순결한 눈빛이 영락없
는 에릿사다.

"타, 타쿤이 준 것인가요?"

에릿사는 말없이 고개를 끄덕였다.
투박하고 보기 흉한 데인의 목상과, 눈부시도록 정교하고 화려한 에릿사
의 황금상이 어색하게 그녀의 양손에 쥐어져 있다. 

"당신의 정성이 더 지극하다는 것은 알아요. 그러나 타쿤도 내게 해줄 
수 있는 모든 것을 해주고 있어요. 데인, 아까도 말씀드렸지만, 난 데보아
의 공주예요."

에릿사가 입술을 깨물었다.

"난 황실의 전통을 이어갈 의무와, 부모님의 원수를 갚아야 할 책임이 
있어요. 데인, 당신은 ... 당신은 그걸 줄 수 없잖아요...? 타쿤은... 할 수 있

어요... 흑!"

에릿사는 울먹이더니, 벌떡 일어나 달려갔다.

"미안해요. 다신 날 찾지 마세요!"

"에릿사!"

따라가려 했으나, 발이 떨어지지 않는지 우두커니 움직일 줄 몰랐다.
푸르르르-! 키히힝-!
큐빅이 머리를 디밀며 떠나기를 재촉했다.
데인은 무엇을 하는지도 모르고 마상에 올라, 정처없이 큐빅이 가는 길
을 물끄러미 바라보았다.

파그닥! 파그닥!
큐빅이 달리기 시작하자, 데인은 고삐도 잡지 않은 채 목덜미를 꽉 쥐고
는 엎드렸다.
뜨거운 것이 양볼을 타고 말갈기 속으로 숨어들어갔다.
수천 개의 장검이 심장을 도려내는 듯 아파와, 신음하고 비명을 지르며 
몇 번이나 굴러떨어질 뻔했다.
정신없이 말을 달리고 교회당으로 돌아온 것은 한밤중이었다.

"식사 하셔야죠? 데인님 저녁을 남겨 놓았어요."

샤옌이 반가이 맞았지만, 데인은 묵묵히 고개를 저었다. 
평소와 다른 무뚝뚝한 모습에 의아해하고 있는데 곁에 있던 노파가 나
섰다.

"데인님이 오실 때까지 기다린다며, 샤옌도 저녁을 하지 않았답니다. 어
지간하면 그냥 드시지요."

샤옌이 얼굴을 붉히고 말렸지만, 교회 사람들은 그녀를 친딸이나 누이처

럼 아끼게 된지 오래였다.
샤옌이 무시당하는 데 심통이 난 노파는 못마땅하다는 투로 데인을 쏘
아붙였다.

"정성이 지극한데, 고맙다는 말 한 마디도 하지 못하우?"

데인이 고개를 홱 돌려 두 여인을 노려보았다.
노파는 놀라 겁에 질렸지만, 데인을 바라보는 샤옌의 눈빛은 침착한 중
에 기이한 기색이 서려 있었다.

"죄송합니다, 데인님. 제가 주제넘었어요. 번거롭게 하지 않을 테니 들어
가 쉬세요."

샤옌이 진심으로 미안하다는 듯 고개를 숙이며 사과했다.
놀라기는 했으되, 겁을 먹은 표정은 아니었다.
다른 이유가 있는 듯했다.
문득 데인은 얼굴에 눈물자국이 여전히 남았음을 상기하고는 까닭없는 
노기를 풀었다.

"미안해요, 두 사람..."

데인은 방으로 들어가려다 샤옌을 돌아보았다.

"당신은 내 노예도 아니고 하녀도 아니니, 지나친 배려는 필요없어요. 
앞으로는 기다리지 말고 먼저 드세요."

"... 은혜를 입었는 걸요."

궁색한 답변이었다. 
데인은 손을 휘저으며 방에 들어가, 침대에 누워 에릿사를 떠올렸다.
한 번만 더 기회를 달라 하기에는 두 사람이 추구하는 바가 확연하게 

달랐다.
사랑하지 않는 것이 아니라는데 무슨 말도 할 수 없었다.
갑자기 데보아에서 탈출하던 당시, 에릿사와의 사랑에 힘겨워하는 자신
에게 술레이만이 해주던 말이 생각났다.

― 그 분께 아무것도 바라지 않네. 그 분을 사랑함으로써 내가 잘되기도 
바라지 않네. 내 사랑을 그 분이 알아주기도 바라지 않네. 단지 언젠가 그 
분이 필요로 하실 때, 기쁜 마음으로 나만의 손수건을 바칠 수 있으면 되
는 거지. 

술레이만의, 모나 신에 대한 사랑을 빗댄 충고였다.
그런 조건없는 사랑을 데인은 할 수 있을 줄 알았다.
에릿사의 행복을 위해서라면 아무리 자신이 상처받더라도 인내할 수 있
었다.

그렇다고 에릿사를 이대로 떠나보내야만 하는가!
몸을 뒤척이다가, 왠지 가슴이 버거워 품 안을 뒤졌다. 
에릿사의 목각인형이 잡혔다. 
탄식만 하다가 밖으로 들고 나와 뜰 앞에 불을 지폈다. 

화르륵!
불길에 조각상을 가져가는 데인의 손길이 자꾸만 멈칫거렸다. 불가에 살
짝 닿자마자, 황급히 인형을 잡아 뺐다.
전신이 불에 데인 듯 화끈거리고 쑤셔왔다.
목상을 들고 이러지도 저러지도 못한 채, 망연자실 눈물만 흘렸다. 


불길은 더욱 맹렬하게 타올랐지만, 마음의 불길만은 재를 남기고 차갑게 
식은지 오래였다.
불길은 어느새 잦아들었지만, 마음의 불길만은 더욱 거세져 가슴 속을 
시커멓게 태워버렸다.
데인은 목상을 쥔 채 바닥에 엎드려 수십 번이나 통곡하고 흐느끼다, 흐
느끼고 통곡했다.

* * *

"데인님...!"

처음부터 샤옌은 먼 발치에서 데인을 지켜보고 있었다. 
가슴이 아리고 쓰라려, 비참한 노예생활을 할 때와는 비교도 못하리만치 
아팠다.
숨죽이며 눈물만 흘리다, 주체하지 못하는 몸을 돌려 예배당으로 달려갔
다.

촛불만 휘황한 예배당 안에서 샤옌은 혼자 무릎꿇고 양손을 가지런히 
모았다.
단검이 가슴에 꽂힌 채 미소짓고 있는 마욜의 상이 더없이 자애로워 보
였다.
샤옌은 맑고 투명한 물줄기를 흘리며, 눈을 감고 성심으로 기도했다.

"만인의 구세주, 마욜님이시여. 부디 데인님과 에릿사님이 이 세상에서 
이어져 행복하게 사시기를 원합니다. 데인님은 지금까지 모진 고생만을 했
습니다. 이제 그 앞날을 마욜님의 힘으로 밝혀 주세요."

샤옌의 음성은 더욱 간절해졌다. 


"만일 그 분의 남은 고통이 있다면, 그것은 모두 제게로 넘겨주세요. 제
게 남은 행복일랑은 모두 데인님께 돌려주세요. 두 분의 사랑이 이루어진
다면, 제 한 목숨 부서져 가루가 되고 영혼마저 구원받지 못해 지옥 속에
서 영원히 고통받는다 해도 절대 원망하지 않겠습니다."

애닯도록 슬픈 설움이 밀려왔다. 반면에 달콤하고 포근한 정이 한없이 
솟아났다.
문득 눈을 뜨고 마욜의 상을 바라보았다.
마욜은 그녀에게 무언가를 묻고 있었다. 
샤옌은 진실한 마음으로 대답했다.

"그렇습니다. 데인님을 사랑합니다. 하지만 순결하지 못한 몸과 영혼으
로 감히 그 분의 사랑을 바라지 않습니다. 저는, 저는..."

눈물이 한없이 흘러 몸을 가누기가 어려우면서도, 샤옌은 정성어린 간구
를 계속했다. 

"저는 그 분께 아무것도 바라지 않습니다. 그 분을 사랑함으로써 제가 
잘되기도 바라지 않습니다. 제 사랑을 그 분이 알아주기도 바라지 않습니
다. 단지 그 분이 행복하게만 된다면, 기쁜 마음으로 모든 굴레를 기꺼이 
짊어지겠습니다."

샤옌은 스스로에게 다짐하듯 속삭이고 또 속삭였다.
사랑에 넘치는 마욜의 미소가 예배당 안을 환히 비추고 있었다.


* * *

선지자 이안은 신주 셀레바 주에 있는 유력한 전사귀족의 집안에서 태
어났다.
어려서부터 남달리 속이 깊고 총명하여, 열여덟살 때 벌써 팔레온 신전
의 사제이자 백전사가 되어 있었다.

셀레바 주는 만지와의 접경인지라 전쟁이 빈번했다. 
백전사 이안도, 당연히 수많은 전장을 누비며 숱한 참상을 보아왔다.
그 때부터 떠오른 의문은, 왜 이토록 세상이 사악하고 잔인한가였다.
전쟁의 신 팔레온은 그 답을 주지 않았다. 
오히려 더 많은 피를 요구했다.
이안은 깊은 회의 속에서 방황하며, 술과 여자에 빠져 긴 세월을 허비했
다.

서른두살에 이안은 인생의 전기를 마련했다. 
바로 마욜을 만난 것이다.
모나교로 개종하여 마욜의 전도행을 따라 다니면서, 이안은 비로소 움직
일 수 없는 해답을 발견하게 되었다.

이안이 얻은 답은 마욜이 그토록 외치던 사랑이 아니었다. 
사랑의 힘을 간과한 것은 결코 아니었지만, 이안의 관심은 그보다 원죄
에 모아졌다.
모나 신의 가르침을 무시하고, 스스로 죄악과 타락에 빠져들어 모나 신
의 나라를 져버린 데서 인간의 원죄가 비롯되었다고 이안은 확신했다.


이안에게 원죄는 모든 악의 근원이었다. 
세상이 사악하고 잔인하게 된 근본도 바로 그 원죄에 기인했다.
전능하고 선한 모나 신의 자비와 은총을 전심으로 갈구해야, 인간은 원
죄를 씻고 구원받을 수 있을 것이었다. 
노예제라는 악의 근원을 인간관계의 산물로 본 켄트로스와는 다른 입장
인 셈이다.

어쨌건 이안은 원죄를 현실적으로 당장 해소할 방법이 없다는 것을 깨
달았다.
이 세상은 모나 신이 창조했지만, 신심으로 모나 신을 믿는 이는 얼마 
되지 않았다.
모나 신의 독생자, 마욜이 피조물인 인간에 의해 죽음을 당한 사실도 감
당할 수 없는 충격이었다.
차라리 인간이 더 타락하지 않도록, 무언가 신과 세상의 경계에서 중재
하고 조정할 존재가 필요했다.

그것은 국가였다.
교회가 인간의 영혼을 다스리고 교화해 준다면, 국가는 인간이 피치 못
하게 조우하는 잡다한 세사(世事)를 조절하는 데서 필요했다.
국가가 없다면, 인간의 원죄와 이기심에서 나오는 전쟁과 질시가 끊이지 
않을 것이었다.

따라서 이안은 세상을 천상계와 지상계로 나누고, 국가에게 지상계의 숱
한 분쟁을 조절할 권위를 부여했다.
교회와 국가는 서로 종속되고 지배당하는 존재가 아니었다.

양자가 다른 영역에서 인류의 구원을 위해 봉사해야 하는 대상이었다.
이안이 키스틴 국왕 군타와 밀접한 공조를 유지하는 이유도 그 때문이
었다.

메무스가 그에게 인생을 걸려는 까닭도, 이안의 이같이 속기없는 속세와
의 교감 때문이었다.
이미 사랑이라는 말로 모든 문제를 해결하기에는, 모나교의 영향력이 지
나치게 방대하고 커진 상태였다.
영향력이 있다 보니 세속국가와 관계할 수밖에 없고, 이렇게 된 이상 국
가의 정당성을 확보해 주어야 모나교도 지속적으로 발전할 수 있었다.
교리를 그에 맞게 정비하고, 세속의 권력과 알맞은 관계를 유지할 체계
가 필요했다.

그 역할을 이안이 수행하고 있었다.
한 마디로 메무스는, 새로운 사회체제에 걸맞는 새로운 가치관을 확립할 
이가 이안이라는 판단을 내린 것이다.

오늘은 메무스의 포부를 펴기에 좋은 날이었다.
군신간의 원탁회의가 욤에 의해 흐지부지없이 끝난 후, 메무스는 군타와 
이안을 단독으로 상면할 기회를 잡았다.

"욤 스승님의 말씀은 일견 옳습니다만, 현실감이 떨어집니다. 제무드 회
의는 모나교도의 회의입니다만, 왕국으로서도 방관할 수만은 없는 이점이 

있습니다. 폐하께서는 유념하셔야 합니다."

군타가 입맛을 다셨다.

"시종장의 말이 지당하오. 나는 제무드 회의에서 모나교를 국교로 인정
하여, 안으로는 신민들의 통합을 공고히 하고 밖으로는 키스틴의 우월성을 
널리 선전하려 했소. 한데 욤이 미리 이를 간파했으니, 어째야 하겠소?"

"방법이 없는 것은 아닙니다."

메무스는 목소리를 낮추었다. 

"욤 스승님을 신주로 되돌려 보내면 되지 않겠습니까? 스승님이 없는 
이상, 폐하께서 이안 선지자님과 회의를 주도하셔도 말릴 이가 없을 것입
니다."


===========================================================


after91입니다.

선지자 이안의 원형은 로마제국 말기의 위대한 교부철학자
성 아우구스티누스입니다.
그는 기독교 교리를 확립하고 이단을 정리하는 등 
많은 업적을 남겼지요.
이안의 '천상계'와 '지상계'란 
곧 그의 '신의 나라'와 '지상의 나라'를 본딴 것입니다.
이안이 젊을 때 방탕한 생활을 하고, 
개종한 이후 원죄에 관심을 가진 것 등도
그와 비슷합니다.
단, 여기서 이안은 마치 음모가처럼 묘사되는데
사실 제가 그리고 싶었던 이안은 

새로운 시대의 사상적 토대를 건설한 위대한 철학자의 모습이었습니다
(그러나 선지자 욤과 대비하려니 
어쩔 수 없이 음모가의 냄새를 지울 수 없군요).
뒤에 이안이 단순히 권력에 아부하려는
세속적 인간만은 아니라는 것을 서술하려 합니다.
어쨌든 아우구스티누스의 생애야말로 그 이후의 시대적 정신을 기초한
위대한 교부철학자의 삶이었다고 하겠습니다.

좋은 하루 보내세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -62- / 16. 조건없는 사랑(4)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36631] 고대신주(神州)멸망사 -62- / 16. 조건없는 사랑(4) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 68 

등록일 : 2001-05-12 14:02:34 관련자료 : 없음 본문크기 : 11321 bytes 






조 건 없 는 사 랑 (4)



욤을 신주로 돌려보내자는 제의는 너무도 엄청난 말이라, 군타와 이안은 
금방 대꾸하지 못했다.
한참 지나 이안이 먼저 말문을 텄다.

"욤 형제는 결코 죽음을 두려워할 이가 아닙니다. 그렇다 해도 죽을 것
을 뻔히 알면서 그를 사지로 보낼 수는 없습니다."

메무스는 가볍게 웃었다.

"제가 보기에 욤 스승님은 제무드 회의가 끝나는 대로 신주로 돌아갈 
위인이올시다. 다만 그 시기를 좀더 앞당기자는 것뿐입니다. 사제지간의 
정으로서는 저도 이안 선지자님과 다를 바 없으나, 모나교의 흥성과 키스
틴의 발전을 위해서는 어쩔 수 없습니다."

군타는 이안과 눈빛을 교환하고 물었다.

"하지만 무슨 근거로 욤을 보낼 수 있다는 말인가?"

"신주 황제 칸 파이올스는 모나교에 대한 대대적인 숙청을 명했다 합니
다. 수고스러우시겠지만, 이안 선지자님께서 신주의 모나교도들을 위무하
도록 욤 스승님께 말씀하신다면 그 분은 마다하지 않으실 것입니다. 설사 
죽음이 기다리고 있다 해도 말입니다."

기막힌 제안이었지만, 군타와 욤은 여전히 내키지 않는 모양이었다.

메무스도 그 정도로 먹힐 두 사람이 아니라는 판단은 했다.
욤을 없애기로 작정한지 오래인 그라, 인내심을 가지고 차근차근 두 사
람을 설득해 나갔다.

"폐하, 선지자님! 명철하소서! 욤 스승님은 훌륭한 분이지만, 키스틴과 
모나교의 발전에 더이상 필요가 닿지 않는 분입니다. 자칫 저해가 될까 두
려울 뿐입니다."

군타가 의아한 듯 물었다.

"저해가 되다니? 어째서 욤이 왕국에 걸림돌이라는 겐가?"

"진작부터 왕국과 모나교의 유대는 공고했습니다. 왕국의 신민들이 모나
교를 추종하는 이상, 왕국이 커나가려면 교회와의 협력이 무엇보다 중요합
니다. 한데 욤 스승님은 폐하와 모나교의 사이를 자꾸 벌리려고만 하시니, 
어찌 두렵지 않겠습니까?"

"으음..."

세속의 지배자로서, 자신을 배제하려는 욤이 그다지 달가울 군타가 아니
었다.
메무스는 군타가 동요하는 것을 보고 더욱 충동질했다.

"아까 보셨듯이, 욤 스승님의 영향력은 신하들에게도 막대합니다. 폐하
께서 그대로 내버려두신다면, 왕국의 번영을 기하려는 폐하의 원대한 꿈은 
크게 지장을 받을 것입니다."

군타는 오늘 낮의 회의 때를 떠올렸다.

평신도 자격으로 제무드 회의에 참석하라는 욤의 말은 스스로도 발끈할 
정도였다.
그런데 정작 신하들은 욤을 꾸짖는 무타파를 나무라는 분위기였다.
다행히 재빨리 알아채고 신하들의 뜻에 편승했지만, 군타에게는 오늘의 
경험이 충격 자체였다.

"욤 스승님의 역사적 임무는 이제 끝이 났습니다. 우리는 이안 선지자님
과 힘을 합하여 신주를 정복하고 왕국의 토대를 공고히 하면 됩니다. 모든 
것을 이안 선지자님과 협의하십시오."

메무스에 이어, 이안도 무겁게 입을 열었다.

"나 또한 욤 형제를 누구보다 존경하지만, 그는 세속의 일에 지나치게 
무관심합니다. 욤 형제를 신주로 귀환시키고, 제무드 회의에서 그를 성인
으로 추존합시다. 하면 누구도 불만을 품지는 못할 것입니다."

군타는 고개를 끄덕이다가, 돌연 엉뚱한 질문을 던졌다.

"시종장은 욤의 직계제자이면서, 어찌 그리 매정한가? 인지상정이란 누
구나 가지고 있는 법인데 자네는 참 무서운 인물이군."

메무스는 가슴이 서늘해져서 얼른 바닥에 부복했다.

"소신은 그저 폐하께 충성하고자 할 따름입니다."

"충성? 후후... 충성이라..."

메무스는 군타가 비웃듯이 대꾸하자 놀라 식은땀까지 쏟았다.


"폐하, 소신이 잘못한 것이 있다면 엄히 꾸짖어 주십시오! 허나 충성된 
마음 하나만은 결코 의심하지 말아주소서! 이 몸은 폐하께 의탁하기로 결
심한지 오래입니다!"

군타는 심드렁한 얼굴로 편지 한 통을 내밀었다.

"이 편지는 칸 파이올스가 자네를 소환해 달라며 내게 보낸 밀서일세. 
읽어보게나 그려."

메무스는 아득한 정신을 추스르려 노력하며 떨리는 손으로 밀서를 읽어
갔다.
칸이 친필로 작성한 편지에는 그간 메무스가, 칸과 그의 아들 카론의 밀
정으로 활약했던 모든 행적이 들어 있었다.

테치의 반란에 내통하고, 켄트로스를 무찌를 정보를 제공하고, 변경의 
장군으로 임명받아 숱한 지방총독들을 설득하러 다녔던 과거가 낱낱이 드
러났다.
심지어 말더듬이 캘릭을 무고한 것과, 데인의 아버지를 밀고했으며, 욤
마저 잡아들이려 한 것까지 적혀 있었다.

아울러 에릿사를 납치하고자 했으나 성공하지 못하여 전전긍긍하고 있
을 것이니, 영민한 키스틴 국왕은 메무스의 간계에 속지 말고 빨리 소환해 
줄 것을 촉구하고 있었다.

"다른 것은 몰라도 자네는 데인의 아비를 죽게 했으면서도, 그와 친하게 
지내고 있네. 또한 선지자 욤에게도 애초부터 호의를 품은 것은 아니었네. 

에릿사 공주마저도... 흥! 이러고도 무사하리라 생각하는가? 실상 그대는 
칸의 첩자가 아닌가!"

군타의 꾸짖음은 매서웠다. 
메무스는 평생의 꿈이 이렇게 무너지는가 싶어 절망했다.
입술을 피가 나도록 깨물다가, 모든 것을 밝히는 수밖에 없다는 것을 알
았다.

"폐하, 칸의 말은 모두 거짓이 없습니다! 허나 칸도 모르는 사실이 한 
가지 있습니다!"

메무스는 조금도 위축되지 않고, 군타를 똑바로 바라보며 외쳤다.
군타도 그의 태도가 당당하여 무슨 곡절이 있는가 싶었다.

"칸이 모르는 사실이라니, 바른 대로 고하라!"

"소신은 칸의 멸망을 누구보다 바라고 있습니다. 폐하와 만난 이후, 밤
낮을 가리지 않고 키스틴의 영광만을 염두에 둔 까닭도 그 때문입니다. 칸 
그 자는..."

메무스는 이를 갈며 외쳤다.

"칸 그 자는 하늘 아래 함께 살 수 없는 불구대천의 원수입니다! 그는 
바로 제 부모님을 살해한 장본인입니다! 그런데 어찌 그의 첩자로 키스틴
에 불측한 짓을 할 수 있겠습니까!"

군타는 뜻밖의 말을 듣고 놀라 물었다.

"칸이 자네 양친을 살해한 원수라니! 대체 그 분들이 누구란 말인가!"


메무스는 피눈물을 흘렸다.

"제 본명은 메무스 루스키오라고 합니다. 바로 로쿠스 루스키오가 제 부
친이 되십니다. 크흐흑!"

메무스는 오래도록 간직해온, 루스키오 가문의 문장이 담긴 단검을 군타
에게 바쳤다.
군타가 첫눈에 봐도 고색창연한 진품이었다. 

"루스키오 가문의 단검은 진기한 명품으로 소문나 있다 하지. 칸도 이 
검을 회수하려 했으나 종적이 묘연해 포기했다더니, 자네가 가지고 있었
군."

메무스는 목놓아 울면서 그간의 사연을 소상히 밝혔다.
로쿠스의 부하 레노칼과 파이올스 장원에 기거하면서부터, 카론의 눈에 
들어 집사로 발탁된 일, 노예들의 반란에 협력한 일을 하나하나 열거했다.

"저는 공을 세워 지방의 총독으로 부임한 뒤 반기를 들려 했지만, 신주
는 이미 기울대로 기울어져 희망이 없었습니다. 그래서 한 줄기 목마름으
로 아기새가 어미를 찾듯, 폐하께 의탁하려 한 것이었습니다. 키스틴이야
말로 칸을 무찌를 유일한 대안이라 믿었던 것입니다."

"하지만 데인의 부친을 죽이고, 욤마저 해치려 한 일은 어떻게 된 것인
가?"

어느새 군타의 노기는 많이 누그러져 있었다.


"모나교의 밝음을 당시는 몰랐습니다. 팔레온 신의 가르침을 귀가 따갑
도록 들어온 저로서는, 데인의 애비가 모나교도인 이상 그냥 지나칠 수는 
없었습니다. 욤 스승님께도 마찬가지입니다."

그러면서 후일 모나교로 개종하고 나서, 데인과의 일을 얼마나 후회했는
지 장황하게 말했다.
감당할 수 없는 큰 가책을 느끼면서도, 차마 말하지는 못하고 더더욱 데
인을 극진히 대했던 점을 누누이 강조했다. 
물론 데인의 아버지가 실은 모나교도가 아니었다는 점과, 집사가 되기 
위해 그를 무고한 내용은 살짝 빼먹었다.

"또한 노예반란은 대안이 아니었습니다. 노예들이 세상을 지배한다면 더 
잔인한 유혈극이 기다리고 있다는 것을, 그들과 함께 행동하면서 직감했던 
것입니다. 켄트로스와 테치를 없앤 것을 신은 지금도 후회하지 않습니다."

군타는 계속 고개만 끄덕였다.

"신주의 모든 가능성은 그로써 상실되었습니다. 한데 키스틴의 사정을 
듣게 되었고, 제 부모의 원수를 갚는 길은 이 뿐이라 여겨 어려움을 무릅
쓰고 여기 온 것입니다. 다행히 폐하께서는 비루하다 않으시고, 신을 시종
장으로 임명하는 큰 은혜를 내리셨습니다."


메무스는 벌떡 일어나 아버지의 단검을 뽑아들었다.

"신은 과거를 뉘우치고, 폐하를 위해 전심갈력할 마음뿐입니다! 그런데 
폐하께서 절 의심하신다면, 죽음으로써 진심을 보여드릴 방법밖에 없습니
다!"

짐짓 목을 찌르려 하자, 군타가 황급히 달려와 단검을 빼앗았다.

"시종장, 그저 그대의 마음을 떠보려 했을 뿐이오! 그대의 충성은 내 알
고 있으니 그만 노여움을 거두시오!"

메무스는 울며 말했다.

"신의 두마음 없음을 이토록 알아주시니, 개나 말의 노고도 마다 않고 
폐하를 모시겠습니다!"

"오늘의 일은 불문에 부치겠소. 경과 함께 부귀를 누리리다. 내, 큰 상부
터 내리고 봅시다."

군타가 이리 나오니 메무스도 비로소 안심했다.

"신은 폐하의 하해 같은 은덕을 입고 있는데 더 무엇을 바라겠습니까? 
다만 이안 선지자님께 청이 하나 있습니다."

이안이 재촉하듯 바라보자, 메무스는 주저없이 입을 열었다.

"일전에 챠쿠마 왕자가 데인과 겨룬 검법은 이안 선지자님께서 창안하
신 것이라 들었습니다. 감히 바라건대, 그 검법을 제게 전수해 주십시오."

메무스는 그 검법으로 아버지의 원수 칸과 직접 상대할 결심이었다. 


"훌륭한 생각이네. 선지자, 난 함부로 시종장을 의심하여 빚을 진 기분
이오. 부디 시종장에게 선지자의 드높은 검술을 가르쳐주지 않겠소?"

군타도 메무스를 거들자, 이안은 선선히 승낙했다.

"나의 검법은 기존의 모노루스 검법을 계승·발전시킨 것입니다. 변칙과 
허실이 절묘하게 배합되어 있으니, 나 스스로도 자부심을 느낄 정도요. 형
제가 원한다면, 가르쳐 드리겠습니다."

메무스는 아낌없이 사의를 표했다. 
데인도 쉽사리 무찌르지 못한 이안의 검법이라면 칸과 맞설 만했다.
더하여 레노칼에게 신주전사의 검법을 완벽하게 습득한 그 아닌가.
두 가지 검법을 교묘하게 배합하고 수련을 거듭하여 공력을 쌓는다면, 
칸을 무찌르기는 손바닥 뒤집기보다 쉬우리라.
메무스는 몇 마디를 더 나누고 기꺼운 마음으로 물러나려 했다.

"참, 한데 자네 부친의 부하이며, 어릴 적 그대를 돌봐준 레노칼이라는 
자는 어찌됐는가? 그도 불러오면 큰 도움이 될 터인데."

난데없는 군타의 물음에 메무스는 뜨끔하여 말했다.

"제 배신이 알려지자, 칸에 의해 몰래 살해당한 것으로 알고 있습니다."

"그거 안됐군. 어쨌건 가서 쉬게. 오늘 고생 많았네."


메무스가 밖으로 나가자, 이안이 나직이 물었다.

"폐하께서는 그의 말을 믿으십니까? 왜 나의 검법을 전수하라 했습니
까?"

군타가 빙긋 웃었다.

"그래야 내가 의심하지 않고 있다고 믿게 할 것 아니겠소? 염려말고 성
의껏 전수해 주셨으면 하오."

이안은 천천히 성호를 그렸다.

"모노루스의 가호를!"

"난 그를 시종장에 임명하기 전부터 조사해 뒀소. 레노칼은 바로 메무스
가 일이 들통날까 싶어 살해한 것이외다. 칸의 짓이라면 정당한 재판을 거
치거나, 최소한 죄상이라도 밝혔을 것이오. 일개 노예인 그를 쥐도새도 모
르게 암살할 필요가 있겠소?"

"그 말이 옳습니다."

"또한 메무스는 지난날 데인이 디켐프를 잡을 때, 몰래 숨어 있다가 위
험한 상황이 지나서야 모습을 드러낸 적도 있소이다. 배은망덕하고 신뢰할 
수 없는데다 나마저도 속이니, 쓸모가 없어지면 제거할 것이오."

"메무스는 악마에 사로잡혀 있는 자입니다. 빨리 손쓰는 편이 낫습니
다."

"내 주위에는 쓸만한 모사가 없소. 신주와의 결전을 앞둔 지금 그를 처
치할 수는 없소. 먼저 욤을 떠나게 하고, 유마엘을 잡을 궁리나 합시다. 때

가 되면, 우리가 나서지 않더라도 메무스를 심판하려는 자가 나올 것이
오."

"폐하께서는 진작부터 메무스를 처단할 자를 점찍어 놓은 것이 아닙니
까?"

이안의 물음에 군타는 차가운 미소를 지었다.
인정많고 호방한 겉모습과는 달리, 냉정하고 단호한 지배자의 면모를 갖
춘 군타였다.

"듣지 않았소? 메무스는 부모의 원수를 갚기 위해 이 고생을 하고 있소. 
마찬가지로 메무스에게 아비를 잃은 자가 우리 곁에 있으니, 아무것도 모
르는 그에게 믿었던 친구가 실은 원수였다는 것을 언젠가는 깨닫도록 해
야지 않겠소?"

"모노루스의 가호를!"

이안은 고개를 끄덕이며 재차 성호를 그었다.


===========================================================


after91입니다.

토요일! 날씨가 화창하군요!!
이런 좋은 날에 감기로 고생하고 있답니다. 콜록콜록~
건강 조심하시구요,
행복한 하루 되세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -63- / 17. 남은 사람이 해야할 일(1)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36655] 고대신주(神州)멸망사 -63- / 17. 남은 사람이 해야할 일(1) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 63 

등록일 : 2001-05-13 14:53:05 관련자료 : 없음 본문크기 : 8559 bytes 






남 은 사 람 이 해 야 할 일 (1)



멍하게 하루를 보내는 날이 많아졌다.
에릿사가 떠나고부터, 데인은 교회 마당에 앉아 마냥 바깥만 쳐다보았
다.
교회일은 여전히 바빴지만, 도무지 신경이 쓰이지 않았다.
검술 수련에도 전혀 마음이 가지 않아, 손의 감각도 무뎌진 상태였다.
그날도 데인은 손을 턱에 괴고, 정리되지 않는 생각만 골똘히 하고 있었
다.

"좋은 날씨죠?"

샤옌이 빨래를 나르다가 지나치지 못하고 넌지시 말을 건넸다.
고개를 쳐들자, 끝없이 파란 창공에 뭉게뭉게 피어오르는 구름이 데인의 
눈에 들어왔다.

"산책이라도 나가면, 한결 기분이 나아지실 텐데요."

샤옌의 권유에, 데인은 아무말 않고 고개만 젓다가 일어나 돌아섰다.
상심하여 그의 등만 바라보고 있는데, 문득 데인이 몸을 돌려 다가왔다.

"이리 줘요."

빨래가 담긴 광주리를 달라고 한다.

"아, 아녜요. 제가 할 일인 걸요."

고운 뺨이 은은하게 빨개진다.
데인은 들은 척도 않고 광주리를 빼앗듯이 넘겨받아 성큼성큼 걸어갔다.
샤옌은 어쩔 줄 모르면서도, 저도 모르게 미소지으며 뒤를 따랐다.


"좀 쉬엄쉬엄해요. 지금은 쉬는 시간이잖아요."

짐을 옮기고 나오면서, 데인은 핀잔하듯 타일렀다.

"다른 할 일도 없구... 전, 그냥 일하는 게 좋아요."

이야기를 나누면서 마당으로 나오는데, 멀리서 엔키가 뭔가를 쥐고 흔들
며 달려왔다.

"데인! 데인! 모나 신께서 제게 어떤 영감을 주셨는지 한 번 봐요!"

잔뜩 흥분한 표정이, 빨리 말하고 싶어 안달이었다.

"무슨 일이야? 손에 든 건 뭐지?"

"말안장에 달 거예요. 형한테 줄 테니, 빨리 큐빅을 끌고 오세요!"

가죽끈으로 길게 이어진 끝에 이상한 고리가 달려 있었다.
데인은 엔키의 기분을 상하게 하고 싶지 않아 일부러 밝은 음성을 되찾
았다.

"축하해! 저번에 폐하께 말씀드린 장치를 만들었구나. 한 번 시험해 볼
까?"

샤옌은 잘 되었다 싶어 한달음에 큐빅을 끌고 왔다.
엔키는 큐빅의 안장 좌우를 분주하게 오가며 그 기구를 설치하더니, 이
윽고 의기양양하게 데인에게 떠들어댔다.

"이 장치를 '등자'라고 부르기로 했어요. 폐하의 말에 달아드렸더니, 훨
씬 안정감 있다고 기뻐하셨지요. 이게 다 모나 신의 은덕이 아니면 뭐겠어
요? 자, 어서 타보세요."


데인은 큐빅의 등에 올라 가볍게 마당을 돌아다녔다. 
과연 양발이 고정된 탓에 자세가 안정되고, 좌우로 몸을 비틀어도 전혀 
불편하지 않았다.
마상에서 마음껏 움직일 수 있으니, 기병의 전투력도 배는 향상될 것이
었다.

"훌륭한데? 이렇게 편할 수가 있다니!"

"에이, 볼품없이 마당만 거닐지 말고 밖으로 나가 마음껏 달려요. 내 등
자의 진가를 제대로 실감해야죠."

"그럴까?"

데인도 마음이 움직여 교회를 벗어나려다, 샤옌 앞으로 다가가 손을 내
밀었다.

"타요, 샤옌."

"네? 아, 아녜요. 전 환자를 돌봐야 해요."

샤옌이 얼굴을 붉히며 돌아서려 했다. 엔키가 가로막으며 웃었다.

"이 누나는 누구야? 공주누나만큼 예쁜데?"

"샤옌이라는 아가씨야. 어서 샤옌. 당신 한 번도 바깥 구경을 못했다고 
했잖아요? 환자도 중요하지만, 그렇게 일만 하다가는 당신이 먼저 지쳐
요."

"저, 전..."

"그래요, 샤옌. 일단 타보시라니까요. 이 발명은 제가 한 게 아니라, 모
나 신이 하신 거예요. 모나 신의 아들딸이면 누구나 탈 수 있고, 타야만 
하지 않겠어요?"

엔키의 억지스런 권유에도 샤옌은 쭈뼛거리며 도망치려 했다.


"샤옌, 좋은 날씨이니 산책이라도 나가면 한결 좋을 거라고 말한 사람이 
누구죠?"

샤옌은 그래도 머뭇하다가 미처 피하지 못하고 데인에게 손목을 잡혔다.
한달음에 끌려와 앉자마자, 데인의 채찍질이 경쾌하다.

"가잣, 큐빅!"

명마일수록 제대로 움직여야 힘을 내는 법이다.
열흘이 넘도록 제 속도를 내보지 못한 큐빅이 신나게 달리자, 데인도 미
안한 마음을 씻으려 속력에 속력을 더했다.
파다닥! 파다닥!

말발굽질에 진동하는 것인지, 샤옌의 가슴이 급격하게 두방망이질 쳤다.
한낱 미물 탓이라면, 이 형언할 수 없는 슬픔 속의 기쁨은 어떻게 와 닿
을 수 있는지!

"과연 엔키예요! 먼 길을 빠르게 달려도 전혀 불편하지 않네요!"

데인의 말을 듣고 정신을 차려보니, 발치에 제무드 성이 한 눈에 들어오
는 언덕 위였다.

"이렇게 아름다웠군요..."

한껏 취한 샤옌이 중얼거리는데, 데인도 본능적으로 받다가 입을 다물었
다.

"당신의 아름다움에는 미치지 못해요..."

사실 제무드에서 에릿사와 처음 놀러온 장소였다.
처음 나눈 대화도 그 말이었다.
샤옌에게 할 말이 아니라는 생각이 들었다.

변명을 하려는데 그녀가 먼저 말을 꺼낸다.

"전... 아니에요..."

데인은 사과하려던 마음을 고쳤다.

"당신은... 그래요."

별로 후회가 되지는 않았다.
한데 샤옌은 데인의 애수띤 첫 눈빛을 보고 벌써 짐작했다.

"공주님과 오신 적이 있었죠?"

데인은 대답 대신 긴 탄식만 내뿜으며 말에서 내려 쭈그려 앉았다.

"죄송해요. 제가 못할 말을 했어요."

샤옌은 곁에 다가와 미안한 듯 움츠렸다.
데인이 잠시 생각했다.

(오늘은 내가 즐겁자는 게 아니라, 샤옌이 고생하는 걸 위로하기 위해서
잖아?)

"못할 말은요! 기분을 푸세요, 샤옌! 창공과 대지의 기운을 마음껏 느끼
세요!"

양팔을 한껏 벌려 빙글빙글 도는 데인이다.
그의 양팔이 난데없이 샤옌의 가는 허리를 감아쥐자, 그녀도 까르르 웃
으며 정신없이 돌고 돌았다.

"아! 그만 ! 데인님! 악! 제발! 아하하! 호호호!"

더도 없이 이 기쁨까지만 누리기 바라며 샤옌은 몸을 내맡겼지만, 신은 
그마저도 허락하지 않았다.
투다닥! 투다닥! 투그득! 투그득!
방해라도 하듯, 저 멀리서부터 십여 필의 말이 언덕으로 달려오는 것이

다.
데인이 갑자기 멈추며 절규 비슷한 신음성을 내뱉었다.

"아, 에릿사!"

샤옌은 부르르 떨며 황급히 데인에게서 떨어졌다.

"데인!"

에릿사도 알아보고 멈추어서, 데인과 샤옌을 미묘한 눈길로 응시했다.
에릿사 곁의 청년이 그녀의 보드라운 손을 힘껏 쥐어준다.

"그것 보세요, 공주님. 데인을 두고 너무 가슴 아파할 필요 없어요."

물론 군타의 장남 타쿤이었다. 
동시에 샤옌도 에릿사 앞에 무릎을 꿇고 간절히 애원했다.

"공주님! 데인님은 공주님께 버림받고 나서, 식음도 전폐하고 실의에 빠
져 계세요! 바라옵건대, 데인님의 갸륵한 사랑을 한 번만 더 돌아봐 주세
요!"

에릿사는 몹시도 가슴이 아팠지만, 이내 입술을 꽉 깨물었다.

"흥! 유치하군요!"

에릿사는 비웃듯이 데인을 바라보았다.

"이런 식으로 여기서 기다리다가 하찮은 여인에게 대신 말하게 하면 내
가 돌아설 줄 알았나요? 데인! 추잡하게 매달리지 마세요!"

에릿사는 서릿발처럼 꾸짖고 돌아서더니, 거칠게 말을 몰며 달려가기 시
작했다.
참고 참았던 눈물도 비오듯 흘러내렸다.

"에릿사! 같이 가요!"

타쿤은 어리둥절해서 정신없이 그녀를 쫓아갔다. 

호위병들도 타쿤을 따라 썰물 빠지듯 떠나가버렸다.
데인도 얼른 마상에 올라 추격하려다 말을 멈췄다.

"잠깐, 큐빅! 워! 워!"

타고 돌아갈 말도 없는 샤옌을 멀리 떨어뜨린다는 데 생각이 닿아서 이
럴 수도 저럴 수도 없었다. 

"데인님, 전 괜찮아요! 어서 공주님을 따라잡아서 결백함을 말씀 드리세
요!"

말을 듣을수록 더더욱 더, 샤옌을 버리고 가기가 어려웠다. 그녀가 두 
번, 세 번을 권해도 끝내 듣지 못하고 말에서 내려 다가왔다.

"아! 바보! 바보! 어서 가세요! 어서요!"

갑자기 샤옌이 절규하며 데인의 가슴을 마구 때렸다.
데인도 화가 치밀어 외쳤다.

"당신이 내 마음의 십분의 일이나 아세요!"

노기어린 데인의 음성에, 샤옌은 마음 속으로 되물었다.

(당신이야말로 아나요? 내가 불행해져도 당신들만은 행복하길 원한 내 
맘을요!)

감히 말로 하지는 못했지만, 샤옌은 서럽기만 해서 엉엉 울었다. 저절로 
무릎이 푹 꺾이는데 데인이 마침 잡아준다.
마음이 전혀 없는데도, 저절로 기대어 파고들면서 마침내 완전히 그에게 
안겼다.

"에릿사는... 날 예전에 떠나갔어요..."


샤옌에게 말하는 도중에 데인도 왈칵했다.

"지금 쫓아가든 아니든... 마찬가지인 걸요..."

삼키려고 해도, 용암이 분출하듯 마음의 약한 경계를 파고들며 솟구치는 
눈물이었다.

"아아! 데인님이 더이상 상처받지 않길 원했는데!"

데인은 잠자코 샤옌을 껴안은 채 화석처럼 서 있었다.

"공주님은 아직도 데인님을 사랑하실 거예요."

한참 지난 후, 샤옌이 말문을 틔웠다. 

"에릿사의 사랑이 떠났대도 미워하진 않아요. 행복을 빌 수도, 이해할 
수도 있어요. 에릿사에 대한 내 진실한 마음은 흔들리지 않을 거예요. 다
만..."

멀리 떨어진 제무드 시내를 데인은 물끄러미 바라보았다.

"이제는 여기가 싫어졌어요."

부푼 꿈을 안고 온 제무드였다. 
참담한 실패를 딛고, 이 곳에서 에릿사와의 보금자리를 차리고자 했다. 
노예해방을 앞두고 있는 키스틴은 아직 데인에게 희망이었으되, 에릿사
가 떠나감으로써 그가 염원했던 소박한 장래와만은 인연이 끝나버렸다.

"데인님..."

샤옌은 그렇지 않다고 말하려다 입을 다물었다.
에릿사가 떠나간 방향에서, 한 쌍의 인마가 황급히 달려오고 있었다.


"데인! 데인 형! 큰일났어요!"

왼쪽에 타고 있는 소년은 다름아닌 엔키였다.


===========================================================


after91입니다.
좋은 하루 보내세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -64- / 17. 남은 사람이 해야할 일(2)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36672] 고대신주(神州)멸망사 -64- / 17. 남은 사람이 해야할 일(2) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 71 

등록일 : 2001-05-14 13:50:09 관련자료 : 없음 본문크기 : 11996 bytes 






남 은 사 람 이 해 야 할 일 (2)



데인은 샤옌을 떼어놓고 우렁차게 외쳤다.

"무슨 일이야, 엔키?"

엔키는 숨이 차는지, 금방 말을 잇지 못했다. 엔키와 함께 온 기병이 놀
라운 소식을 전했다.

"유마엘이 반란을 일으켰습니다! 그는 이단자들을 규합하여 네이슬을 공
격, 키렌챠를 살해하고 영지를 접수했습니다! 국왕폐하께서는 몸소 원정에 
오르기로 결정하신 바, 데인님께서도 동행하기를 간절히 원하십니다!"

"뭐? 키렌챠가 죽었다구요? 엔키, 그럼 네 누나는..."

엔키의 누나 히렌은 누구보다 키렌챠를 사모하지 않았던가. 
엔키가 울음을 터뜨렸다.

"나도 몰라요! 데인! 모나 신이 보우하사, 아버지와 누나를 구해 주세요! 
그리고, 그리고 나의 에리도요! 폐하께서 유마엘님을 무찌르면, 그분의 영
지인 에리의 마을도 쑥밭이 된단 말예요!"

"으음..."

전쟁의 참혹함을 경험한 데인으로서는 선뜻 내키지가 않았다.
노예와 귀족을 가리지 않고, 전쟁의 마신에 한 번 홀리면 끝없는 학살만 
계속할 뿐이었다.
어떤 명분으로도 폭력은 용납할 수 없었고, 그런 폭력에 말려들고 싶지

도 않았다.

하지만 엔키의 바램이 그지없이 절실했다. 
제무드에 머물고 싶은 마음도 별로 일지 않았다.
무엇보다, 피할 수 없는 전쟁이라면 그 피해라도 최소화할 방법을 강구
해야 했다. 

"폐하께 기다리라 전하세요! 장비를 갖추고 달려가겠다고!"

군타의 사자와 엔키는 희색이 만면했다. 
샤옌만은 그 반대였다.

"제무드에... 다시는 오지 않으실 건가요?"

데인은 잠시 생각하고는 고개를 저었다.

"제무드 회의에서 노예문제를 거론하니 꼭 돌아와 참석해야지요. 그 일
은 나중에 말하고, 서둘러 교회로 돌아가야겠어요."

데인은 샤옌을 말에 태우고 힘껏 몰았다. 
마음속으로 처연하게 생각했다.

(제무드 회의를 마지막으로, 다시는 여기에 발을 들이지 않으리라.)

큐빅은 먼지바람을 일으키며 질풍같이 질주하고 있었다.

* * *

군타는 유마엘을 사탄으로 규정하고, 그날 중으로 각지에 사자를 보내 
군사를 일으켰다.
일주일 뒤 유마엘의 점령지인 네이슬 근방에 도착했을 때는 모든 영주
의 부대들이 합류하여 명령을 기다리고 있었다.
매우 신속한 반격인 셈이다.

군타는 첩자를 보내 유마엘의 현 동태를 파악하도록 했다.

"유마엘은 네이슬의 각 마을을 모두 파괴하고 식량을 몽땅 나른 뒤, 네
이슬 성에서 농성전을 준비하고 있습니다. 본 근거지의 가옥과 토지도 모
조리 불사르고 주민들을 성으로 집결시켜 결전에 대비하는 중입니다."

전령이 군타의 장막에 들어와 아뢰었다.
군타의 장령들은 모두 무거운 안색이었다.

네이슬은 험준한 산악으로 둘러쌓인 지역이다. 
자연 공격측에 불리했으며, 공성전이라면 더욱 그러했다.
유마엘이 원래의 근거지를 버리고 네이슬을 농성지로 택한 이유도 그 
때문일 것이다.

본디 군타는 적들을 성밖으로 끌어내어 섬멸시킬 계획이었다.
평지에서의 전투라면, 수적으로 압도적인 군타의 기병대가 손쉽게 그들
을 물리칠 것이었다.

유마엘은 이 점을 예상하고, 이같이 무지막지한 초토화 작전을 취했던 
것이다.
아마 두 영지의 백성들을 무장시키고, 부녀자와 어린아이도 물자수송에 
동원할 것이다.
장기전에는, 험한 산세라 보급이 원활하지 않은 군타 측이 불리했다.
농토마저 깡그리 불에 타, 말먹이는커녕 식량도 조달할 수 없지 않은가.


"유마엘은 사탄의 자식에 틀림없습니다. 네이슬의 백성들은 키렌챠에게 
많은 은혜를 입었는지라, 마음으로는 사탄에게 복종하지 않고 있을 것입니
다. 항복하면 살려준다는 조건으로 그들을 회유하고, 유마엘에게는 따로 
서신을 보내어 준엄히 꾸짖으십시오."

"이안 선지자님의 말씀이 옳습니다, 아버지. 속히 사자를 파견하시고, 목
청 좋은 병사들을 골라 성 앞에서 선동전을 벌이십시오. 그리된다면 제까
짓 것들이 얼마나 견디겠습니까?"

챠쿠마가 동조하자, 군타는 즉시 그 계책을 따랐다.
유마엘의 불충한 언동에도 불구하고 군타는 그를 후히 대접했다는 점과, 
농성을 풀고 제무드 회의에 참석한다면 모든 일은 불문에 붙이겠다는 조
건도 잊지 않고 편지에 써보냈다.
아울러 병사들에게 성 앞에서 이렇게 외치도록 했다.

"백성들은 들으라! 유마엘은 사탄의 자식이다! 폐하께서도 너희가 어쩔 
수 없이 유마엘에게 끌려온 것을 알고 계신다! 항복하기만 하면, 이전의 
죄는 없던 것으로 하겠다! 항복하라!"

"어서 성문을 열고 나와, 폐하와 이안 선지자님의 품으로 돌아오라! 전
투가 벌??沮嗤?창검에는 눈이 없으니, 어찌 너희의 피를 헛되이 뿌리지 않

겠는가! 사탄의 무리를 따라 영혼마저 지옥으로 떨어져 영원히 구원받지 
못할 길을 택하겠는가!"

모나교도에게 영혼의 구원을 받지 못한다는 것은 가장 큰 두려움이었다. 
다른 이는 몰라도, 경건했던 키렌챠의 백성들이라면 큰 동요를 일으킬 
것이다.

"이놈들아, 되어먹지 않은 헛소리랑 말고 빨리 꺼져라! 항복을 받겠다
고? 크하하! 이거나 받아 쳐먹어라!"

성 위에서 텁석부리 사내가 나타나 손을 흔들자, 수백 발의 화살이 비오
듯 쏟아졌다. 
선동하던 병사들이 겁을 집어먹고 황급히 도망쳐왔다. 
텁석부리가 껄껄 웃으며, 큼지막한 물건 하나를 성밖으로 던졌다.

"군타에게 함부로 굴면 이 꼴이 된다는 말도 전하거라! 우하하하!"

병사들이 그 물건을 알아보고 질린 듯 몸을 떨었다.

"저, 저건 폐하께서 파견하신 사자의 목입니다!"

치열한 전투 중에도 사신의 목숨은 살려주는 것이 관례임을 보면, 유마
엘의 각오 또한 대단했다.

"저런 겁없이 설치는 놈이 다 있나! 폐하! 저 텁석부리는 유마엘의 부하 
텐차키라는 녀석입니다! 명령만 내리시면 이 무타파가 직접 달려가, 놈의 
머리통을 잘라 올리겠습니다!"


텐차키는 키스틴 왕국에서 무타파와 더불어 용력으로 유명한 사내였다. 
다른 이들은 은근히 두려워하는데, 무타파만은 펄펄 뛰며 고래고래 고함
을 쳐댔다.
군타도 대로하여 영을 발했다.

"성을 공격하라!"

병사들이 사다리와 충차 등 공성병기를 가지고 성을 향해 달려갔다. 
궁노수들도 어지러이 화살을 날려 그들을 엄호했다.
하지만 네이슬 성은 성벽이 높고 참호가 깊은데다, 북쪽은 울창한 산림
과 절벽에 가로막혀 있어서 쉽게 무너뜨릴 수 없었다. 

데인도 공격대에 참가했지만, 적들의 화살이 너무 많고 뜨거운 물과 돌
멩이까지 집어던지는 데는 견디기 어려웠다.
공격하는 와중에, 성벽 틈에서 부인과 어린 아이들이 힘겹게 돌멩이를 
나르는 광경이 들어왔다.

(모나 신의 가르침을 따른다는 사람이 연약하고 죄없는 생명들을 사지
에 세우다니!)

데인은 아무래도 공격쪽이라, 유마엘의 다급함을 헤아릴 입장이 아니었
다. 
노예반란 때도 약자를 동원한 적은 없던 터여서 더욱 분노가 치밀었다. 
그 무리에 엔키와 에리의 일가가 없기를 바라며, 서둘러 성을 기어올라
가 전투를 끝내려 했다.
콰콰쾅! 쏴아아아!


"으, 으악! 피해라! 적의 돌멩이다!"
"앗, 뜨거! 크아!"

이쪽은 수도 많고 훈련도 잘된 정예병이었지만, 아무래도 적의 반격이 
만만치가 않았다.
유마엘은 이 성을 빼앗기면 마지막인지라 목숨을 걸고 저항했다.
정오 무렵부터 시작된 공성전은 어두컴컴해질 때까지 이어졌는데, 군타
의 부대는 실마리를 찾지 못하고 갈수록 불리해졌다.

"일단 군대를 물리고 다른 작전을 취하는 편이 낫겠습니다. 저대로라면 
우리의 피해만 커질 것입니다."

메무스가 권하자, 군타도 도리가 없다 싶은지 말을 따랐다.

"즉시 철수시키시오!"

숱한 사상자를 남긴 군타군은 막대한 손실만 입고 후퇴해야 했다.
이튿날 군타의 진압군은 새로운 마음가짐으로 네이슬성을 쳤지만, 든든
한 방비를 갖추고 있던 유마엘은 전혀 흔들림없이 그들을 막아냈다.
날이 저물어 키스틴군이 조금씩 피로한 기색을 보이자, 유마엘의 부하 
텐차키가 성문을 열고 돌격해오는 바람에 대패하여 군사를 물렸다.

군타는 신중을 기해야 한다는 신하들의 건의를 받아 섣부른 공격을 삼
가하기로 결정했다.
판세가 불분명한 상태로 그렇게 한 달이 지났다. 

전투와 회의를 거듭해도 판도가 유리해지지 않자 군타가 입맛을 다셨다.

"내일은 내 스스로 네이슬 일대의 지형을 살펴야겠소. 메무스, 챠쿠마, 
무타파, 데인이 함께 갑시다. 엔키도 근방의 지리를 잘 알 테니 데려가도
록 하오."

"예!"

다음날 아침 일찍, 군타는 십 여 기만 인솔하고 네이슬 성의 북쪽 산림
지대를 정찰했다.
절벽이 가로막혀서 한참을 빙 돌아가니, 정상에 도달했을 무렵은 벌써 
점심이었다.

"여기서 잠깐 쉬면서 건량이라도 먹읍시다."

군타의 지시에 모두들 말에서 내려, 가지고 온 비상식량을 꺼내먹었다.
데인도 자기 몫을 반으로 갈라, 절벽 가에 쭈그리고 앉아 있는 엔키에게 
다가갔다.

"엔키, 나와 같이 먹자."

데인이 권했지만, 엔키는 받지 않았다. 
엔키의 눈이 함빡 젖어 있다.

"걱정마, 엔키. 네 아버지와 누나, 에리는 내가 구해줄께."

데인이 엔키를 위로했다. 엔키는 고개를 저었다.

"그게 아니에요..."

엔키가 훌쩍거리며 손으로 산 밑을 가리켰다.

"모나 신의 벌이 너무도 가혹해요... 이 지방 사람들은 모두, 모두 모나 
신께 감사하며 착하게 살았는데..."


데인은 엔키의 손가락을 따라 눈길을 옮겼다.
멀리 쑥대밭으로 변해버린 예전의 옥토가 흉한 몰골을 드러내고 있었다.
누런 밀밭도, 탐스런 목초지도 제대로 남은 것이 하나도 없었다.
가옥은 고사하고 교회마저 불타버려서 간신히 뼈다귀만 남았을 정도였
다.
까마귀 수백 마리만 허공을 선회하며 불탄 시체와 동물의 사체를 뜯어
먹으려는 황량한 폐허였다.

"우리는... 서쪽 숲을 개간할 계획이었어요. 모두 모나 신이 내려주신 희
망에 들떠서, 내가 떠나올 때도 아버지와 누나는 어디에 땅을 마련할까 한
창 궁리하고 있었는데... 흑흑!"

데인은 위로할 말이 없어 그를 쓰다듬어 주었다.
그것만으로는 엔키의 치밀어오르는 격정과 분노를 막을 수가 없었다.

"대체 누가... 누가 모나 신의 백성들에게 이런 고통을 주는 거죠? 무슨 
권리로 우리에게 이토록 가혹한 슬픔을 주는 거죠?"

울부짖는 엔키에게 한 사내가 다가왔다.

"아이야, 그게 모두 유마엘이 사탄의 유혹에 넘어간 탓이란다. 잘못은 
전부 그에게 있으니, 내가 그를 붙잡고나서 네게도 복수할 기회를 주마."

챠쿠마의 말이었다. 그 말이 끝나기도 전에 무타파가 껄껄 웃었다.


"챠쿠마! 유마엘은 내 것이야! 오랜만에 전쟁을 하는 마당에, 일등의 공
훈을 그대에게 돌릴 수는 없지! 꼬마야! 복수하고 싶으냐? 그럼 내 뒤를 
따르렴!"

엔키가 부드득 이를 갈았다.

"누구든 좋으니, 유마엘을 죽여주세요! 그 분께 모나 신의 가호가 내리
기를 빌겠어요!"

데인이 깜짝 놀라 말했다.

"엔키! 누구도 모나 신의 자식을 사사로이 벌할 수는 없어. 넌 아직 어
려! 그런 말을 하기엔 너무 일러!"

"유마엘은 사탄의 자식이라면서요!"

데인은 대답하려다가 한숨을 쉬며 입을 다물었다.

(그가 사탄인지 아닌지, 모나 신이 아니고서야 누가 알 수 있겠어?)

순간, 욤이 왜 제무드 회의에서 군타의 권위를 배제하려 했는지 깨달을 
수 있었다.
모나 신의 사랑과는 관계없는, 국가와 국왕이 마음대로 사탄을 정하는 
것을 막기 위해서는 아니었을까?
교회와 국가가 서로 결탁하여 정당성을 내세우며, 단지 의견이 다르다는 
이유로 남을 탄압하려 함을 막기 위해서는 아니었을까?

일전에 키렌챠와의 논쟁에서, 유마엘은 교회가 국가와 결탁하고 있음을 
누차 경고했다. 
그는 이를 경계하기 위해 교회와 국가를 엄격히 분리하자고 주장했다.

반면 이안은 논리적으로 국가와 교회가 상호보완적이라는 점을 설파했
다. 
현실적이기는 하나, 자칫 국가와 유착할 소지도 다분한 논리였다.

어쨌건 이안과 군타가 주도하게 되었으므로, 제무드 회의에서 유마엘은 
확실히 이단으로 몰릴 것이다. 
영지는 몰수되고 목숨마저 위태로울지 모르는 상황에서, 유마엘의 마지
막 선택은 전쟁뿐이었다.

그런 상황을 몰아가는 쪽이나 벗어나려는 쪽이나, 모나 신의 진실한 가
르침과는 거리가 멀었다.
마을사람의 정성과 노력과 땀이 들어간, 이제는 헐벗은 저 옥토를 보고 
아파하는 엔키의 마음을 과연 여기 누가 진실로 이해할 수 있을까?

그 때 메무스가 눈빛을 빛내며 엔키에게 다가왔다.

"엔키, 너의 마을은 전쟁이 끝나면 폐하께서 힘써 일으켜 세우실 게다. 
한데, 네이슬 성의 배후로 돌아가는 길이 없느냐?"

엔키가 눈물을 닦으며 답했다.

"있기는 하지만, 숲이 우거져서 쉽지는 않아요."

험하나마 배후로가 있다는 말을 들은 메무스는 크게 기뻐했다. 

"길만 있다면 문제는 해결되었다!"

메무스가 군타에게 다가가 귓속말을 주고받았다. 
군타의 안색이 찡그려진다.


"그건 너무 잔인하지 않은가?"

"하지만 보급이 달리고 있습니다. 곧 식량이 바닥날 텐데, 적들이 그 틈
을 노려 기습한다면 어쩌실 작정입니까?"

군타는 심사숙고하더니, 이내 결정을 내렸다.

"시종장의 말대로 합시다!"

나머지 사람들이 궁금해했지만, 메무스는 웃기만 할 뿐 가르쳐주지 않았
다.


===========================================================


after91입니다.

저는 감기에 걸려 아직도 콜록콜록~
날은 쨍쨍한 5월인데 정말 견공들 볼 면목이 없군요^^;

오늘도 좋은 하루 보내세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -65- / 17. 남은 사람이 해야할 일(3)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36698] 고대신주(神州)멸망사 -65- / 17. 남은 사람이 해야할 일(3) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 79 

등록일 : 2001-05-15 13:59:49 관련자료 : 없음 본문크기 : 10023 bytes 






남 은 사 람 이 해 야 할 일 (3)



그런 대로 정찰을 마치고 말 위에 오르려는데, 갑자기 밑이 소란스러워
지며 수백 기의 적들이 치고 올라왔다.

"와아아! 군타가 저기 있다! 군타를 사로잡자!"
"군타를 죽이자! 적들은 얼마 되지 않는다!"

수색을 나온 반군의 부대가 군타 일행을 발견하고 재빨리 유마엘에게 
보고한 것이었다.

"이런 발칙한! 이 무타파가 챠쿠마 왕자와 함께 적을 맡겠소이다! 나머
지는 폐하를 모시시오!"

무리가 절반으로 나뉘었다.
데인과 메무스도 검을 빼들고 군타를 호위하여 반대편으로 달아났다.

"엔키! 이리와!"

엔키의 기마술이 서툴어, 데인은 그를 같이 태웠다.

"으으, 모나 신이여! 구해 주세요!"

파랗게 질린 엔키의 안색을 본 데인이 태연하게 외쳤다.

"걱정마! 내 품에 있는 한, 적들은 네 터럭 한 자락도 건드리지 못한다!"

그 때, 앞에서도 매복하고 있던 적들이 쏟아져 나왔다.

"크하하! 군타! 잘 걸려들었구나! 넌 오늘 내 손에 죽는다!"

설상가상으로 선두에 선 이는 용력으로 유명한 텐차키였다.
텐차키는 무지막지한 쇠도리깨를 무기로 썼는데, 군타의 호위병 둘이 삽

시간에 맞아 쓰러졌다.
군타는 정예중의 정예인 자신의 호위대가 속수무책으로 당하자 백짓장 
같은 안색으로 검을 뽑았다.

"기다리세요, 폐하! 제가 텐챠키를 막겠습니다!"

데인이 그 앞을 가로막자, 텐차키는 비웃으며 달려들었다.

"어린아이를 안고 감히 내게 덤비는 조무래기는 누구냐!"

"난 데인이라 하오! 목숨이 아까우면 속히 비켜나시오!"

데인의 용맹과 활약상은 벌써 신주와 만지 전역을 뒤흔들고 있었다.
그런데도 텐차키는 위축되기는커념, 더욱 신을 내며 사납게 달려들었다.

"그거 좋다! 신주의 4대영웅이라는 데인을 내가 꺾는다면, 내 위명이 천
하를 뒤흔들게 될 테니! 우하하하!"

쿠차창!
텐차키의 힘이 얼마나 센지, 하마터면 검을 놓칠 뻔했다. 

(타이타누스에게도 뒤지지 않겠구나.)

데인은 정신을 집중하고 오른손에 공력을 모아 잇따라 삼검을 날렸다.

"그딴 모노루스 검법이 내게 통할 성싶으냐?"

텐차키는 겉으로는 그를 비웃었지만, 예사롭지 않은 데인의 검법에 놀라 
적을 경시하던 생각을 버렸다.
쇠도리깨를 바람개비처럼 돌리니, 태산도 삼킬 듯한 소용돌이가 급격히 

일어나며 데인을 에워쌌다.
머뭇거리다가는 당할 것을 직감한 데인이 공력을 집중하여 소용돌이의 
중심을 힘껏 찔렀다.

쿠콰쾅!
귀청까지 찢어질 듯한 굉음에 데인의 눈이 찡그려졌다.
이번 공격으로, 힘으로는 텐차키를 꺾을 수 없다는 점을 깨달은 것이다.

"데인! 머뭇거릴 틈이 없다! 후퇴하는 것이 급선무야!"

이쪽은 채 열 명도 되지 않는데, 적은 그 열 배도 넘는 것을 보고 메무
스가 외쳤다.
데인도 마땅한 파해책이 없을 뿐더러, 엔키를 안고 싸우기가 불편하여 
돌아서려다가 문득 꾀가 났다.

"받아랏, 텐차키!"

장검을 힘껏 쳐내어 쇠도리깨와 마주쳐 나갔다.
파채챙!

"윽!"

짐짓 쇠도리깨에 밀려 땅바닥에 고꾸라지는 척, 왼손으로 엔키를 안고 
오른손으로 장검을 쥔 채 비스듬히 상반신을 기울였다.
텐차키는 데인이 마상에서 굴러 떨어지는 줄로 지레짐작하고 가가대성
을 발했다.

"크하하! 데인도 별 것 아니로구나!"

(이 때다!)

양손이 떨어져 있었지만, 등자가 발을 고정해주고 있어서 용케 낙마하지
는 않았다.
오히려 반동을 이용하여, 오른손의 장검으로 텐차키의 가슴을 힘껏 찔렀

다.

"크아아악!"

방심하던 텐차키인 터라 미처 피할 사이도 없었다.
그저 도저히 믿을 수 없다는 듯, 부리부리한 두 눈만 둥그렇게 떴다.
데인이 힘을 주니, 텐차키의 뻥 뚫린 가슴에서 피분수가 용솟음치며 분
출해 나온다.

"이, 이럴 수가! 텐차키님!"

텐차키가 허무하게 죽자, 적의 전열이 금세 흐트러졌다. 
군타가 그 틈을 타고 소리쳤다.

"이쪽이다! 챠쿠마! 무타파! 속히 이리로 오라!"

네 마리의 성난 라켈을 막을 자는 아무도 없었다.
겁에 질린 유마엘군이 혼비백산 길을 열어주자, 군타 일행은 무인지경 
내달아 군영으로 돌아올 수 있었다.

"모두들 수고했소. 데인! 자네에게 또 한번 목숨을 빚졌네."

부하들에게 후한 상을 내리고 데인에게도 포상하려 했지만, 그는 사양하
며 아뢰었다.

"아무쪼록 네이슬 성의 생명들을 안전하게 구해주십시오."

군타는 그를 가상하게 여겨 더이상 권하지 않았다. 

"데인이 텐차키를 죽였으니, 적의 예기는 단단히 상했을 것입니다. 이삼
일 내로 결판을 봐야 합니다."

메무스가 진언하자 그제야 생각난 듯, 병사들에게 짚단이며 장작더미를 

수북히 모으고 화살을 기름에 절이게 했다. 
다음날 아침에는 무타파에게 정병 오백을 주어 어디론가 보냈다. 
엔키도 길잡이로 뽑혀 그들을 따라갔다.
저녁때가 되어 바람이 거세지자, 군타는 즉시 장령들을 소집했다.

"오늘밤 성에서 불길이 일어나면, 즉각 공격을 개시한다!"

신하들은 갑작스런 명령에 영문을 몰라했다. 챠쿠마가 눈치채고 물었다.

"무타파에게 적의 배후로 돌아가 화공을 하라고 분부하셨습니까?"

메무스가 껄껄 웃었다.

"네이슬은 산을 등지고 있으니, 자연 산바람이 거셀 것이오. 무타파가 
불을 놓으면, 성은 삽시간에 불길에 휩싸일 것입니다. 우리 쪽에서도 불화
살을 날려서 적들을 양면으로 공격할 것이오. 바로 유마엘이 쓴 초토화작
전을 차용한 것입니다."

장수들이 일제히 그를 칭찬했지만, 데인은 깜짝 놀랐다.

(맙소사! 성내의 주민들도 몰살할 것이 아닌가!)

"폐하! 네이슬의 주민은 유마엘에게 거짓으로 복종하고 있을 뿐이라지 
않았습니까! 부디 그들에게 자비를 베풀어주세요!"

군타는 데인의 청을 단호히 거부했다.

"그렇지만 군량이 바닥나는 데다가, 싸움이 벌어지면 피아가 분명한데 

어떻게 관용을 베풀 수 있겠소? 나는 결정했으니, 이 이상 사기에 지장을 
주는 자가 있다면 지체없이 참하겠소!"

유례없이 강경한 군타였지만, 데인도 물러서지 않았다.

"어제 챠쿠마 왕자께서 마을을 처참하게 불사른 유마엘을 사탄이라 했
지요. 우리가 성을 불태워 죄없는 양민을 학살한다면, 어떻게 그만을 사탄
으로 매도할 수 있겠습니까!"

군타가 챠쿠마에게 눈짓하더니 이내 장검을 빼들었다.

"군령에 항명하는 자는 참하겠다 했소!"

챠쿠마가 아버지의 뜻을 눈치채고 황급히 말렸다.

"데인은 뛰어난 용사인데다, 아버지의 목숨을 구해주지 않았습니까. 그
리고 데인! 작전이 시행되어 무타파도 행동에 들어갔을 텐데 번복하고 싶
어도 이젠 틀렸소! 항복하는 자는 무조건 살려준다고 약속하여 피해를 줄
이는 편이 최선이오!"

이안도 거들었다.

"사탄의 꼬임에 넘어가 불행하게 피해를 입는 자의 구원을 나는 반드시 
기도 드리겠습니다. 모나 신은 만인을 사랑하시니, 내 간곡한 청을 꼭 들
어주실 것입니다."

군타의 어조가 조금 누그러졌다.

"데인의 뜻을 내가 왜 모르리요! 전 장병에게 하달하라! 항복하는 적은 

지위고하를 막론하고 무조건 받아들여라! 죄는 유마엘과 그 도당들에게 
있을 뿐, 백성들은 잘못이 없다! 약탈과 노략질을 하는 자가 있다면, 유마
엘과 똑같은 형벌로 다스리리라!"

"예!"

이쯤 되자 데인도 할 말이 없었다. 
그 때 성 북쪽에서 하늘을 찌를 듯한 불길이 솟더니, 삽시간에 타내려오
며 네이슬 성을 휘감았다.
한 번도 보지 못한 거센 화염이 거대한 파도처럼 한꺼번에 밀려오며 덮
치자, 네이슬 성은 금세 용광로를 방불케 하는 처참한 지옥도로 변했다.

"이 때다! 전원 공겨억!"

군타의 영과 동시에 불화살과 달군 돌덩이가 어두운 하늘을 가르며 휘
황찬란한 곡선을 그렸다.
사방에서 폭죽이 터지듯, 불꽃들이 어지러이 춤추며 네이슬 성을 삼켜갔
다.
성내의 혼란을 틈타 충차가 성문을 깨뜨리고, 군타의 기병대도 일제히 
진격하여 안으로 뛰어들었다.

"기습이다! 적의 기습이다!"

성안은 혼란에 빠져 우왕좌왕했다.
불기둥에 나무가 불타고, 주민들이 머물도록 임시로 지은 거처도 삽시간
에 아비규환으로 화했다.
도처에 가족을 찾아 울부짖는 아비의, 어미의, 아이의 고함소리가 죽음
의 공포와 뒤섞여 잔인하고 역겨운 노린내를 풍겨댔다.

데인도 아까부터 성내로 진입해 엔키의 가족을 찾고 있었다.

"비켜라! 나는 데인이다! 함부로 가로막는 자에겐 죽음이 기다릴 뿐이
다!"

보통의 병사들은 데인이라는 이름만 들어도 비켜나곤 하였다.
그런데 유마엘의 부하들은 그야말로 하나 가득한 신심으로 넘치는 자들
이었다.

"유마엘님이 명하셨다! 군타의 목을 베는 자에게 천국이 약속되리라!"

이 정도라면 데인의 위명이 먹혀들 리가 없었다. 
불구덩이 속에서 베고 베이는 격전이 계속될 뿐이다.
데인은 검날을 가로세워 좌우로 거침없이 내질렀다.
상대의 무공이 워낙에 형편없는지라, 한 합을 제대로 겨룰 틈이 없었다.
엔키가 발명한 등자도 적을 쓰러뜨리는 데 커다란 도움을 주었다.

(하지만 이런 싸움이 이제 무슨 소용이란 말인가!)

마음을 바꿔 칼등으로 적의 약점을 공략하며, 데인은 소리 높여 군타의 
약속을 전했다.

"여러 백성과 병사들은 무기를 놓으시오! 국왕 폐하께 ?서는 여러분께 
비를 약속하셨습니다! 이안 선지자님도 여러분들의 목숨을 보증하셨으니 
어서 항복하여 생명을 구하세요!"

다른 사람들도 서둘러 군타의 뜻을 알렸다.

국왕은 물론, 그레이트 가디언 이안까지 보증을 섰다는 말은 저항하던 
반군의 마음을 흔들었다.
몇몇 유마엘의 충성된 부하들을 제외하고는, 드디어 데인의 말에 복종하
기 시작했다.
특히 네이슬의 주민과 병사들은 앞다투어 무기를 버렸다.

"어느 놈이 우리를 능멸하는가! 우리를 무찌르려면 먼저 나를 죽여라, 
데인!"

밀릴 대로 밀린 유마엘이 데인을 향해 짓쳐들어왔다.

"이 반역자야! 네 주제도 모르고 설치느냐! 내 칼부터 받아라!"

슈웅! 
퍽!
분노에 분노를 더한 챠쿠마의 검날이 먼저 유마엘의 목을 잘랐다. 
그의 죽음과 함께 전세는 결정적으로 군타의 편에 유리해졌다.

"와아! 이겼다!"
"챠쿠마님 만세!"

병사들의 환호를 아랑곳하지 않고, 데인은 사방을 돌아다니며 외쳤다.

"히렌! 어디 있어요! 동생 엔키가 찾고 있어요! 우카! 아들 엔키가 왔어
요! 어서 나오세요!"

데인은 미칠 듯이 엔키의 가족을 찾아 헤매었다. 
불지옥 속으로 모든 사물이 깜깜하게 빨려들어간다고 느낄 때쯤, 누군가 
불쑥 다가와 그의 팔을 당겼다.

"데인님!"

불기둥에 반사된 여인의 얼굴을 알아보고 데인도 반갑게 외쳤다.


"오! 히렌! 모두 무사해요?"

히렌은 멍하니 고개를 흔들며, 데인을 끌고 조그만 움막으로 안내했다.
언제 히렌을 만났는지, 엔키가 고개를 수그린 채 안을 지키고 있었다.
시커멓게 타있는 두 구의 주검이 그 앞에 뒹굴고 있었다.

"에, 엔키! 이게 어떻게 된..."

엔키는 머리를 들었다. 

"인사해요, 데인!"

데인을 압도할 만큼 무시무시한 표정에 싸늘한 음성이었다. 

"아버지와 에리예요!"

시퍼런 불길이 엔키의 두 눈에서 뿜어져나오고 있었다.


===========================================================


after91입니다.
좋은 날 되세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -66- / 17. 남은 사람이 해야할 일(4)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36727] 고대신주(神州)멸망사 -66- / 17. 남은 사람이 해야할 일(4) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 67 

등록일 : 2001-05-16 14:56:56 관련자료 : 없음 본문크기 : 9850 bytes 






남 은 사 람 이 해 야 할 일 (4)



* * *

참혹한 전화가 가시고 나서, 군타는 즉시 마무리에 들어갔다.
유마엘의 잔당을 전부 숙청하고, 죽은 키렌챠의 영지까지 통합하여 챠쿠
마에게 넘겼다.
일전에 샤옌을 풀어주는 대가로 약속한 토지를 지급한 것이다.
챠쿠마도, 네이슬이 이후 신주를 침공하는 전진기지로 역할할 것임을 중
시하여 기쁘게 하사받았다.

네이슬을 재건하는 사업은 모든 조치가 끝난 뒤였다.
제무드로 돌아가기 전, 군타는 필요한 인력과 재정을 지원했으나 충분한 
양은 아니었다.

가옥과 토지가 성한 것이 없었고, 가축과 곡식도 전쟁의 불길 속에 모두 
재로 변한 것이다.
최소한 십 년은 걸려야, 비로소 예전의 면모를 갖추게 될 것이었다.
건강한 노동력이 목마르도록 필요했다.

데인이 남기로 결정한 까닭은 그 뿐만이 아니었다.
에릿사와 타쿤이 있는 제무드로 돌아가기가 싫었다. 
적어도 제무드 회의가 열리기 전까지는, 가능한 한 그들과 멀리 떨어져 
있고 싶었다.
물론 또다른 이유가 없었다면, 멀리서나마 에릿사를 볼 수 있는 제무드

로 돌아갔을지도 모른다.

엔키 남매가 걱정이 되었던 것이다.
특히 엔키는 아버지와 연인을 한꺼번에 잃고 웃음을 상실한지 오래였다.
과거의 천진한 미소와 씩씩한 의욕은 어디 갔는지, 매일 동구밖 초원에
서 무릎을 껴안고 앉아만 있는 것이다.

데인은 이해할 수 있었다.
그도 에릿사와 헤어지고부터 하루종일 그렇게 지내지 않았던가.
그 날도 교회를 신축하며 땀을 흘리는 와중에, 잠시 짬을 내어 엔키를 
찾았다.

"아버지와 에리는 모나 신의 안식처에서 평화롭게 살 거야."

데인은 엔키 곁에 앉아 그의 안색을 살폈다.
엔키가 그를 돌아보았다.

"난... 슬퍼하지 않아요!"

처음 두 사람의 주검을 보고 있던 예의 그 무서운 표정이었다.

"우릴 이렇게 만든 군타에게 복수할 거예요! 이안에게도! 메무스, 챠쿠
마에게도!"

엔키의 말투가 워낙 진지하여 섬뜩했지만, 데인은 침착하게 말을 받았
다.

"그것으로 사랑하던 두 사람을 위안할 수 있겠니? 아니면 네게 위로가 
되겠니?"

엔키는 그 말에 대답하는 대신, 여전히 결연한 의지를 내비췄다.

"그들은 유마엘과 다를 바 없어요. 똑같이 평화로운 우리 마을과 이웃을 

학살한 장본인이에요."

데인이 부드럽운 음성으로 입을 열었다.

"나는 그걸 묻지 않았어."

엔키는 입을 다물었다.
데인은 잠자코 힐문하듯 그에게서 시선을 떼지 않았다.
엔키는 머리를 감싸쥐었다.

"모르겠어요. 그냥... 죽이고 싶을 뿐이에요! 모두가 미워요! 군타도! 모
나 신도! 착하기만 했던 에리와 우리 아버지를 아무도 돌봐주지 않았어요! 
용서할 수 없어요!"

과거에 말끝마다 들먹이던 모나 신도, 어느새 증오의 대상으로 돌변해 
있었다.

"난 그들을 말하는 게 아니잖니, 엔키."

데인은 엔키의 어깨에 손을 올렸다.

"바로 너와 너의 아버지, 너의 에리를 말하는 거야."

"알아요! 그들을 죽여봐야 에리와 아버지는 살아 돌아올 수 없겠죠. 하
지만 내게는 위안이 될 거예요."

데인은 엔키의 어깨에서 손을 내렸다.

"그럴까? 그들을 죽인다면 과연 네 마음이 풀릴 수 있을까?"

데인이 땅에 난 잡풀을 만지며 중얼거렸다. 

"켄트로스가 죽고 나서 한참을 방황했었어. 타이타누스에게 복수했지만 
마음은 편치 않았지. 아마 카론이나 헥터, 심지어 칸 파이올스를 죽였더라
도 마찬가지였을 거야."


엔키는 그를 돌아보며 묵묵히 말을 들었다.

"내가 진정으로 할 일은, 내 노예형제들의 꿈을 소중히 가꾸고 이 땅에 
실현시키는 것이었어. 그래서 키스틴 왕국으로 올 수 있었던 거야. 왜냐
면!"

데인은 빛나는 눈빛으로 엔키를 마주보았다.

"그들이 나를 사랑한 만큼, 내가 켄트로스를, 발룬, 룬도를 얼마나 사랑
했는지를 깨달았으니까. 그들을 진정 사랑한다면, 홀로 남은 나는 복수가 
아니라, 그들이 이루지 못한 꿈을 이루기 위해 최선을 다해야 하니까."

데인은 조용히 말했다.

"그들도 내 이런 모습을 보고서야, 비로소 따사로운 눈길로 나를 지켜볼 
수 있을 거야. 왜냐면, 그들도 나를 사랑하거든. 내가 또다른 피를 위해 목
숨을 걸려 한다면, 나에 대한 사랑을 잃지 않을 그들은 너무도 슬퍼할 거
야."

엔키의 눈에서 굵은 눈물이 방울져 흐르기 시작했다.
아버지와 에리를 잃고 처음 흘리는 눈물이었다.

"엔키. 마음을 다잡아야 해. 너와 아버지, 에리는 서로 사랑하지 않았니? 
더이상 그들을 슬퍼하게 만들어서는 안돼. 네가 두 사람의 몫까지 열심히 
행복하게 살아야 하는 거야."

"나도 알아요, 데인. 흑흑!"


엔키는 눈시울을 훔치며 고백했다.

"하지만... 당신은 사랑하는 사람들에게 해를 끼친 적 없잖아요! 난 아니
에요! 그들을 짓밟은 기병대는 내가 만든 등자 때문에 용감히 싸운 거라
구요! 내가... 내가 나쁜 놈이란 말예요! 내가 그들을 죽인 거예요!"

엔키의 절절한 심정이 데인에게도 전해져 왔다.
모두를 위해 발명한 등자가, 종래에는 엔키가 사랑하는 이들을 죽이는 
데 사용될 줄을 어떻게 상상이라도 했겠는가?
엔키의 그 아픈, 후회와 분노가 교차되는 자책감을 어떻게 필설로 형용
할 수 있겠는가?

"네가 만든 물건은 모두를 편하게 해주는 거야. 그걸 전쟁에 쓰는 사람
들이 나쁜 거지, 네 탓이 아니야! 또 네 등자가 없었으면, 너와 나는 벌써 
텐차키에게 죽었을 거야!"

그 말은 데인의 진심이었지만, 엔키를 위로해주지는 못했다.

"하지만 결국에는... 결국에는 내 등자가 두 사람을 해친 거잖아요! 게다
가 무타파를 안내해 불로 공격할 수 있도록 한 건 나라구요! 아! 그걸 만
들지 않았더라면... 무타파의 속셈을 진작에 알았더라면... 흑흑!"

'그러지 않았더라면'이라는 가정이 쓸데없다는 것을 모르는 데인은 아니

었다.
하지만 데인도 가슴이 아파와 그를 끌어안고 울었다.

"그래! 나도 그런 후회를 수없이 해! 노예반란 때, 왜 켄트로스의 처음 
주장대로 동료들을 만지까지 도망치도록 이끌지 못했을까! 왜 투틀산맥의 
배후로를 미리 막지 않았을까 말이야!"

엔키의 증오심이 녹아들 때까지, 두 사람은 한참을 그렇게 부둥켜안고 
통곡했다.
문득 데인은 몸을 일으키며 하늘을 바라보았다.

"좋은 날씨로군. 일을 하기에도, 산책을 하기에도..."

불현듯 샤옌이 머리에 떠올라, 자기도 모르게 보일 듯 말 듯한 미소를 
지었다.
샤옌은 지금 어떻게 지내고 있을까?
그녀의 애잔한 눈빛, 따뜻하고 눈부신 웃음을 한 번만 볼 수 있다면...
순간 데인은 흠칫하며 사념(思念)에서 벗어났다. 
언제 샤옌이 그토록 그리워진 것일까?

데인은 그녀를 떨쳐버릴 양으로 성큼성큼 걸었다.
교회당 터로 돌아왔을 때, 엔키도 그의 뒤를 따르고 있었다.
데인은 말없이 커다란 통나무를 나르기 시작했고, 엔키도 힘을 썼다.
여전히 미소는 찾아볼 수 없었지만, 오랜만에 엔키의 이마에 굵은 땀방
울이 맺혔다.
저녁 무렵, 아직도 옮길 자재가 산더미처럼 쌓인 것을 보고 엔키가 중얼

거렸다.

"좀 더 편한 방법이 없을까...?"

차츰 제모습을 되찾아가는 것을 보고, 데인은 물론이고 히렌도 반가워서 
손수건으로 엔키의 땀을 닦아주었다.

"히렌, 나 집에 들어가서 궁리 좀 할께."

"그래, 들어가. 방해하지 않을께."

히렌은 환한 얼굴로 엔키를 배웅해 주었다.
멀찍이서 일하고 있던 청년 하나가 히렌에게 다가왔다.

"히렌도 고생했어. 여기는 내게 맡기고 쉬라구."

히렌은 청년을 보고 얼굴을 붉힌다.
두 사람이 담뿍 정을 담고 주고받는 눈길이 심상치 않다.

"히렌. 저 남자를?"

청년이 돌아가자 데인은 히렌에게 말을 걸었다. 
히렌이 수줍은 듯 고개를 끄덕인다.

"당신이 떠날 무렵부터였어요..."

처음 네이슬을 떠난지가 꽤 되었으니, 키렌챠의 죽음 때문에 히렌이 상
심하리라는 걱정은 기우였다.

"잘 됐군요. 결혼할 건가요?"

"아니에요... 집안이 이런데 어떻게..."

히렌이 말꼬리를 흐린다. 데인이 힘차게 고개를 저었다.

"그럴수록 더더욱 삶을 가꾸어야죠. 저 청년이라면, 히렌에게도 엔키에
게도 잘 해주겠네요."

히렌은 다소곳이 웃었다. 

처연함 속에서 발하는 한 줄기 생기가 아름답다.

"제무드에는 돌아가지 않으실 건가요?"

데인은 돌아가고 싶지 않았다. 
그러나 제무드 회의가 기다리고 있었다.
에릿사가 타쿤과 행복하게 지내는 모습도 한 번은 보고 싶었다. 
그리고... 
샤옌의 모습이 살짝 나타났다 사라졌다.

"곧 가야죠. 하지만 제무드 회의가 끝나는 대로 꼭 돌아오겠어요."

데인은 활짝 웃었다.

"아무래도 나를 필요로 하는 곳은 여기인 것 같군요."

그로부터 사흘이 지난 아침.
데인은 여장을 꾸리고 떠날 채비를 차렸다.
엔키와 히렌 외에도 많은 주민들이 데인을 배웅하러 나왔다.
데인은 말에 오르기 전 엔키에게 물었다.

"만들려던 건 성공했니?"

엔키는 고개를 저었다.

"실패했어요."

말인즉슨 지레와 도르래를 이용해 짐을 쉽고 빠르게 나르는 기구를 발
명하려 했는데, 지나치게 번거롭고 거추장스러워 포기했다고 한다.

"저런, 잘 되기를 바랬는데!"

데인은 안타까워했지만 정작 엔키는 태연하다.

"늘 있는 일이에요. 매번 성공할 수는 없거든요. 좌절하지 말고, 더 좋고 
쓸모있는 물건을 만들도록 노력하는 게 더 중요하죠. 땅이 못쓰게 되었으

니까, 밭을 잘 갈 수 있는 농구를 개발하려 해요."

데인은 엔키가 대견했다.

"내가 돌아올 때쯤에는 볼 수 있겠구나."

"빨리 돌아와야 할 거예요."

데인이 빙긋 웃고 떠나려는데 몇 기의 기병이 달려왔다.

"데인! 떠나는 거요? 좀 머물다가 나와 함께 갑시다! 나도 제무드 회의
에 참가할 예정이오!"

신임 영주 챠쿠마였다. 

"고맙지만, 혼자 가고 싶어서요. 어차피 제무드에서 만날텐데 너무 섭섭
해하지는 마세요. 곧 돌아올 테니, 박대나 하지 말았으면 좋겠군요."

"하하! 당신이라면 언제든 환영이오! 이들은 당신을 배웅하러 나왔는
가?"

챠쿠마의 눈이 백성들을 둘러보다가 어느새 히렌에게 머물렀다. 
건강한 미모의 처녀를 내려다보는 그 눈빛이 심상치 않았다.
데인이 즉시 눈치채고 슬그머니 경고했다.

"여기 노예는 없어요. 또다른 샤옌이 나온다면, 난 당신을 용서하지 않
겠소!"

챠쿠마는 속마음을 들켰다는 듯이 너털웃음을 터뜨렸다.

"하하하! 걱정 마시오! 내 백성들을 사랑으로 다스릴 테니 안심하시오! 
이후로는 절대 노예를 두지 않을 작정이니 말이오!"

챠쿠마는 솔직한 사람이라 안심이 되었지만 걱정이 완전히 가시지는 않

았다.
다시 한 번 단단히 주의를 준 다음, 큐빅을 재촉하여 힘차게 달려갔다.

"데인! 꼭 돌아와야해!"

엔키가 간절하게 외치고 있었다.
데인은 손을 흔들며 따스한 정을 안고 네이슬을 떠나갔다.
다시 네이슬을 찾게 될 그 날이 멀지 않기를 바라며...


===========================================================


after91입니다.
좋은 날, 행복한 하루 보내세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -67- / 18. 세상을 이끄는 힘은(1)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36750] 고대신주(神州)멸망사 -67- / 18. 세상을 이끄는 힘은(1) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 65 

등록일 : 2001-05-17 13:56:48 관련자료 : 없음 본문크기 : 7767 bytes 






세 상 을 이 끄 는 힘 은 (1)



네이슬을 출발하고부터 데인은 잠시도 쉬지 않고 걸음을 재촉하여 제무
드로 돌아왔다.
제무드 회의가 얼마 남지 않아서이기도 했지만, 에릿사와의 추억이 담긴 
여로에 오래 머물고 싶지 않았던 까닭이다.

멀리 떨어져 있는 군타의 궁전이 눈에 들어왔다.
아득히, 데인이 기거하던 교회당도 보였다.
궁전의 화려함과 교회의 초라함 사이의 간격만큼이나, 에릿사는 멀리 있
는 듯했다.

데인은 마음을 가다듬고 교회 쪽으로 큐빅을 몰았다.
교회가 가까울수록 데인의 마음은 푸근해졌다. 
오직 그 곳만이, 우울하고 답답한 데인을 편하게 해줄 수 있는 안식처였
다.
욤과 샤옌을 떠올리자 데인은 발길을 한결 빨리했다.

날은 어느새 저물어 교회는 정적이 감돌고 있었다.
데인은 말에서 내려 주위를 잠시 둘러보았다.
왠지 낯설었다.
공연한 기분 탓이 아니라 확실히 무언가가 달랐다.

종탑에 걸린 종은, 거무튀튀한 쇠종이 아니라 번쩍이는 황금종이었다. 
뒤뜰의 마구간에는 마소가 가득 차 있었다.
입구의 화단에도 값비싼 꽃과 나무가 빽빽이 심어져 있지 않은가.

화려한 겉모습과 대조적으로, 예전의 따사롭고 아늑한 분위기는 별로 느
껴지지 않았다.

데인은 고개를 갸우뚱하며 예배당으로 향했다.
닳고닳은 나무복도는 예전에 치워지고, 반듯한 대리석 계단에 깔린 붉은 
융단이 그를 맞아 주었다.

(무슨 일이 생긴 걸까? 선지자님은 결코 이런 겉치장에 신경쓸 분이 아
닌데?)

예배당 안의 마욜상도 금빛이었다. 
촛대도 상당히 고급스럽고 값이 나가는 물건이었다.
데인은 이상하기도 하고 불안하기도 하여 사방을 둘러보았다.
한 사람이 바닥에 꿇어앉아 마욜상 앞에서 기도하고 있었다. 
그 뒷모습을 대하는 것만으로 데인의 가슴은 몹시도 부드러워졌다.

(샤옌...)

데인은 조용히 끝자리에 앉아 그녀를 기다렸다. 
기도가 끝나면 인사할 작정이었다.
샤옌은 뭐라고 끊임없이 중얼거렸지만, 워낙 모기 만한 음성이라 알아들
을 수는 없었다.

무슨 내용일까 궁금해하고 있는데 돌연 샤옌이 조그맣게 흐느낀다. 
섬세한 어깨가 연달아 들먹이는데도 샤옌은 간구를 멈추지 않는다.

(저렇게나 정성껏 기도하는 모습을 본 적이 있던가?)

데인은 새삼 감동했지만, 그녀를 이대로 내버려두기가 뭐했다.

가만히 다가가 샤옌의 어깨를 살짝 건드렸다.

"무엇을 그리 간절히 바라는 거예요?"

그 음성을 듣자마자, 샤옌의 몸이 부르르 떨렸다.

"아!"

고개를 돌린 샤옌의 눈물 젖은 얼굴이 그렇게 아름다울 수가 없었다.
목매이던 소망을 성취한 사람, 그 중에서도 샤옌만이 지을 수 있는 표정
이었다.
데인도 그에 취해 입만 벌리고 있는데, 샤옌이 그의 품에 뛰어들며 외쳤
다.

"데인님! 오! 돌아오셨군요!"

데인은 정신을 차리고 부드럽게 그녀를 끌어안았다.

"약속하지 않았던가요."

샤옌은 계속 울먹이며 되뇌었다.

"돌아오셨어요! 데인님은, 돌아오신 거군요!"

진실로 기뻐하는 그녀를 보니, 데인의 감동은 더욱 커졌다.

"이렇게 좋아할 줄 알았다면 더 일찍 올 것을! 한데 지금까지 기도하고 
있던 거예요?"

그제야 깨달았다는 듯, 샤옌은 황급히 그에게서 떨어지며 마욜을 향해 
성호를 그었다.

"모노루스의 가호를!"

기도의 마무리 의식이다. 
데인이 빙글대며 물었다.

"무슨 내용인지 꽤나 궁금한데요?"

샤옌은 눈부시게 웃으며 고개를 살레살레 젓는다. 아까 했던 말만 반복

할 따름이다.

"무사히 돌아오셨어요!"

몇 달을 밤새 드린 기원이 헛되지 않아, 데인이 건강히 온 것을 보니 흐
뭇하기만 하다.

"샤옌은 좀 야위었군요. 그러게 충분히 휴식을 취하라고 했잖아요?"

둔한 데인은 걱정 반 책망 반으로 나무라기만 한다.

"저 많이 쉬었어요."

샤옌이 나직이 속삭였다. 

"옛날에 당신과 갔던 들판에도 자주 가요."

"그래요? 잘 됐네! 다른 데는 가봤어요? 서쪽에 경치 좋은 호수가 있는
데..."

"거긴... 갈 줄 몰라서..."

샤옌이 얼굴을 붉힌다. 
호수에는 데인과의 추억거리가 없지 않은가?
데인은 샤옌의 속도 모르고 이죽거렸다.

"경험이 쌓이니까 요령피우는 법도 터득했군요? 매우 좋아요. 가끔 농땡
이도 피워야 사는 맛이 생기는 법이죠."

샤옌은 변명하듯 말했다.

"아녜요! 요즘은 교회가 바쁘지 않은 걸요. 일손은 배나 늘었지만, 돌볼 
사람은 반으로 줄었으니까요."

"무슨 말이죠?"

데인은 고이쩍게 여겼다.
유마엘과의 종교전쟁에 들어간 막대한 경비는 거의가 백성들의 세납이
었다.
자연 헐벗고 굶주리는 자들은 제무드에서도 늘어나면 늘어났지 줄지는 

않았을 것이다.

"교회를 수리한 뒤에는 가난한 사람들이 잘 오지 않아요. 가디언님과 기
사님들이 들르시는 통에 함부로 교회에 들어올 수가 없거든요."

"가디언과 기사들이?"

"그래요. 폐하께서 데인님의 전공을 포상하신다며 많은 은사금을 내리고 
교회도 고쳐세우셨어요. 데인님은 유명한 모노루스 가디언이시니까, 데인
님께 이 교회를 선사하신다구요."

"뭐라구요? 내게 이 교회를?"

기쁘기는커녕, 뭔가 이상하게 돌아간다는 생각을 하며 샤옌의 말을 들었
다.

"이안 선지자님도 데인님을 이 교회의 수장으로 임명하는 교지를 내리
셨어요. 수많은 사제들도 파견하셨구요. 하지만 본래 이 교회의 은혜를 입
던 많은 사람들이 쫓겨났어요. 그 바람에 할 일도 별로 없구요."

데인은 들을수록 놀라워 샤옌에게 물었다.

"이안 선지자님이라구요? 욤 선지자님은 뭐라고 하세요?"

"어머, 아직 모르고 계셨군요?"

샤옌이 데인의 눈치를 살핀다. 불길한 예감이 데인을 덮친다.

"욤 선지자님은... 떠나셨어요."

샤옌의 설명인즉, 신주에서 술레이만의 편지가 도착했다는 것이다.
신주 황제 칸이 모나교도에 대한 대대적인 숙청을 단행했다는 내용이었

다.
숱한 형제들이 라켈의 먹이로 화하고 있어 동요가 워낙 심한 것이 아니
니, 욤에게 속히 데보아로 들어와 신도들을 위무해 달라는 재촉도 들어 있
었다 한다.

"술레이만님이 직접 편지를 써보냈다고 하더군요. 이안 선지자님께서도 
욤 선지자님께 데보아의 형제들을 보살펴달라고 권하셨다 하구요."

데인이 급히 반문했다.

"술레이만의 친필이라구요?"

샤옌은 불안했으나, 감추지 못하고 고개를 끄덕였다.
데인은 하늘이 무너지는 듯했다.

"맙소사! 이건 이안 선지자의 음모예요! 술레이만은 글을 몰라요!"

데인과 마찬가지로 술레이만은 일개 검노 출신이다. 글을 배웠을 리 없
다.
내색하지는 않았지만, 이안은 종래 욤을 껄끄러워 했다. 
욤이 설파하는 내용이 제도화된 교회에는 맞지 않아서였다.
그렇다고 욤을 유마엘처럼 이단으로 몰아세우기에는 그의 신망과 권위
가 너무도 컸다. 

결국 욤을 무리없이 제거할 수단이 필요할 것이다.
술레이만의 편지를 빌미로 욤을 신주로 떠나보내려는 흉계가 분명했다.
욤이 신주에 잠입했다는 소식이 전해지면, 칸은 단연코 그를 죽이려 할 
것이다.
이안은 그렇게 남의 칼을 빌려 욤을 없애려 하는 것이리라!


유마엘과의 전쟁에서 느꼈던 키스틴 국가와 교회에 대한 실망감이 없었
다면, 이런 추리를 할 수 있는 데인은 아니었다.
키스틴은 모나 신의 나라지만, 엄연히 세속의 이해가 깊숙이 뿌리 박혀 
있다는 점을 전장에서 깨닫게 된 것이다.

"선지자님은 언제 떠나셨죠?"

데인의 안색이 무섭게 변했다. 샤옌은 파랗게 질렸다.
언제나 온유하던 데인의 모습이 온데간데없이 사라져 버린 것이다.

"사흘전 밤이었어요."

"무슨 말씀을 남기지는 않았어요?"

"그냥... 모나 신의 뜻에 따르시는 거라고... 모두가 말렸지만..."

"빌어먹을! 이안의 뜻이지 뭐가 모나 신이야!" 

군타와 메무스가 개입된 사실도 모르고, 데인은 버럭 고함만 지르면서 
밖으로 달려나왔다. 
망설이지도 않고 마구간으로 달려가 큐빅을 끌고나왔다.
겨우 사흘 거리이니, 큐빅이라면 반나절 안에 따라잡을 수 있으리라는 
계산이었다.

"데인님!"

샤옌은 말릴 수 없었다.
욤이 데인에게 얼마나 큰 부분을 차지하는지 충분히 헤아리고 있었다.
그러나 이제 보내면 또 언제 만날 수 있다는 말인가!

"비켜요!"

데인은 문을 가로막고 서있는 샤옌에게 외쳤다. 

샤옌은 애가 탔지만, 애써 침착을 유지했다.

"데인님을 막을 뜻은 없어요. 다만, 다만 절 데려가세요!"

"시간이 없어요! 당신을 데려가다니! 말도 안되는 소리 마세요!"

데인은 큐빅을 부추겨 샤옌 곁을 힘으로 통과하려 했다. 


===========================================================


after91입니다.
편안한 하루 되시기를!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -68- / 18. 세상을 이끄는 힘은(2)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36779] 고대신주(神州)멸망사 -68- / 18. 세상을 이끄는 힘은(2) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 80 

등록일 : 2001-05-19 00:59:57 관련자료 : 없음 본문크기 : 7007 bytes 






세 상 을 이 끄 는 힘 은 (2)



샤옌은 말고삐를 부여잡고 끌려가다시피하며 외쳤다.

"데인님! 또 절 혼자 두고 떠나시려나요?"

너무나 애처롭고 구슬픈 음성이었다.
데인은 쇠망치에 얻어맞은 기분으로 말을 멈추고 샤옌을 내려다보았다.
무궁한 애정과 사랑, 안타까움과 원망이 파도처럼 뒤섞여 흐르는 샤옌의 
눈빛이었다.

데인이 이런 눈빛을 느낀 사람은 그녀 외에 단 한 명 뿐이었다.
데인도 같은 눈빛을 그 사람에게 보낸 적이 있었다.
자연, 그것이 의미하는 바도 분명히 알고 있었다.

"음..."

절로 신음이 흘러나왔다. 
샤옌이 무엇을 그렇게 간곡하게 기도했는지 충분히 짐작할 수 있었다.
왜 그 동안 샤옌의 마음을 몰랐던 것일까?
그런 샤옌에게 과연 어떤 것을 해줄 수 있다는 말인가?

"난... 돌아올 거예요."

데인이 덧붙였다.

"아직... 이 땅에는, 여기 제무드에는 희망이 남아 있으니까요."

샤옌의 눈빛은 쓸쓸했다.

"그렇군요. 종교회의가 기다리고 있으니까... 노예가 해방되는 모습을 보
셔야 하니까요."

"그 희망만 있는 게 아니에요..."


데인은 샤옌을 지그시 응시했다.

"그 희망을 함께 나누려는 마음이야말로 나의 희망이랍니다. 샤옌! 당신
이 기다리는 한, 반드시 만나러 오겠어요."

샤옌도 한숨을 내쉬었다.
자신의 마음을 데인이 눈치챈 것을 알고 있었다.
샤옌은 고개를 숙이며 진심으로 말했다.

"전... 제 맘 같은 건 상관하지 마세요..."

또다른 진심도 털어놓았다.

"하지만 돌아오시길 바래요... 그렇지 않으면..."

샤옌은 고개를 들었다.
촉촉하게 젖은 샤옌의 두 눈이 천 마디, 만 마디의 말로도 담을 수 없는 
한 마디를 전하고 있었다.
데인은 고삐를 부여잡으며 힘있게 다짐했다.

"잊지 않겠어요! 당신이 기다리고 있음을!"

박차를 가하는 순간, 큐빅이 세찬 달음질을 시작했다.
키히히히힝!
파다닥! 파다닥! 

샤옌의 몸뚱이도 한 걸음, 한 걸음 끌려가듯 앞으로 나아갔다.
큐빅의 모습이 어둠 속으로 사라질 때까지...
초롱한 별빛이 하늘 속으로 숨어들 때까지...
먼동이 산너머 저쪽에서 틔어올 때까지...

* * *

데인은 수소문을 거듭하면서 욤을 찾으려고 애썼다.

신주가 라켈의 목구멍과 같다는 사실을 욤이 유념하지 못하는 것이 답
답했다.
고작 일개 인간에 불과한 욤이 무슨 수로 칸의 탄압을 막을 수 있겠는
가?

욤의 어리석은 판단을 막고 그를 제무드로 모셔와야 했다.
샤옌에게 귀환을 약속한 이유는 실로, 이치로 따져 말하여 욤을 설득할 
자신이 있어서였다.

(선지자님이 마다한다면 나도 신주로 따라가겠다!)

데인은 각오를 다지면서 분주하게 그를 탐문하고 다녔다.

"선지자님께서는 우리 마을 교회에 계십니다."

마침내 어느 궁벽한 산골에서 욤의 행방을 발견했다. 
데인은 매우 기뻐하며 주민의 인도를 받아 교회로 들어갔다.
언제나 그렇듯, 욤은 주민들을 모아놓고 모나 신과 마욜의 사랑에 대해 
설교하고 있었다.

"오, 데인. 늦었군요. 여기 앉아 내 얘기를 들으십시오."

무척 반가워하면서도, 마치 데인이 올 줄 짐작했다는 투다.
데인은 울컥하는 가슴을 진정시키며 자리를 잡았다.
욤을 데려가야 한다는 강박관념 탓인지 그의 설교가 귀에 들어오지 않
는다.

그저 소박하게 기뻐하고 즐거워하는 신자들의 얼굴만 물끄러미 바라볼 
뿐이었다.
쳇바퀴 같은 매일의 고된 일과를 마치고 듣는 구원의 약속은 이들의 유

일한 행복인 것이다.
이윽고 자리가 파하여 주민들도 돌아가자, 안에는 데인과 욤 단 둘만이 
남았다.

"네이슬은 지금 어떻습니까?"

욤이 먼저 질문했지만 데인은 대답하지 않고 물었다.

"왜 신주로 가시려는 거죠?"

욤은 미소했다.

"제무드 회의가 끝나면 어차피 데보아로 돌아가려 했습니다. 시간이 조
금 앞당겨진 데 지나지 않습니다."

"데보아에서 선지자님을 기다리는 것은 칸의 탄압과 죽음뿐이라는 것을 
모르세요?"

데인은 울컥하여 격하게 다그쳤지만 욤은 차분했다.

"데인. 노예반란 당시, 켄트로스가 죽을 것을 몰라서 자신의 뜻과 반대
로 데보아의 중앙군과 맞서려 한 것입니까?"

데인은 할 말을 찾지 못하고 머뭇거렸다.

"켄트로스는 단지 동지를 버릴 수 없었을 따름입니다. 동지와 함께 하고 
그들을 위무하는 것이야말로 자신의 임무임을 자각했던 것입니다. 나 또한 
신주의 고통받는 영혼들을 저버릴 수 없습니다."

데인이 그의 말을 반박했다.

"여기도 고통받는 사람은 많아요. 방금 네이슬을 물으셨죠? 전쟁 때문에 
마을은 황폐화되고 주민들은 희망을 잃었어요. 마땅히 그들을 돌보셔야

죠!"

"그들은 모두 모나 신의 자식입니다. 불완전한 세상이지만 모나 신을 믿
는 한, 그들은 희망도 가질 수 있고 구원도 받을 수 있습니다. 그러나 신
주의 어린 양들은 희망도 없고, 구원의 복음도 모르지 않습니까?"

데인은 욤의 결심이 굳은 것을 보고 한 걸음 물러섰다.

"좋아요. 그럼 제무드 회의가 끝날 때까지만이라도 기다려 주세요. 어차
피 선지자님께서 주재하셔야 하잖아요!"

"선지자의 참역할은 회의를 이끄는 것이 아닙니다. 회의는 국왕을 비롯
한 다른 이들도 충분히 주관할 수 있습니다. 데인, 내가 한 번이라도 회의 
때문에 키스틴에 왔다는 말을 한 적이 있습니까?"

실제로 데인도 욤에게 그런 언급을 직접 들은 바는 없었다.

"이미 키스틴은 모나교와 국가의 규율이 서로 공존하게 되었습니다. 그 
사실은 변할 수 없습니다. 선지자가 있든 없든, 이 나라는 그런 방향으로 
발전할 것입니다. 이것이 모나 신의 뜻입니다. 따라서 나는 회의에 집착할 
필요가 없는 셈입니다."

욤은 흡족한 표정이었다. 
데인은 깨달았다. 
욤은 제무드 회의를 위해서가 아니라, 키스틴에서 자신의 역할이 끝났음
을 확인하기 위해 데인과 동행했던 것임을.

여전히 고통받고 있더라도, 모나 신의 가르침으로 조그만 삶의 희망을 
가지게 된 백성들을 보았으므로 홀가분하게 떠날 수 있음을.
마지막으로 남은, 절망 속에서 몸부림치는 신주의 불쌍한 영혼들을 목숨
을 버리고서라도 보살펴주려 함을.
이 궁벽한 시골구석 촌민들이 짓던 소박한 행복의 미소를, 삶의 밑바닥
에서 허우적대는 신주인들에게도 전해주려 함을.

"죽음이... 두렵지 않으세요...?"

데인의 음성이 떨렸다.

"나의 스승을 비롯하여 동료 대부분은 모진 탄압 속에서 죽어갔습니다. 
선지자란 가장 억압받고 버림받은 영혼들에게 모나 신의 복음으로 구원의 
빛을 던져주는 존재입니다. 설사 라켈의 입보다 무서운 곳일지언정, 선지
자는 마다해서도 안되고 마다하지도 않습니다."

욤이 데인의 머리를 쓰다듬었다.

"데인 형제, 나의 하잘 것 없는 목숨은 오래 전부터 모나 신께 맡겨졌습
니다. 그 분을 사랑하고 그 분이 창조하신 세상을 사랑하기에, 나는 기꺼
이 생명을 바칠 수 있습니다. 나 한 사람의 죽음으로 모나 신의 세상이 앞
당겨진다면, 그것이야말로 나의 행복입니다."

데인은 눈물을 글썽였다.

"이안의 농간에 걸려든 것이 분하지도 않으세요? 술레이만이 문맹이라

는 사실은 선지자님도 아시잖아요?"

욤은 가만히 웃었다.

"데인 형제의 눈치도 그간 많이 늘었군요. 네이슬에서 실망을 많이 했나 
봅니다. 어쨌든 네이슬의 경험을 소중히 간직해야 합니다."

데인은 고개를 끄덕였다.

"이안 형제를 미워하지 마십시오. 나는 그가 아니라, 모나 신과 마욜님
께 이용당하는 것입니다. 그래서 나는 즐겁습니다. 나를 신주로 보내는 존
재는 바로 모나 신과 마욜님인 것입니다. 이건 내가 선지자의 길을 걸으면
서부터 예정된 운명이었습니다."

욤은 지팡이를 잡고 대충 짐을 챙겼다. 


===========================================================


after91입니다.
편안한 하루 되시기를!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -69- / 18. 세상을 이끄는 힘은(3)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36809] 고대신주(신주)멸망사 -69- / 18. 세상을 이끄는 힘은(3) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 61 

등록일 : 2001-05-20 02:50:27 관련자료 : 없음 본문크기 : 10163 bytes 






세 상 을 이 끄 는 힘 은 (3)



데인은 욤이 여장을 차리는 것을 보고 놀라 물었다.

"벌써... 가시려구요?"

"오늘밤은 달이 밝아서 길을 떠나기에 좋습니다. 달과 별을 친구 삼아 
걷는 것도 운치가 있지 않습니까?"

데인은 정신없이 욤을 따라나왔다. 

"데인 형제, 여기까지 전송해 준 것만으로도 서로에 대한 예의는 충분히 
차린 것입니다."

마침내 욤이 작별을 고하고 몸을 돌리자, 데인은 저도 모르게 외쳤다.

"좋아요! 저랑 함께 가세요! 저도 선지자님을 곁에서 모시겠습니다!"

욤은 부드럽게 미소지었다.

"데인 형제는 아직 할 일이 남아 있지 않습니까? 노예해방은 잘된 일입
니다. 그것이 평생의 소원이었던 형제에게는 지켜볼 의무가 있습니다. 게
다가 교회는 어떡합니까. 데인이 아니면, 교회일을 제대로 처리할 자가 없
습니다."

데인은 힘껏 고개를 흔들었다.

"어차피 노예는 해방될 예정인 걸요. 교회는 제가 없어도 잘 돌아갈 거
구요. 모두 저와는 상관이 없으니 차라리 선지자님의 한 팔이 되겠습니
다."

욤이 준엄하게 나무랐다.


"무슨 말입니까, 데인? 벌써 교회가 세속으로 물드는 것을 보지 못했습
니까? 데인이 제무드 교회를 지켜내지 못한다면, 그 곳의 헐벗고 굶주린 
이들은 갈 곳이 없습니다!"

"하지만, 하지만..."

"데인이 나를 따라간다면, 형제를 애타게 기다리고 있는 샤옌은 또 어찌
할 작정입니까?"

욤에게서 샤옌의 말이 나오자, 데인은 잠시 입술을 잘근거렸다.
그러나 결정하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"샤옌의 정이 비록 깊지만..., 제 사랑은 그녀가 아닌 걸요. 에릿사가 절 
사랑하든 않든 제 마음은 변함없답니다. 후일 다른 방법으로 샤옌에게 보
답할 때가 오겠지요."

욤이 대꾸했다.

"누구의 정이 더 깊은지, 누구에게 더 깊은 정을 두고 있는지 직접 확인
할 날이 올 것입니다."

욤의 예언을 오랜만에 듣긴 했어도 데인은 신경쓰지 않았다. 
말없이 큐빅을 끌고 욤의 뒤를 따르려 했다. 

"데인, 확인하고 싶지 않습니까?"

데인은 무슨 뜻이냐는 듯, 멍하게 욤을 쳐다보았다.

"처음과 달리, 데인은 키스틴에 염증을 느끼고 있습니다. 행복한 나라일
지 회의가 들고 있습니다. 그런데도 한 가닥 기대를 거는 이유는 노예해방

이 남아 있어서입니다. 과연 그 노예해방이 데인이 바라는 식의 것인지 확
인해야 하지 않겠습니까?"

데인은 부정할 수 없어 잠자코 들었다.
키스틴에 갈수록 실망을 하면서도 버티고 있는 까닭은, 다시는 자신 같
은 이가 나오지 않겠다는 믿음이 있어서였다.
그 믿음이 맞다면 데인은 일생의 위안을 얻을 것이다.
그 믿음이 틀리다면 데인은 주저없이 다른 방도를 모색할 것이다.

"데인의 바램은 켄트로스의, 발룬의, 룬도의 바램이기도 합니다. 노예가 
해방된 뒤 어떻게 살아가는가를 오랜 시간 관찰하지 않으면, 형제는 모든 
면에서 미련을 버리지 못합니다. 미련이 남아 있다면, 신주로 돌아가더라
도 후회만 들뿐입니다."

욤이 재차 다짐을 주듯 말했다.

"지켜보십시오! 지금의 노예해방이 피를 뿌리며 죽어간 동지들의 소원과 
일치하는지 말입니다. 그것을 확인하고 미련과 후회를 느끼지 않겠다 싶으
면, 그 때 나를 찾아와도 결코 말리지 않을 것입니다."

데인은 고개를 푹 수그렸다.

"선지자님..."

"형제가 오지 않기를 바라겠습니다. 형제의 속되지 않은 염원이 어그러
지지 않았으면 하군요. 형제에게 모나 신의 축복을 내립니다."


욤은 그를 축복하고 서슴없이 발길을 돌렸다.
데인이 엉금엉금 따라가다가 더듬거렸다.

"선지자님... 가지... 가지 마세요...!"

달빛 아래 데인을 돌아보는 욤의 얼굴은 온화하기만 했다.

"데인. 모나 신의 천국에서 우리는 만날 것입니다. 잠시의 이별에 왜 그
리 연연하고 있습니까."

욤은 데인에게 다가와 손을 잡아주었다.

"걱정이 되는 사람은 형제뿐입니다. 모나 신의 시험이 장래에 형제에게 
닥칠 것입니다. 만일 격할 수 없이 피를 보고 싶을 때가 생긴다면 내 말을 
기억해 주십시오."

데인은 하염없이 그를 바라보았다.

"이후 검을 쓸 때는, 꼭 필요한 때만 쓰기 바랍니다. 이것이 내가 형제
에게 하는 마지막 부탁입니다."

"꼭 필요한 때...?"

욤은 빙그레 웃었다.

"예전에 말하지 않았습니까? 검의 기본은 삶이고 살림입니다. 죽고 죽임
이 아닙니다. 검을 쓸 때와 안 쓸 때를 스스로 판단하여 구분하십시오. 명
심하라는 뜻으로 이걸 형제에게 선물하겠습니다."

돌연 욤이 손에 들고 있던 지팡이를 데인에게 넘겼다. 
데인은 깜짝 놀랐다. 
그 지팡이는 마욜의 유물, 쟈크렝이 아닌가!


"선지자님, 이, 이건!"

"그렇습니다. 쟈크렝입니다. 이 쟈크렝의 주인은 이제 데인 형제입니다."

"전 받을 수 없어요. 쟈크렝은 모나교의 전수자가 소유하는 신물 아닙니
까! 전 재주도 없고, 믿음도 남 같지 못해서..."

욤은 고개를 저었다.

"전수자의 상징으로서 쟈크렝은 더이상 쓸모가 없습니다. 모나교는 바야
흐로 흥성하고 있습니다. 장검 따위가 우러름을 받아서야 되겠습니까? 내 
스승 마욜님께서도 쟈크렝으로 후계자를 삼는 것은 내 대에서 그치라고 
말씀하신 바 있습니다."

"그래도..."

"스승님의 뜻은 더 깊습니다. 모나교의 근본은 사랑이지, 물질이 아닙니
다. 후계자가 쟈크렝에 집착하는 것은 물질에 집착하는 데 지나지 않습니
다. 만인에 대한 사랑으로써 그 신물을 삼아야지, 몸밖의 사물에 연연하는 
것은 진실된 모나교도의 도리가 아닙니다."

욤이 가볍게 탄식한다.

"안타깝게도 모나교는 흥성하는 동시에 세속에 물들고 있습니다. 쟈크렝
을 후계자에게 전한다면, 더더욱 사랑보다는 물질에 탐닉하게 될 것입니
다."

데인은 욤의 말을 이해하면서도 사양했다.

"하여튼 전 받지 않겠어요. 신주에서는 위험한 사건들이 숱하게 벌어질 

텐데 무기가 없이 어떻게 버틸 수 있겠어요? 선지자님이 가져가시고, 나중
에 기회가 있을 때 전해주세요."

욤은 자애롭게 그를 바라보았다.

"내겐 필요가 없습니다. 반면, 형제는 장래에 반드시 쟈크렝을 필요로 
할 날이 옵니다. 쟈크렝으로 새로운 역사를 열 수 있다면, 나로서도 다른 
이보다 형제에게 주는 편이 낫습니다."

그 신비로운 말을 듣자 거역할 수가 없었다. 
데인은 울며 지팡이를 받았다. 
욤은 마지막으로 그에게 당부했다.

"내가 지팡이를 주는 뜻은 피를 보는 데 있지 않고 멈추는 데 있습니다. 
이젠 그만 돌아가 제무드 교회를 불쌍한 이들의 안식처로 만들기 바랍니
다. 그럼, 모노루스의 가호를!"

달빛 아래 호젓이 걸어가는 욤의 쓸쓸한 뒷모습을 데인은 끝까지 바라
보았다.
돌이켜보건대, 욤이 없었다면 지금의 데인은 결코 있을 수 없을 것이었
다.

데칸 경기장의 지하감옥에서부터 숱한 생사고락을 함께 나눈 욤이었다.
힘들고 괴로울 때, 욤의 한 마디 말은 인생의 전기가 되어 삶의 열정을 
불어넣어 주었다.
그는 데인의 아버지였고, 친구였으며, 동지이자 스승이기도 했다.

(그런 분에게 티끌만큼도 보답해드릴 수 없다니!)


생각해보니, 욤은 스스로를 위해 무엇을 바란 적이 없었다.
유일한 것이 있다면, 욤이 하려는 일을 누군가가 함께 하기를 바란 것뿐
이었다.
욤을 위한 단 하나의 선물은 더 많은 사랑을 베푸는 그 무엇 외에는 없
었다.
여기에 생각이 미치자, 데인은 떨어지지 않는 발길을 옮겨 큐빅의 등에 
올라탔다.

"제무드로 돌아가자, 큐빅!"

큐빅은 주인의 심정을 헤아리는지, 타박타박 걸으며 밤공기를 한껏 쐬어
주었다.
데인은 자꾸만 돌아보다가, 결국 이를 악물었다.

(선지자님의 마음을 알겠습니다. 다시 만날 날까지, 부디 무사하시기를!)

데인이 박차를 가하자, 큐빅은 쏜살같이 내달았다.
그 후 데인의 고개는 한 번도 뒤쪽을 향하지 않았다.
눈물 한 줄기만 발굽 찍힌 밤길 위로 살짝 뿌려질 뿐...

* * *

제무드에 도착한 데인은 먼저 군타의 하사품부터 가난한 신자들에게 나
누어주었다.
일없는 사제들도 모조리 돌려보내고, 독실한 기존신도만을 모아 농사를 
짓고 빈자를 돌보는 데 전념하도록 했다.
빗대자면, 수도원과 비슷한 시설이었다.

한편으로는 교회와 영주들을 찾아다니면서, 노예해방에 대한 동의를 구

하기에 전력했다.
키스틴의 노예제는 거의 소멸단계였고 대우도 신주처럼 혹독하지는 않
았으나, 그 수는 아직도 많았다.
이웃한 만족을 습격하여 부족민들을 노예화하는 습성도 잔존했다.
신주나 기타 만지의 상인들과 노예를 거래하는 무역상도 적지 않았다.
심지어 제무드의 여러 교회들도 상당한 수의 노예를 부리는 터였다.

두 가지 일에 온힘을 기울이느라 데인은 지칠 대로 지쳤다.
그 사이에 제무드 회의는 하루 앞으로 다가왔다.
모든 노력을 쏟아부은 뒤라 긴장되기보다는 홀가분했다.
데인은 굳은 몸을 풀고 피로도 씻을 겸, 마당 앞에서 검술수련에 열중했
다.

팟! 파파팟!
쟈크렝의 묵광이 사방으로 퍼지며 찬란한 햇살을 조각낸다.
상쾌한 땀이 솟으며 전신이 기분좋게 홀가분해진다.

(과연 명검이로군.)

우뚝 멈춰서서 쟈크렝을 뚫어지게 응시했다.
쟈크렝의 선명하고 신비로운 검은색은 데인의 시선마 ?저 모조리 빨아
이는 듯하다.

(이 검이 필요할 때가 있을 거라고?)

잠시 욤의 말을 되뇌고 있는데 누군가 옆으로 다가온다.

"이렇게 혹사하셔도 되겠어요?"

샤옌이 나와 걱정스러운 듯 주의를 주었다. 

데인은 빙긋 웃었다.

"수련을 하면 피곤이 가셔요."

일류고수는 부지런히 움직여주어야 정상적인 몸상태를 유지할 수 있다.
실력을 연마하는 동안, 전신이 대기에 충만한 모노루스를 받아들여 정화
되는 것이다.

고수의 단련법을 잘 모르는 샤옌은 그저 안쓰러워 데인을 바라보았다.
데인이 설명해 주려는데, 교회 밖이 시끄러워지며 수많은 인파가 지나갔
다.

"제무드 회의를 축하하는 행진인가 봐요."

반은 들뜨고 반은 호기심에 젖은 샤옌이다. 아무래도 꽃다운 청춘 아닌
가!

"가서 구경하세요."

데인이 권유에 샤옌은 쭈뼛했다.

"데인님은요?"

"여기는 시끄러우니까, 뒷마당에서 연습해야죠."

"네에..."

샤옌은 방해가 될까봐, 아무말도 못하고 교회로 들어가려 했다. 

"왜, 구경하지 않을 거예요?"

"오, 옷을 갈아입으려구요..."

샤옌은 더듬더듬 대답했다. 그리고는 서둘러 안으로 들어간다.

데인은 그제야 웃어 보이며 뒤꼍으로 갔다. 
다시 자세를 가다듬고 검법을 익히다가 고개를 갸우뚱했다.
무엇인가 마음에 걸리는 듯, 교회 뒷문을 지나 안을 이리저리 돌아다녔

다.
역시 샤옌은 부엌에서 설거지를 하고 있었다.
무척 슬프고 서운해 보이는 모습이다.

"여기서도 행진이 잘 보이나요?"

샤옌이 깜짝 놀라 소리나는 쪽을 바라보다가, 데인을 알아보고는 황급히 
손을 닦았다.

"아녜요... 전 그냥..."

"바보같이 왜 함께 가자고 안했어요? 어서 가요. 내가 호위해 줄 테니!"

"호위라니요. 전 괜찮아요. 데인님은 검술을 연마하셔야 하잖아요."

"아유! 소란스러워서 안 되겠어요. 나 혼자 나가려니까 멋쩍기도 하구. 
샤옌은 이대로도 예쁘니까 꾸미지 말고 그냥 갑시다!"

데인은 그녀를 끌다시피해서 교회 밖으로 나왔다. 


===========================================================


after91입니다.
편안한 하루 되시기를!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -70- / 18. 세상을 이끄는 힘은(4)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36861] 고대신주(神州)멸망사 -70- / 18. 세상을 이끄는 힘은(4) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 49 

등록일 : 2001-05-22 00:44:43 관련자료 : 없음 본문크기 : 11617 bytes 






세 상 을 이 끄 는 힘 은 (4)



길가는 행진을 구경나온 인파들로 입추의 여지가 없었다. 
궁리 끝에 담벼락 위에 자리를 깔아 샤옌과 함께 앉았다.

"어때요! 시야가 탁 트이지요?"

샤옌의 대답이 없어 돌아보니 고개를 숙이고 있다.
가만히 살피니, 샤옌의 눈가에 이슬이 맺혀 있었다.

"왜 저 같은 것에게 이렇게 잘해주세요?"

샤옌의 소곤거림에 데인은 정색하고 답했다.

"샤옌도 내게 잘해주잖아요. '저 같은 거'라니, 왜 그런 말을 하세요? 당
신이 내게 해주는 것에 비하면 이런 건 비교도 되지 않아요."

"데인님은 제 목숨을 구해주신 걸요... 전 데인님께 해드린 것도 없구, 
또... 깨끗한 여자도 아니에요..."

데인의 눈빛이 따뜻해졌다.

"날 위해 매일 밤 모나 신께 기도드리는 것을 내가 모를 줄 알아요? 샤
옌, 일전에 내가 말하지 않았어요. 당신이야말로 이 세상에서 가장 순결한 
여성이라구요."

샤옌은 고개를 끄덕였지만 전혀 힘이 없었다.
데인은 샤옌의 하얀 손을 살며시 움켜쥐었다.

"모르겠어요. 아직 에릿사를 잊을 수는 없어요. 하지만... 당신을 결코 저

버리지는 않을 거예요. 지금 나는..."

샤옌은 손을 잡히고 어쩔 줄을 몰랐지만, 뿌리치지 못하고 그의 말을 들
었다.

"내가 사랑하고 소중히 여기던 사람들은 모두 떠나갔어요. 켄트로스, 룬
도, 에릿사..., 선지자님마저도요. 남은 사람은 당신뿐이랍니다. 샤옌, 당신
도 나를 떠난다면, 내게는 아무도 곁에 없게 되는 거예요."

샤옌은 마음이 아프기도 하고 기쁘기도 하여 가만히 속삭였다.

"저도 데인님께 소중한 사람 중 하나인가요?"

"당신은 언제나 나를 진심으로 걱정하고 생각해 주고 있지 않아요? 아
마 에릿사도 그러진 못했을 거예요. 난, 나는... 샤옌 당신을 먼저 만났더라
면..."

"데인님...!"

샤옌은 데인의 손을 마주 쥐었다. 귓가에 데인의 말이 흘러들어왔다.

"당신만은... 부디 날 떠나지 마세요."

샤옌은 행복에 겨워 데인의 어깨에 머리를 기댔다.

"예전부터 말씀드렸잖아요? 당신이 원하지 않는다면 몰라도, 전 항상 데
인님 곁에 있기를 바래요. 제게 잘해주시지 않아도 상관없어요. 다른 훌륭
한 여성을 사랑하셔도 괜찮아요. 전..."

"그만 샤옌."

데인은 샤옌의 삼단 같은 머릿결을 쓰다듬었다.


"그런 걱정은 필요 없어요. 당신이 내 곁에 있기만을 바래요, 샤옌."

작지만 진심이 담긴 음성이었다.
샤옌은 두 눈을 사르르 감으며 그 말을 오래도록 음미했다.

"이런, 여기까지 와서 잠이나 잘 거예요? 행렬이나 구경해요."

데인이 밝은 음성으로, 꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 행진부대를 가리켰
다.
샤옌의 얼굴도 환하게 펴져서, 이곳저곳 시선을 던지며 즐거워했다.
어릿광대와 악단, 꽃마차가 어우러져 흥겨운 분위기를 자아내고 있었다.
여기저기서 음악은 끊이지 않고, 관객들의 폭소와 환호가 어디서나 들끓
었다.

제무드 회의의 전날 행사로는 흠잡을 데가 없었다.
행사의 절정은 국왕이 파견한 사자의 전언으로 더욱 고조되었다.

"기뻐하시오, 여러분! 제무드 회의가 열리는 내일, 키스틴의 타쿤 왕자님
과 신주의 에릿사 공주님이 성대한 약혼식을 거행할 예정이오!"

"와아! 왕자님 만세! 공주님 만세! 두 분께 모나 신의 가호를 빕니다!"

"경사가 겹쳤군! 좌우지간 제무드 회의 만만세다!"

모두가 기뻐하면서 두 남녀를 축복했다.
물론 데인은 그렇지 못했다. 
약혼식 말을 듣자마자 안색이 창백해져서 웃음기마저 싹 가셨다.


"괜찮으세요, 데인님?"

데인은 듣지 못하고 멍청하게 앉아 있다가, 두 번째 그녀가 물을 때에야 
정신을 차렸다.

"물론이죠, 샤옌. 걱정마세요."

데인은 억지로라도 웃으려 했지만 마음대로 되지 않았다.
안면에 맥이 탁 풀리고 온몸의 기운이 쭉 빠져나가는 것 같았다.

"우리, 들어가는 편이 좋겠어요."

샤옌의 권유에 데인은 아무말도 못하고 교회로 돌아왔다.
방에 우두커니 앉아 있으려니 가슴이 답답하여 뻐개지는 듯했다.
이대로 가만있을 수도, 그렇다고 에릿사를 만나러 갈 수도 없었다.
한동안 방 안을 서성이다, 불현듯 치밀어오르는 슬픔을 견디지 못하고 
밖으로 나왔다.
큐빅 위에 올라타고는, 정처없이 제무드 성밖을 떠돌아 다녔다.

푸른 벌판이 그를 반기고 있었다.
에릿사와 처음 놀러왔던 바로 그 곳이다.
에릿사는 풀밭에 함께 누워 몇 번이나 사랑한다고 속삭였다.
그런 그녀가 이제는 남의 여자가 되는 것이다.
데인은 그 자리에 앉아 탄식하고 또 탄식했다.
그렇게 저물어가는 태양만 초점잃은 눈으로 응시하고 있을 때였다.

노을을 등지고 가물한 인형(人形)이 나타났다.
인형이 가까울수록 데인의 가슴이 이상하게 울렁거렸다.

저쪽도 그를 알아보았는지, 말을 세우고 넋나간 듯 눈길을 교환했다.

"여, 여기는 웬일이세요, 데인?"

데인은 꿈인가 생시인가 싶어 시선을 똑바로 집중했다.
에릿사였다.
내일 약혼식을 앞두고 호위병조차 거느리지 않은 채 여기로, 이 제무드
에서 나와의 추억을 제일 처음 쌓은 곳으로 온 이유가 무엇일까.
데인은 두근거리며 그녀에게 다가갔다. 
에릿사도 말에서 내렸다.

"제 소식... 들으셨어요?"

갑자기 설렘은 씻은 듯 사라졌다.
대답하려 했지만, 한 마디도 나오지 않았다. 

"축하해 주세요..."

데인은 한숨을 푹 쉬며 그 말을 받았다.

"당신이 그로써 행복하기만 하다면..."

에릿사는 애조띤 얼굴이 되었다.

"제가 선택한 길이에요. 행복을 빌어 주세요."

데인은 노을을 바라보며 중얼거렸다.

"당신의 행복은 언제나 빌고 있어요. 처음 만난 순간부터 나는 당신이 
행복하기를 기원했어요. 지금 고통스러운 건, 당신의 행복에 내가 아무 것
도 해줄 수 없다는 것일 뿐..."

"미안, 데인."

약혼을 앞둔 꽃다운 처녀의 즐거움은 어디에도 없었다. 
데인은 참지 못하고 물었다.


"에릿사, 타쿤 왕자를 사랑하나요?"

에릿사는 조용히 대답했다.

"말하지 않았나요. 제가 원하는 건 사랑이 아니라구요. 난, 사랑만으로 
충분하다고 느끼는 철부지가 아니라구요. 부모님의 복수, 안락하고 풍족한 
삶, 가문의 계승... 당신은 이로부터 너무 멀리 떨어져 있으니까요..."

데인이 뭐라고 하기도 전에, 에릿사는 말 위에 올라탔다.

"여기 온 건 실수였어요. 내일부터 우리 관계는 아주 달라질 거예요. 당
신은 제 시아버님의 백성이고, 따라서 제 백성이기도 하니까요."

에릿사는 말을 몰아 달려가려 했다.

"잠깐, 에릿사!"

에릿사는 멈추어서 데인을 응시했다.
찰라지간, 데인의 뇌리간을 수많은 상념들이 교차했다.
부귀와 복수의 약속, 먼 곳으로의 동반탈주, 납치, 애원...
아무리 생각해도, 스스로를 저주하면서도, 에릿사에게 할 말은 하나밖에 
없었다.

"약혼을... 축하해요, 에릿사. 부디 행복하길!"

에릿사의 눈에도 실망과 안도가 교차했다.

"고마워요, 데인."

에릿사의 하얀 준마가 투레질을 하며 달려나갔다.
데인이 키스틴에서 이루려던 꿈 하나도 아스라이 사라지고 있었다.


* * *

오늘은 역사적인 날로 기록될 것이다.
모나교도 최고의 행사인 제무드 회의가 성대하게 거행된 것이다.
이 날을 위해, 군타는 웅대하고 호화찬란한 교회당을 제무드에 건립해 
놓았다.
수천 명의 사제와 모노루스 가디언, 영주들이 운집한 가운데, 선지자 이
안의 주재로 열린 이날 회의는 크게 세 가지 강령을 채택했다.

첫째, 모나교를 키스틴 왕국의 국교로 승인했다.
종래에 모나교는 공인되었을 뿐, 국가의 종교는 아니었다. 
이제 국교로 위치지워짐으로써, 왕국의 모나교에 대한 지원은 크게 늘게 
되었다.
아울러 갈수록 세력을 확장하는 신주의 모나교도에게도 커다란 위안이 
될 수 있을 것이다.

둘째, 노예해방이었다.
모나 신의 만민평등의 원칙에 따라, 인도적인 면에서 박애를 베푸는 것
이다.
키스틴에서 농업에 종사하는 노예는 일반농민과 대우가 크게 다르지는 
않았다.
그들도 자기 토지를 경작하고, 대신 영주의 토지를 얼마간 경작해주는 
면에서 그러했다.

차라리 노예의 신분보다 일반농민으로 만들어 주는 편이, 그들의 노동의
욕을 돋우기에 좋았다.

영주들의 반발이 심하지 않은 까닭도 여기 있었다.

샤옌처럼 가내노예의 경우는, 본인이 원하면 농민으로 독립시키고 그렇
지 않으면 하인으로 남도록 했다.
특히 엔키의 개량법이 점차 보급되어 노동력이 많이 필요했으므로, 키스
틴은 이들을 독립시켜 적극적으로 농민의 수를 늘리려 했다.

마지막으로, 모나 신의 가르침을 거부하는 신주를 정복하기로 결의했다.
키스틴 왕국의 준비가 끝나는 대로, 모나교단(敎團) 역시 이교도에 대한 
성전(聖戰)이라는 차원에서 협력하기로 한 것이다.

아침부터 시작된 회의는 일사불란하게 진행되어 오후 중반쯤에 완전히 
끝났다.
적어도 겉으로는 아무런 문제가 없는 완벽한 회의였다.

허나 데인에게는 그렇지 않았다.
단순히 에릿사의 약혼 때문이 아니었다.
세 강령은 모나교와 간접적으로 연관이 있었지만, 모나교에게는 더 중요
한 문제가 있었다.

아직 수많은 키스틴의 신자들이 굶주림과 가난에 직면해 있었다.
회의는 이들을 철저히 외면했다. 
웬만한 신분이 아닌 일반 신도들은 회의장에 얼씬도 할 수 없었다. 
그래서 샤옌도 그렇게 보고싶어 하던 노예해방 선언을 직접 목도하지 

못했다.

또한, 모든 것이 이안의 주장대로 관철되었다는 점이었다..
반역자 유마엘과 비슷한 종교관을 가졌지만 폭력을 추종하지는 않는 세
력들이 참가하려 했으나, 이안은 그들을 사탄으로 규정, 철저히 탄압했다.

특히 신주와의 전쟁에 적극적으로 참여하기로 한 내용은 회의의 성격을 
여실히 드러내었다.
세 강령 모두, 국가와 교회의 이해를 적절히 버무린 것에 지나지 않았
다.
군타와 이안의 막후활동이 얼마나 세심했는지, 한 마디의 이견도 거론되
지 않았다.
이래서야 참다운 모나교도의 잔치라 할 수 있겠는가!

그렇지만 데인은 역시 뿌듯했다.
토지를 가진 해방노예들이 늘어난다는 사실만으로, 그간의 노력에 어느 
정도 보상을 받은 기분이었다.
비명에 사라진 동료들에게 진 빚도 다소는 갚은 느낌이었다.

유감스럽지만 그 후련함은 오래가지 못했다.
회의가 끝나자마자, 그 자리에서 에릿사와 타쿤의 약혼식이 거행된 것이
다.
삽시간에 사방에 촛불이 휘황하게 밝혀지고, 의자와 탁자가 깔렸으며, 
갖가지 요리와 장식품이 놓아졌다.
그 화려함은 제무드 회의를 압도하는 데가 있었다. 

이어 등장한 두 남녀는 누가 보아도 눈부시게 잘 어울리는 한 쌍이었다.

남자의 준수함과 여자의 아름다움이, 오색영롱한 보석과 알록달록한 비
단옷에 감겨 한층 빛을 더했다.
이안이 직접 약혼식을 축복하는 의식을 베풀어주었다.

마지막은 두 남녀에 대한 충성과 축하의 맹약이었다.
타쿤이 군타의 보위를 이어받을 입장이라 추가된 의식이었다. 
데인은 피하려 했지만, 군타가 굳이 그를 부르는 터에 거절하지 못하고 
참석했다.
수백 명에 이르는 주요인사들이, 타쿤과 에릿사의 손등에 키스하며 축복
을 건네는 것이었다.

신하와 하객들은 일렬로 도열하여, 이제 막 피어오르는 꽃과도 같은 두 
청춘남녀의 약혼을 축하해 주었다.
타쿤과 에릿사는 다정하게 나란히 서서 한 사람, 한 사람씩 인사를 받으
며 데인 쪽으로 걸어오고 있었다.

"데인, 괜찮은가? 불편하면 먼저 나가라구."

메무스가 곁에 서 있다가 넌지시 일렀다.

"아냐, 괜찮아."

데인은 억지로 웃음을 지으며, 다가오는 타쿤과 에릿사를 바라보았다.
마침내 타쿤이 그에게 손을 내밀자, 데인은 굳은 표정으로 한 쪽 무릎을 
꿇고 인사했다.

"약혼을 축하드립니다, 왕자님."

입안 가득 쓴물이 고인 듯했다.

"결국 내가 이겼소. 나는 에릿사가 원하는 걸 줄 수 있소. 키스틴의 힘

이라면 에릿사를 실망시키는 일은 없을 거요."

타쿤이 악수하며 건넨 말에, 데인은 묵묵부답이었다.
문득 에릿사의 하얀 손등이 다가왔다.
데인은 속으로 방황하다가, 부디 행복하기를 빌며 입을 맞추었다.

"경의 훌륭한 무예는 잘 알고 있어요. 아무쪼록 그 뛰어난 힘을 내 남편
될 분과 시아버님될 분을 위해 아낌없이 써주시오."

너무도 차갑고 허례에 가까운 에릿사의 말이었다.
데인은 그녀의 갑작스런 변모가 서글퍼서 우회적으로 말했다.

"천하를 이끌어가는 원리는 힘이 아니라 사랑입니다."

"경은 아직도 철부지로군요."

에릿사는 비웃는 투로 말하고는, 옆의 사람에게 환히 웃으며 손을 건넸
다.

"축하드립니다, 공주마마. 부디 총명한 자녀분을 많이 두시고 언제나 건
강하소서!"

"오, 고마워요. 변함없는 충성을 기대하겠소, 메무스."

메무스는 짐짓 고개를 수그리며 속으로 생각했다.

(사랑에도 변함이 있는데, 하물며 충성임에랴! 내 충성이 네 남편의 대
에까지 계속되나 보자꾸나.)

메무스의 새로운 음모가 시작되는 순간이었다.


===========================================================



after91입니다.
편안한 하루 되시기를!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -71- / 19. 사랑이 아님을 알기에(1)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36884] 고대신주(神州)멸망사 -71- / 19. 사랑이 아님을 알기에(1) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 58 

등록일 : 2001-05-22 23:15:07 관련자료 : 없음 본문크기 : 8371 bytes 






사 랑 이 아 님 을 알 기 에 (1)



기이할 정도로 담담한 하루였다.
노예가 해방되었어도, 에릿사의 약혼을 목격했어도 큰 동요는 일지 않았
다.

제무드 회의가 성황리에 마치고, 약혼식도 화려하게 끝난 그날 밤은 완
연한 축제 분위기였다.
한밤중의 제무드는 대낮보다도 환했고, 곳곳에서 요란한 행사들이 행인
을 유혹해댔다.
성내에 가득한 수백 군데의 교회들도 밤새 축하의 종소리를 울린다.
키스틴 왕국 전체가 유례없이 들뜬 환희의 도가니였다.

데인은 교회 종탑 위에서 하늘을 올려다보았다.
오늘의 지상은 기쁨으로 물들었지만, 내일은 또 무엇이 다가올지 그 누
가 알겠는가?
다만 캄캄한 저 윗세상에서 각기 자리를 잡고 앉아 제 빛을 뿜어내는 
별들만은 변함이 없으리라.

실은 몹시도 괴로운 데인이었다.
몹시도 뿌듯한 데인이었다.
두 가지의 사건이 일으키는 정반대의 감정을 어떻게 다스릴 수가 없었
다.
저 별들의 마음이어야, 이 땅에서 일어나는 일희일비의 사건들에 흔들리
지 않고 살 수 있을 것 아닌가.

그 때문인지, 교회로 돌아온 데인은 저녁나절을 평소와 다름없이 지냈

다.
환자를 돌보고, 굶주린 이들에게 작은 기쁨이라도 주려 애썼다.
어쩌면 평소보다 더 열심이었는지도 모른다.
스스로를 위로하려 해서가 아니라, 더욱 채찍질하기 위함이었다.

사랑하는 사람의 변모만이 그 원인은 아니었다.
오매불망하던 노예의 해방에서 기인한 것도 아니었다.
좀 더 깊은 까닭이 숨어 있었다.

"휴우우-."

심정을 토로할 사람이 없어, 가볍게 한숨이 나온다.
과거에는 켄트로스가 있었고, 그가 죽고 나서는 욤에게 의지했다. 
에릿사에게는 무엇이든 숨길 게 없었다.
지금은 누구에게도...

아니, 한 명이 있었다. 
그 사람의 지순한 연정에 보답할 수 없기에, 함부로 속마음을 털어놓지 
못할 뿐이다.
샤옌은 다를 것이다.
바라는 것이 없는 이상, 단지 힘이 되기만 하면 좋은 그녀였다.
혼란에 빠져 있을 데인에게 조그만 도움이 될 수 있다면 말이다.

아니나 다를까.
계단에서 사박하는 발소리가, 별빛만큼 밝은 불빛과 함께 올라오고 있었
다.
혹시나 기다리고 있던 그녀였다.
샤옌이 그를 찾고 있다는 그 하나만으로도 기쁨과 위안을 느낀다.

잠시 후 샤옌의 모습이 데인 앞에 나타났다.

데인은 샤옌의 눈동자 속에 들어있는 별을 잠시 들여다보았다.

"앞으로는 당신이 찾기 쉬운 곳에 있어야겠군요."

샤옌은 머뭇하다가 말을 받았다.

"데인님이 여기 계실 줄은... 다른 교회는 모두 종을 치고 있는지라..."

데인은 머쓱해서 머리를 긁적였다.

"그건 그렇군요."

짐짓 일어나 줄을 잡고 십여 번을 당겼다. 
댕! 댕!
어찌나 커다란 소리가 나는지 심장까지 쿵쿵 울렸다.

샤옌은 귀를 막고 눈을 꼭 감다가, 갑자기 어질어질해서 비틀거렸다.
데인이 그녀를 부축했다. 
종소리의 여운이 가실 때까지.
샤옌의 맑고 포근한 체취가 느껴진다.
잠시 기대고 있던 샤옌이 그의 품을 벗어났다.

"이제... 되었어요."

샤옌은 등불을 쥐어들었다. 미안하다는 투로,

"저... 걱정은 했었어요..."

"그래요."

데인은 환하게 웃었다. 

"서운하셨나요?"

데인은 또 환하게 웃었다.

"조금."

"돌아오셔서 변함없이 일하시기에... 차라리 혼자 계시는 편이 낳을 것 
같아서..."

"오...!"

새삼 고마운 샤옌이다. 섭섭하던 마음이 일시에 사라졌다.

"다른 사람들은 다 어디 갔어요?"


종지기가 보이지 않았다.

"아마 밤새 거리를 노닐 거예요."

어쨌든 축제는 축제였다. 들리는 말로는 일주일간 계속된다고 한다.

"내게도 축하해주지 않겠어요?"

데인이 웃으며 하는 말을 샤옌은 금방 알아들었다.

"그렇군요. 오늘부터 키스틴에 노예는 한 사람도 존재하지 않는군요. 두 
번 다시는 저 같은..."

데인이 말을 끊었다.

"우리 같은!"

샤옌은 슬픈 미소를 지었다.

"그래요, 우리 같은. 우리 서로 축하해줘요."

"축하해요, 샤옌."

"축하해요, 데인."

데인은 하늘을 우러르며 속으로 중얼거렸다.

(켄트로스, 당신에게도!)

엄밀히 말해서 켄트로스의 꿈은 완전히 이루어진 것이 아니었다.
켄트로스는 노예가 없는 나라만이 아니라, 누구도 지배하거나 지배당하
지 않는 세계를 원했다.
노예의 굴레를 벗고, 남부럽지 않게 조그만 토지를 일구려는 소망은 발
룬 등의 것이었다.

하지만 이 정도라도 성취하려고, 데인은 끊임없이 노력했다.
겨우 '이 정도'라지만, 비로소 노예도 인간으로 인정받는다는 면에서 대
단한 진전이기도 했다.

신주의 노예들에게 노예가 없는 나라가 존재한다는 소식이 전해지면, 그 

파급력은 얼마나 엄청날 것인가.
모나 신의 말씀과는 다른, 생생한 현실의 희망이 다가올 것이다.
그런 점에서 켄트로스는 분명 데인을 축하해 줄 사나이였다.

"이제부터가 시작이에요."

데인은 주먹을 불끈 쥐었다.

"가까스로 얻은 삶의 희망을 잃어버리지 않도록 할 일이 많거든요."

키스틴의 해방노예들이 차별받지 않게끔 신경을 써야 했다.
건강한 농민으로서 살아나갈 수 있는 장치를 마련해야 했다.
무엇보다, 아직도 신음하고 있는 신주의 수많은 노예들을 구해야 하지 
않겠는가.

(그 방법이 전쟁만은 아니었으면...)

하지만 신주 황제 칸 파이올스가 한 순간에 마음을 바꿔서 노예들을 해
방시키는 아량을 베풀 리가 없었다.
전쟁이 아닌 마땅한 해결책이 없을까 궁리하는데 샤옌이 말을 걸었다.

"그래서 오늘 그토록 열심히 일하신 건가요?"

"그렇게 보였나요? 음... 그 때문만은 아니였어요."

데인은 벽에 기대앉아 궁성 쪽을 응시했다.

"저기 있는 사람에게 증명하고 싶었어요."

샤옌은 에릿사의 말이 나올 줄 짐작했다. 겉으로는 태연하게 물었다.

"어떤 것을요?"

"세상을 움직이는 근본이 뭔지를요."


데인은 약혼식에서 에릿사와 나누었던 대화를 짤막하게 들려주었다.

"에릿사가 내게 원한 건 그런 힘이었어요. 반면 내가 주고 싶은 건 사랑
이었죠. 세상은 사랑으로 움직인다고 말하고 싶었어요."

샤옌은 부드럽게 그를 위로했다.

"공주님도 내심으로는 데인님의 말을 부정하지 못할 거예요. 그 분도 독
실한 신자시잖아요? 너무 실망하지 마세요, 데인님."

"아니에요!"

데인은 강하게 부정했다.

"모나 신도이지만, 처음부터 그녀는 공주예요. 나와는 달랐던 거죠. 세속
의 큰 권력을 누리고픈 마음이 없을 수 없어요. 지금까지는 상황이 허락하
지 않았지만, 타쿤 왕자를 만나면서 계기를 잡게 된 거구요."

샤옌은 아무말도 하지 않았다. 데인이 탄식했다.

"난 에릿사의 행복을 바랄 뿐, 그녀가 떠나간 것을 원망하지는 않아요. 
다만 그렇게 순수하고 착했던 사람이 서서히 물들어가는 게 안타까운 거
지요."

샤옌이 나직이 말했다.

"공주님은... 타쿤 왕자님을 사랑하지 않는군요..."

이번에는 데인이 입을 다물었다. 

"공주님은 불행한 분이로군요. 사랑하지 않는 사람과 결혼하기 위해, 사

랑하는 사람을 버려야 하다니..."

샤옌은 가만히 생각했다.
데인과 함께 있을 수 있다는 것은, 그에 비하면 얼마나 큰 행복인지를.
비록 그 사랑이 이루어지지 않는다 해도.
데인은 한숨을 토해냈다.

"에릿사에게 세상을 이끄는 힘은 권력이니까요."

샤옌은 용기를 불어넣고 싶었다.

"그럼 보여드리세요. 모나 신의 사랑이 세상을 비추고 있다는 걸요. 저
도... 저도 작은 힘이나마 보태드릴께요. 그럼 에릿사 공주님도 깨닫는 바
가 있을 거예요."

데인은 고개를 흔들었다.

"내가 보잘것없는 힘으로나마 어려운 이들을 돕는 건, 이 세상을 움직이
는 원리가 사랑이라고 믿어서가 아니에요."

샤옌은 무슨 말이냐는 듯 그를 바라보았다.

"사랑이 아님을 알기에, 최선을 다하려는 거예요."

샤옌은 지난날을 돌이켜 보았다.
평화롭던 부족은 키스틴 왕국에게 전멸당하고, 자신은 챠쿠마의 노예로 
짐승 같은 삶을 살아야 했다.
모나 신을 열심히 섬기지 않아서가 아니었다.
그녀나 가족이나 부족이나, 모두 신앙심 깊은 모나 신의 어린 양이었다.

결국 따지고 보면, 사랑이라는 것은 오늘날의 세계에서 얼마나 무력한 

관념이며 존재인가?
권력과 힘은 얼마나 강력하고 효과적인 수단인가?
에릿사의 주장에 수긍할 수밖에 없는 자신의 경험이었다.
데인의 말이 이어졌다.

"지금은 그녀의 말이 현실이라지만, 앞으로도 영원한 현실이라면 이 세
상은 얼마나 암담하고 비참하겠어요. 내가 사라진 뒤라도 사랑으로 살아가
는 세계가 올 수 있다면, 오늘의 내 노력이 헛된 것만은 아니잖겠어요?"

데인의 말은 계속 샤옌의 귀에 흘러들어왔다.

"현재가 그렇다고 해서 힘과 권력만 따라간다면, 결코 그런 세상은 이루
어질 수 없어요. 꺼져가는 불길을 활활 타오르게는 못해도, 불씨라도 보관
하지 않으면 이후로는 영영 불의 온기를 누릴 수 없겠죠."

"데인님은 그런 마음으로 베풀 수 있는 사랑을 아낌없이 나누어주려는 
것인가요?"

샤옌의 눈길이 쓸쓸하고도 그윽하다.
데인은 처음처럼 환하게 웃었다.

"내 후세에게, 가능한 한 온전한 사랑의 불씨를 전해야지 않겠??楮?"

데인은 또한번 켄트로스를 떠올렸다.


===========================================================


after91입니다.
건강 조심하세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -72- / 19. 사랑이 아님을 알기에(2)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36901] 고대신주(神州)멸망사 -72- / 19. 사랑이 아님을 알기에(2) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 54 

등록일 : 2001-05-23 22:44:48 관련자료 : 없음 본문크기 : 12828 bytes 






사 랑 이 아 님 을 알 기 에 (2)



켄트로스의 이상을 데인은 잘 이해하지 못했다.
농지를 함께 가지고 있어서, 누구도 빼앗거나 빼앗기지 않는 사회라는 
말이 어색하기만 했다.

하지만 그런 사회가 얼마나 좋을까라는 생각은 늘 해왔다.
아득하고 불가능할지언정, 그런 사회로 한 발짝 한 발짝 나아간다는 사
실 자체가 의미있는 과정이라 여겼다.

그렇게 아름답고 평화로운 세계는 폭력이나 피로써 달성될 수는 없었다.
폭력은 원한을 부르고, 그 원한을 힘으로 억누르려 한다면 결과는 새로
운 노예제였다.
데보아를 전복하려는 테치의 계획에 동의할 수 없던 까닭이었다.
실제로 여건만 허락한다면, 켄트로스도 투표나 매입의 방식으로 해결하
려 했던 것이다.

다만 노예는 인간이 아니었다.
선거의 자격도, 토지를 살 재산도 없기에 부득이 다른 세계로 탈출하려 
했을 뿐이다.

욤은 누구나 동등한 자격을 가질 때 켄트로스의 이상이 가능할 조건이 
만들어진다 했다.
즉, 누구나 투표할 수 있고 누구나 토지를 살 재산을 가질 수 있을 때 
말이다.

제무드 회의를 기점으로 노예는 소멸했고, 그 잔재만이 신주에 남아 있

었다.
이런 키스틴은 그 조건을 충족시켜주는 나라일까?
어쩌면 아주 멀고먼 미래에야 가능할는지도 모른다.
그렇더라도 낙담하지 않고, 묵묵히 힘겨운 내딛음을 계속하고 싶었다.

한편으로는 노예해방 이후의 키스틴을 살펴볼 필요도 느꼈다.
욤에게 마지막으로 들은 대로, 진정 데인이 원하는 키스틴으로 변모하는
지 지켜봐야 했다.
데인이 꿈꾸는 방향이라면, 켄트로스의 이상도 훨씬 앞당겨 실현될 수 
있을 것이기에...

* * *

신주황제 칸 파이올스처럼, 군타 게비악도 본래부터 키스틴의 국왕은 아
니었다.
옛날에 그는 국왕을 보좌하는 재상, 궁재(宮宰)였다.
탁월한 전술가로 명성을 날리면서, 군타는 몇 차례 큰 전투를 승리로 이
끌어 조야에 명망을 드높였다.

카리스마는 없지만, 위인이 겸손하고 허례에 구애되지 않았다.
그는 충성을 맹세하는 부하들에게 영지를 나누어주고, 부하의 영지에는 
일체 간섭하지 않는 방식으로 신망을 샀다.
신하들은 주군의 전쟁에 참가해야 하는 가장 큰 의무 외에 소소한 몇 
가지만을 이행하면 되었다.

자연 군타를 따르는 이가 눈덩이처럼 불어났다.

군타가 빈틈없이 새로운 사회의 체제를 정비하고 세력을 늘리는 동안, 
왕실의 위엄은 나날이 쇠퇴했다.
국왕은 무능하여 모든 사안을 군타에게만 의지하려 들었다.
마침내 군타는 신하들의 지지를 등에 업고, 새로운 계보인 게비악 왕조
를 창건했다.

이런 유례가 있기 때문에, 메무스 루스키오도 속내에 커다란 야심을 키
울 수 있었다.
키스틴은 엄연히 분권적인 국가이다. 
영지에 대한 지배권만 침해받지 않는다면, 중앙의 사정에는 거의 관심이 
없을 것이다.

물론 군타에게 절대적인 충성이 모아지는 한, 섣불리 일을 도모할 수는 
없었다.
하지만 그의 장남인 타쿤 게비악이 보위를 이어받을 때를 노린다면?

군타는 허점이 많았으나, 뛰어난 면도 많은 당대의 영웅이었다.
사람을 거느릴 줄 알았으며 의리와 지혜도 나름대로 갖추었다.
반면 그 아들 타쿤의 나약함은 에릿사의 전 애인 벡스에 못지 않았다.
사랑과 예술에만 눈이 멀고, 나머지는 관심이 없는 자였다.
만일 타쿤에게 군주의 자질이 있다면, 아버지의 은인인 데인의 여인을 
탐하지는 않았을 것이다.

신하들도 타쿤을 그리 달가워하는 눈치는 아니었다.

키스틴의 가디언과 영주들은 하나같이 무예를 숭상하는 거친 자들이었
다.
무공이나 전쟁에는 거의 백짓장에 가까운 타쿤이 그리 호의적인 존재일 
리 없었다.

메무스가 신주를 정복하는 데 결정적인 공훈을 세운다면, 신하들은 당연
히 그를 우러러 볼 것이다.
그 후 몰래 군타를 독살하고 타쿤에게 왕좌를 계승시키는 것이다.
타쿤은 정무에 밝지 못하니, 키스틴의 권력은 십중팔구 메무스에게 귀속
되게 마련이다.

그 때가 되면, 허수아비 타쿤을 몰아내고 새로운 계보를 시작할 수 있을 
것이었다.
바로 게비악 왕조에서 루스키오 왕조로!

메무스는 야심만만한 미소를 지으며, 몇 번이고 계획을 점검했다.
단 하나의 오차도 발견할 수 없으리 만치 완벽했다.
문제는 메무스의 야심을 성취하기 위해서는 한 가지 전제를 반드시 충
족시켜야만 한다는 점이었다.
곧 신주의 정복이었다.

신주의 영토는 광대했고, 칸의 병력은 강대했으며, 기라성 같은 맹장들
이 구름을 이루었다.
아무리 쇠퇴했다 해도, 키스틴 단독으로 도모하기에는 벅찼다.
메무스가 신주의 총독들을 포섭하라고 건의한 까닭도 그에 있었다.

제무드 회의가 끝난 그날 밤은, 그런 면에서 메무스의 야욕을 한 발짝 

더 진전시켜 주었다.
챠쿠마가 추진해온 지방 총독들과의 회동이 드디어 결실을 맺게 된 것
이다.

키스틴 측에서는 군타와 챠쿠마, 타쿤 왕자와 메무스만이 좌정했다.
챠쿠마가 초빙한 신주 총독은 모두 세 명이었다.
이 일곱 사람이 극비리에 회합을 가진 것이다.

"귀국의 입장은 충분히 이해하겠소. 우리 신주도 칸 황제의 지나친 압제
에 불만을 품은 총독이 한, 둘이 아니오. 그러나 서둘러서는 안 되오. 칸 
황제는 아직도 강하오."

비쩍 마른 체구에 세 가닥 가는 수염을 기른, 신주의 총독으로 보이는 
자가 입을 열었다.

"귀하의 의견은 전적으로 옳소이다. 우리도 풀을 건드려 뱀을 놀래킬 의
도는 없소. 충실히 내실을 다지는 한편, 총독 여러분과의 은밀한 만남을 
차츰 확대하기만 하면 되오."

군타의 말을 그 자는 심드렁한 투로 받았다.

"우리 대부분은 중앙에 반발하고 있는 상태요. 동조할 자가 줄을 서고 
있으니 그 점은 염려 마시오. 다만 키스틴은 너무 성급하오. 제무드 회의
에서 신주와의 성전을 결의하다니, 이것이야말로 칸에게 침략의 빌미를 주
는 것 아니오? 좀 더 신중해야 했소."

"그건 그저 교회의 입장에 불과하오. 키스틴의 공식적인 정책은 아니외

다. 또한 당장 전쟁을 일으키겠다는 의미도 아니오."

말하면서도 군타는 난처한지, 메무스 쪽을 슬쩍 바라보았다.

"신주가 먼저 쳐들어올 가능성은 절대로 없습니다. 그 점은 안심하십시
오."

메무스의 말에도, 그 자는 여전히 못미더운 모양이었다.

"황제의 칙명이 시행되면서, 데보아의 재정은 일시에 풍부해졌소. 황제
는 그 재정의 대부분을 전비와 군사비에 투입할 예정이오. 사정이 이런데 
쳐들어올 리가 없다고?"

메무스는 태연하기만 했다.

"칸의 포고는 고작 늙은 라켈이 마지막 발악을 하는 데 지나지 않습니
다. 사실 그 조치들이야말로 신주의 멸망에 도화선으로 작용할 것입니다. 
타쿤 왕자님께서 말씀해 주시겠습니까?"

"아, 나, 나는... 그러니까 그, 그게..."

칸의 네 가지 포고가 가져올 정치적인, 사회·경제적인 영향은 전문적인 
지식의 바탕 위에서만 제대로 분석해낼 수 있는 것이었다.
애시당초 타쿤이 말끔하게 설명하기는 무리였다.

(그렇겠지. 겨우 여인네에게나 빠진 네가 뭘 알겠느냐?)

메무스는 신주의 총독들이 고소를 머금은 채 타쿤을 바라보는 것을 보
고 흡족해하면서도 얼버무리는 척했다.


"왕자님께서는 약혼식에서의 흥분이 아직 가시지 않은 모양이십니다, 하
하하! 좋습니다. 말을 꺼낸 김에 제가 끝까지 말씀드리지요."

메무스는 예전에 말했던 신주의 난점들을 다시금 지적해 나갔다.
즉 황제의 관리를 파견하는 데 따른 기존 총독들의 반발, 세금과 통화량 
증대로 인한 교역의 정체와 물가폭등, 세습제 실시와 이주의 금지가 수반
하는 상업의 쇠퇴와 시민들의 불만 등이었다.
신주의 총독들은 은근히 감탄하는 기색으로 메무스의 주장을 경청했다.
그 분위기를 감지한 메무스는 느긋하게 말을 마쳤다.

"특히 여러분들은 상업에 밝은 전투사 출신의 총독이십니다. 이 모든 파
장들이 종래에는 신주의 번영을 갉아먹게 된다는 요지를 충분히 이해하고 
계시겠지요. 안 그렇습니까, 블라겔 총독?"

세 가닥 수염을 가진 자가 날카롭게 미소지었다.

"과연 루스키오 가문의 후예답소. 메무스 루스키오 백작의 말마따나, 우
리 셀레바 주에서도 귀족과 시민들의 불만이 극에 달해 있소. 문제는 칸이 
이를 무마하려고 전쟁을 일으키지나 않을까 하는 거요."

이 사람이야말로 진작부터 군타와 내통해온 셀레바 주의 총독 가비야 

블라겔이었던 것이다. 
챠쿠마와 교섭하여 다른 지방의 총독을 끌어들이도록 도운 이도 바로 
그였다.

전투사 출신인 이들은 모두 신주와 칸 파이올스가 궁지에 다다랐다는 
사실을 직감하고 있었다.
상인 출신으로서 시세에 기민한 그들이 쇠락한 신주를 버리고 키스틴 
왕국을 택한 이유는 어찌보면 당연했다.

한 가지 걸리는 점이라면, 키스틴의 국왕과 신하들이 모두 무장 출신인
지라 지나치게 서두르거나 공격적이지 않을까라는 것이었다.
이런 상황에서 메무스 같은 유능한 참모가 군타의 곁에 존재한다는 사
실은 그들을 크게 안심시켜주는 효과가 있었다.

메무스가 백작으로 임명된 것은, 그가 자신의 출신을 군타에게 밝힌 다
음날이었다.
비명에 죽어간 신주의 위대한 영웅 로쿠스 루스키오의 유일한 혈육으로 
메무스를 인정하고, 쇠락해진 가문의 영광을 이을 수 있도록 한 배려였다.
수십 년이 지났음에도 지속되는 신주인들의 로쿠스에 대한 미망(未忘)을 
노린 측면도 작용했다.

당연히 후한 봉토도 주어졌으나, 메무스는 영지로 가지 않았다.
메무스의 야심은 한 조각의 땅덩이로 채워질 성질이 아니었다.
막바지에 다다른 신주와의 결전을 물샐틈없이 준비하려면, 무조건 군타

의 주변에 머물며 최선을 다해 도와야만 했다.

천한 노예신분에서 일약 귀족의 반열에 오른 메무스이건만, 의기양양한 
기색은 찾아볼 수조차 없는 까닭이 그의 평소 인내력에서 오지만은 않았
다.
밤잠도 자지않고 전략을 수립하는 나날에 쓸데없는 자만심을 가질 여유
도 없었던 것이다.

"그것도 불가능할 겁니다. 제무드 회의에서 노예해방이 결정된 이상 신
주 노예들의 반항이 극심할 것이고, 만지의 각 부족을 구슬러 신주를 침공
하도록 부추겨 놓았으니까요. 신주는 내우외환(內憂外患)에 치여서, 키스틴
을 돌아볼 여력조차 없을 것입니다."

메무스의 말을 챠쿠마가 받았다.

"조심해야 할 대상은 오히려 황제의 관리들이 아니겠소?. 신중에 신중을 
거듭하여 우리와의 관계를 들키지 않도록 해주시오. 만일 그들이 눈치챈다
면, 쥐도 새도 모르게..."

챠쿠마의 무시무시한 눈망울이 번뜩이자, 블라겔은 손가락으로 수염을 
꼬며 웃었다.

"우리들은 걱정 마시오. 총독의 관리는 우리 땅에 반 발자국도 들이지 
못하게 할 테니!"

"물론이오! 데보아의 위세를 믿고 설치다간 뼈도 못 추리고 치도곤을 맞
을 거요, 하하하!"


다른 총독들도 껄껄 웃어댔다.
총독들의 자신에 찬 목소리가 메무스의 뼛속 깊숙한 마디마다 전해져왔
다.
데보아의 통제력이 이토록이나 무능하다는 증거였다.

칸 파이올스라는 불세출의 영웅으로도, 기울어져가는 한 문명을 일으키
기에는 힘에 부친 것일까?
과연 신주라는 거대한 문명은, 그보다 나을 것이 없는 키스틴의 손아귀
에 이토록 간단하게 넘어오는 것일까?

칸 파이올스는 진정한 영웅이었다.
밖에서는 항상 승리했고, 안에서는 강력한 권력으로 신주를 호령했다.
도무지 무너질래야 무너질 수 없는 칸 파이올스와 신주였다.
한데 무엇이 잘못되었는지, 칸이 세운 영광의 신전은 마치 쥐새끼가 갉
아먹듯 밑에서부터 조금씩 슬려나가다가 마침내 큰 붕괴를 목전에 두게 
되었다.

역시 영웅이 시대를 낳는 것이 아니라, 시대가 영웅을 낳는 것일까?
그러하기에 역사라는 거대한 강줄기를 거스르려는 숱한 영웅들은, 운명
의 신이 막아놓은 커다란 제방에 걸려 끝내 도약하지 못하고 그렇게 기력
을 소진한 채 스러져 가는 것일까?
아버지 로쿠스 루스키오도, 아버지의 원수 칸 파이올스마저도...
메무스는 상념에 잠겨 있다가, 군타의 말소리를 듣고 깨어났다.


"우리는 칸처럼 귀하들을 지배할 욕심이 없소. 우리 왕국의 체제를 모르
지는 않을 것이오. 귀하의 땅은 귀하들이 알아서 지배하시오. 세금도 필요
없고, 다른 제재도 가하지 않겠소."

블라겔이 되받았다.

"물론이오. 폐하께서 그것만 약속해 주신다면, 진심으로 충성을 바치겠
소. 신주를 공격할 때는 선봉에 서겠소. 우리는 상업의 신 셀론을 믿고 있
소만, 원하신다면 기꺼이 모나교로 개종도 하겠소."

챠쿠마가 껄껄 웃었다.

"일은 성사된 거나 다름없소. 오늘은 좋은 날이니, 마음껏 마십시다!"

곧이어 술상이 나오고, 모두들 원탁에 둘러앉아 주거니 받거니 잔을 기
울여 댔다.

"자자, 루스키오 백작도 한 잔 하십시다!"

블라겔이 건배를 제의했지만, 메무스는 웃으며 사양했다.

"저는 검술을 수련 중이라 술을 금하고 있습니다."

메무스는 이안이 전수한 모노루스 검법을 맹렬히 연습하고 있었다. 
신주와 전쟁이 벌어지면, 칸 파이올스의 머리를 직접 베어버리려 함이었
다.
집념의 힘은 과연 무서운 것이어서 그의 실력은 나날이 진보해 갔다.
블라겔의 성화에도, 메무스는 적당히 입에 대는 체만 하고 잔을 내려놓

았다.

"루스키오 백작은 판단력도 탁월하고, 지략도 풍부하여 내 존경하는 바
요. 또한 같은 신주인이니 더욱 친근감이 듭니다, 하하하!"

블라겔의 칭찬에 군타가 메무스 쪽을 바라보았다. 
메무스가 어떤 사람이라고 군타가 경계할 말을 하겠는가. 
즉시 공손히 겸양했다.

"모두 폐하께서 저를 믿어주신 덕분이지요. 폐하를 위해 충성을 다할 뿐
입니다. 폐하께서는 위로는 모나 신을 공경하고, 밑으로는 백성들을 사랑
하는 위대한 영웅이시니까요."

군타는 흡족한 안색으로 시선을 거두었다. 
블라겔은 기분이 좋은 듯 말을 받았다.

"솔직히 말해서 난 모나 신을 잘 모르고 백성들은 안중에도 없소. 난 본
디 미천한 상인 출신으로, 이익이 생기는 데를 따라 움직일 따름이오.  ?
늘 키스틴의 밝은 주종을 대하니, 내 선택이 틀리지 않은 것 같아 마음이 
놓입니다, 하하하!"

천박하다기보다, 키스틴의 군신을 적당히 추켜주는 말투였다. 
이어 블라겔이 건배를 제의하자 군타도 기껍다는 듯 잔을 들었다.
메무스는 블라겔이 마음에 들었다.

원래 그가 좋아하는 사람은 실리적인 성격의 소유자였다.
테치의 무모함이나, 욤의 사랑과 희생정신이나, 켄트로스의 이상주의를 

모두 혐오했다.


===========================================================


after91입니다.
건강 조심하세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -73- / 19. 사랑이 아님을 알기에(3)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36919] 고대신주(神州)멸망사 -73- / 19. 사랑이 아님을 알기에(3) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 56 

등록일 : 2001-05-24 23:32:12 관련자료 : 없음 본문크기 : 10009 bytes 






사 랑 이 아 님 을 알 기 에 (3)



블라겔은 목적을 위해 종교와 국가마저 저버릴 수 있는 실용주의자였다.
철저히 타산적인 인물로, 자신의 권력과 이익을 지키기 위해서라면 무슨 
짓이든 할 수 있는 자였다.

메무스는 블라겔과 많은 이야기를 나누었다. 
겉으로는 군타와 키스틴 왕국을 칭송하면서도, 속뜻은 자신이 얼마나 뛰
어난 정책으로 키스틴의 부국강병을 주도하고 있는지를 강조하는 말이었
다.
루스키오 가문의 내력과 황실과의 관계를 언급하면서, 자신은 유서 깊은 
집안 출신의 신주인임도 빠뜨리지 않았다.

"참, 이 곳에 과거 비겐트 황제의 무남독녀인 에릿사 공주가 머물고 있
다면서요?"

"예, 저와도 한 가족이 되는 분이시지요."

아버지 로쿠스가 황후 오뎃사의 외사촌이었으므로, 메무스도 에릿사의 
외척이었다.

"오늘 타쿤 왕자님과 약혼을 하셨다 들었는데 결혼은 언제 하실 예정이
시오? 타쿤 왕자, 말씀만 하시지요. 내 오늘은 미처 준비하지 못했으나, 장
래 결혼식에는 눈이 번쩍 뜨일만한 예물을 선사하리다!"

블라겔의 호언장담에 타쿤은 더듬거리며 대답했다.


"그, 그게... 공주는 부모님의 원수를 갚기 전에는 결혼하지 않겠다고... 
그게 언제가 될지는..."

챠쿠마가 답답한지 떠들어댔다.

"형님도 참! 뭘 그리 쩔쩔 매시우? 아, 그런 여자는 먼저 침대 위로 쓰
러뜨리고 나서 단번에...!"

좌중의 사람들이 껄껄 웃었다. 타쿤은 얼굴을 붉히고 입을 다물었다.

"저 사람이 정말 국왕 폐하의 맏아드님이시오? 부친은 천하의 준걸인데, 
그 뒤를 이어 왕국을 다스릴 분 치고는..., 거, 참."

블라겔의 속삭임에, 메무스는 병주고 약준다는 식으로 받았다.

"신주를 아우른 뒤, 언젠가 제위를 물려받으신 뒤에는 어쩔지 걱정이 되
기는 합니다. 그래도 신명을 다해 받들어야 마땅하지 않겠습니까?"

"내 듣기로 성을 점령하기는 쉽지만 수성(守成)이야말로 참으로 어렵다
고 하오. 마땅히 2세가 영민해야 할 텐데... 루스키오 백작 만한 자식만 있
다면 무슨 걱정이 있겠소?"

메무스는 원하던 답을 들었지만 침착하게 대꾸했다.

"저는 폐하께 충성을 맹세했으니, 당연히 그 뒤를 이을 분께도 충성해야 
하지 않겠습니까? 여의치 않게 된다면, 블라겔 총독님의 도움을 기대하겠
습니다. 물론 저도 섭섭지 않게 해드리겠습니다만."


군타를 독살하고 블라겔의 후원을 얻는다면, 타쿤을 허수아비로 만드는 
것쯤이야 식은 죽 먹기였다. 

"물론이오. 우리는 형제 같은 사이인데, 보답이 문제겠소? 어려워 말고 
부탁하시오."

의기투합하여 말을 나누고 있는데, 군타가 갑자기 그를 옆으로 불렀다.

"하명하실 일이 있으신지요?"

혹시라도 허점을 노출했을까 긴장했지만, 내색하지 않고 군타에게 다가
갔다.

"다른 일이 아니라, 욤 선지자가 데보아로 들어갔다는 보고가 있군그
래."

군타의 귓속말에 메무스는 안심했다. 

"우리 첩자가 선지자님을 놓치지 않고 감시하는 중이니 염려하지 마십
시오."

두 사람은 끊임없이 밀담을 나누었다.

"욤 선지자는 분명 우리가 신주를 치는 계획에 반대할 걸세. 그는 절대 
전쟁을 찬성할 위인이 아니니, 무슨 수를 써서라도 제무드 회의의 결정을 
뒤집으려 할 거란 말야."

"하지만 방법이 없지 않습니까?"

"방법이 없다니? 이 속세에서 선지자의 역사적 사명이 끝났다고 말한 
이는 바로 자네가 아닌가? 그런데 선지자가 아직도 현실에서 영향력을 행
사하게 놔둔다는 말인가?"

메무스는 섬뜩해서 말문을 잇지 못했다. 

과거 메무스의 말은 욤을 신주로 내쫓자는 뜻이었지, 그 이상은 아니었
다.
그런데 오늘 군타의 어조는 너무도 차갑고 매서웠다.

"또한 우리는 예전부터 선지자를 성인으로 추존하자고 결정하지 않았
나? 살아있는 사람을 어떻게 추존할 수 있다는 겐가? 또한 우리에겐 신주
를 칠 만한 이렇다 할 구실이 없으니, 자네가 잘 알아서 해보게나."

군타의 뜻은 확고했다.
그는 선지자 욤의 목숨을 원하고 있었다.
메무스에게는 선택의 여지가 없었다.
한동안 갈등하던 메무스는 독한 마음을 먹고 아뢰었다.

"폐하, 신을 믿으십시오. 불일 내로 선지자는 천국으로 승천하실 겝니
다."

"경에 대한 신뢰가 없다면, 내가 말이라도 꺼내었겠나?"

메무스는 일어나면서 곰곰이 생각했다.
늘 우유부단하리 만치 신중하고, 남의 말을 듣기나 하던 모습이 아닌 군
타였다.
거추장스러운 욤을 제거하고, 모나교도를 원활하게 전쟁에 동원하며, 욤
의 죽음으로 신주를 정벌할 명분까지 얻을 것을 고려하는 군타였다.

그 보이지 않는 무서운 결단력이, 언젠가 자신에게 향하지 않는다는 보
장이 어디 있겠는가.

(서둘 필요는 없겠지. 어차피 데보아를 정복하는 즉시 넌 죽은 목숨이니

까. 흐흐흐!)

당장의 과제는 따로 있었다.
첩자를 시켜 욤의 행적을 데보아 황궁에게 밀고하는 작업이었다. 

(어차피 내게도 잘된 일이다. 욤을 살려두지 않겠다고 오래전부터 마음
먹었지 않던가! 하지만 내 손으로 없애야 한다니...)

일말의 양심이 움직여서라기보다는, 어차피 없어질 욤의 목숨을 서둘러 
재촉하는 군타의 집요함이 마음에 걸렸다.
이로써 선지자 욤의 운명은, 같은 모나교도의 사주에 의해 비극적으로 
끝나게 되는가!
메무스는 눈을 들어 하늘을 우러렀다.
찬란한 유성이 긴 꼬리를 그리며 사라지고 있었다.

* * *

데인은 큐빅의 등에 올라탄 채 마을을 내려다보았다.
드문드문 불에 탄 가옥과 전답이 보기 흉했고, 야산은 황폐하여 여전히 
시꺼멓게 타 있었다.

다행인 것은, 전쟁으로 불모지가 되어버린 이곳 네이슬에도 파릇한 소생
의 기운은 꿈틀거린다는 사실이었다.
잿더미로 화한 벌판에 초록의 새싹이 하나, 둘 움트고 있지 않은가!
사라진 줄 알았던 토끼 한 마리가 초록 풀잎들을 마중나왔다가, 데인을 
보고 소스라치게 달아나는 광경이 눈물겹다.


겨우 토끼 한 마리라지만, 그랬다.
모나 신은 이렇게 해서라도 죄많은 인간들에게 회개의 기회를 주시려는 
걸까.
데인은 잠시 숙연해 있다가 마을 쪽으로 시선을 옮겼다.

사람의 숨결이 닿은 곳의 부활은 더욱 빨랐다.
굳건한 교회당과 주변의 올망졸망하게 서있는 집들은 처음의 네이슬과 
다를 바가 없었다.

농지의 대부분도 늦은 파종 끝에 황금빛 결실을 맺은 모양이었다.
탈곡한 밀을 수레에 싣는 농민들의 분주한 손놀림이 보기에 좋았다.
농민들의 피는 대지였고, 땀은 수분이었으며, 눈물은 그 거름이었기에 
이만한 성과를 거둘 수 있었음을 데인은 잘 안다.

(이 네이슬에는 영원히 평화만이 깃들였으면...)

데인은 석달 간의 기나긴 여행을 되살리며 간절히 바랬다.
제무드 회의의 감동이 썰물 빠지듯 사라지고 교회일도 안정되자, 데인은 
유랑길에 올랐다.
해방된 노예의 삶을 관찰한다기보다는, 좀 더 나은 방향으로 발전하도록 
노력하려는 목적이었다.

포부에 비해서, 실제로 데인이 한 행동은 미미했다.
이미 예전부터 상당수의 노예들은 토지를 보유한 자영농에 속했다. 
일반 농민처럼 일주일에 사흘은 자기 농토에서, 사흘은 영주의 경작지에

서 농사를 지었다.

평민보다 다소 빠듯할지 몰라도, 가족도 있고 농기구나 집 같은 재산도 
소유할 여력을 가졌다.
요컨대 제무드 회의 이전에도, 대다수의 노예들은 실제로 해방된 상태나 
다름없었다.

데인이 한 일은, 노예들과 평민 사이에 남아있는 다소간의 차별을 무마
하는 정도였다.
예를 들어 노예의 땅을 평민과 동등한 면적으로 하거나, 영주 직영지의 
부역노동을 평민과 동일하게 수행하도록 힘쓰는 정도였다.

반드시 필요한 과제였지만, 예상과는 다르게 별 어려움이 없었다.
키스틴은 무장들이 지배하는 나라라, 많은 영주들이 데인을 흠모하였다.
또 그들은 모두 모노루스 가디언이 아니면 모나교 신자여서, 모나 신의 
가르침을 나름대로 실천하려 애쓰는 중이었다. 

결정적인 이유가 따로 존재했다.
영주의 입장에서는 부역을 제공하는 이가 노예이든 농민이든 그다지 중
요하지 않았다.
오히려 해방된 노예들은 그 은혜에 보답하기 위해 더 열심히 주인에게 
봉사하는 경향이 있었다.

그에 더하여 앞서도 언급했듯이, 엔키의 발명과 개량된 농법이 효과를 
보아 경작지는 날로 늘어났다.
증가한 농토에 충당할 노동력을 노예해방에서 찾으려는 욕구가 영주들 

사이에서 커져갔으므로 대부분이 데인의 제의에 흔쾌히 응했다.

너무 수월해서 허탈할 지경이었다.
오히려 다른 사정이 그를 답답하게 했는데, 그런 문제들이 네이슬에서만
은 일어나지 않았으면 했다.

데인은 큐빅을 몰아 마을 어귀로 나아갔다.
마을을 감아도는 시내 옆에 낯선 건물이 세워져 있었다.
탈곡을 마친 밀을 빻으려는지, 수십 대의 수레에 밀이 그득했다.
보통 가축을 이용하거나 사람이 직접 빻고는 하는데, 그 노동이 여간 힘
들지 않다.

데인도 돕고 싶은 마음에 서둘러 큐빅을 재촉했다.
언뜻 히렌과 엔키 남매도 보이는 듯해서 더욱 기뻤다.
한데 다가갈수록 분위기가 이상해 보였다. 
엔키의 안색이 붉게 달아올라 거세게 고함을 지르는데, 흡사 누군가와 
싸우기라도 하는 모양새였다.

"빌어먹을! 이건 내가 밤잠 안 자고 고생해서 만든 거라구요! 그 이유는  
마을 사람을 위해서지, 영주님 때문은 아니에요! 그런데 뭐, 이용료를 내야 
한다구?"

"오, 모나 신이시여! 네가 이 신기한 물건을 만든 건 나도 안다구. 하지
만 이 물건이 들어선 땅은 누구의 땅이냐? 영주님의 땅 아니냐? 당연히 
이 물건도 영주님의 소유라구. 영주님의 물건을 쓰려면 누구나 대가를 치

러야지."

엔키와 언성을 높이는 사람은 영주 챠쿠마가 임명한 네이슬 마을의 관
리인이었다.
한 청년이 하소연조로 그에게 사정했다.

"관리인님. 모나 신의 가르침에 비추어도 이건 너무하십니다. 엔키의 말
대로, 이 물, 물..."

"물레방아요!"

엔키가 냉큼 깨우쳐주었다.

"그렇지, 이 물레방아는 마을사람들의 공동재산이 되어야 합니다. 모나 
신의 은총이 내린 엔키의 발명품이니, 엔키가 처분할 권리가 있잖겠어요? 
가뜩이나 어려운 판국에 이것마저 공짜로 쓰지 못하면 어떡합니까?"

"엔키의 누이와 어울리더니 아예 녀석의 대변인이 되셨군그래, 킨토. 허
나 모나 신 앞에서 말하노니, 어림없네. 마을의 공공건물은 교회를 제외하
고는 모두 챠쿠마님의 재산이야. 여러 말 필요없이, 제분하는 밀의 2푼을 
바치든가, 아니면 집으로 돌아가서 각자 빻든가."

데인도 그 청년이 엔키의 누이, 히렌의 애인인 킨토라는 것을 기억했다.
킨토와 엔키가 관리인에게 항의하는 바를 데인도 대충은 짐작했다.
마을 주민들도 거의 모두가 두 사람 편이었다.
한 마디씩 거들며 관리인에게 대들었지만 소용이 없었다.
엔키는 화를 참지 못하고 수레를 힘껏 걷어차려다가 데인을 발견했다.


"어! 데인!"

마을사람들도 데인을 보자마자 환호하며 모여들었다.

"모두들 건강하군요. 좀 늦었지요?"

"괜찮아요, 데인! 잘 왔어요! 돌아온다는 약속을 지켰군요!"

엔키는 환한 얼굴로 그를 맞았다.
데인을 대하는 그의 모습이 생기가 넘치고, 활력도 되찾은 것 같아 반가
웠다.


===========================================================


after91입니다.
좋은 하루 되셨기를!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -74- / 19. 사랑이 아님을 알기에(4)

  
  
              사  랑  이    아  님  을    알  기  에 (4)
  
  
  
  한참 인사를 나누던 데인이 물었다.
  
  "대체 무슨 일이야? 왜 관리인하고 싸우는 거지?"
  
  "아! 그건... 먼저 이걸 봐요, 데인. 보여주고 싶은 게 있어요!"
  
  엔키는 신이 나는지 데인을 끌어당겼다.
  데인도 난생 처음 보는 물건을 매우 신기해했다.
  
  "야아! 이게 뭐야?"
  
  거대한 나무바퀴가 물줄기를 따라 빙글빙글 도는 장치였다. 
  그 바퀴는 정교한 부속품으로 이어져 커다란 디딜방아에 연결되어 있었
다. 
  
  "이건 물레방아라구 해요. 물의 힘으로 곡식을  빻는 기계죠. 이제 짐승
과 사람의 힘을 수고롭게 쓸 필요가 없어졌다구요. 이런 걸 여러 개  설치
해 놓으면, 물레방아가 밀을 빻는 동안에 우리는 쉬거나 다른 일을  할 수 
있어요."
  
  데인이 떠난 후 밭가는 농구를  개발하다가 포기하는 등, 몇 번의  실패 
끝에 만들어내었다는 것이다.
  
  "내가 뭐라구 했어요? 데인이 돌아오기  전까지 틀림없이 완성하겠다고 
했지요?"
  
  엔키는 의기양양해 했다. 데인도 기뻐하며 그를 추켜세웠다.
  
  "넌 정말 대단해. 네 그 작은 머리 안에는 또다른  기상천외한 발명품들

이 무궁무진하게 숨어 있겠지? 아마 그걸 다  꺼내보려면 몇십 년이 걸려
도 모자를지 모르겠군. 그런데 무슨  문제가 있나보지? 내게 얘기해줄  수 
없을까?"
  
  "그건 저 관리인에게나 물어보세요."
  
  엔키는 심드렁하게 대꾸했다. 관리인이 난처한지 우물거렸다.
  
  "모나 신께 맹세하건대, 전 잘못이 없습니다, 데인님. 마을의 대장간이나 
제빵소나, 모두 주민들이 지은 건물이지만  사용료를 받고 있습지요. 엔키
의 물레방아라고 예외랄 수는 없습니다. 이 땅은 모두 챠쿠마님의  소유니
까요."
  
  히렌의 연인 킨토가 나섰다.
  
  "우리 마을은 모나 신의 시험을 받아 큰 난리를 겪었고, 지금은 겨우 연
명하는 상태요. 내년에 씨뿌릴 밀을 빼고는 식량으로 쓸 분량도  빠듯하다
구요. 그런데 또 세납이오?"
  
  관리인이 장부를 들이밀며 반박했다.
  
  "자네는 곧 결혼할 사람이라 많이 봐준 거네. 방목지도 자유롭게 이용할 
수 있고, 땔감과 과일, 돼지 새끼도 내지 않도록 해주었잖나.  모나 신께서
도 너무 많은 은전을 베풀었다고 나무라실 게야."
  
  히렌이 킨토를 도왔다.
  
  "킨토는 교회를 새로 짓는 데  누구보다 열심이었어요. 그 정도  관용은 

모나 신께서도 인정하실 거라구요."
  
  킨토가 말을 받았다.
  
  "사실 말이 봐준 거지, 내  토지에 대한 세금은 다른 사람보다  두 배로 
거두어갔지 않습니까? 다른 공물까지 바쳐야 했다면, 모나 신께서도  어쩔 
수 없이 전 망했을 겁니다."
  
  "아, 그거야..."
  
  데인은 그들의 대화를 들으면서 매우 울적했다.
  네이슬도 다른 마을과 다를 바가 없었던 것이다.
  
  원래 데인은, 농민이 일주일에 이삼일간 영주 직영지에서 부역만 해주면 
나머지는 스스로를 위해 일할 수 있다고 생각했다.
  한데 막상 보니, 부역 외에도 농민들은 수많은 세납에 허덕이고 있었다.
  닭과 양, 돼지와 땔나무, 과일 등 집에서 사사로이 기르거나,  산에서 가
져온 것만이 아니었다.
  
  공동으로 사용하는 목초지나, 마을 밖의 숲에서 가축을 기를  때도 대가
를 바쳐야 했다.
  마을의 축제나 영주의 잔치에 사용할 물품은 거의 농민들이 충당했다.
  시시때때로 마을에 다리를 놓거나, 영주의 성을 수리하는 노역에 동원되
었다.
  
  자신의 토지에서 나는 산물의 일정량도 영주의 재산에 들어갔다. 
  엄밀히 말해서 농민의 토지는 그들의 소유가  아니라 영주에게 빌린 것

이기 때문이다.
  심지어 마을의 방앗간이나 빵을  굽는 화덕, 대장간도 영주의  소유여서 
사용료를 물어야 했다.
  
  모든 공물과 부역을 합치면, 농민에게 돌아가는 몫은 겨우  허기나 면할 
정도였다.
  그 생활상은 키스틴 왕국의 어느 지방이든, 또한 노예이든  평민이든 다
를 바가 없었다.
  
  더구나 엔키의 사랑에서도 보이듯이, 이웃 마을로의 통혼이나 이주는 엄
격히 금지되었다.
  몰래 마을을 도망치다가 적발되어 죽음을 당한 이도 있었다.
  영주는 지역에서 일어나는 분쟁이나 사건에 대한 재판권까지 가지고 있
었으므로, 그는 자기 영지의 절대권력자에 다름아니었다.
  
  선택의 여지가 없었다.
  키스틴의 농민들은 그가 원하든  원하지 않든, 자신이 경작하는  토지에 
평생 결박되어 살아야 했다.
  영지의 백성들이 줄어드는 만큼 세납도 적어지기 때문에, 영주들은 어떤 
일이 있어도 거주의 자유를 완강히 억압했다.
  
  샤옌 같은 학대를 당할 가능성도, 영주의 사람됨에 따라  다분히 존재했
다.
  실제로 데인은 다른 마을에서, 결혼하는 첫날 밤 남의 신부될 처녀가 영
주의 침실로 드 ?는 것을 목격하기도 했다.
  그것을 당연한 영주의 권리로 생각하는 무리들이 의외로 많았다.

  
  수많은 세금에 허덕이고, 평생을 같은 땅에서 죽도록 일해야 하며, 언제
나 영주의 눈치보기에 전전긍긍하는 키스틴의 백성이었다. 
  이래서야 노예가 해방된들 무슨 소용이 있다는 말인가?
  모든 백성들이 노예와 다름없는 상황에서, 사실상 농노(農奴)의 삶을 사
는 상황에서 노예가 평민과 동등한 대우를 받아도 별 의미가 없었다. 
  
  새삼스럽게 켄트로스의 이상을 떠올리게 된다.
  토지의 주인이 영주나 국가가 아닌 농민들이라면, 누구나 자유롭게 물레
방아를 이용할 수 있을 것이라는 생각이 들었다.
  마찬가지로 다른 삶들도 더 자유롭고 풍요로울 수 있지 않을까?
  엔키의 음성이 들렸다.
  
  "젠장할! 앞으로는 이런 거추장스런  발명은 하지 않겠어!  애써 만들면 
뭐해? 고작 영주에게나 좋은 물건인데!"
  
  관리인이 주의를 주었다.
  
  "엔키, 말을 삼가라! 영주님은 모나 신의  은총을 받은 모나루스 가디언
이시지. 너와는 비교도 할 수 없을 정도로 훌륭한 분이란 뜻이야. 정 뭐하
면 네게는 후한 상을 내리도록 진언해주지. 반드시 너를 흡족하게  해주실 
게야."
  
  "난 상은 필요없어요! 내 아버지와 에리를 죽인 작자의 상 따위는  바라

지 않아요! 그냥 이 물레방아를 마을사람들이 마음껏 쓰게만 하면 된다구
요!"
  
  관리인의 안색이 변했다.
  
  "오! 용서하소서, 모나 신이여! 영주님께  불경한 말은 하지 마라, 엔키! 
한 번만 더 한다면...!"
  
  "흥, 한 번이 아니라 백 번도 더 말할 수 있지! 챠쿠마는...!"
  
  "그만 해, 엔키! 관리인님, 엔키가 흥분해서 그래요. 신경쓰지 마세요. 일
단 집에 가자, 엔키."
  
  히렌이 제때에 입을 막았다. 엔키도 씩씩거리다가 못 이기는 척  돌아갔
다.
  영주에 대한 불경죄가 어떤 처벌을 받는지 모르는 엔키는 아니었다.
  데인도 그들 남매를 따라 집으로 들어갔다. 
  큐빅을 붙들어매고 가보니, 엔키는 화단을 가꾸고 있었다.
  
  "히렌은?"
  
  "킨토가 와서 함께 나갔어요."
  
  "둘은 잘 지내니?"
  
  엔키는 묵묵히 있다가 대답했다.
  
  "좋은 사람이에요, 킨토는. 내년 봄에 결혼할 예정이에요."
  
  "잘 됐구나. 너는... 어떠니?"
  
  "..."
  
  엔키는 말없이 화단을 고르고 씨를 심었다. 
  일어서면서 말했다.
  
  "에리가 좋아하던 흰제비꽃이에요. 누나 결혼식 때 선물하려구요."
  
  데인은 미안해서 화제를 돌렸다.

  
  "그나저나 네... 물레방안가? 그건 정말 대단한..."
  
  "다시는 발명을 하지 않겠어요!"
  
  엔키의 표정이 딱딱하게 변했다. 데인은 안타까웠다.
  
  "엔키... 그건 모나 신이 네게 주신 특별한 재능인데..."
  
  "모나 신은 믿지 않아요!"
  
  엔키의 음성은 단호했다.
  
  "내 발명은 사람이나 해치고 국왕이나 영주에게만 이롭지, 우리 보통 사
람들에게는 소용이 없어요. 오늘의 사건으로  확실히 깨달았어요. 모나 신
이 정말 존재한다면 이럴 수는 없어요. 나 자신을 믿을 수밖에요!"
  
  사랑하던 아버지와 연인을 잃고나서, 엔키는 한 번도 모나 신을 입에 올
린 적이 없었다. 
  
  (예전엔 말끝마다 모나 신을 들먹였는데...)
  
  "모나 신의 깊은 뜻을 그 누가 헤아리겠니."
  
  "그딴 말은 필요 없어요. 모나 신의 깊은 뜻과 에리의 죽음이 무슨 상관
이 있어요? 착하고 아름다운 에리를 그토록 처참하게  죽이는 게 신의 뜻
이라면, 그 따위 신은 없는 편이 모두에게 이로울 거예요!"
  
  이단 정도가 아니라, 아예 신을 부정하고 있는 엔키였다. 
  모나 신에 대한 부정은 지극한 죄로 취급받는 키스틴이라,  데인은 걱정
이 되었다. 

  그 마음을 아는지 모르는지, 엔키는 부드러운 안색으로 돌아와 조심스럽
게 화단을 쓰다듬었다.
  
  "에리는 누구보다도 착한 아가씨였어요."
  
  데인이 동조했다.
  
  "그래, 그랬을 거야."
  
  "이 제비꽃씨는 에리에게 선물받은 거예요. 내게  시집왔을 때, 집 마당
에 제비꽃이 가득하게  피어 있기를 원했어요.  형은 제비꽃에 대해  아세
요?"
  
  데인이 제비꽃이 봄에 피는 다년초라는 정도밖에는 몰랐다.
  잠자코 엔키의 하는 말만 들었다.
  
  "제비꽃은 여름의 뜨거운 햇살에 약하지만, 겨울의 혹독한  추위에는 아
주 강해요. 에리는 내가 이 흰제비꽃처럼, 견딜 수  없이 힘든 이 삶을 꿋
꿋이 살아가기를 원했어요."
  
  데인은 고개를 끄덕였다. 
  
  "그래서 오늘 이 꽃을 심은 거예요. 앞으로 잘 가꾸어서 에리의 뜻을 잊
지 않겠노라고... 에리의 몫까지 열심히 살겠다고... 흑!"
  
  엔키의 눈물을 보며, 데인은 자신이 할 일을 생각했다.
  모나 신의 가르침이나, 서툰 위로로는 큰 도움이 되지 않을 것 같았다.
  
  (그래, 일단 챠쿠마를 만나야겠어. 그 물레방아를 마을 주민들에게 돌려
주면, 엔키도 힘을 얻을 수 있겠지.)
  
  물레방아가 영주의 치부수단이 아니라, 주민들에게 유용하게 쓰이는  도

구가 된다면 엔키의 의욕은 되살아날 것이다.
  생각이 여기에 미치자, 잠시도 가민히 앉아 있고 싶지 않았다.
  데인이 벌떡 일어서서 달려나가려는데, 교회에서 종소리가 요란하게  울
렸다.
  
  "무슨 일이지?"
  
  데인은 궁금해서 밖으로 나가려 했다. 
  마침 히렌이 황급하게 달려와 데인을 불렀다.
  
  "데인님! 데인님! 큰일났어요!"
  
  데인의 가슴이 돌연 쿵 내려앉았다. 까닭 모를 불길함이 온몸을  엄습한
다.
  히렌이 울며 데인에게 외쳤다.
  
  "욤 선지자님께서 돌아가셨대요! 칸 황제에게 잡혀 죽음을 당하셨대요!"
  
  순간 머리가 핑 돌고, 피가  거꾸로 솟아올라와 정신을 차릴 수가  없었
다.
  삽시간에 세상이 암흑으로 물들고, 수백 대의 전차가 달리는  소리가 귀
청을 사납게 후려쳤다.
  털썩!
  어지러움을 이기지 못한 데인은 그대로 쓰러져 기절하고 말았다.
  
  
===========================================================
  after91입니다.
  
  이 소설도 차츰 끝날 때가 오고 있군요.
  얼마 남지 않은 만큼 더 충실히 올려야 할 텐데요.
  공부가 많이 부족함을 느낍니다.
  가끔 산더미 같은 책보따리를 싸들고

  어디 절간에라도 들어가 공부하고 싶지만
  그게 마음대로 될 순 없겠죠?^^
  
  열심히 공부하는 하루가 되세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -75- / 20. 저항하지 않은 뜻(1)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[36987] 고대신주(神州)멸망사 -75- / 20. 저항하지 않은 뜻(1) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 52 

등록일 : 2001-05-27 18:59:45 관련자료 : 없음 본문크기 : 12264 bytes 






저 항 하 지 않 은 뜻 (1)



비탄에 쌓인 모나의 신계(神界)는 어둡고 우중충한 구름에 가리운 채 부
슬부슬 눈물을 뿌렸다.
지상계의 산과 들도 화사한 제 빛을 상실하고 축축이 젖어들며 숨죽여 
울고 있었다.
서로의 슬픔을 감싸주라는 듯, 애도의 종소리가 양계 사이의 허공을 면
면히 부유하고 다녔다.

키스틴의 전지역도 곡성과 울부짖음으로 가득찼다.
빈부귀천을 막론하고 생기를 잃은 채 시름에 잠겨 탄식할 뿐이었다.
한 위대한 이의 가시는 길을 애도하는 자발적인 행렬이 길게 이어졌다.
선지자 욤의 죽음은 그렇게, 하늘과 땅과 사람 모두에게 한 팔이 떨어져 
나가는 듯한 괴로움을 주었다.

제무드 성의 군신들도 마찬가지였다.
욤의 죽음이 전해지자마자, 약속도 없는 상태에서 모든 신하들이 모여들
었다.
소리 죽여 눈물만 흘리는 이도 있었고, 극한의 분노를 주체하지 못하는 
이도 있었다.
욤의 운명을 나락에 떨어뜨린 장본인이건만, 군타도 진심으로 가슴이 아
팠다.

(당신을 존경했소. 미안하오, 선지자. 키스틴의 장래를 위해 어쩔 수 없
는 선택이었을 뿐이오.)


군타는 메무스에게 하명했다.

"루스키오 백작, 어떻게 된 일인지 자세히 설명해 보시오."

좌중의 시선이 메무스에게 모아졌다.

"선지자님이 데보아에 당도하신 때는 약 한 달 전입니다. 당시는 모나교
에 대한 탄압이 극에 달해서, 일주일에도 수십 명의 교도들이 데칸 경기장
에서 라켈의 제물로 바쳐졌다 합니다."

사대 노예영웅의 하나인 술레이만이 건재했지만, 사제 네이븐 밀로스가 
파견한 수백 명의 백전사와 수천, 수만의 데보아군을 막기에는 역부족이었
다.
모나교도의 은신처 데틀캡은 정부의 수색대가 진을 치다시피 했고, 하루
에도 몇 차례씩 목숨을 건 도주극이 벌어졌다.

가혹한 탄압이 끊이지 않았지만, 그럴수록 모나교도들의 구원에 대한 열
정은 꺾이지 않았다.
매일밤 은밀한 예배가 계속되었고, 신도들은 어려운 때를 이겨내자고 서
로를 격려했다.

그 와중에 선지자 욤의 귀환은 얼마나 큰 힘이 되었을 것인가.
욤은 위험을 무릅쓰고 데보아 전역을 순회하면서, 모나 신의 나라가 멀
지 않았음을 설교했다.
새로운 희망을 불어넣는 욤을 보기 위해 구름처럼 많은 신자들이 모여
들었다.
그 날도 욤은 교도들과 예배를 보고 있었다고 한다.


"잠입해 있던 칸의 밀정이 몰래 빠져나와 선지자님을 밀고했다 합니다. 
데보아의 백전사와 전병력이 출동하여 예배장을 겹겹이 둘러싸게 되었지
요."

기실 그 밀고자는 바로 메무스가 보낸 키스틴의 첩자였다.
메무스는 신주에서 활약하는 간첩망을 활용하여 욤의 동향을 빠짐없이 
살피도록 하고 결정적인 순간에 그를 신주에게 넘긴 것이다.
이는 극비 중의 극비여서 군타와 이안 등 세 사람을 제외하고는 아무도 
그 내막을 몰랐다.

"선지자님은 비밀통로로 교도들을 탈출시키는 한편, 자신은 시간을 벌기 
위해 데보아군을 막았습니다. 마침내 교도들이 모두 빠져나가게 되자, 선
지자님은 더이상 저항하지 않고 순순히 잡혀갔습니다."

군타는 고이쩍은 기색이었다.

"저항하지 않았다고?"

"예, 폐하."

최고의 고수인 욤이 왜 그대로 잡혀갔을까? 군타로서는 납득이 가지 않
았다.
다른 신하들도 의혹이 가득한 얼굴이었다.
메무스도 욤의 뜻을 짐작할 길이 없어 궁색하게 해석했다.

"잘은 모르겠습니다만, 아마 칸과 직접 대면하고 싶었던 게 아닐까요? 
실제로 선지자님은 칸에게 심문을 받던 도중, 모나교의 가르침을 굴하지 

않고 설파하셨다니까요."

군타는 여전히 의문이 남아 메무스에게 물었다.

"칸이 이후로는 모나교도를 탄압하지 않도록 설득하려 했다는 말인가?"

"그렇지는 않을 겁니다. 칸은 모나교를 증오하고 있는데, 아무리 스승님
의 말씀이라도 그를 설복시킬 수는 없지요."

선지자 이안이 그 말을 받았다.

"욤 형제의 깊은 뜻을 말해 주어도 범인(凡人)들은 짐작할 수 없습니다. 
루스키오 백작, 욤 형제가 잡혀간 뒤의 일이나 말해 주시오."

메무스는 이안이 욤의 뜻을 과연 헤아렸을까 의심했지만, 잠자코 다음을 
이야기했다.
두 사람이 상면한 곳은 다름아닌 데칸 경기장이었다고 한다.
라켈의 먹이로 내던지기 전, 칸은 혹세무민하는 욤의 죄를 낱낱이 밝혀 
경계로 삼고자 했다.

"그대의 죄를 뉘우치겠는가?"

칸의 준엄한 꾸짖음에 욤은 이렇게 답했다고 한다.

"성심성의로 모나 신을 사랑하고 네 이웃을 사랑하라 한 말이 어떻게 
죄가 된다는 말이오?"

칸이 차가운 안색으로 추궁했다.

"너는 감히 황제의 신성을 부정하고, 황제신과 ? 팔레온 신을 숭배하기를
거부했다. 이교신 모나를 믿으라는 요사스런 참언으로 백성들을 현혹하니, 

네가 신주의 강대함을 파먹는 짓이 좀벌레와 다를 바 없다. 이런데도 죄가 
없다는 것인가?"

"당신의 팔레온 신은 강대함으로써 백성을 다스리려 하지만, 우리 모나 
신은 사랑으로써 다스릴 뿐입니다. 힘으로 다스리려는 자는 힘으로 망할 
것인즉, 굶주리고 헐벗은 백성들은 그래서 어둠 속에 내리는 한 줄기 빛과
도 같은 모나 신의 품을 간절히 바라는 것이오."

칸은 무표정하게 말했다.

"우리 신주는 강력하고, 장수와 병사들은 용감하다. 그 힘의 위력이 얼
마나 대단한 것인지 저승에서 똑똑히 보아라. 곧 키스틴 왕국은 우리의 말
발굽 아래 짓밟힐 테니까!"

욤은 언제나 온화한 얼굴이었다.

"모나 신의 제자는 위대한 힘을 마주함에는 두려워하지 않습니다. 다만 
아무리 조그만 사랑이라도 그냥 지나침에만 두려워할 따름입니다. 하물며 
신주의 창칼이 아무리 날카롭고 예리할지언정, 어떻게 모나 신의 두터운 
사랑을 뚫을 수 있겠습니까?"

그 때 칸의 눈썹이 꿈틀거리는 장면을 첩자는 분명히 보았다고 했다.

"사랑이 무력보다 강하다고? 그렇다면 어디, 지금 네 운명을 사랑으로 
바꿔보거라. 네 사랑이 네 목숨을 구할 수 있다면 너의 말을 믿어주마."


욤은 미소를 지었다.

"나는 오늘 죽지만 내 영혼은 영원히 살아 있을 것이요, 폐하는 비록 살
지만 그 영혼은 이미 죽어 있습니다. 그 힘이 강력하다고는 하나 죽은 영
혼까지 되살릴 수 없으니, 폐하는 빈 껍데기 같은 육신이 사라져 없어질 
때까지 커다란 괴로움 속에서 살아야 할 것입니다."

"무엇이?"

돌연 칸이 대로해서 부르짖었다. 
칸은 좀처럼 자신의 분노를 드러내지 않았으므로, 함께 좌정했던 카론과 
헥터 등도 매우 놀랐다 한다.
칸은 여전히 흥분을 감추지 못하고 노발대발하며 영을 내렸다 한다.

"오냐! 그 방자함이 언제까지 지속될 수 있는지 한 번 보자꾸나! 여봐
라! 저 발칙한 반역자를 당장 라켈의 먹이로 만들어라!"

말이 떨어지자마자, 다섯 마리의 라켈이 우리를 뛰어나와 으르렁거렸다.
보통 모나교도를 처형할 때는 죄인의 수가 라켈의 숫자보다 훨씬 많았
지만 오늘은 예외였다.
욤의 절정 무공을 물리치기 위해서는 여러 마리의 라켈이 필요하다는 
판단에서였다.

이상한 것은 며칠을 굶주려 이성을 상실한 짐승들이, 욤의 발치 앞에서 
무엇에 홀린 듯 멈추어 덤벼들지 못한다는 사실이었다.

욤의 부드러운 눈빛에 전신이 꽁꽁 옭아매이기라도 한 모양이었다.
더욱 놀랍게도, 그토록 흉포하던 라켈들이 순한 양처럼 욤 앞에 드러누
워 천진하게 장난질을 치고 있는 것이다.

"저 자가 사악한 술법을 쓴다! 피봇 장군이 형을 집행하라!"

결국 야수조차 어쩔 수 없었던 선지자의 목숨은 한 사람의 인간에 의해 
허무하게 사라지게 되었다.
피봇의 창을 순순히 받으면서, 욤은 하늘을 우러러 외쳤다고 한다.

"모나 신이시여! 마욜님이시여! 욤은 이 땅에서 할 일을 다했으므로 행
복하게 죽습니다! 아무쪼록 이 신주의 어린 양들을 불쌍하게 여기소서! 부
디 여기 이 죄지은 양들도 저버리지 마소서!"

데칸 경기장을 가득 메운 십만의 군중들 중, 욤의 죽음에 환호하는 이는 
아무도 없었다 한다.
욤의 마지막을 지켜보려 몰래 숨어든 모나교도이든, 신주의 여러 신을 
믿는 이교도이든 구별이 없었다 한다.

"이상이 첩자가 보고한 내용입니다. 선지자님의 시신은 경기장 밖에 전
시되었는데, 밤중에 모나교도들이 거두어 비밀리에 묻었다 합니다."

메무스는 말을 마쳤다.
분위기는 숙연하고 적막했다.
의연하게 죽음을 맞으면서도, 자신을 죽이려는 자들마저 끝까지 사랑한 

욤에게서 스스로 정화된 것일까?
이안이 제일 먼저 말문을 열었다.

"욤 형제는 진실로 성인입니다. 나는 즉시 비상종교회의를 개최하여, 욤 
형제의 죽음을 추모하고 그를 성인으로 추존할 생각입니다."

"좋은 말씀이오, 이안 선지자. 내 도움이 필요하다면 언제든 말씀만 하
시오."

"폐하의 도움은 바라지 않습니다. 이는 오직 우리 교회의 일이니까요. 
욤 형제도 그 편을 원할 것입니다."

군타의 제안을 일언지하에 거절하는 이안이었다.
잠시 팽팽한 긴장감이 언뜻 두 사람 사이에서 비쳤다.

"선지자가 좋을 대로 하시오."

말과 달리, 군타의 안색은 별로 좋지 않았다. 

(욤이 없어지니까 이안이 제세상을 찾아 나가는군.)

사람들은 이안을 군타의 추종자쯤으로 생각하지만, 사실은 그렇지 않았
다.
이안은 국가가 교회를 발전시키는 데 필요하다는 생각으로 협력할 뿐, 
그에 종속되기를 원하지는 않았 ?다
욤이 죽고 교회도 제궤도에 오른 이상, 이안에게는 국가가 거추장스러운 
측면도 있었다.

오늘 군타의 제의를 거절한 것은, 이후로 일정하게 선을 긋겠다는 암시
인 셈이었다.
군타뿐 아니라, 메무스도 그 의미를 짐작하고 머리를 굴리는 중이었다.

잠시 냉랭해진 분위기를 돌리기 위해 군타는 화제를 돌렸다.

"그나저나 언제나 냉정한 칸이 그렇게나 분노를 표출했다니 좀 의외로
군."

"그거야 제깟놈이 아무리 꾸짖고 윽박질러도 선지자님이 두려워하지 않
으니까 성질이 난 게 아니겠습니까?"

군타는 무타파의 해석을 탐탁하게 여기지 않고 메무스를 바라보았다.
메무스는 정신을 차리고 대답했다.

"그렇게 볼 수도 있지만, 근본적인 이유는 자신의 해결할 수 없던 딜레
마를 선지자님께 들켰던 것입니다."

"해결 못 하는 딜레마라니? 대체 어떤 딜레마를 이름인가?"

메무스는 욤의 말을 상기시켰다.

"칸은 죽을 때까지 괴로움에서 벗어나지 못하리라고 하셨다지 않습니
까? 실은 칸은 지금도 괴로워하고 있습니다. 평생 신주를 위해 노력한 그
로서는, 점점 쇠퇴하는 신주가 못내 안타까울 것입니다. 선지자님의 말씀
이 그 아픈 곳을 찌른 게지요."

"흐음... 점점 쇠퇴하는 신주라..."

"그렇습니다. 자신의 포고령이 제살 깎아먹기라는 점은 칸도 알고 있습
니다. 다만 무리하게라도 밀어붙여 재정을 튼튼히 한 뒤, 서둘러 키스틴을 
정벌하여 그 해독을 씻을 참이었던 것이지요."


챠쿠마가 메무스의 말을 받았다.

"하지만 무타파 장군의 활약으로 만족들이 신주의 경계를 건드리고 있
으니, 우리에게 신경쓸 틈은 없었다 이거 아니오?"

"맞습니다. 뿐만 아니라 다른 우리의 계책들도 들어맞아, 내부적으로도 
모나교도와 노예들, 지방의 반항에 대처하느라 데보아는 정신이 없습니다. 
따라서 신주가 안고 있는 종기는 갈수록 커져서 이제는 어떻게 할 방도가 
없이 곪아터질 지경이 되고 말았습니다."

군타는 그제야 욤의 말을 이해했다.

"'칸과 신주는 비록 강하지만 육신은 빈껍데기처럼 죽어 있다'는 말의 
속뜻이 바로 그것이로군그래."

"그렇습니다. 칸의 고민은 절대로 풀릴 수 없는 성질인데, 선지자님의 
말씀은 그가 봉착한 딜레마를 백일하에 폭로한 것이었습니다. 그래서 심중
을 정통으로 찔린 칸은 분노하지 않을 수 없었던 것이지요."

군타가 고개를 끄덕이는 것을 본 메무스는 분연히 진언했다.

"폐하, 이렇듯이 현재 신주의 상황은 칸 스스로도 어찌할 수 없을 만큼 
절망적입니다. 이는 우리에게 다시없는 기회이기도 합니다. 폐하! 어서 결
단을 내려 신주를 정벌하십시오!"

"정벌이라... 정벌이라..."


욤의 죽음을 신주 정벌의 명분으로 삼고자 했던 그이건만, 군타는 선뜻 
결정을 내리지 못하고 중얼거리기만 했다.
쇠퇴했다고는 하지만, 여전히 강대한 신주를 친다는 사실이 막연한 부담
감으로 작용하는 것이다.

"루스키오 백작의 말이 옳습니다, 아버지. 바야흐로 우리 군대의 사기는 
높고, 무기는 날카로우며, 군량과 마초는 산더미처럼 쌓여 있습니다. 신주
의 허수아비 같은 무리들은 우리의 상대가 되지 못합니다."

챠쿠마에 이어 이안도 나섰다.

"무릇 일에는 때가 있는 법입니다. 키스틴은 강성하고 신주는 쇠약합니
다. 더이상 비명에 죽어간 욤 형제와 신주의 모나교도들을 양산해 낼 수는 
없습니다. 명분과 실리가 모두 우리 편이니, 이런 좋은 때를 놓치면 언제 
다시 기회가 돌아오겠습니까?"

"하지만 곧 겨울이고, 추위가 닥치면 전쟁을 수행하는 데 많은 어려움이 
있을 것이오."

군타의 어색한 변명이었다.

"신주는 따뜻한 지방이라서 겨울도 그다지 춥지 않습니다. 날씨가 무슨 
지장이 있겠습니까? 폐하! 칸은 유능합니다. 우리가 이 때를 놓친다면 신
주는 얼마 안 가 다시 강성하게 될 것이니, 그 때가 된다면 어떻게 우리 

키스틴 왕국이 온전할 수 있겠습니까? 부디 하늘이 주신 천우신조의 기회
를 버리지 마시옵소서!"

메무스의 주장을 무타파도 뒷받침했다.

"명령만 내리신다면, 제 수하만으로도 신주의 이교도들을 모조리 쓸어버
리겠습니다!"

너나할 것 없이 출병을 건의하자, 군타도 드디어 마음을 굳혔다.

"경들의 의견이 그러하다면, 뭘 망설이겠소? 모나교를 구하고 이교도를 
쳐부수기 위해 즉각 신주의 정벌을 명하오."

"지당하신 분부이십니다!"

신하들은 반은 들떠서, 반은 결의에 차서 일제히 허리를 굽혔다.


===========================================================


after91입니다.

얼마 남지 않은 일요일 저녁
즐겁게 보내세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -76- / 20. 저항하지 않은 뜻(2)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37034] 고대신주(神州)멸망사 -76- / 20. 저항하지 않은 뜻(2) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 88 

등록일 : 2001-05-29 00:13:30 관련자료 : 없음 본문크기 : 10589 bytes 






저 항 하 지 않 은 뜻 (2)



신주 정벌을 결정한 군타는 지체없이 구체적인 시책을 하달했다.

"챠쿠마는 먼저 네이슬로 출발하여 군량과 마초를 조달하라. 루스키오 
백작은 신주의 총독들에게 전갈을 보내어 출정을 서두르라 하시오. 한 달 
뒤 국경에서 합류하되, 시일을 어기지 않도록 모두들 빈틈없는 준비를 바
라겠소!"

"예, 폐하!"

신하들이 일제히 대답하는데, 갑자기 누군가 우렁차게 외치며 회의실로 
들어왔다.

"신주를 치실 거라면, 저도 선봉대에 참가시켜 주십시오!"

놀라 바라보니, 다름아닌 데인이었다. 
군타는 희색이 만면했다.

"오오! 그대가 앞을 맡는다면 무슨 걱정이 있겠는가? 챠쿠마와 함께 선
봉을 서도록 하오. 아무쪼록 욤 선지자와 신주의 고통받는 생령들을 위해 
용감히 싸워주시오!"

군타는 흔쾌히 승낙했다.
네이슬 전쟁에서 데인이 보여준 용맹에 경복하고 있던 신하들도 별다른 
이의를 달지 않았다.

"감사합니다, 폐하!"

쟈크렝을 집고 늠름하게 서 있는 데인의 모습은 살기가 등등했다.
증오의 불길이 데인의 두 눈을 시뻘겋게 달구고 있었다.


* * *

국왕의 윤허를 받고 난 후, 데인은 자신이 할 수 있는 최고의 수련을 거
듭했다.
주변의 칡덩굴과 나뭇가지가 성한 것이 없도록 쟈크렝을 마구 휘둘렀다.
어느 때는 장검을 미간에 대고, 종일토록 미동도 않으면서 검법을 연구
하기도 했다.

심신의 긴장과 집중력을 극대화시키기 위해, 하루라도 몸을 편하게 놔두
지 않았다.
전쟁에 대비한 신체를 만들기 위한 최선의 방법이었다.

선봉에 서서 군대를 이끌 지도력도 부담이 되기는 했다.
다만 데인에게는 노예반란을 이끌면서 터득한 남모를 요령이 있었다.
군타가 벌이는 작전회의에 빠짐없이 참석하면서, 그 능력을 키워가는 것
으로도 충분했다.

문제는 선봉으로서, 어떻게 적의 예기를 꺾을 수 있는 실력을 연마하는
가였다.
최초에 조우하게 될 적장이 카론이나 헥터 같은 최고의 고수여도 능히 
대적할 수 있는 자신감을 길러야 했다.

그에 전심하느라, 이 며칠간은 샤옌과 제대로 이야기를 나눈 적이 없었
다.
전쟁에 대비한 지식과 체력을 비축하는 데에만 전력을 기했다.
샤옌도 구태여 그를 찾지 않았다.
언뜻언뜻 마주쳐도 그냥 스쳐 지나가는 샤옌이었다.

전쟁에 나서려는 데인의 모습이 낯설었던 것일까?

데인은 샤옌이 자신의 뜻을 이해해 주기를 바랬지만, 막상 그녀에게 설
명해 주려 해도 적당한 말이 떠오르지가 않았다.
욤의 죽음을 복수하기 위해서라고 아무리 말해줘도, 샤옌은 그 방법이 
전쟁이라는 것에는 절대로 동의하지 않을 터였다.
데인 스스로도 전쟁의 해악을 누구보다 잘 알고 있지 않은가?

엊그제까지만 해도, 데인은 평화적인 방법으로 신주의 모나교도와 노예
들을 해방시키기를 바랬다.
그렇지만 일생의 스승이었던 욤의 죽음 앞에서 어찌 무심할 수 있으랴?
언젠가는 이런 그의 심정을 샤옌도 인정해 줄 때가 올 것이라고 자위할 
따름이었다.

그렇게 시간이 지나, 마침내 출정의 전야가 도래했다.
데인은 큐빅의 상태를 점검하고, 쟈크렝을 윤이 나도록 닦으면서 출동에 
대비했다.
문득 욤의 자애로운 얼굴이 떠올라 몹시 괴로웠다.

(선지자님. 왜 반항 한 번 없이 그냥 잡혀가셨어요!)

욤의 생각을 알 수 없었다.
그럴 줄 알았으면 욤을 따라갔을 것이다.
욤의 출중한 무공 때문에, 굳이 자신이 없더라도 몸을 보호할 수 있으리
라 여겼는데...


"저... 데인님."

방문 틈에서 흘러들어오는 샤옌의 음성이 왜 그렇게 반가운지.

"잠깐만요, 곧 나가요."

문을 열자마자 데인의 표정이 굳어졌다.

"잘 지냈나요, 데인?"

꿈에도 잊을 수 없는 에릿사가 서 있었다.

"저... 말씀 나누세요..."

샤옌이 물러나려 했다.

"그럴 필요 없어요. 그냥 거기서 우리 말을 들으세요."

말하는 에릿사의 얼굴도 애상에 가득 차 있었다.

"어서 결혼하셔야죠."

데인은 마음에도 없는 말로 인사를 대신했다.

"부모님의 원수를 갚고서요..."

에릿사의 그 말이 지금처럼 가슴 깊숙이 까지 와닿은 적이 없었다.

"나도 전쟁에 나갈 거예요. 데보아의 극악한 무리들을 이제는 용서해서
는 안돼요."

에릿사는 애틋하게 그를 바라보았다.

"그래요. 당신이라면, 카론이나 헥터를 이길 수 있을 거예요. 칸 파이올
스도 당신의 적수는 될 수 없겠죠."

데인은 고개를 저었다.

"그들을 꺾을 수 있을지는 장담할 수 없어요. 게다가 칸은 최고의 고수
이니, 내게는 벅찬 상대예요. 최선을 다해 싸울 뿐이지요."

샤옌은 참을 수 없어 물었다.


"데인님, 정말로 전쟁에 나서실 건가요?"

데인은 슬그머니 샤옌의 눈길을 피하면서도 완고한 투로 입을 열었다.

"도탄에 빠져 있는 신주의 모나교도를 그냥 내버려 둘 수는 없어요."

샤옌은 믿지 않았다.

"전쟁의 참극을 싫어하셨잖아요. 사람들에게 희망의 불씨라도 전하겠다
고 하셨잖아요. 정녕 전쟁이 그 해결책이란 말인가요?"

"살다보면 하기 싫은 일도 해야하는 법이에요! 선지자님이 쟈크렝을 주
며 그러셨어요. 이 검을 필요로 할 때가 있을 거라고. 지금이 그 때예요!"

데인의 말투는 더더욱 완강해졌다.
샤옌은 고개를 저었다.

"그럴 리가 없어요. 누구보다 평화를 사랑하는 선지자님께서, 전쟁에서 
사람을 죽이는 데 쓰라고 쟈크렝을 주시지는 않았을 거예요. 다른 깊은 뜻
이 있을 거예요. 어서 깨달으셔야만 해요."

에릿사가 나섰다.

"선지자님의 뜻은 명백해요. 쟈크렝은 가장 무서운 살인도구예요. 선지
자님은 데인에게 자신의 복수를 부탁하신 거예요. 헥터의 테트론과 카론의 
슬래시에 맞설 수 있도록요."

"일리 있는 말이군요."

데인은 에릿사에게 동조했다. 
테트론과 슬래시는 천하에서 가장 날카로운 보검이었다.

그런 신병이기와 대등하게 상대할 만한 장검은 마욜이 욤에게 전한 쟈
크렝뿐이었다.

그 점에서 에릿사의 해석은 그럴 듯한 설득력을 지니고 있었다.
적어도 데인은 그런 식으로 받아들이고 싶었다.
허나 샤옌은 수긍하지 않았다.

"선지자님은 결코 남에게 복수를 당부할 분이 아니세요. 세상을 그토록 
사랑하셔서, 잡힐 때도 저항 한 번 하지 않은 분이 아닌가요."

"그럼 샤옌은 선지자님께서 저항하지 않은 이유를 안다는 건가요? 국왕
폐하나, 이안 선지자께서도 시원하게 대답하지 못한 그 이유를요?"

에릿사의 차가운 물음을 받고 공연히 움츠러드는 샤옌이다.

"저같이 미천한 여자가 어떻게 선지자님의 마음을 헤아리겠어요, 공주
님. 단지 사랑으로 가득한 그 분이, 가장 소중하게 여기는 데인님께 원수
를 갚아달라고 할 리는 없잖아요."

에릿사가 의미심장한 미소를 보냈다.

"데인을 가장 소중하게 생각하는 사람은 선지자님이 아니라 샤옌, 당신 
같군요."

샤옌은 얼굴을 붉히면서 다른 말을 했다.

"데인님이 사랑하는 분은 공주님이세요..."

에릿사는 깊은 눈빛으로 데인을 바라보았다. 
데인도 그녀를 피하지 않았다.

샤옌이 슬퍼하리 만치 강렬한 시선이었다. 
에릿사는 가볍게 한숨을 쉬며 샤옌에게 고개를 돌렸다.

"데인이 아니라, 당신 이야기를 하는 거예요. 샤옌, 데인을 사랑하지 않
나요?"

샤옌은 더욱 붉어진 얼굴로 조그맣게 말했다.

"데인님은 제게 평생을 두고도 갚을 수 없는 큰 은혜를 베푸셨어요. 그 
분이 뜻하는 세계가 앞당겨지도록 힘을 다해 돕고 싶을 뿐이에요. 그런데, 
그런데 그 자상하고 온화하던 데인님이..."

샤옌의 음성이 점차 높아졌다..

"그 데인님의 눈빛이 너무나 달라졌어요. 평화가 사라지고, 증오와 살기
밖에 보이지 않아요. 데인님, 말씀해보세요. 참전하는 이유가 데보아에 복
수하고 모나교도를 구하기 위해서만 인가요? 아니면, 아니면 다른 이유가 
있나요?"

데인은 아무 말도 하지 않았다. 샤옌이 흐느끼듯 말했다.

"실망하신 거죠?"

에릿사는 무슨 말인지 몰라 샤옌을 바라보았다.

"여행을 떠나시기 전, 제게 말씀하셨잖아요. 노예해방이 만족스럽지 않
더라도 실망하지 않고, 데인님이 바라는 삶이 되도록 노력하겠다구요. 그
런데 전국을 돌아다녀 보니, 노력만으로는 되지 않았죠? 그래서... 그래서 

키스틴에 실망하신 거죠?"

그가 요즘 생각하는 것의 정수리를 찌르는 샤옌의 말이었다.
데인의 분노는 단순히 욤의 죽음 때문만이 아니었다.
새로운 희망을 안고 온 키스틴 왕국, 행복만이 가득한 나라일 거라는 기
대를 가지고 온 키스틴 왕국이었다.

그러나 실상은 그렇지 않다는 것을, 데인은 수많은 경험을 통해 뼈저리
게 절감했다.
모나교도 끼리의 내분, 그에서 비롯된 잔인한 전쟁, 노예와 다를 바 없
이 살아가는 키스틴 왕국의 백성들...
키스틴 역시 그와 켄트로스의 이상을 실현하기에는 거리가 먼 나라라는 
것을 깨달은 것이다.

데인은 커다란 좌절감과 실망감을 맛보았다.
당장 무엇을 해야할지, 뚜렷이 눈에 보이거나 손에 잡히지도 않았다.
그렇게 번민하는 중 욤의 죽음을 전해들었을 때, 차곡차곡 마음 속 깊은 
곳에서부터 쌓이고 있던 그의 답답한 심경이 격한 분노로 표출된 것이었
다.
데인은 길게 탄식했다.

"키스틴이 이럴 줄은 몰랐어요. 내가 어떻게 해야 할지도 모르겠어요. 
정말 미칠 것 같아요."

에릿사는 담담하게 그 말을 들었다.
샤옌이 그 정도로 데인의 마음을 헤아리는 것이 공연히 싫었지만 내색

하지 않았다.

"데인님..."

"그 가운데 선지자님의 소식을 들었어요. 칸을 용서할 수가 없었어요. 
테치도, 켄트로스와 룬도도, 수많은 내 형제들도 모두 그 자의 손에 죽었
어요. 결국에는 선지자님마저!"

데인은 이를 갈았다.

"모두... 모두 내가 사랑하던 사람들이었어요. 그들의 혈채(血債)를 반드
시 칸에게서 받아내고야 말겠어요!"

"나의 혈채도 받아 주세요."

나직한 에릿사의 부탁이었지만 샤옌은 왠지 모골이 송연했다.
그 깊은 심연에 에릿사의 집념과 증오심이 또아리를 틀고 있는 모습이 
보였던 것이다.

"그 부탁을 하기 위해 날 찾아온 거군요."

에릿사는 데인에게 고개를 끄덕였다.

"칸을 이길 사람은 당신뿐이니까요."

데인은 쟈크렝을 어루만지며 다짐했다. 

"에릿사, 당신이 그토록 복수하고 싶었던 마음을 이제는 이해하겠어요. 
믿으세요! 반드시 칸의 몸통에 이 검의 묵선(墨線)을 그어주겠어요."

에릿사는 사의를 표하고 일어서려 했다. 갑자기 샤옌이 그녀를 불렀다.

"공주님!"

에릿사는 말하라는 뜻으로 그녀를 바라보았다.

"공주님도 전쟁터에 나가시나요?"


"그래요. 부모님의 원수가 망하는 모습을 두 눈으로 똑똑히 보고 싶으니
까요."

샤옌은 입술을 꾹 깨물었다.

"그렇다면 저도 데려가 주세요!"

"뭐라구요?"

데인은 물론, 에릿사도 뜻밖이라는 표정으로 물었다.

"어차피 전장에서도 수발을 들어줄 시녀가 필요하잖아요? 전 전쟁이 두
렵지 않아요. 시녀들보다 훨씬 잘 해낼 자신이 있어요! 제발 절 데려가 주
세요!"

샤옌의 심정은 간절했다. 
이대로라면 데인은 전쟁의 결과가 어떻게 되든, 희망과 미래를 느끼지 
않는 키스틴 왕국으로 돌아오지 않으려 할 것이었다.
샤옌은 설사 앞으로 데인이 복수의 화신으로 돌변하여 무자비한 살상극
을 벌이게 될지라도 그에게서 떨어지고 싶지 않았다.

(데인님은 지금 몹시 힘들어하고 있어. 내가 돕지 않는다면 데인님은 평
생을 후회와 번민 속에서 살아가게 될 거야. 선지자님이 저항하지 않고 돌
아가신 진정한 뜻을 한시라도 빨리 깨달을 때까지 내가 곁에서 데인님을 
보살펴야 해.)

샤옌은 마음 속으로 눈물을 삼켰다.
어쩌면 치열한 전장 속에서 데인의 얼굴도 보지 못하고 생을 마감하게 
될지도 몰랐지만 샤옌은 두렵지 않았다.



===========================================================


after91입니다.
즐거운 하루 되세요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -77- / 20. 저항하지 않은 뜻(3)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37058] 고대신주(神州)멸망사 -77- / 20. 저항하지 않은 뜻(3) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 66 

등록일 : 2001-05-29 22:57:06 관련자료 : 없음 본문크기 : 12260 bytes 






저 항 하 지 않 은 뜻 (3)



데인은 샤옌의 속뜻을 모르고 황급히 말렸다.

"샤옌! 무슨 소리예요? 얼마나 위험한지 몰라서 그래요? 더구나 당신이 
없으면 누가 교회를 제대로 보살필 수 있겠어요?"

"데인님, 저는 전쟁이 하나도 무섭지 않아요. 다만 한 가지는 겁이 나요. 
키스틴 왕국에 미련이 없는 데인님이 다시는 이 교회로 돌아오지 않으실 
것이요."

샤옌은 그렁그렁한 눈으로 심중의 말을 꺼냈다. 데인은 더듬거렸다.

"샤옌... 그, 그건..."

샤옌의 심정은 통곡을 하고 싶을 정도로 처량했다.

"알고 있었어요. 언젠가는 떠나실 것을요. 여기보다 더 고통받고 괴로워
하는 사람들이 제무드 밖에는 훨씬 많다는 걸요. 당신이 바라는 세상을 만
들기 위해 키스틴은 적당하지 않다는 것도요. 저도.. 저도 돕고 싶어요..."

데인은 어떻게든 그녀를 남기고 싶어서 거짓으로 힘있게 약속했다.

"샤옌, 그거라면 염려 말아요. 장래에 새로운 기반을 잡게 되면 꼭 당신
을 데리러 올 테니까 여기서 기다리고 있어요."

속으로는 회의가 들고 의구심이 일었다.
지금 상태로서는 과연 어디서부터 출발해야 할지 도무지 판단이 서지 

않았다.
그런 조건에서 어느 세월에 그의 이상을 실현하기 위한 최소한의 틀이
라도 갖출 수 있다는 말인가.

그렇다고 해도 피아를 구분할 수 없는 전쟁터로 샤옌을 내몰 수는 없는 
노릇이었다.
'자칫 그녀가 어떻게 되기라도 하면'이라는 상상조차 하기 싫었다.
샤옌도 그의 기약이 덧없음을 꿰뚫고 있었다.

"시간을 장담할 수 없다는 것도 잘 알아요. 그런 데인님의 꿈을 밖에서
만 바라보기는 싫어요. 고생스럽더라도 함께 노력하고 싶어요. 힘들고 괴
로워하는 지금의 데인님 곁에 저라도 있다면, 작은 보탬이라도... 정말 작
은 보탬이라도... 흑!"

에릿사는 울먹이는 샤옌을 물끄러미 응시했다.
데인을 향한 샤옌의 애절한 정을 새삼 확인하고는 드디어 마음을 정했
다.

"짐을 꾸리세요, 샤옌. 궁전으로 들어가 내일 출정하기 전까지, 밤을 세
어서라도 기본적인 예절을 배우도록 해요. 궁중의 법도는 무척 엄해요. 아
무리 야전이라고는 해도 적응하기가 쉽지 않을 테니 단단히 각오하세요."

"아, 공주님! 정말 감사드려요!"

샤옌이 무한히 기뻐하는 반면, 데인은 놀라서 에릿사를 다그쳤다.

"에릿사, 설마 진심으로 그러는 건 아니겠죠? 아무것도 모르는 샤옌을 

끌어들이려 하다니! 전쟁이 얼마나 무서운지는 당신도 노예반란을 목격하
면서 익히 알고 있잖아요!"

에릿사는 애써 차가운 어조로 내뱉었다.

"샤옌은 당신의 노예가 아니잖아요? 자기 뜻대로 할 수 있는 권리가 있
어요. 데인, 그렇게 샤옌이 걱정되면 칸을 이기세요."

데인은 화가 치밀었다.

"그래서 샤옌을 데려가려는 거군요. 내가 어쩔 수 없이 최선을 다하도
록! 에릿사, 당신이 이 지경으로 변했을 줄은 짐작도 못했어요!"

에릿사는 가만히 데인을 바라보았다. 
한 줄기 애상은 아직도 가시지 않고 있었다.

"어서 가요, 샤옌."

에릿사는 몸을 일으켰다. 
데인은 막고 싶었으나, 그럴 권리가 없다는 것을 깨달았다.
더욱 화가 솟구쳐 에릿사에게 소리쳤다.

"에릿사! 샤옌을 돌려보내요! 당신의 양심이 조금이라도 남아 있다면, 
이런 식으로 비열하게 나오지는 말아요!"

에릿사는 잠자코 들으면서 교회를 나왔다.
그녀의 서글픈 두 눈에 잔잔한 물방울이 촉촉이 맺혀 있었다.

* * *

키스틴 왕국의 대군은 드디어 신주로의 대장정을 시작했다.
이교도의 나라를 평정하여 모나 신의 아들딸들을 구하고 선지자 욤의 

죽음을 문죄한다는 명분이었다.
기병 5만에 보병 5만, 도합 10만이나 되는 대병력이었다.

수도를 장남 타쿤에게 맡긴 군타 자신이 직접 원정에 참가하였다.
데인, 메무스, 챠쿠마, 무타파 등 기라성 같은 장군을 비롯하여, 선지자 
이안을 비롯한 유수한 모노루스 가디언들도 총출동했다.

목적지는 켄트로스의 노예반란에서 최후의 격전지였던 발티니 평원이었
다.
드넓은 평야에서 신주의 정예군과 정면승부를 벌일 심산이었다.
가비야 블라겔 등 신주의 여러 총독들도 5만의 군사로 합류할 예정이었
다.

날짜가 다가옴에 따라 군타는 행군속도를 더욱 재촉했다.
군타의 영은 즉시 하달되어서, 선봉대 5천은 신주의 국경을 넘어선지 오
래였다.
소수의 국경 수비대가 막으려 했지만 힘들이지 않고 제압했다.
그 후로 발티니에 이르기까지는 거의 무인지경이었다.

들리는 말로는, 칸이 수비대를 모조리 철수시켜 발티니 지방에 집결하도
록 했다 한다.
전 ?병력을 집중하는 만큼, 전투가 일어나면 상상을 불허하는 살육전이 
다릴 터였다.
진격을 계속하여 칸과의 조우를 얼마 남기지 않은 때에, 전령이 선봉대 
전면으로 달려와 신주의 동태를 보고했다.


"블라겔 총독 등은 이틀 전에 발티니에 도착하여 진을 치고 있습니다. 
신주황제 칸 파이올스도 헥터와 카론 등 맹장들을 직접 거느리고 15만 군
대로 달려오는 중이라 합니다."

선봉대장 챠쿠마는 칸이 몸소 출병하였다는 소식에 신중을 기하려 했다.

"즉시 이 사실을 폐하께 보고하라. 아울러 블라겔에게 전갈을 보내어, 
우리가 도착할 때까지 함부로 움직이지 말라 이르라."

그러나 그는 호전적인 무인으로서, 역전의 명장 칸이 다가온다는 전언에 
결코 겁을 먹은 것은 아니었다.
곁에 있는, 검고 윤기있는 준마를 탄 청년에게 건넨 그의 말에서도 이 
점은 드러났다.

"세상 사람들이 칸을 진정한 영웅이라고 칭송하는데 지금에야 그 진면
목을 보게 되었군. 그 동안 궁벽한 네이슬에서 전쟁물자나 준비하느라 좀
이 쑤실 지경이더니, 이제 멋지게 싸울 수 있게 되었소. 내 솜씨를 한 번 
구경해 보시오, 데인."

데인은 부장으로서 선봉에 속해 있었다. 

"네이슬의 주민들이 큰 고생을 했겠군요."

데인은 새삼 엔키와 히렌 남매가 걱정되었지만, 챠쿠마는 태연하게 대꾸
했다.

"그야 그들의 팔자이니 어쩌겠소?"


"하지만 백성을 사랑으로 다스리겠다고 하지 않았어요?"

데인은 말이 난 김에, 엔키의 물레방아 이야기를 꺼내고 선처를 부탁했
다.
챠쿠마는 별로 탐탁치 않아 했다.

"그대의 말은 틀렸소. 네이슬은 내 땅이오. 물레방아가 내 땅에 있는 한, 
마땅히 내 소유요. 백성은 물론 사랑해야겠지만, 받을 것은 받아야지!"

"네이슬은 전쟁의 상처에서 완전히 벗어나지 못했고, 이번에 또 신주와
의 전쟁에 전진기지로 이용되었어요. 다만 물레방아만이라도 자유롭게 쓰
도록 해서 그들의 고통을 조금이라도 덜어주자는 거요."

챠쿠마는 껄껄 웃었다.

"나의 영지에 대해서는 부왕께서도 뭐라고 않으시는데, 데인 그대만은 
항상 예외였소. 좋아요! 나도 청을 들어줄 테니, 당신도 내 청을 하나 들어
주시오!"

데인은 기뻐하며 즉시 답했다.

"당연히 들어주어야 마땅하죠. 그래, 대체 내게 무엇을 바라는 거요?"

"시간이 났을 때 나와 한 번 겨루어 봅시다. 그 날 그대에게 패한 뒤로, 
하루라도 검을 손에서 놓은 적이 없소. 내, 설욕전을 하고 싶은 거요."

"그거야 나도 좋지요. 언제라도 상대하겠다고 약속하지 않았어요?"


챠쿠마는 시원시원하게 웃으며, 애석하다는 투로 한 마디 던졌다.

"아쉬운 것은 그대에게 공명심이 없다는 거요. 그렇게 백성을 위하고 싶
다면, 직접 영주가 되어 모범을 보일 수 있지 않겠소? 원하기만 한다면 부
왕께 말씀드려 그대에게 신주의 기름진 땅을 내리도록 해주겠소."

데인도 미소지으며 그에게 손을 내저었다.

"남의 위에 선다는 건 내 체질에 맞지 않아요. 어쨌거나 당신의 너그러
움으로 세금이 줄어들게 되었으니, 모나 신의 은총이 내릴 거예요. 참, 그
나저나 엔키와 히렌 남매는 잘 지내고 있는지..."

'히렌'의 말이 나오자마자, 챠쿠마의 안색이 싹 바뀌었지만 미처 보지 못
했다.
헛기침을 하며 얼른 화제를 돌리는 차쿠마였다.

"샤옌이 에릿사 공주와 함께 있던데, 어찌된 셈이오?"

데인은 대답하지 않았다. 
궁전으로 들어가기 전, 샤옌은 그의 장비를 직접 챙겨주면서 말했다.

"당신의 증오가 하루빨리 사라지도록 모나 신께 기도하겠어요. 어서 선
지자님의 참뜻을 깨달으시라구요."

그 그윽한 눈빛, 간절한 시선을 외면할 수밖에 없는 자신이 괴로웠다.

"전쟁에 따라나서는 공주님을 수행하기로 했어요."


불행 중 다행으로, 에릿사가 속한 부대는 제일 후위에 쳐져서 직접 전투
에 참가하지는 않기로 결정되었다.
그 점이 안심이라고는 하지만, 걱정이 되기는 매한가지였다.
챠쿠마가 그에게 충고했다.

"난 샤옌이 아깝지만, 예전에 당신에게 주었으니 두 마음을 먹지는 않겠
소. 샤옌도 그대를 좋아하는 눈치던데, 그깟 여자를 두고 뭘 망설이시오? 
보아하니 아직 살을 섞지 않았나 본데, 노예 여자 하나를 마음대로 하지 
못해서야..."

"샤옌은 노예가 아닌 자유인이오! 제무드 회의 이전에도 그녀는 해방된 
상태였다는 사실을 몰라요?"

데인은 성이 나서 쏘아붙였다. 
챠쿠마는 자긍심이 강한 위인이지만, 데인에게 호감을 품고 있는 까닭에 
웃으며 사과했다.

"아! 미안하오. 너무 몰아붙이지 마시오."

챠쿠마가 답답했지만, 어려서부터 그런 관념을 가지고 살아온 그에게 뭐
라 해줄 말이 없었다.
묵묵히 큐빅을 몰면서 주위를 둘러보니, 멀리 낯익은 투틀산맥이 한 눈
에 들어왔다.
노예반란 당시, 켄트로스와 발룬 등 숱한 형제들이 바로 저 투틀산맥에
서 몰살당했던 것이다.

아직 2년도 되지 않았건만, 흐르던 피와 쌓이던 시체는 온데간데없었다.

그러나 당일의 비참한 정경은 데인의 뇌리에 생생하게 각인되어 있었다.
곧 있으면 그 원흉인 칸과 일전을 벌인다는 생각에 맹렬한 전의가 솟아
올랐다.

(켄트로스! 테치! 선지자님! 두고 보세요. 우리 노예들의 피가 곳곳에 괴
어 있는 이 발티니 평원에서, 반드시 칸의 숨통을 끊어 놓고야 말겠어요!)

처절하게 산화해 간 동료들의 모습을 떠올리자, 데인은 새로운 증오심에 
쌓여 입술을 꽉 깨물었다.

"앗! 저게 뭐야?"

한 병사가 외치는 소리에 데인은 정신을 차렸다.
우르르르릉-!
은은한 우레성과 함께, 앞쪽에서 거대한 먼지구름이 일며 이리로 다가오
고 있었다.

"저건 군대가 몰려오는 거군요. 어서 채비를 갖추어야겠어요!"

데인의 말과 동시에 챠쿠마도 깨닫고 명했다.

"즉시 전투준비를 서둘러라!"

전마가 분주히 오가고, 날카로운 창칼이 일제히 정면을 향했다.
챠쿠마는 매서운 눈초리로 전방을 뚫어지도록 노려보았다.

"저건 우리 편의 패잔병이다! 블라겔이 내 말을 듣지 않고 칸과 싸우다
가 패한 모양이야!"

데인이 다급하게 외쳤다.

"그럼 칸의 군대가 추격하고 있을 거예요! 자칫 패잔병과 섞여서 아군의 

대오가 흐트러진다면, 신주군에게 몰살을 당하기 십상이오!"

챠쿠마가 영을 내렸다.

"데인, 그대는 일군을 거느리고 좌측으로 돌아가시오! 나는 우측으로 나
아가 적을 공격하겠소!"

"좋은 생각이에요!"

데인은 기병대를 이끌고 크게 원을 그리며 패잔병의 무리를 피해 돌진
했다.
본래 가비야 블라겔은 챠쿠마의 선봉대에 공을 빼앗기고 싶지 않았다.
제일 먼저 발티니 평원에 당도하여 진지를 구축하고 있다가, 칸의 군대
가 도착하자마자 곧바로 들이쳤다.
멀리서 온 지친 적을 공격해서 단번에 승리를 얻으려는 작전이었다.

이치에는 어긋나지 않았으나, 블라겔의 나약한 군대가 칸의 정예군을 당
해내기는 어려웠다.
데보아의 명장 폰누스 장군이 이끄는 궁병대의 화살공격에 여지없이 걸
려들어 참패했던 것이다.

그에 이어서 피봇의 기병대가, 맥없이 허물어진 불라겔군을 수십 타이디
크론(1타이디크론은 0.9km)이나 추격하여 시살했다.
블라겔은 매우 위태한 지경이었는데, 마침 챠쿠마와 데인이 그 위급을 
구해준 것이다.

"비켜랏! 데인이 여기 있다!"

데인의 쟈크렝은 무서운 기세로 적의 기병대를 유린했다.

쟈크렝이 검은 폭풍우를 몰아오고 사나운 돌풍을 날리자, 적병들은 가지
가 부러지고 뿌리가 뽑혀나가듯 무너졌다.
오른편의 챠쿠마도 한가운데로 뛰어들어 매서운 충살을 감행했다.
난데없는 새로운 적의 출현에 피봇도 당황했다.

"후퇴하라! 일단 전열을 재정비한다!"

피봇의 군대는 도주하기 시작했다.
무질서한 것이 아니라, 톱니바퀴가 가지런히 맞물려 돌아가고 썰물이 순
식간에 빠져나가듯 정연한 대오였다.

"데인! 추격하는 것이 좋겠소?"

챠쿠마의 질문에 데인은 눈살을 찌푸렸다.

"도망치는 적치고는 법도가 있으니 그만 두지요. 더구나 저 뒤편에 희뿌
연 먼지가 일고 있어요. 필시 칸의 주력부대일 텐데, 우리 병사가 너무 적
으니..."

"알겠소. 폐하의 군대와 합류하여 새롭게 진지를 편성합시다!"

챠쿠마의 선봉대는 추격을 포기하고 군타에게 돌아갔다.
적의 예기가 매우 날카롭고 훈련이 잘 되어 있다고 보고한 후, 각자의 
전공을 아뢰자 군타는 후한 상을 내리며 치하했다.

"블라겔 총독을 구한 공로는 오로지 경들에게 있소."

블라겔은 면목이 없는지 얼굴만 붉혔다.

"총독도 수고가 많았소. 뭐, 승패는 늘상 있는 일이니 너무 괘념치 마시

오."

블라겔은 감격에 겨워 진심으로 사은했다. 무타파가 불끈했다.

"제가 가서 칸에게 본때를 보여주겠습니다!"

군타가 손을 내저었다.

"오늘 적이 승리하여 사기가 높고, 우리는 먼길을 달려와 피곤하니 가능
하면 접전을 피합시다. 명일 그대의 실력을 보여주어도 늦지 않소."

메무스가 진언했다.

"칸의 야습을 조심하셔야 합니다."

군타는 일군을 편성하여 야습에 대비하도록 한 뒤, 제장들에게 군영으로 
돌아가기를 명했다.
칸은 키스틴의 방비가 철저한 것을 보고 야습을 포기했다.


===========================================================


after91입니다.
좋은 날 되세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -78- / 20. 저항하지 않은 뜻(4)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37085] 고대신주(神州)멸망사 -78- / 20. 저항하지 않은 뜻(4) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 67 

등록일 : 2001-05-30 22:54:36 관련자료 : 없음 본문크기 : 10362 bytes 






저 항 하 지 않 은 뜻 (4)



다음날 아침, 군타는 군사들에게 아침을 배불리 먹이고 몸소 발티니 평
원으로 나아갔다.
무타파와 데인, 챠쿠마에게 기병대 주력을 주어 정면에 늘어세우고, 좌
우에는 보병대를 배치했다.
자신은 이안과 메무스를 거느리고 앞으로 나섰다.

신주군도 앞에 목책을 세워 영문을 만들고 공격에 대비하는 중이었다.
영문 앞에 수백 기의 군마가 나와 있었고, 그 가운데에 세 사람이 말 위
에서 이쪽을 보고 있었다.

모두가 예사롭지 않아 보였지만, 특히 중앙의 사나이는 그 위세가 당당
했다.
검은 갑옷에 깃털이 달린 투구를 쓰고, 차가운 눈빛으로 이쪽을 바라보
며 여러 가지 지시를 내려댔다.
그다지 화려하지는 않았지만, 늠름하고 웅장한 기도가 군타를 압도했다.

"저 자가 칸 파이올스인가?"

군타는 은근히 감탄하며 메무스에게 물었다.

"그렇습니다. 그 왼쪽이 황태자 카론이고, 오른편은 신주 제일의 용사라
는 헥터 힌덴입니다."

헥터의 손에 들린 아버지의 유물 테트론을 보자 피가 끓어올랐다.

"먼저 이야기라도 나누어야겠네."


저쪽에서도 같은 생각을 하는지, 별안간 칸이 우렁차게 소리쳤다.

"너희 만지인이 감히 신주를 쳐들어오다니, 멸망이 두렵지 않은가!"

충만한 공력을 대하고, 키스틴의 병사들은 암암리에 가슴을 떨었다.
군타는 도리어 껄껄 웃으며 받아쳤다.

"잘 들어라, 칸! 네놈에게는 세 가지 죄가 있다! 하나는 모나교도를 탄
압한 것이요, 둘은 선지자 욤을 죽인 것이며, 셋은 백성의 안위는 아랑곳 
않고 학정을 일삼은 것이다! 그럴진대, 우리 군대가 모나 신의 가호로 신
주를 해방하고, 네놈의 목을 베지 못할 성싶으냐!"

칸은 콧방귀조차 뀌지 않고 냉랭하게 되받았다.

"뚫린 입이라고 말을 함부로 하는구나! 네놈이 바로 야만인의 수괴 군타
인 모양인데, 팔레온 신의 위력이 얼마나 무서운지를 곧 실감할 것이다! 
머지 않아 네놈들의 수도 제무드가 화염에 휩싸이는 꼴을, 오랏줄에 감겨 
무릎까지 꿇린 채로 지켜보게 해주마!"

무타파는 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.

"폐하! 저 이교도들의 무례한 언동을 더 들을 것 없습니다! 당장 공격하
게 해주십시오!"

군타는 원래 설전으로 적의 기를 꺾으려 했으나, 그만 칸의 충동에 넘어

가 제풀에 흥분하여 칼을 번쩍 들었다.

"저 무례한 이교도가 짐을 능멸한다! 제장들은 즉시 저놈의 목을 베어와
라! 짐이 큰 상을 내리리라!"

와아아아!
키스틴이 자랑하는 정예 기병대가 일제히 돌진했다. 
오랜 시간을 꾸준히 훈련하고 장비도 최신식으로 갖춘 그들이라, 사기는 
하늘을 찌를 정도로 충천했고 기세는 땅을 덮을 만큼 웅대했다. 

칸은 조금의 동요도 보이지 않았다. 
침착하게, 다가오는 적군을 바라만 보다가, 지근거리에 이르자 벼락같이 
소리쳤다.

"폰누스! 궁병대!"

말이 떨어지자마자 영문 앞에서 수를 셀 수 없는 궁병들이 모습을 드러
냈다.
단단히 재어놓은 그들의 화살이 일제히 시위를 떠나자, 하늘은 마치 장
대비가 내리는 듯 새까만 화살로 빽빽이 뒤덮였다.
슈슈슉! 슈슈슉! 파파파팟!

"으아악!"
"모, 모나 신이시여! 크아아!"

키스틴의 기병대는 속수무책으로 당했다.
기병대를 무찌르기 위해 칸이 비용을 아끼지 않고 양성한 궁병대의 위
력이 명실상부하게 드러난 것이다.

본디 칸은 미리 영책 안에 참호를 파서 궁병들을 매복시켜 기병대의 돌
격에 대비해 놓았다.
배치를 마친 칸은 적을 유인할 목적으로 직접 영문 앞에 나와 군타를 

분기시켰다.

작전은 보기 좋게 들어맞았고, 키스틴군은 혼비백산, 우왕좌왕하면서 정
신을 차리지 못했다.
화살에 맞아 굴러떨어지거나, 말과 말끼리 엉켜서 발굽에 차이고 깔리는 
자들이 속출했다.

데인도 우박처럼 퍼붓는 화살비에 당황했다. 
전열이 흐트러진 터라, 반격의 실마리는 터럭 만큼도 찾을 수 없었다.
되는대로 쟈크렝으로 화살을 쳐내면서 챠쿠마를 불렀다.

"챠쿠마! 당했어요! 어서 후퇴합시다!"

"그대 말이 옳소! 후퇴하라! 전군은 후퇴하라!"

무타파는 어쩔 수 없이 말머리를 돌리면서 억울한 듯 외쳐댔다.

"빌어먹을! 빌어먹을!"

도망치는 키스틴군을 그냥 놔둘 칸이 아니었다.

"전군은 적들을 섬멸하라!"

공격의 물꼬를 틔운 신주군은 급류를 타고 적들에게 쇄도해 나갔다.
카론의 핏빛 슬래시와 헥터의 푸른 테트론이 그 선두에 서있었다.
키스틴군은 풍비박산이 난 꼴이, 흡사 바위에 터진 계란과 같았다.

"누가 나 좀 구해다오!"

군타도 난군 속에서 이안과 메무스를 잃고 곤란한 지 ?경을 맞고 있었다

"군타! 기다려라!"

신주의 용장 피봇이 군타를 알아보고 돌진해 왔다.

군타는 무작정 말을 달려 도망쳤다. 
군타의 무공이 약하지는 않건만, 참패를 당하자 전의를 상실한 것이다.
피봇은 삽시간에 따라잡아, 그대로 창을 군타의 등줄기에 꽂으려 하였
다.

"이놈! 우리 폐하를 건드리지 마라!"

천만다행으로 무타파가 나타나 피봇을 가로막았다.

"폐하! 여기는 제게 맡기고, 어서 피하십시오!"

"고맙네, 무타파!"

군타는 용케도 몸을 빼내어 안전한 곳을 찾아 달렸다.
그런데 갈수록 태산이라고, 이번에는 헥터가 그를 발견했다.

"서라, 군타! 네놈의 목은 오늘부터 내 것이니라!"

군타는 절망적인 안색으로 검을 빼들었다. 
이를 악물고 헥터를 찌르며 마지막 발악이라도 하려 하였다.
큐아아악!
헥터의 테트론이 무서운 속도로 군타의 몸통을 가르려 했다.

"멈춰라!"

파챙!
상대의 검은 잘라지지 않고 정면으로 테트론과 맞섰다.
헥터는 선명한 검은 광채를 뿌리는 장검에서 무럭무럭 솟아나는 샘줄기 
같이 맑은 공력을 감지했다.

"너로구나, 데인!"

데인의 눈에도 불꽃이 튀었다.

"켄트로스를 죽이라고 명령한 자는 바로 너다! 오늘 그 원수를 갚겠다!"


헥터도 으스스한 미소를 발했다.

"너는 두고두고 우환거리라 생각했다. 오늘밤부터는 편하게 베개를 베고 
잘 수 있겠군!"

말을 마치기도 전에 호곡성이 울리며, 테트론이 데인의 전신을 감싸왔
다.
쿠창! 파칵! 타차창!
키히히힝! 키힝!
검과 말과 사람이 한 무더기가 되어, 어우러지고 풀려지며 한 치의 양보
도 없는 접전을 펼쳤다.

큐빅이라는 영물과, 개선된 등자가 있는 데인이 유리했지만, 헥터는 승
세를 타고 있었다.
헥터의 무서운 살초가 데인의 요해를 아슬아슬하게 비껴나갈 때마다, 데
인도 섬뜩해서 식은 땀이 흘러나왔다.

(당황하지 말자, 데인! 침착에 침착을 더해 이 자를 기필코 없애야 한
다!)

눈앞이 어른거리며 켄트로스의 마지막 최후가 스쳐갔다.
어린 룬도와 발룬이, 수많은 형제들이 귓전에 울부짖고 있었다.
죽이라고, 어서 헥터를 죽여 원수를 갚아달라고...

갑자기 하복부가 뜨거워지면서, 상상을 초월하는 기도가 끌어올려졌다.
내뿜지 않으면 자신이 불에 탈 것만 같았다.
보이지 않는 검은 화염이 쟈크렝의 검신을 휘돌아 가다가, 거대한 소용
돌이를 그리며 헥터를 가두어 버렸다.


"크아악!"

헥터는 격렬한 통증을 느끼고 비명을 질렀다.
정신을 차리고 보니, 전신에 무수한 상처가 새겨져 선혈이 곳곳에서 흘
러나왔다.

"이, 이 녀석! 예전보다 공력이 훨씬 진보했구나! 그렇지만 이것도 막아
낼 수 있을지 한 번 보겠다!"

헥터는 이를 갈며 장검을 곧추세우더니, 곧장 말을 몰아 데인에게 덤벼
왔다.
투가닥! 파그닥! 키하하항!
슈아아악!
순간적으로 헥터의 전신이, 말과 함께 눈부신 불꽃에 가려져 송두리째 
사라져 버렸다.

(아! 플래시 스워드다!)

마상에서 그 절기를 쓸 줄은 꿈에도 예측하지 못한 데인이었다.
비록 속임수라지만, 천하의 헥터가 구사하는 것이므로 결코 무시할 수 
없었다.
불꽃에만 신경을 쓰다가는 헥터의 이동공격에 걸려 쓰러지기 십상이었
다.

(아아! 어느 방향으로 공격해 온다는 말인가? 뒤쪽일까? 아니면 역으로 
불꽃 방향일까?)

데인은 순간적으로 고민하다가, 마음을 정하고 쟈크렝을 비스듬히 잡았
다.
결정적으로 깨달아지는 것이 있었다.
쾌애액!
푸른 빛의 휘황한 무지개가 허공에 걸리는 순간, 쟈크렝도 암흑의 빛줄
기를 토해냈다.

스팟!

"!"

이윽고 나타난 헥터와 데인은 부둥켜안은 것처럼 밀착한 모습이었다.
도저히 믿을 수 없다는 얼굴로, 헥터가 데인을 바라보고 있었다.

"어... 어떻게?"

데인은 나직이 속삭였다.

"피냄새가 났소."

헥터는 비로소 전신의 상처에서 흐르는 핏줄기를 바라보고 고개를 끄덕
였다.
아까 데인의 일격을 받고 다친 상처들이었다.
그 짧은 순간에, 그것도 유혈이 난무하는 이 전쟁터에서 헥터로부터 피
어져 나오는 한 줄기 혈향(血香)을 잡아낸 데인의 감각은 얼마나 예리한 
것인가?
이는 결코 단순한 후각이 아니라, 일류고수만이 소유할 수 있는 초절정
의 심안(心眼)이었다.

"후... 훌륭했다."

헥터는 가만히 죽음의 미소를 지었다.
데인도 진심으로 그의 말을 받았다.

"당신의 검법도 대단했소. 그럼, 안녕히 가시오!"

데인이 검을 뽑자, 헥터의 가슴에 커다란 구멍이 뚫렸다.

"크아아아!"

헥터는 외마디 절규를 토해내며 마상에서 굴러떨어졌다.
역전의 용사답게, 전쟁터에서 생을 마감한 것이다.
데인은 담담했다.
복수했다는 후련함보다, 헥터의 영웅다운 죽음에 경의가 느껴졌다.

허나, 이대로 그의 죽음을 애도하고만 있을 겨를이 없었다.
조금만 더 밀린다면, 키스틴군은 어이없이 궤멸되고 말 것이었다.

"헥터를 죽였다! 키스틴군은 어서 반격하라! 헥터가 죽었다!"

전쟁에서 사기는 승패를 좌우하는 제일의 변수였다.
헥터 힌덴이라는 으뜸가는 대적이 죽자, 키스틴군은 전의를 회복하고 반
격에 나섰다.
반대로 신주군은 혼란에 빠져 물러나기에 급급했다.

전세는 단숨에 역전되어, 이번에는 신주군이 위태로운 판국이었다.
이 급박한 상황을 앞장서서 타개한 일등공신은 다름아닌 신주황제 칸 
파이올스였다.

"물러서지 마라! 힌덴 장군의 원수를 갚자!"

칸은 몸소 적진으로 뛰어들어 키스틴군을 엄살했다.
존귀한 황제의 지위를 뿌리치고, 홀홀단신으로 일개 사병들처럼 적진 사
이로 돌격해들어간 것이다.

"폐하께서 홀로 적군을 상대하고 계신다! 팔레온 신의 자식들이여! 폐하
를 도와 적을 무찌르고 헥터 장군의 원한을 씻어주자!"

황태자 카론도 슬래시를 쳐들고 칸의 뒤를 따랐다.
신주에서 가장 존귀한 두 부자가 나란히 선두에 서자, 헥터의 죽음으로 
동요하던 신주군도 용기를 되찾았다. 


"모두 폐하와 황태자님을 따르자! 팔레온 신이 우리를 보우해 주신다!"

와아! 와아아아아-!
신주군은 하나로 똘똘 뭉쳐 키스틴군을 상대로 치열한 전투를 벌였다.
헥터를 처치한 키스틴군도 물러서지 않아, 피아간에 승패가 불명확한 일
대 혼전이 저녁 무렵까지 계속되었다.

날이 어두워져서 상대방의 얼굴도 보이지 않는 정도가 되어서야 비로소 
양편은 군사를 거두었다.
병사의 손실은 키스틴이 훨씬 많았지만, 헥터 힌덴이라는 희대의 명장을 
잃은 신주의 타격도 컸다.
바야흐로 양측의 전투는 예측을 불허하는 혼전의 양상으로 변해가고 있
었다.


===========================================================


after91입니다.

이 발티니 평원의 첫 전투는 
삼국지의 원소와 공손찬 사이에서 벌어졌던
당년의 최초의 전투에서 차용한 것입니다.
공손찬군의 우월한 기병대에 대항하기 위해
궁병대를 매복시켜 적을 무찌른 원소의 전법이 그것이지요.
하지만 그 양상이나 경과는 삼국지에서와 매우 다릅니다.

꾸준히 읽어주시는 분들께 감사하다는 말씀 드리고 싶네요!!^^






[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -79- / 21. 발티니 대전(1)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37107] 고대신주(神州)멸망사 -79- / 21. 발티니 대전(1) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 72 

등록일 : 2001-05-31 23:02:52 관련자료 : 없음 본문크기 : 10941 bytes 






발 티 니 대 전 (1)



전투가 끝나자마자 군타는 장막으로 제장들을 불러들이고는 데인을 가
리켰다.

"자네에게 세 번 목숨을 빚졌는데 제대로 보답을 못했군. 그래, 무엇으
로써 내가 그 은혜를 갚을 수 있겠는가?"

처음에는 타이타누스와 디켐프에게서, 다음은 유마엘의 반란에서, 마지
막으로 오늘 헥터의 손아귀에서 데인은 군타를 구해주었다.
데인을 아끼는 군타로서는, 무슨 수를 써서라도 그의 환심을 사고 싶었
다.

"저보다는 장병들의 노고가 컸으니 그들에게나 후한 상을 내려주십시오. 
그 다음에는 신주를 어떻게 무찌를지부터 생각하세요. 오늘 우리는 승리한 
게 아니잖습니까?"

데인은 그저 담담했다.
챠쿠마가 나섰다.

"데인의 지적이 옳습니다. 헥터를 죽였지만, 적의 궁병대를 막지 못한다
면 앞으로도 승리를 장담할 수 없지요. 대책을 속히 강구해야 합니다."

신하들은 암암리에 고개를 끄덕였다.
예측하지 못한 바는 아니었으나, 막상 신주의 궁병을 접하고 보니 그 위
력은 가히 대단했다.
헥터가 없어진 데는 모두 고무되었지만, 막강한 기병대가 맥을 못 추어 

키스틴군의 사기는 많이 꺾인 상태였다.

아무도 적절한 방책을 진언하지 못했다.
메무스도 방도를 강구하려 애썼지만, 이렇다할 계책이 떠오르지 않았다.
군타는 골똘히 생각에 잠긴 메무스의 의욕을 북돋우려 했다.

"루스키오 백작, 경이 내게 충성을 바치고 있음을 알고 있소. 불일간 반
드시 묘계를 짜내어 줄 것으로 짐은 믿소. 우선 격려하는 의미에서, 로쿠
스 루스키오의 유물 테트론을 그대에게 하사하겠소."

군타는 천하의 명검 테트론을 선뜻 메무스에게 내렸다.
데인이 헥터를 격살한 후, 테트론은 노획되어 군타에게 바쳐졌던 것이
다.
아버지의 유품을 받게 된 메무스는 벼락에 맞은 것처럼 부르르 떨었다.

"폐하! 이 은혜는 죽어도 잊지 못하겠습니다!"

군타는 시원시원하게 웃었다.

"하하하! 그저 우연하게 얻은 전리품을 원주인에게 반환하는 것일 따름
이오. 자, 받으시오."

메무스는 감격에 겨워 테트론을 어루만졌다.
차갑고 푸르른 장검의 깊숙한 곳에서부터 솟아나는 아버지의 온기를 느
낄 때 메무스는 굳게 다짐했다.

(아버지, 저승에서 지켜보세요. 이 아들이 못다한 아버지의 꿈을 이루겠

습니다!)

이를 위해서라도 섣부른 공격은 위험했다.
일단 확실한 대비책이 생길 때까지 수비가 최선이었다.

"지금은 적의 기세가 별로 누그러지지 않았으니 굳게 지키기만 하십시
오. 챠쿠마 공작과 데인 장군에게 따로 진지를 편성하게 하여, 적이 쳐들
어올 때 긴밀하게 접응한다면 큰 어려움은 없을 것입니다."

군타는 메무스의 방법을 마음에 들지 않아했다.

"우리는 원정군인데, 싸움을 피해야 한다는 게요?"

챠쿠마가 메무스를 거들었다.

"그러는 편이 좋겠습니다. 우리 군은 아직 여독이 아니 풀리지 않았습니
까? 군량이 충분하니, 지키는 정도라면 무너지지 않을 것입니다."

군타는 그제야 허락하며, 두 사람에게 3만의 보마군을 주었다.
챠쿠마와 데인은 본채의 좌측 구릉을 잡고는 밤을 도와 진영을 갖추었
다.

다음날 칸이 헥터의 원수를 갚겠다고 군대를 파견했으나, 군타와 챠쿠마
의 방비가 워낙 튼튼하여 별 재미를 못 보았다.
궁병대가 새까맣게 화살을 퍼부었지만, 키스틴군이 진지 안쪽에만 틀어
박혀 방패로 막는 바람에 효과가 없었다.

보름 동안 신주군은 다섯 번이나 공격해왔으나, 그 때마다 소득없이 물

러갔다.
여섯 번째 공격이 있던 날, 작은 사건이 벌어졌다.
쥐새끼처럼 안에만 틀어박혀 좀이 쑤시던 무타파가 군타의 허락도 없이 
함부로 출진한 것이다.

무타파는 궁병대의 좌측을 들이쳤는데, 한동안은 신나게 적들을 시살했
다.
그러나 얼마 지나지 않아 카론의 부대가 나타나 무타파를 포위하려 했
다.
때맞추어 챠쿠마와 데인이 돕지 않았다면, 매우 위험한 꼴을 당했을 것
이다.

"군령을 어기고 함부로 나가 싸우다니! 한 번만 더 이런 일이 발생한다
면 누구를 막론하고 목을 베리라!"

군타가 대로하여 외쳤다.
무타파는 물론, 다른 장수들도 군타의 시퍼런 서슬에 질릴 정도였다.
메무스만이 회심의 미소를 지으며 남모를 말을 중얼거리고 있었다.

"무슨 할 말이 있는가, 루스키오 백작?"

군타는 좀 풀어진 안색으로 물었다. 

"폐하께 드리고 싶은 선물이 있습니다."

군타는 웬 뚱딴지같은 소리냐는 투로 메무스를 바라보았다.

"칸 파이올스의 목입니다."

군타는 반가움을 이기지 못했다.

"드디어 계책을 찾았구려! 경이 알아서 작전을 세워 보시오! ?

메무스는 사양하지 않고, 여러 장수들에게 이러저러한 지시를 내렸다.

다른 장수들도 메무스의 절묘한 책략에 감탄하며 고개를 끄덕일 뿐이었
다.
메무스의 묘계를 모두 듣고나서, 군타는 의기양양하여 칸의 군영 쪽을 
바라보고 외쳤다.

"루스키오 백작이 있으니, 이제 신주는 내 손안에 들어올 것이다!"

메무스가 그의 비위를 맞추었다.

"우리 군대는 오랫동안 출전하지 못하여 한결같이 싸우고 싶어합니다. 
반대로 칸의 군대는 거듭된 공격에 피로해 있을 것이니, 내일의 전투는 결
단코 우리의 승리입니다."

"경의 말이 옳소!"

군타는 각 군영에 전달하여 내일의 출전에 대비하도록 했다.
그 군령이 제 부대에 전파되었을 즈음, 파발마가 달려와 에릿사도 군타
의 군막에 들고 싶어한다는 말을 전했다.
소식을 듣고 최후의 결전이 벌어질 것을 짐작한 에릿사가 칸의 멸망을 
몸소 지켜보고 싶어 했던 것이다.

"공주가?"

일부러 그녀를 후위에 배치해 놓을 만큼 에릿사의 안전을 염려한 군타
였다.
그녀의 염원을 모르는 바는 아니었지만, 행여라도 무슨 위난을 당하지나 
않을까 심히 걱정되는 모양이었다.

"뭐, 이번 작전은 확실하니 호위만 충분하다면 별 문제는 없습니다. 폐

하의 장막에서 함께 지켜보는 조건으로 소원을 들어주시지요."

메무스의 말에 군타는 쾌히 허락했다.

"관전해도 좋다고 말씀드리거라! 따로 일지군마를 파견하여 공주를 호위
해 오도록!"

데인도 가슴이 울렁거렸다.
에릿사를 만날 수 있게 되어서인지, 샤옌 때문인지는 확실하지 않았다.
다만 내일의 일전을 승리로 이끌어야만 두 사람의 신변이 안전하다는 
사실이 중요했다.
아마 에릿사도, 이로 인해 데인의 각오가 한층 새롭고 굳건해질 것이라
는 기대를 했을지 모른다.

(에릿사. 당신은 영리한 여인이로군요.)

데인은 씁쓸하게 웃으며 군영으로 돌아갔다.
고요히 앉아 눈을 감은 채 끊임없이 깊은 숨결을 들이마시고 토해냈다.
심신의 적당한 이완과 긴장을 조화롭게 이루는 데는 수면보다 유용했다.
에릿사든 샤옌이든, 무수히 솟아나는 잡념을 물리치기도 수월했다.
칸과의 일대 혈전을 앞둔 지금, 다른 일에 정신을 빼앗기고 싶지 않았
다.

눈을 떠보니 벌써 새벽이었다.
서둘러 군마를 점검하고 전투태세를 갖추어 출병했다.
집결지에는 군타의 군대가 먼저 기다리고 있었다.

에릿사와 샤옌의 모습도 보였다.

에릿사는 언제나 아름다웠지만, 전에없이 잔뜩 굳은 안색으로 군타와 말
을 나누고 있었다.
오늘의 이 일전이 신주와 키스틴의 운명과 자신의 인생을 결정지으리라
는 점을 감안하면 당연했다.

그 옆에 시립한 샤옌은 사방을 두리번거리는 중이었다.
걱정과 그리움이 뒤섞인, 약간은 초췌한 그녀였다.
마침내 데인과 눈이 마주치자 샤옌은 정신없이 그를 바라보았다.
데인도 가슴이 뭉클하여 그녀에게서 시선을 뗄 수 없었다.

"아! 데인! 축하해요. 헥터를 무찔렀더군요. 오늘 그보다 더한 성과를 바
라겠어요."

에릿사의 말이 귓전을 파고들었다.
화사하게 차려입은 드레스에, 진주가 달린 귀걸이를 한 모습이 눈부셨
다.
세련되고 우아한 기품이 도도하게 흘러나왔다.
데인은 가볍게 목례했다. 에릿사가 웃으며 샤옌에게 권했다.

"샤옌도 오랜만일 텐데, 한 마디 하는 게 어때요?"

샤옌은 이런 날이 오기를 학수고대했지만, 왠지 말이 나오지 않았다.
가슴 속에서 끓어오르는 수많은 말들을 간직한 채 조용히 속삭였다.

"부디... 조심하세요."

평범한 한 마디였지만, 데인에게는 건성으로 들리지 않았다.

"샤옌도 몸을 돌봐요."


역시 아무렇게나 내뱉은 말은 아니었다. 샤옌의 홍조띤 얼굴에 엷은 미
소가 번졌다.

"제장들은 진군하라!"

이윽고 군타의 영이 내리자, 10만이 넘는 대군이 발티니 평야로 일제히 
진격했다.
칸의 군대도 전열을 갖추고 키스틴군을 맞았다.
신주군은 전과 마찬가지로 궁병대를 전방에 배치하고, 그 뒤를 보병과 
기병이 받치고 있었다.

키스틴군은 메무스의 작전에 따라 보병대를 전면에 내세우고, 주력인 기
병대는 후방으로 돌렸다.
이것은 의외의 배치였다.
키스틴군의 보병은 신주군보다 훨씬 약했으므로, 자칫 정면돌파를 당한
다면 여지없이 무너질 터였다.

이 불가사의한 전략을 입안한 메무스는 무타파와 함께 보병대를 맡았다.
그에 맞서는 신주군은 첫 번째 전투에서 사실상 이겨 기세가 등등할 뿐 
아니라, 헥터의 죽음을 잊지 않겠다는 비장한 각오마저 충만해 보였다. 

"보병대는 진격하라!"

군타는, 살기까지 내비치는 신주군의 서슬에도 아랑곳하지 않고 태연하
게 영을 내렸다.

"돌겨억!"

무타파의 쩌렁쩌렁한 일갈에, 수만의 병사들이 앞을 다투어 나아갔다.
지켜보던 칸이 손을 들자, 궁병들의 화살이 한꺼번에 허공을 갈랐다.

후두둑! 후두둑!
무타파의 부대는 일제히 방패를 들어올렸다. 
수백 명의 손실이 났지만, 대부분은 몸을 상하지 않고 진군을 계속했다.

"카론! 어서 부대를 투입하라! 적의 보병을 무찌르면, 나도 공격해 들어
간다!"

"예! 황제폐하!"

카론의 보병부대가 쏟아져나와 피튀기는 혈전이 벌어졌다.

"물러서지 마라! 적이란 적은 한 놈도 남기지 마라!"

카론의 핏빛 슬래시가 미치는 범위에 놓인 키스틴군은 여지없이 우수수 
쓰러져갔다.
아무래도 보병의 전력을 놓고 보면 신주군이 한 수 위였다.
키스틴군은 용감하게 싸웠으나, 차츰 밀려서 감당할 수 없게 되었다.

"내 친위대를 출동시켜라!"

칸은 승기를 잡았다고 판단, 친히 들이치려 했다.

"폐하! 잠시만 기다리십시오! 적의 주력인 기병대가 움직이지 않는 것이 
수상합니다!"

폰누스가 주의를 환기시켰지만, 칸은 여전히 동요가 없었다.

"피봇의 기마로 하여금 후방을 막게 하라! 폰누스 장군은 궁병대를 전진
시켜 적의 기병대를 견제하라!"

신주의 편제는 긴 창을 든 백 여명의 소대가 사각형으로 밀집하여 움직
이는 형태였다.
이런 밀집형 중장보병대는 그 훈련만 잘 되어 있다면, 기병대라도 파괴

하기 어려웠다.
따라서 칸은 적의 기마를 두려워할 필요가 없다고 생각했다.

"친위대는 무얼 하느냐! 어서 짐을 따르라!"

드디어 칸의 정예부대가 전장으로 달려갔다.
키스틴군은 견디지 못하고 하릴없이 후퇴를 거듭했다.
바야흐로 이렇게 키스틴군이 맥없이 허물어지려는 순간에 믿을 수 없는 
상황이 벌어졌다.

와아아아!
어디서 나타났는지 일단의 기마들이 칸의 본진 좌우측에서 튀어나오는 
것이 아닌가!
선두에 선 이는 다름아닌 데인과 챠쿠마였다.

"적이다! 적의 기습이다! 궁병대는 양방향으로 적을 막으라!"

폰누스가 다급하게 외쳤지만, 어이없는 습격을 받은 궁병대는 우왕좌왕
했다.
애초에 정면을 향해 횡으로 길게 늘어서 있던 대오라, 좌우측으로 벌릴
만한 시간적 여유가 없었다.

원래 어제 무타파의 분기어린 공격을 막아내지 못한 것을 보고, 메무스
는 궁병대의 약점을 알아차렸다.
즉, 전방에는 강하지만 측면공격에는 속수무책이라는 점이었다.

메무스는 상대적으로 취약한 보병대를 전면에 내세워 적을 유인했다.
그 동안 데인과 챠쿠마를 후방으로 빼돌려, 기병대 특유의 기동력으로 

적진 양 옆 구릉을 빙 돌게 한 것이다.

그 수는 4, 5천에 지나지 않았으나, 효과는 수만 군보다 컸다.
근접전을 하는데 신주 궁병대의 강한 활과 날랜 화살은 소용이 없었다.
키스틴군의 타격을 받고 걷잡을 수 없이 흐트러지고 말았다.
피봇의 기병대가 있었으나 예기치 못한 습격을 받은 데다, 등자라는 안
정된 장비를 갖춘 키스틴군을 당할 수는 없었다.


===========================================================


after91입니다.
좋은 날 되세요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -80- / 21. 발티니 대전(2)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37154] 고대신주(神州)멸망사 -80- / 21. 발티니 대전(2) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 71 

등록일 : 2001-06-02 00:55:09 관련자료 : 없음 본문크기 : 9926 bytes 






발 티 니 대 전 (2)



"친위대는 반으로 나눠 후방을 지원하라!"

칸도 배후가 기습을 당하는 것을 보고, 서둘러 친위대를 돌리려 했다.
갑작스런 군령을 받은 친위대가 일시지간 혼란에 빠졌다.
아무리 훈련을 잘 받은 친위대라지만, 격전 중의 기습에까지 일사불란하
게 대처할 만큼 완벽할 수는 없는 노릇이다.

"이 때다! 칸의 부대가 전열을 갖추기 전에 기병대를 출동시켜 적을 격
멸하라!"

군타는 마침내 기회를 잡았다는 판단을 내리고 전 기병대를 움직였다.

"와아아! 칸을 사로잡자!"
"돌격이다! 신주군의 씨를 말리자!"

키스틴의 주력이 움직이자 보병대도 힘을 얻어 반격을 개시했다.
신주의 궁병대는 지리멸렬하고 있어, 키스틴의 기병이 달려오는데도 속
수무책이었다.
더구나 칸이 배후의 적을 막으려고 서두르는 바람에, 신주군은 양분되어 
극심한 혼란에 빠졌다.
앞뒤에서 적을 맞은 신주군은 죽기를 각오하고 싸우는 수밖에 없었다.

"비켜라! 목숨이 아깝거든 어서 항복하라!"

데인은 호통을 치며 무인지경으로 적진을 휘저었다.
수많은 형제들의 한을 풀어주려는 듯, 그의 검에는 조금의 인정도 없었

다.
전신에 적의 피가 튀어 전포와 투구는 온통 시뻘겋게 물들어 있었다.

쟈크렝의 예리한 검날에 적들은 단 일초도 견디지 못했다.
가장 무시무시하고 잔혹한 살초가 신성한 검 쟈크렝에서 무궁하게 구사
되었다.
흡사 과거에 반란을 일으킨 노예들이 신주의 지방군을 무찌르면서, 인간
사냥에 가까운 잔혹한 살육전을 벌일 때와 비슷했다.

"데인! 데인!"

정신없이 찌르고 베어넘기는데, 갑자기 챠쿠마가 그를 불렀다.

"무슨 일이오?"

"카론이 피봇의 기병대를 이끌고 우리의 본진을 습격하러 갔다 하오! 여
기는 내가 맡아도 되니, 당신은 어서 본진을 구하시오! 잘못하면 폐하가 
위험하오!"

카론의 영활한 두뇌가 최후의 노림수를 포착한 것이다.

"오! 맙소사!"

데인은 깜짝 놀랐다.
군타 때문이 아니었다. 
본진을 빼앗기면 전투의 형세가 완전히 역전되고 만다는 때문도 아니었
다.
뇌리에 번개처럼 누군가가 떠오르자마자 데인은 망설일 것도 없이 달려
갔다.

(조금만, 조금만 기다려요! 내가 지켜줄께요!)

큐빅은 세상에서 가장 빠른 동물이었다.
전속력으로 질주하자 데인이 인솔하던 부대는 저 멀리 떨어졌다.

그런데도 데인은 더욱 빨리 달리지 못해 안타까워할 뿐이었다.

필마단창으로 본진에 당도하고 보니, 이미 그 곳은 난장판이 되어가고 
있었다.
카론과 피봇의 부대가 본진을 철저히 유린하고 있던 것이다.
군타는 전투를 독려하러 떠났는지 다행히 그 자리에 없었다.
데인은 군타 따위는 처음부터 잊고, 애타게 누군가를 찾아다녔다.

"데인! 데인! 여기예요!"

귀에 익은 여인의 다급한 음성이 들렸다.
에릿사가 그를 부르고 있었다.
에릿사 주위의 호위대는 겨우 수백 명에 지나지 않았고, 놀랍게도 카론
이 그들을 친히 공격하고 있었다.

"데인! 어서 나를 구해줘요!"

에릿사가 다시 외치자, 카론도 데인을 알아보고 으르렁거렸다.

"네놈이구나! 데인!"

데인은 카론의 부대를 헤치며 에릿사에게 소리쳤다.

"에릿사! 샤옌은 어디 있어요!"

에릿사는 충격을 받은 듯 말을 잇지 못했다. 
데인은 그녀의 마음을 헤아리지 못하고 다급하게 외쳤다.

"샤옌은! 샤옌은 어디 있어요!"

데인의 눈시울이 뿌옇게 충혈되었다. 
이제야 자신이 샤옌을 얼마나 사랑하는지를 똑똑히 깨달을 수 있었다.


(아아! 샤옌! 당신만 무사하다면! 당신만 무사하다면!)

데인은 되뇌고 또 되뇌었다.

"데인님-!"

익숙한 여인의 음성이 홀연 데인의 귓가를 파고듬과 함께, 그는 몸을 홱 
돌리며 정신없이 외쳤다.

"샤옌! 샤옌! 어디예요!"

반대쪽 수레 곁에서 샤옌의 모습이 어른거렸다. 

"데인님!"

샤옌은 머리를 산발하고 흙이 범벅된 채로 쓰러져 데인을 부르고 있었
다.

"오오! 무사했군요!"

데인은 부리나케 큐빅을 몰아 달려갔다.
그 모습을 보고있던 카론이 벼락같이 소리쳤다.

"피봇! 저 계집을 죽여버려라!"

피봇이 달려가 창을 들고 샤옌의 등판을 찍으려 했다.
거리상으로 데인이 미칠 바가 되지 못했다.

"안돼애-!"

데인은 있는 힘껏 쟈크렝을 집어 던졌다.
일시에 전신의 모든 기운이 한 점으로 모이더니, 이내 큰 폭발을 일으키
며 쟈크렝을 날려보냈다.
쑤애애앵!

피봇도 고수인지라, 쟈크렝에 웅혼한 공력이 숨겨진 것을 대번에 간파했
다.
워낙 빠른 속도여서 피하기 어렵다는 판 ?단이 서자, 피봇은 창을 후려쳐
쟈크렝을 떨어뜨리려 했다.

"아아악!"

하지만 매서운 쟈크렝의 칼날에 창이 잘리고, 자신의 심장까지 정통으로 

관통당할 줄은 몰랐던 것이다.
선지자 욤을 처형한 피봇의 목숨은 그렇게 허무하게 사라지고 말았다.

그러나 데인은 샤옌에게 관심이 집중되어, 원수를 갚았다는 생각조차 하
지 못했다.
허겁지겁 달려가 샤옌을 안아 일으키는 데만 급급했다.

"괜찮아요, 샤옌? 다친 데는 없어요?"

샤옌도 마주 물었다.

"괜찮으세요, 데인님? 부상을 입지는 않았나요?"

두 남녀는 서로의 몸을 살피다가, 이내 가만히 상대방을 바라보았다.

"오! 샤옌!"

마침내 데인은 힘껏 그녀를 껴안았다. 샤옌의 몸이 부르르 떨리며 커다
란 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러나왔다.

"데인님!"

데인은 그녀의 조그만 귀에 속삭였다.

"다신 당신과 떨어지지 않겠어요. 다시는!"

"데인님, 저는... 저, 저는..."

샤옌의 양팔은 아직도 데인을 마주 안지 못하고 있었다.

"잘들 하는군. 이쪽은 신경도 쓰지 않느냐, 데인!"

카론의 비아냥이 들리자, 데인은 그제야 에릿사를 떠올렸다.
에릿사의 가는 목에 카론의 슬래시가 겨누어져 있었다.
데인은 샤옌을 등 뒤에 세우고 말했다.

"카론! 비겁한 짓은 그만두고 나와 한 번 대결해 봅시다!"


그 때는 데인의 부하들도 도착했으므로, 수적으로는 밀리지 않았다.
카론이 차갑게 내뱉었다.

"무엇 때문에? 네가 사랑하는 천한 계집은 따로 있지 않느냐?"

에릿사에게도 비웃는 말을 던졌다.

"하찮은 노예놈을 따라가더니 결국은 이렇게 버림받는군, 에릿사!"

에릿사는 얼굴을 굳혔다.

"내가 그를 버렸든 그가 나를 버렸든, 어차피 당신과는 상관없는 일이잖
아요? 다 끝났으니 어서 날 죽여요, 카론."

"지금이라도 나를 따르겠다면, 과거의 죄는 모두 불문에 붙이겠다."

미련이 담긴 카론의 회유를 에릿사는 단호하게 쏘아붙였다.

"내가 이 세상에서 가장 증오하는 사람이 카론, 바로 당신이에요!"

냉정하던 카론의 숨결이 거칠어졌다. 슬래시를 들고 있는 손이 치켜올라
갔다.
에릿사는 한숨을 쉬며 두 눈을 감았다.

"잠깐, 카론! 에릿사를 내버려두시오!"

데인의 외침에 카론은 그를 바라보았다. 데인의 눈빛은 간절했다.

"제발... 부탁이오!"

카론은 아직도 에릿사를 향한 데인의 정이 남아있는지 시험하고 싶었다.

"무기를 버려라. 그럼 에릿사를 살려주겠다."

에릿사가 눈을 떴다.


"하지 말아요, 데인. 내가 죽거들랑, 원한이나 갚아주세요."

털썩!
그러나 데인은 무기를 던지며 생각했다.

(역시 나는 당신을 저버릴 수 없군요.)

"데인..."

에릿사는 두 줄기 고운 눈물을 흘렸다. 그것이 카론의 심지를 돋구었다.

"좋아!"

카론은 장내로 뛰어들어 슬래시를 휘두르며 외쳤다.

"검을 잡아라, 데인! 대체 얼마나 향상되었기에 헥터 장군을 죽일 수 있
었는지 한 번 보자꾸나!"

데인은 묵묵히 쟈크렝을 집어들었다.
데인이 한 하늘 아래 살 수 없다고 여기는 네 명의 신주인이 있었다.
칸과 카론, 헥터, 그리고 타이타누스였다.
그 중 타이타누스는 키스틴으로 오기 전 죽였고, 헥터는 얼마전의 격전
에서 해치웠다.
카론마저 없애면, 남은 자는 칸 파이올스뿐이었다.

"너는 나의 자존심에 두 번이나 상처를 주었다."

카론의 말은 의미심장했다.

"에릿사를 너 같은 천한 노예가 데려갔을 때, 나의 자존심은 한 번 상처
를 입었다. 그리고 오늘 네가 에릿사 아닌 다른 여인을 구했을 때가 그 두 
번째다. 다행히 너의 잔정은 남아 있는 모양이지만, 내 명예에 먹칠을 한 
너를 살려둘 수 없다."


아마 데인이 쟈크렝을 버리지 않았다면, 카론은 주저없이 에릿사를 한 
칼로 내려쳤을 것이다.
카론이 예전에 에릿사에 대한 사랑보다, 벡스를 미워함이 더 컸던 이유
도 비슷할 것이다.
카론이 집착하는 대상은, 에릿사라기보다 차라리 그의 연적일지도 몰랐
다.

"내가 얼마나 이 날이 오기를 학수고대했는지 너는 모를 것이다."

데인의 눈썹도 꿈틀거렸다.

"나도 이 날을 누구보다 기대했소."

데인은 한껏 숨을 들이마셨다 내뿜으면서 천천히 쟈크렝을 들어올렸다.

"과연 많이 발전했구나, 데인."

기수식 하나만으로도, 카론은 데인의 눈부신 진보를 감지할 수 있었다.
헥터가 그의 손에 쓰러진 것은 납득이 갈 만했다.

"그러나 날 헥터로 본다면, 그건 너의 오산이다."

과거 데인이 데보아를 탈출하기 전, 카론은 벡스의 장원에서 그와 한 번
을 겨루었다.
욤이 백전사를 물리칠 때의 초식도 자세히 관찰한 바가 있었다.

카론은 그들의 동작과 검초 속에서, 모노루스 검법의 요체를 끄집어내려
고 고심했다.
연구에 연구를 거듭한 끝에 그는 한 가지 사실을 알아냈다.

본래 마욜이 이 검법을 창안한 목적은, 전도를 위해 몸을 지키고 튼튼하

게 단련하려 함이었다.
자연 사람의 목숨을 위협하는 살초는 거의 없었고, 공격보다는 수비가 
더 많았다. 
모노루스 검법은 곧 수비의 엄밀함으로 상대방을 교란시켜 승리를 쟁취
하는 검법이었다.

이를 감안한다면, 기교로 모노루스 검법을 파해하기는 매우 힘들었다.
이 검법을 깨뜨리는 데 제일로 효과적인 방법은, 가장 강력한 파괴력을 
사용하는 것이라고 카론은 결론내렸다.

본질적으로 모노루스 검법은 힘보다 부드러움이었다.
부드러움은 또한 능히 강함을 제압할 수 있었다.
허나, 극도의 강함 앞에서 부드러움은 견딜 수 없는 것도 사실이었다.

카론은 천하에서 가장 강력한 검법을 익히고 있는지라 자신이 있었다.
바로 20여 년 전, 그의 부친 칸이 로쿠스 루스키오를 무너뜨린 그 검법
이기도 했다.
그 검법은 단지 일초에 불과하지만, 일단 한 번 펼쳐지면 세상의 무엇으
로도 막을 수 없었다.

오로지 정적(情敵) 데인을 무찌르려는 일념으로, 칸은 손바닥이 갈라지
고 피가 맺히도록 수련에 전념해왔다.
드디어 오늘, 그 각고의 노력에 결실을 맺을 때가 도래했다.
카론은 다부지게 마음먹고, 드디어 수중의 슬래시를 비스듬히 치켜들었

다.


===========================================================


after91입니다.

이 발티니 전투의 원형은
한니발이 로마 군대를 격멸했던 칸네 전투에서 따온 것인데요,
그에다 나름대로의 상상을 더해 이야기를 만들어 보았습니다.
여러 전쟁사들에 대한 더 풍부한 공부를 했다면
좀 더 박진감있는 묘사들을 할 수 있었을 텐데
아쉬운 점이 많이 남네요.

다음 글을 기대해 주세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -81- / 21. 발티니 대전(3)

  
                      발   티   니      대   전 (3)
  
  
  
  우우우웅-!
  단순하고 느릿느릿한 기수식 동작에서도, 슬래시와 카론 사이에는  은은
한 공명이 일었다.
  데인은 바짝 긴장했다.
  
  (카론은 이미 슬래시와 혼연일체가 되어 있다. 자칫 실수가 있다면...)
  
  "조심해요, 데인!"
  
  에릿사가 떨리는 음성으로 외쳤다.  그녀도 카론의 심상치 않은  자세에 
불길함을 느낀 탓일까?
  
  데인은 고개를 끄덕이며 샤옌 쪽을 돌아보았다.
  창백한 얼굴에 입술까지 바르르 떠는 그녀였다.
  말을 하려고 몇 번이나 입을 열면서도, 정작 목소리가 나오지 않아 애태
우는 샤옌이었다.
  그러나 그녀의 눈빛에서 모든 것을 읽을 수 있지 않은가!
  데인은 그녀를 향해서도 고개를 끄덕이고 마음을 다잡았다.
  
  (내가 당하는 거야 상관없지만, 그러면  샤옌도 끝장이다. 무슨 일이 있
어도 카론, 너에게는 질 수 없다!)
  
  카론에 대한 끝없는 분노와, 샤옌을 향한 한없는 사랑이  데인의 가슴을 
무섭게 두드렸다.
  욤은 항상 평상심을 강조했다.
  지금 데인의 기분도 매우 안정되었다  할 수 있지만, 욤이 가르쳐준  그 
평상심과는 판이하게 달랐다.

  
  이는 매우 특이한 현상이었다.
  개결한 심성에서 오는 순수한 평상심이라기보다는, 격렬한 감정의  교차
가 유발한 극도의 평형상태였다.
  마치 화가 머리끝까지 오르면 오히려 침착해지는 이치와 흡사했다.
  데인은 폭풍전야 속의 고요에 휩싸인 채 카론의 자세를 눈 여겨 관찰했
다.
  
  (이건 한 합의 싸움이다. 나는 무엇으로 그와 상대해야 하는가.)
  
  데인이 고민에 잠겨 있을 무렵, 카론의 슬래시에서는 핏빛  안개가 뭉게
뭉게 피어오르고 있었다.
  쿠오오오오-!
  
  당년의 칸이 로쿠스를 벨 때는, 안개 따위는 눈을 씻고 봐도 없었다.
  무공의 심오함이 절정에 달할 나이인 지금의 칸은 어떨지 몰라도, 이 일 
초만은 누구도 카론을 따라갈 수 없을 것이었다.
  
  쑤아아아아-!
  핏빛 안개는 더욱 자욱해지더니,  마침내 카론의 전신마저 뿌옇게  잠겨 
들어갔다.
  파파팟!
  카론의 그림자가 아스라해진 그 순간, 혈무(血霧) 속에서 새빨간 빛줄기
가 무수히 솟구치며 데인을 덮쳐갔다.
  
  동시에 혼란에 빠져 있던 데인의 눈동자도, 무언가 결정을  내린 것처럼 
형형하게 빛났다.
  찰라간에 쟈크렝이 급속히 회전하며 검은 검기(劍氣)를 내쏘았다.

  세상의 어떠한 빛도 빨아들일 듯 선명한 검은색의 직선이,  수십 가닥의 
붉은 빛발을 가르며 안개 속을 꿰뚫었다.
  
  콰아앙!
  고막을 찢을 듯한 진동음이 터지면서, 시뻘건 안개가 온데간데없이 사라
져버렸다.
  
  "으... 으으으..."
  
  명치 끝을 정통으로 격중당한 카론의 모습이 나타났다.
  
  "모, 모노루스... 검법인가...?"
  
  데인은 입가에 터진 실핏줄을 닦으며 고개를 저었다.
  
  "켄트로스가 내게 전해준 거요."
  
  카론은 입술을 씰룩이며 스스로를 비웃었다.
  
  "아! 그걸 생각 못했다니..., 얼마나 헛된... 노력이었던가..."
  
  켄트로스의 검술은 실전을 거듭하며 단련된 무공이었다.
  실전용이므로 하나하나가 치명적인 검초였으며, 군더더기가 없이 단순하
고 정직했다.
  단순함은 빠름과 의미가 통했다.
  즉, 수련 여하에 따라 지극한 빠름을 달성할 수 있었다.
  
  카론의 무공은 극강한 위력을 지녔지만, 미치는 범위가 너무  크고 광대
했다.
  그만큼 두텁지가 못하니, 데인의  지극히 빠른 검기가 카론의  방어막을 
순간적으로 파괴한 것이었다.
  카론은 그 이치를 깨닫고 커다란 자괴감에 빠졌다.
  원래의 얼음장 같던 안색에 허탈한 웃음이 계속 맴돌고 있었다.

  
  "아니, 훌륭한 검법이었어요."
  
  데인의 진실한 말에 카론은 '으음'하고 신음하더니 입을 열었다.
  
  "부탁이 있다..."
  
  데인이 들어주겠다는 눈빛을 보내자 카론은 힘겹게 말했다.
  
  "내 부하들을 보내 다오... 나의 슬래시를... 아버지께 돌려드리도록..."
  
  칸으로 하여금 복수를 부탁한다는 말에 다름 아니었으나 데인은 선선히 
응낙했다.
  카론의 부하들이 마지못해 울며 떠나자, 카론은 안심이라는 표정으로 그
에게 말했다.
  
  "너는 내 아버지를... 이기지 못한다..."
  
  "무슨 말이오?"
  
  카론은 죽음을 앞둔 사람답게 으스스한 미소를 띠었다.
  
  "너의 검법은 대단했다... 그러나 아직 감정을...  조절하지는 못한다... 증
오와 사랑... 기쁨과 슬픔... 나의 부황(父皇)은 어떤 감정이라도  통제할 수 
있다... 슬래시가 아버지에게 간 이상... 너는  백의 하나라도 그 분을 이길 
수 없다..."
  
  데인도 방금 올바른 평상심에서 승리를 거두지 못한 것을 잘 알고 있었
다.
  이번의 승리는 요행이었으되, 제일의  절정고수 칸에게는 절대 ? 통할  수
없을 것이었다.
  
  "두려우냐...?"
  
  데인은 솔직하게 답했다.

  
  "그렇군요."
  
  카론은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
  
  "그... 두려움은... 헉헉! 장래에... 부황과 맞붙을 때에  비하면... 아무것도 
아닐... 크흐윽!"
  
  카론의 육신이 경련하더니, 결국 축 늘어져 다시는 움직이지 않았다.
  데인은 한숨을 쉬고는, 아직 감기지 않고 부릅뜬 그의 두 눈을 감겨주었
다.
  
  왠지 허탈하였다.
  헥터를 죽였을 때도, 지금 카론의 임종을 지켜보면서도 마찬가지 기분이
었다.
  복수를 하면 나아질 줄 알았는데...
  최소한 더 나빠지지는 않을 것 같았는데...
  멀거니 서 있는 데인에게 부하들이 서둘러 권했다.
  
  "데인 장군님! 여기는 적이 없으니 어서 돌아가시지요! 승기는 우리에게 
돌아왔습니다! 한 놈이라도 더 쳐없애야 우리의 공이 늘어날 것입니다!"
  
  데인은 말없이 마상에 오르려 했다.
  공을 세우기 위해서가 아니라, 어지러운 감정을 추스르려면 그 방법밖에 
없었다.
  
  "잠깐만요, 데인님!"
  
  샤옌이 달려와 그를 붙잡았다. 
  
  "이제 살인은 그만하세요! 보세요, 데인님은  피로 목욕을 하셨어요! 데
인님에게 무슨 권리가 있어 그토록 잔인하게 사람을 죽이나요! 제발, 제발 
그만두세요!"

  
  샤옌의 울먹이는 소리가, 마치 쇠망치로 뒤통수를 호되게 얻어맞은 듯한 
충격을 주었다.
  데인은 정신이 번쩍 들어 어리둥절한 채로 자신의 몸을 살폈다.
  진동하는 피비린내에 놀라지 않을 수 없었다. 
  
  (세상에! 내가 지금껏 무슨 짓을 한 건가!)
  
  데인은 눈을 들어 아직도 끝나지 않은 전장을 바라보았다.
  
  (오오! 맙소사!)
  
  온몸의 솜털 한 가닥마다 소름이 돋을 끔찍한 광경이 도처에 벌어져 있
었다.
  
                              *   *   *
  
  저녁 무렵이 다 되어, 발티니 평야의 하늘에 짙은 먹구름이 드리었다.
  이날 벌어진 발티니 전투 ― 후세의 사가들에게 '발티니 대전'으로 명명
된 치열한 건곤일척의 승부는 신주의 참패로 끝났다.
  카론과 피봇을 비롯하여, 신주의 쟁쟁한 장군과 백전사들이 숱하게 목숨
을 잃었다.
  
  재기불능의 타격을 입은 황제 칸은 데보아로의 머나먼 퇴각길에 올랐다.
  보병으로 신주의 궁병대를 차단하고, 기동대가  배후를 급습한 뒤, 나머
지 기병으로 포위작전을 구사한 메무스의 절묘한 계책이 들어맞은 것이다.
  
  도처에 시체가 산더미처럼 쌓여 있었다.
  주인을 잃은 팔다리와 목없는 시신들이 아무렇게나 굴러다녔다.

  고슴도치처럼 화살이 꽂힌 몸뚱아리가 피바다  속에서 흉측하게 나뒹굴
었다.
  어디서 알고 왔는지, 수 만 마리의 까마귀와 독수리가 주검마다 잔뜩 달
라붙어 그나마 남아있던 망자의 살조각을 잔인하게 찢어대고 있었다.
  
  그 목불인견의 참상은 모나 신의 어린  양들이나 이교도 신주군을 가리
지 않았다.
  십만이 넘는 젊은이들이 하루 아침에 한 장소에서 꽃처럼 스러져 간 것
이다.
  
  아니, 꽃처럼 스러져 갔다는 말은 적당한 표현이 아니었다.
  도축장에 끌려간 소, 돼지처럼 잔혹하게 도살당한 것이다.
  아무리 모나 신을 위함이라는 치장을 하고, 마욜님의 은총이  두루 전사
자들에게 미칠 것임을 떠들어대도 그 사실은 변할 수 없었다.
  
  데인은 군타에게 카론의 시신을 칸에게 돌려주도록 진언하고 나서 전장
을 돌아보았다.
  끝도 없이 펼쳐진 잔혹한 광경에 구역질이 날 따름이었다.
  
  (아! 여기서 나도 미친 듯이 쟈크렝을 휘둘렀다는 말인가.)
  
  농노와 다를 바 없는 키스틴 백성들의 생활상에 실망하고,  그 상실감을 
이기지 못해 욤의 복수전에 가담했다지만, 도저히 스스로를 용서할  수 없
었다.
  비로소 욤의 마지막 당부가 생각났다.

  
  ― 걱정이 되는 사람은 형제뿐입니다. 모나 신의 시험이 장래에  형제에
게 닥칠 것입니다. 만일 격할 수 없이 피를  보고 싶을 때가 생긴다면, 내 
말을 기억해 주십시오. 이후 검을 쓸 때는, 꼭 필요한 때만 쓰기 바랍니다. 
이것이 내가 형제에게 하는 마지막 부탁입니다.
  
  ― 검의 기본은 삶이고 살림입니다. 죽고 죽임이  아닙니다. 검을 쓸 때
와 안 쓸 때를 스스로  판단하여 구분하십시오. 내가 쟈크렝을 주는  뜻은 
피를 보는 데 있지 않고, 멈추는 데 있습니다. 

  그 때 이미 욤은 죽음을 예견하고 있었을 것이다.
  곧 벌어질 신주와의 전쟁도, 데인이 분기를 이기지 못해 그 전쟁에 참가
할 것도 그는 헤아리고 있었을 것이다.
  
  쟈크렝을 넘길 때, 욤은 데인이 벌일 잔인한 살육을 조금이라도 막고 싶
었을 것이다.
  모나교의 성스러운 보검을 맡기면서, 이 명검을 가지고 있던  마욜과 욤 
― 절세의 고수 두 명이 저항없이 죽어가는 정신을 보여주려 했을 것이다.
  그렇게 죽어갔지만, 마욜과 욤의 뜻만은 살아있는 이들의 가슴에 영원토
록 생생하게 남아 있음을 깨닫게 하려 했을 것이다.
  그것이 바로 진정한 삶이고 살림인 것을!
  
  (이제야 알게 되었다니!)

  
  데인은 비오듯 눈물을 흘리며 한없이 스스로를 책망했다.
  후회와 번민과 괴로움은 골수에까지 파고들고, 가슴은 찢어질 듯 고통스
러웠다.
  
  쟈크렝은 어느새 그 신비함을 잃고, 거무튀튀하고 탁한 보통의 흑색으로 
변해 있었다.
  쟈크렝에 맺힌 수백, 수천 명의 선혈이 그 성스러움마저 앗아간 것일까?
  
  (난... 이 검을 가질 자격이 없다!)
  
  데인은 쟈크렝을 멀리 던져버리려 했다.
  
  
===========================================================
  
  
  after91입니다.
  오늘도 좋은 하루 보내세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -82- / 21. 발티니 대전(4)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37261] 고대신주(神州)멸망사 -82- / 21. 발티니 대전(4) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 77 

등록일 : 2001-06-05 13:55:25 관련자료 : 없음 본문크기 : 10268 bytes 






발 티 니 대 전 (4)



팔을 휘둘러 쟈크렝이 손을 막 벗어나려는 찰나에, 데인은 멈칫하다가 
검을 땅 속 깊숙이 박고 흐느꼈다.

"선지자님... 제게... 제게 한 번만 더 기회를, 기회를 주세요! 크흐흑!"

악취가 나는 시체 무더기 가운데서, 데인은 투명한 눈물을 줄줄 흘렸다.
쟈크렝을 움켜쥐고 무릎을 꿇은 채로, 멈추려야 멈출 수 없는 통곡을 계
속했다.

똑! 똑!
신주의 따스한 겨울하늘이 조금씩 빗방울을 던져보내기 시작했다.
빗줄기는 점차 굵어지더니, 이내 천지를 가득 메울 만큼 엄청난 양으로 
억수같이 퍼부어 내렸다.
발티니 평야를 채웠던 피바다도 조금씩 씻겨내려가는 것이었다.

데인의 전신을 함빡 물들이고 있던 검붉은 핏자국들도 내리는 빗줄기에 
점차로 흐려져갔다.
마음의 심연에서 똘똘 뭉쳐있던 분노와 증오도 그 빗물을 타고 그의 가
슴속을 차츰 벗어나고 있었다.

처음 켄트로스의 반란에 가담하고부터 지금까지의 일들이 주마등처럼 
스쳐지나갔다.
숱한 사연들이 정신없이 뇌리를 교차하는 가운데서, 정말 데인이 바랐던 
것이 무엇이었는지가 서서히 그에게 느껴져왔다.


그것은 살육이 아니었다.
복수도 아니었다. 
이를 깨닫자마자, 무언가 알 수 없는 기운이 그의 신체를 가득 채워주었
다.
빗방울이 그친 한밤중에야, 데인은 천천히 몸을 일으켰다.

"아!"

예의 신비로운 서기(瑞氣)가 쟈크렝에 감돌고 있었다.
데인은 멍한 표정으로 쟈크렝을 뽑아들고 하늘로 치켜올렸다.
구름걷힌 하늘에는 반짝이는 별이 그득했다.
수많은 별들이 뿜어대는 광채가 그 얼마나 눈부시고 화려한가!

쟈크렝은 별빛을 가득 머금고 검은 광채를 쉴새없이 토해내며 데인에게 
가르치고 있었다.
나는 삶이고, 나는 살림이라고!
죽고 죽임이 아니라고!
데인은 눈을 감고 마음에 아로새겼다.
눈을 떴을 때, 그의 안광은 별을 들인 것처럼 빛나고 있었다.

* * *

밤이 워낙 깊어서, 데인은 잠시 천막 밖에서 서성거렸다.
벌써 잠들지 않았을까...
불빛이 살짝 새어나오는 것을 보고서야 데인은 용기를 냈다.

"들어가도 되겠어요?"

아무런 대답도 없었다.
데인은 머뭇거리다가, 혹시나 하여 문가리개를 조금 들췄다.

(역시...)

데인은 살그머니 안으로 들어갔다.

샤옌은 침대 앞에 무릎을 꿇고 기도하는 중이었다.
무언가를 간곡하게 기구하다가, 차츰 잦아들면서 성호를 그었다.

"모나 신의 가호를!"

언제나 그렇듯 샤옌의 감긴 눈은 축축이 젖어 있었다.

"쟈크렝이 빛을 되찾은 것은 당신의 기도 때문이었군요."

데인의 말에도, 샤옌은 놀라지 않고 눈을 떠 이쪽을 바라보았다.

"내가 온 걸 눈치챘던가요? 기도에 방해가 되어서 미안하군요."

데인이 겸연쩍게 사과하자, 샤옌은 가만히 고개를 흔들었다.

"느낄 수 있었던 것뿐이에요..."

"느낀다고?"

"그냥... 데인님이 곁에 있으면... 가슴이 훈훈해져요."

데인은 마음이 푸근했지만, 한편으로는 괜히 속이 상해서 그녀를 나무랐
다.

"아직도 데인님이에요?"

샤옌은 다른 말을 했다.

"... 비를 많이 맞았군요."

"괜찮아요. 내 말은... 아직도 데인님이냐구요!"

얼굴은 환하게 웃고 있다. 

"깨달으셨군요!"

그 미소를 보고 샤옌도 기쁨에 가득 찼다. 
데인은 고개를 끄덕였다.

"그래요. 난 오늘에야 알게 되었어요. 선지자님이 쟈크렝을 주신 이유를, 
쟈크렝이 필요한 이유를, 선지자님이 저항하지 않고 돌아가신 이유를, 그

리고..."

데인은 정색을 하고 그녀를 쳐다보았다.

"내가 진정 소중히 여기고, 진심으로 사랑하는 사람이 누군지도."

"데인님..."

샤옌의 말이 가슴에 아려왔다.

"여전히 데인님이군요. 날 받아들이기가 그렇게 어려운가요?"

샤옌은 고개를 숙였다.

"처음보는 순간부터... 전 당신을 제 주인으로 생각했어요. 지금도, 앞으
로도 당신을 모실 수만 있다면, 영원히 당신 곁에서 머물러 있을 수만 있
다면 족해요."

"처음보는 순간부터 날 사랑한 건 아니구요?"

데인은 애틋하게 물었다. 샤옌은 고개를 들고 그를 바라볼 뿐이었다.
그 눈빛의 의미를 데인은 당연히 알고 있었다. 
단지 말하고 말하지 않는 차이로, 자신이나 그녀나 이렇게 큰 아픔을 겪
어야 한다는 말인가?

"카론이 본진을 습격했을 때, 당신밖에는 생각이 나지 않았어요."

데인은 하나하나 더듬어갔다.

"그 동안 당신이 얼마나 내게 큰 힘이 되었는지, 당신으로 해서 내가 얼
마나 많은 괴로움을 극복했는지 마치 그린 듯한 추억들이 지나갔어요. 비로
소 내가 당신을 얼마나 진정으로 사랑하고 원하는지도 알게 되었어요."

샤옌은 넋을 잃고 그의 말을 들었다.


"당신은 항상 내 상처를 보듬어주고 어루만져 주었죠. 키스틴에 실망하
고 선지자님마저 잃은 내가 복수심에 불타 있을 때도, 당신은 나를 탓하지 
않고 힘써 깨우치려 노력했어요. 생각해보면, 오늘 나의 깨달음도 모두 당
신에게서 비롯된 거로군요."

샤옌의 눈가가 애잔하게 젖어들었다. 
데인은 서서히 몸을 일으켰다.

"당신이 날 받아들이지 않더라도, 난 언제나 당신을 내 사랑으로 생각하
겠어요. 지금도, 앞으로도 당신을 사랑할 수만 있다면, 당신처럼 나도 영원
히 당신 곁에 머물러 있을 수만 있다면 족해요."

데인은 밖으로 천천히 걸어나갔다.

"한 가지만 기억해줘요."

샤옌은 그렁그렁한 눈으로 데인의 넓은 어깨와 등줄기를 바라보았다.
데인은 문 앞에 멈춰선 채 고개도 돌리지 않았다.

"처음 만난 날, 내가 당신에게 한 약속을요. 그 한 가지만을요."

샤옌이 왜 기억하지 못하겠는가. 
챠쿠마의 부대에 두 사람이 포위되었을 때 그가 한 말을!
어쩌면 그 말 때문에 샤옌은 지금껏 과거의 상처에 몸부림치면서도, 그 
참을 수 없는 고통을 버텨냈는지 모른다.
누구에게라도 자신을 넘기지 않겠노라고!

어떤 어려움이 있더라도 자신을 지켜주겠노라고!

"데인님...!"

샤옌은 자신도 모르게 달려가 등뒤에서 데인을 꼬옥 안았다.

"잠시면... 잠시면 돼요...! 이대로, 이대로... 잠깐만...! 다음부터는 않을 테
니까, 조금만 이대로...!"

샤옌의 눈물이 볼을 타고 데인의 등을 적셨다.
데인은 순간적으로 목상처럼 굳어졌다.
처음으로 그녀 스스로 데인을 안은 것이다. 
그러나 그녀의 말을 듣고 너무나 안타까워, 몸을 홱 돌려 샤옌을 마주 
안으며 외쳤다.

"이 바보!"

잠시 이글거리던 데인의 눈빛이 차츰 누그러지더니, 부드러운 사랑의 물
결이 그의 눈동자를 가득 채워갔다.

"이 바보...!"

격렬한 외침이 아니었다.
정감으로 너울대는, 시냇물처럼 가늘게 일렁이는 나직한 속삭임이었다.
데인은 샤옌의 보드라운 뺨과 찰랑거리는 머릿결을 쉴새없이 어루만졌
다.

"데인님..."

"샤옌..."

무한한 정을 담은 샤옌의 눈에 취해, 데인의 입술이 끌려갔다.
샤옌은 피하지 않고 눈을 감았다.
데인의 입술이 부드럽게 샤옌을 애무하자, 그녀의 입술도 점차 벌어졌
다.

데인은 그녀의 허리와 어깨를 꽈악 끌어안고 깊은 입맞춤을 나누었다.

온몸이 녹아내려 스스로가 어디서 무얼 하는지도 모를 지경이었다.
길고 긴 입술과 혀의 엉킴이 끝나자, 데인은 얼굴을 떼고 샤옌을 마주보
았다.
잔잔히 짓고 있는 기쁨과 행복의 미소가 샤옌의 아름다움을 더욱 돋보
이게 해주었다.

"사랑해요, 샤옌. 영원히 당신을 사랑하겠어요."

"사랑해요, 데인님..."

데인은 짐짓 언성을 높였다.

"아직도?"

샤옌은 그의 가슴에 얼굴을 기댔다. 
그리고는 작게 속살거렸다.

"사랑해요, 데, 데인..."

왠지 또 주르륵 눈물이 흘렀다.
데인은 샤옌의 귓볼에 입맞추며 나직이 소곤거렸다.

"우리, 마음에 맞는 사람들과 함께 여행을 떠납시다. 멀리 떠나서 함께 
농토를 일구고, 누구나 자유롭게 살 수 있는 세상을 만들어 봐요."

샤옌은 당연히 승낙했다.

"그게 우리 부족의 생활이었어요. 농사는 함께 지었고, 수확은 공평하게 
나눠가졌지요. 영주도 없고 전쟁도 없는 평화로운 땅이었어요."

"그런 곳이 정말 있었군요."

데인은 감탄하며 그 말을 들었다.
실제로 만지의 개화하지 않은 여러 부족들은 그런 생활방식을 지니고 
산다는 이야기를 들은 적이 있었다.

만지의 부족들은 농토와 가축을 공동으로 소유하고 있어서, 소출도 당연
히 빼앗고 빼앗김 없이 공평하게 나누어 가진다고 했다. 
이를 발전시킨 것이 켄트로스의 구상이기도 했다.

데인은 영주에게 물레방아의 자유로운 이용을 제약당하면서, 정작 힘을 
들인 엔키와 마을사람들의 노고가 무시되는 현실을 받아들일 수 없었다.
씨를 뿌리고 김을 매고 수확을 하는 모든 작업은 네이슬의 마을주민들
이 한 것 아닌가.
그런데도 챠쿠마가 그 대부분의 결실을 가져가는 까닭은, 네이슬이라는 
땅의 주인이 그였기 때문이다.

사실 땅에 무슨 주인이 있겠는가?
인간이 있기 전까지, 아니 인간의 문명이 확립되기 전까지 땅의 주인은 
누구도 아니었다.

만일 주인이 있다면, 어디까지나 그 땅에 피와 땀과 눈물을 쏟은 자들이
어야 마땅하다고 데인은 생각했다.
만일 그렇게 된다면 세상이 얼마나 평화롭고 아름다울 수 있는 ?지, 샤
의 부족이 증명하고 있지 않은가.

다만 데인은 문명의 바탕 위에서 자랐으므로, 그 바탕에서 샤옌의 부족
을 건설하고 싶었다.
전쟁과 폭력으로 달성하고 싶지는 않았다.
더이상의 피를 부르고자 하는 마음은 눈곱만치도 없었다.


그렇다고 선거나 매매를 통해 이루기도 어려웠다.
키스틴의 농노는 비록 노예보다 나아졌다고 하나, 재산도 별로 없고 영
주와의 신분 차이가 엄청났다.
토지를 살래야 살 만한 재력이 없고, 투표를 한다면 영주들이 인정해주
지 않을 것이다.
마지막 방법은 켄트로스가 추구하던 것처럼 머나먼 땅으로의 여행뿐이
었다.

"곧 떠나실 건가요?"

샤옌은 달콤한 표정으로 물었다.

"아니, 난 한 번 더 피를 봐야해요."

샤옌은 무슨 말이냐는 얼굴로 그를 올려다보았다.

"선지자님이 말씀하셨어요. 이 검이 꼭 필요할 때가 올 거라고. 쟈크렝
이 하나의 역사를 열게 될 것이라고. 이제야 그 진정을 알겠어요."

데인은 비장한 각오로 말을 이었다.

"데보아로 가야해요. 거기서 마지막 싸움이 끝난다면, 난 앞으로 영원히 
피를 보지 않겠어요. 그대로 신주와 키스틴을 떠나 우리 행복하게 살아
요."

확실히는 몰랐지만, 데인은 최후의 대결이 점차 다가오고 있음을 본능적
으로 느꼈다.
그 때에 반드시 쟈크렝이 필요하게 되리라는 것도 막연히나마 인식하고 
있었다.
그 날이 온다면 과연 어떤 상대를 만날 것인가?


(선지자님. 제게 쟈크렝을 주신 이유가 거기 있었죠? 마지막 대결에서 
이 쟈크렝으로 새로운 역사의 도래를 앞당기라는... 그 후에는 선지자님께 
부끄럽지 않도록 우리만의 역사를, 우리 모두를 위한 역사를 만들어가겠어
요. 용기를 주세요, 선지자님!)

데인이 각오를 다지고 있을 때 샤옌의 부드러운 입술이 다가왔다.

"데인...!"

두 연인들의 입술이 다시 겹쳐졌다.
천막의 불빛은 차츰 차츰 잦아들었다.
하늘에 걸려있던 둥근 달이 천막을 은은하게 비추며 두 남녀의 장래를 
축복해 주었다.
잔혹함과 처절함만이 극에 달하는 이 비참한 전쟁터에서, 아픔과 희망을 
공유한 젊은이들의 사랑이 눈부시게 피어나는 순간이었다.


===========================================================


after91입니다.
다음부터는 마지막 장이 연재됩니다.
끝나는 날까지 열심히 쓸께요!!^^




[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -83- / 22. 삶은 한 순간에(1)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37295] 고대신주(神州)멸망사 -83- / 22. 삶은 한 순간에(1) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 58 

등록일 : 2001-06-06 15:39:24 관련자료 : 없음 본문크기 : 10448 bytes 






삶 은 한 순 간 에 (1)



키스틴군은 파죽지세로 진격을 계속했다.
발티니 대전의 참패로 데보아는 반격을 할 여력을 모조리 상실했다.
지칠 대로 지친 상태에서, 황제 칸 파이올스를 따라 속절없는 후퇴만 거
듭할 뿐이었다.

설상가상으로 중앙의 눈치를 보고 있던 속주들이 다투어 키스틴에 투항
했다.
속주의 총독들이야, 세금을 면하고 완전한 자치권까지 부여하겠다는 키
스틴의 약속을 싫어할 리 없었다.
각지에서 충성을 맹세하는 글을 보냈고, 응원군도 속속 도착했다.

어느덧 20만이 넘는 대군을 형성한 키스틴과 속주들의 연합군은 신주의 
수도 데보아를 물샐틈없이 포위했다.
데보아의 운명은 바람 앞의 촛불이나 진배없었다. 

불운하게도 최근 모나교도가 가장 세력을 뻗치는 지역도 데보아였다.
술레이만의 목숨을 건 전도와, 선지자 욤의 인상깊은 죽음이 데보아 시
민들을 구석구석까지 감화시켰던 것이다.

모나교도와의 접선에 성공한 키스틴 연합군은 특공대를 조직하여 하수
구인 데틀캡을 통해 데보아 시내로 잠입하기로 했다.
처음 노예반란을 일으킬 당시, 데인과 검투사들이 데보아를 탈출한 통로

이기도 했다.

칸도 데틀캡이 적들의 침입로가 될 것을 예측하고, 경계를 철저히 하라
는 엄명을 미리 내려두었다.
하지만 그 종잡을 수 없는 미로를 일일이 감시할 수는 없는 노릇이었다.
더구나 데보아에서 데틀캡의 주인만은, 칸이 아니라 모나교도였던 것이
다.

(오늘 밤으로 신주는 마지막이로군.)

메무스 루스키오는 어둑한 밤하늘을 올려다보며 긴 숨을 내쉬었다.
황제 칸의 지략과 용맹이 아무리 뛰어나다고 한들, 지리멸렬한 고립무원
의 데보아성을 무슨 수로 지켜내겠는가?
메무스는 들고 있는 푸른 장검, 테트론을 어루만졌다.

(칸! 기필코 이 아버지의 유품에 너의 피를 물들이고야 말겠다!)

메무스는 챠쿠마와 데인을 우두머리로 한 특공대에 자원한 터였다.
특공대는 그들을 데틀캡으로 안내할 접선자를 기다리는 중이었다.
출정의 밤이 다가올수록, 그의 체내를 휘감아 도는 혈류는 더욱 뜨거워
지고 더욱 격렬해진다.

"메무스..."

뒤를 돌아보니 어둠 속에 데인이 서 있었다.
어디가 아프기라도 한지, 안색이 심하게 일그러진 데인이었다.

"무슨 일이야? 폐하께 질책이라도 들은 겐가?"

그도 그럴 것이, 군타는 하루종일 신경질을 부리며 장령들을 독촉했던 

것이다.
종전의 작전회의에서 특공대의 편성이 늦다고 챠쿠마와 데인을 심하게 
다그치기도 했다.
그러고도 성에 차지 않았는지, 막 출동하려던 데인을 또 불러들여서 잔
소리를 한 모양이었다.

"... 아니야."

데인은 말꼬리를 흐리며 무기와 장비를 점검했다.
메무스는 데인을 위로한답시고 몇 마디 던졌다.

"자네 때문에 그런 게 아니야. 데보아를 점령하면 중앙교회를 이리로 옮
기겠다는 이안 선지자님의 선언 탓이지."

키스틴의 국왕과 확실히 선을 긋겠다는 이안의 의중이 드디어 표면화된 
것이다.
모나교의 교단을 확고히 장악했다고 믿던 군타로서는 뒤통수를 얻어맞
은 기분이리라.
신경질을 부리는 것이 당연했다.
메무스 루스키오는 음흉하게 웃었다.

(흐흐. 이 모든 안배가 나에게서 나온 것을 알면, 군타는 어떤 표정이 
될까?)

이안에게 종단을 이전하라는 진언을 한 것은 두 가지 목적에서였다.
하나는 이안의 환심을 사기 위함이요, 또 다르게는 영향력 있는 존재를 
키스틴 바깥으로 멀리 보내려 함이었다.
이안이 없어진다면, 군타를 죽이고나서 권력을 잡을 가능성이 더욱 확실
해지는 것이다.


메무스는 오래 전부터 독약을 구해 품 속에 넣고 다녔다.
데보아를 점령하고 축하연회가 열릴 때, 이 극약을 군타의 잔에 넣을 심
산이었다.

범인으로는 칸의 잔당을 지목할 것이다.
대중의 시선이 그들에 집중되는 동안, 타쿤을 서둘러 옹립하고 실권을 
잡을 계획도 세웠다.
10년 내로 새로운 루스키오 왕조를 개창할 자신이 있었다.

"저기! 옵니다!"

마침내 접선자가 나타났다. 
놀랍게도 4대 영웅의 하나인 모노루스 가디언 술레이만이 직접 안내자
로 나선 것이다.

"술레이만!"

데인은 반갑게 그를 맞았다. 헤어진지 아직 몇 년이 안되는데, 수십 년
보다도 더 오랜 시간처럼 느껴졌다
언제부터였는지 술레이만은 덥수룩한 수염을 길러서 나이보다 몇십 살
이나 더 먹어보였다.
그 외모와 풍채가 욤에게 조금도 뒤지지 않았다.
만면에 가득한 사랑의 미소도 그러했다.

"데인, 자네의 명성은 익히 듣고 있었네. 선지자님께서 돌아가시기 전, 
자네 말씀을 많이 하셨지. 정말 훌륭하게 성장했 ?군. 전쟁이 끝나면 선지
님 묘소에 함께 가서 인사드리세나."

데인은 새삼 욤이 그리워 눈물을 흘렸다. 메무스는 심통이 나서 채근했

다.

"자, 자. 시간이 없소. 어서 안내하시구려."

술레이만의 안내로 데인과 챠쿠마, 메무스를 비롯한 3천의 특공대는 신
속하게 데틀캡으로 진입했다.

"여긴 변함이 없군."

데인은 새삼 감회가 어리는 듯했다.
메무스는 데틀캡에 처음 들어온 터라 도무지 정신이 없었다.
왼쪽, 오른쪽, 어느 때는 빙빙 원을 돌기도 하고 새로운 비밀통로를 찾
기도 했다.
과연 데틀캡이라는 생각을 하다보니 어느새 밖이었다.
수백 명의 모나교도들이 무기를 들고 그들을 맞아주었다.

"우리들도 함께 싸우기로 결의했습니다."

"고맙소, 가디언 술레이만."

챠쿠마는 사의를 표하며 우렁차게 외쳤다.

"모두 성문으로 달려간다! 도착하는 대로 불화살로 성밖의 아군에게 신
호하고, 수문장을 베어 성문을 연다!"

와아아!
거의 전 병력이 성벽과 궁성방어에 투입되었으므로 시내는 완전히 무인
지경이었다.
야습을 당한 데보아군은 미처 태세를 갖추지 못하고 쩔쩔매다가 특공대
의 공격에 여지없이 당하고 말았다.
챠쿠마가 수문장을 베는 사이, 메무스는 불화살을 날려 성문을 점령했음
을 알렸다.

"성문을 열었다! 성문을 열었다!"

"와아! 돌격이다! 전군은 진격하라!"

우와아아아!
수만의 키스틴군이 밀물처럼 성문을 뚫고 몰려들자, 데보아군은 도망치
거나 항복하기에 바빴다.
제일의 정예라던 데보아군이라지만, 기울어져가는 국세(國勢)에는 어쩔 
도리가 없었다.

"전군은 이대로 나아가 칸의 궁성을 점령하라!"

군타는 승세를 몰아 데보아를 완전히 장악하기로 결심하고 영을 내렸다.

"폐하의 명이시다! 궁성을 점령하라!"

황궁의 근위대는 죽을 힘을 다해 저항했지만 수적인 열세를 극복하지 
못했다.
술레이만을 필두로, 데인과 챠쿠마, 무타파, 메무스가 나란히 쳐들어갔
다.

"네이븐 밀로스!"

피둥피둥하게 살찐 노인이 금은보화를 가득 짊어지고 도망치려 허둥대
고 있었다.
팔레온 신전의 제사장 네이븐 밀로스였다.

"이, 이 이교도들아! 파, 팔레온 신의 노여움이 두렵지 않느냐?"

밀로스가 두려움에 가득 차서 더듬거리자 술레이만이 그를 꾸짖었다.

"마땅히 신주 백성들의 영혼을 돌봐야 할 네가, 재물에만 눈이 어두워 
이런 재앙이 내린 것이다!"

"뭐, 뭣이? 여, 여봐라! 저 발칙한 이교도를 막아라!"


밀로스가 고함을 질렀지만 주위의 백전사들은 달아나기에만 정신이 팔
렸다.
밀로스도 포기하고 도주하려다가, 아차 하는 사이에 재물이 들어있는 자
루를 떨어뜨렸다.

"아, 안돼!"

허겁지겁 집어들려는 찰라, 술레이만의 검이 허공을 갈랐다.

"케에엑!"

무공도 만만치 않건만, 눈앞의 보물에 연연하다가 헛되이 목숨을 잃는 
밀로스였다.

"칸을 찾아야 한다! 칸을 본 자는 어서 내게 고하라!"

메무스도 아버지의 원수 칸을 눈에 불이 나도록 찾아다녔다.

"방금 데인 장군을 쫓아 나가던 자가 황제인 것 같습니다!"

"뭐라고? 그게 어디냐!"

"데인님은 칸과 마주치자마자 궁전을 나가 동쪽으로 달려가셨습니다!"

메무스는 부하가 가리키는 방향으로 말을 몰았다.
물어물어 가다보니, 어느덧 데보아 성밖의 오솔길을 달리고 있었다.
불현듯 의심이 일었다.

(칸이야 카론의 복수를 위해서라도 쫓으려 하겠지만, 데인 그 녀석의 속
셈이 대체 뭐야? 어째서 궁궐을 벗어나고 데보아 성마저 나온 거지?)

칸이 자신의 비밀을 알고 있다는 데 생각이 미치자 가슴이 서늘해졌다.

(내가 녀석의 아비를 밀고했다는 말을 데인에게 할지도 모른다. 잘 됐

군. 여기는 인적도 없으니, 두 놈을 한꺼번에 없애야겠다.)

조금 더 가다보니, 널찍한 공터에 큐빅과 다른 준마 한 필이 매어있는 
것이 보였다.
황제인 칸이 단기로 데인을 추격했다는 것은 두 가지의 의미를 내포했
다.
하나는 신주의 멸망을 칸도 인정했다는 뜻이었다.
또 하나는, 그것이 사실이더라도 데인 너만은 절대로 살려둘 수 없다는 
결의이기도 했다.

(여기 있군.)

메무스는 테트론을 빼어들고 말에서 내렸다.

"친구여, 어서 오게."

귀에 익은 데인의 음성과 더불어, 달빛에 반사된 두 개의 인형이 눈에 
들어왔다. 
데인과 신주황제 칸 파이올스였다.

"오늘의 주인공이 모두 모였군."

칸의 말을 메무스가 비웃었다.

"혼자서 우리 둘과 겨루어야 할 텐데, 너무 태연한 게 아니오? 지나친 
자만심은 종종 자신을 해치기 마련이오, 칸!"

칸은 무표정하게 말했다.

"나 혼자라니, 너는 내가 보낸 밀정이라는 사실을 잊어버렸느냐?"

메무스는 뜨끔했다. 데인의 낯빛도 평소와 다르게 무거웠다.
메무스는 짐짓 웃으며 데인을 안심시키려 했다.

"데인. 설마 저 자의 말을 믿는 건 아니겠지? 칸은 내 아버지를 살해한 

장본인이라구. 그에게 협력할 리가 없지 않나?"

데인이 고개를 끄덕였다.

"물론 칸의 말은 믿지 않아."

메무스는 그러면 그렇지 하고 웃으며 머리를 굴렸다.

(우선 데인과 합쳐 칸을 죽이고, 방심하는 틈을 타서 놈도 저 세상으로 
보내버려야겠다.)

그런데 데인이 다음과 같이 말하는 것이 아닌가!

"하지만 군타 국왕의 말은 믿지 않을 수 없지. 메무스, 이 서신에 적힌 
내용을 부정하진 않겠지?"

메무스는 데인이 꺼내 보이는 편지가, 과거 칸이 군타에게 자신의 죄상
을 낱낱이 적어보낸 것임을 알고 정신이 아득했다.

(이럴 수가! 군타가 가르쳐 준 것이었다니! 그렇다면 군타는 예전부터 
나를 제거할 마음을 먹고 지금껏 이용해 왔다는 말이 아닌가!)

데틀캡으로 들어가기 전, 데인의 안색이 일그러졌던 이유는 군타에게 메
무스의 내막을 들어서였기 때문이었다.
군타는 진작부터 메무스를 없앨 작정을 하고 있었다.
또 데인의 부친이 메무스의 무고로 죽었다는 사실도 조사해두었던 까닭
에, 데인으로 하여금 그를 상대하도록 할 계획도 세워놓고 있었다.

특공대를 파견하기 전, 군타는 메무스의 경계를 늦추기 위해 고의로 하

루종일 편집증세를 보이는 척했다.
마치 데인을 꾸짖기 위함인 것처럼 메무스를 속이고, 데인을 불러 그의 
과거상을 샅샅이 일러주었던 것이다.

데인이 칸을 유인하여 성문을 나온 것은 곧 메무스를 따라오도록 하기 
위함이었다.
치열한 난전 속에서 메무스를 죽이려 하다가는 아군의 혼란을 유발하기 
십상이었다.
이에 인적이 드문 공터로 두 사람을 불러서 최후의 결전을 치르려는 것
이다.
이렇게 메무스를 없애기로 마음먹었건만, 데인의 마음은 역시 괴로웠다.

"메무스. 넌, 넌 내 친구인 줄 알았는데... 그래서 네가 에릿사를 충동질
해서 타쿤과 친해지게 한 것도 그냥 넘어갈 수 있었는데..."

메무스는 모든 것이 무너져내렸다.

(이렇게 된 이상 데인의 의심을 풀 수도 없고, 풀어 봤자 소용도 없다. 
이미 군타의 눈밖에 났으니 무얼 바라랴!)

"으하하하하!"

그는 하늘을 향해 가가대소했다.


===========================================================


after91입니다.
행복한 하루 되세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -84- / 22. 삶은 한 순간에(2)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37325] 고대신주(神州)멸망사 -84- / 22. 삶은 한 순간에(2) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 59 

등록일 : 2001-06-07 14:27:32 관련자료 : 없음 본문크기 : 10761 bytes 






삶 은 한 순 간 에 (2)



메무스의 웃음 속에는 허무와 고독, 분노와 상심이 점철되어 드러났다.

"좋다! 내 모두 밝히마! 네 아비는 내가 모함한 것이다! 테치도 내가 함
정에 밀어넣었다! 켄트로스의 반란도 마찬가지다! 선지자 욤도 내가 밀고
했다! 난 단지 아버지의 한을 풀고, 새로운 제국의 주인이 되려 했다! 그
게 모두 너 때문에 무너졌으니, 너라도 죽여 분을 풀어야겠다!"

메무스는 칸에게도 이를 갈았다.

"칸! 카론의 소개로 만난 날부터 몇 번이나 너를 죽이려 했는지 모른다! 
내가 네게 거짓 충성을 바칠 때, 오늘날이 있을 줄은 꿈에도 몰랐겠지? 너
는 내 부모님의 원수! 절대로 용서할 수 없다!"

칸은 냉기를 뿜으며 되받았다.

"너는 나를 배신했다. 또한 루스키오의 혈육이라는 사실만으로도 넌 내 
손에 베어져야 한다."

또한 데인도 노려보았다.

"내 아들 카론을 죽였으니 내가 널 처단해도 할 말은 없겠지?"

메무스는 미칠 듯 웃었다.

"나는 데인의 애비를 죽였고, 칸 너는 그가 사랑하던 모든 이를 없앴지! 
이거 재미있는 걸? 우리 모두는 서로의 철천지 원수인 셈이로군, 크하하하

하!"

데인은 고개를 저었다.

"과거에 욤 선지자께서 내게 하신 말씀이 있어."

켄트로스 반란에 실패해서 무공을 수련한 것을 후회할 때, 욤은 지금의 
세상이 무력을 용납하지 않을 수 없다고 말한 적이 있다.

"선지자님이 필요할 때 쟈크렝을 쓰라고 한 말씀은 그거였어. 기왕 힘으
로 세상이 바뀐다면, 나의 이 쟈크렝으로 그 마무리를 지으라는 것이지."

은원관계에는 더이상 연연하기 싫었다.
그에 집착하는 것이 아무런 의미도 없음을 깊이 각성했던 것이다.
데인은 아무 말도 없이 쟈크렝을 비스듬히 세웠다.
더없이 자연스러워, 장난치듯 검을 들고 노는 아이의 자세와 비슷했다.

칸은 부하들에게, 데인이 카론과 싸울 때 격한 감정에 지배되었다는 이
야기를 듣고 그를 대수롭지 않게 여겼다.
이제 보니 아무렇게나 서 있는 모습에서 한 조각의 허점도 발견할 수 
없지 않은가!

칸도 긴장하면서 천천히 슬래시를 들어 올렸다.
역시 어떤 소리도 나지 않았다.
그러나 그 압박감과 팽팽한 긴장감은 카론의 기도를 몇 배나 능가하는 
것이었다.

검을 들기만 한 자체로서, 칸은 수십, 수백 겹이나 되는 철옹성을 주위

에 구축하고 있었다.
성벽에 잔뜩 꽂힌 검기들이 뻗어나가면서, 데인과 메무스의 가슴을 수없
이 에이고 찔러댔다.

"흥!"

메무스도 푸른 테트론을 치켜들었다.
싸아아아-!
모골이 송연해지는 소리가 나며, 괴이한 요기(妖氣)가 메무스 주변에 감
돌았다.

신주 전사귀족의 무공, 이안의 모노루스 검법, 선지자 욤의 무학에 대한 
가르침을 듣고 메무스 나름대로 터득한 공력이었다.
세 가지 무공 모두 전혀 사악하지 않은 것이건만, 메무스는 가장 성스러
운 무공을 지극히 음독한 것으로 바꾼 것이다.
그것도 데인이나 칸에 절대 뒤지지 않는 최상승의 무공으로 말이다.

(이번에도 단 일초의 승부로군.)

데인은 물론, 칸과 메무스도 같은 생각일 것이다.
그럼 누구를 노려야 하는가?
칸을 노리려니 메무스가 무섭고, 메무스를 공격한다면 칸의 검에 당하고 
말 것이다.
다른 두 사람도 비슷한 고민을 하고 있을 터였다.

메무스의 청색 테트론이 발하는 요기는 점차 짙어갔다.
끼이이이-! 끼애애액!
가만히 들고만 있는데도 기분 나쁜 소리가 울려나왔다.
메무스의 안색은 백짓장처럼 하얗게 변하고 눈동자는 시뻘겋게 충혈되

었다.
사위가 잔잔한데도 머리카락이 휘날리고 소맷자락이 세차게 나부꼈다.

저쪽의 칸도 점차 공력을 더해갔다.
칸의 철옹성이 수레바퀴처럼 회전하기 시작했다.
보이지도 들리지도 않았지만, 속도가 더하면서 무형의 검기를 끊임없이 
쏟아내고 있었다.

그 검기는 날카로운 바늘처럼 튀어나가, 데인과 메무스가 펼쳐놓은 방어
막을 야금야금 파괴해 들어갔다.
처음에는 바늘처럼 미미하던 충격이, 나중에는 활이나 창칼을 방불케 할 
정도로 증대하면서 엄청난 압박을 가해왔다.

반면 데인의 주변은 별다른 변화가 없었다.
데인은 그저 평상심의 상태에서, 어떤 공세도 뚫어볼 수 있는 심안(心
眼)을 유지하려 했다.
그 와중에도 메무스의 요기와 칸의 검기는 태풍처럼 데인을 휘말아갔다.
데인의 신형은 표류하는 조각배보다 위태해 보였다.

마침내,
쾌애애애액-!
콰콰콰콰쾅-!
메무스와 칸이 뛰쳐나가자 테트론과 슬래시가 동시에 발동했다.
테트론의 푸른 광선이 슬래시의 핏빛 무지개를 감싸자, 양자가 무수하게 
뒤엉키면서 천지를 환하게 밝혔다.

솨솨솨솨솨-!
그와 함께 데인과 쟈크렝도 마치 일식의 태양처럼 찬연한 검은빛을 뿌

리며 중앙으로 쇄도해갔다.

파아앗!
세 사람의 몸뚱이가 뒤섞이며, 귀곡성과 노호성과 기합성으로 감기고 말
려들어 층층이 어우러졌다.
푸르고 붉으며 검은 빛살이 제각기 엉킴과 풀림을 거듭하며 맹렬하게 
소용돌이쳤다.
!

일순간 공터가 어둑어둑한 침묵에 잠기며, 모든 빛줄기가 한꺼번에 사그
라들었다.
달빛마저 공터에 닿지 못해 주변에서만 맴돌 뿐이었다.
세 사람도 어느새 제자리로 돌아와 서 있었다.

"무슨 검법인가?"

칸이 입을 열었다.
한 인형이 대답했다.

"나도 잘... 그냥 나도 모르게 내뻗은 검인지라..."

칸은 그 인형을 보고 희미하게 웃었다.

"그래, 원래 검은 그렇게 쓰는 것이다."

칸의 몸이 휘청했다.
이내 용을 써서 늠름한 자세를 지킨다.

"왜지?"

도저히 이해가 되지 않는다는 안색이다.

"난 신주를 위해 최선을 다했어. 한 번도 내 사사로운 이익에 매몰된 적
이 없었다. 신주의 황제를 찬탈한 것도 비겐트 황제의 무능 때문이었어. 
그런데..."

칸의 음성이 잦아들었다.

"그런데 왜 신주가..."

칸은 위풍당당하게 선 채로 영원한 침묵을 맞이했다.

칸은 아마 죽어서도 그 이유를 모를 것이다.
칸 때문에 신주가 망한 것이 아니라, 그나마 버틴 것을 생각하면 더욱 
그랬다.
메무스는 실성한 듯 웃고 있었다.

"그래, 난 욤 스승을 배반했지. 큭큭큭! 욤 스승도 알고 있었거든, 켈켈
켈! 자기를 배반할 거라면서, 훗날 내가 좋지 못한 최후를 당하리라 예언
하더군. 그게 보기 좋게 들어맞았구만, 캬캬캬!"

데인은 한숨을 쉬며 그 자리를 떠나가려 했다.

"데인! 내 죽기 전에, 한 가지 사실을 일러줄까? 킬킬킬!"

데인은 움직이지 않고 그의 말이 나오기를 기다렸다.

"분명 나는 욤 스승의 행적을 데보아에 밀고했어. 근데 내게 그 명령을 
내린 자는 따로 있지. 바로 그가 다름아닌 군타란 말이야, 크크크!"

데인은 믿을 수 없는 사실에 전신을 부르르 떨었다.

"믿지 않아도 좋아! 낄낄낄! 너나 나나 보기좋게 군타에게 당한 셈이니
까! 빌어먹을 군타 녀석은 나를 제거하고 두 팔 두 다리를 쭉 펴고 자겠
지? 우하하! 크하하하하! 커, 커... 커억!"

메무스는 고통스러운 얼굴로 전신을 몇 번 뒤틀더니, 그대로 땅바닥에 
쓰러졌다.
데인은 큰 충격을 받고 한참을 우두커니 서있었다.


(내게 메무스의 비밀을 가르쳐 준 이유에는, 선지자님의 죽음에 대한 입
막음도 포함되었던가?)

아무 말도 남기지 않고 떠나려 했건만, 확인해야할 의무감이 들었다.

(메무스의 말이 사실이라면... 이번에 난 또 군타를 없애야 하는가?)

아침해가 점차 떠오르고 있었다.

* * * 

신주 황제의 궁전.
이제 그 주인은 키스틴의 국왕으로 바뀌어졌다.
신주는 키스틴에 의해 정복되었으며, 압제에 허덕이던 모나교도와 노예
들은 완전히 해방되었다.

오후에는 대관식과 황제 즉위식이 성대하게 벌어졌다.
칸이 쓰던 황제의 관은 군타의 머리에 얹어졌으며, 군타는 키스틴 왕국
과 신주를 아우른 모나주의 초대황제로 즉위했다.
즉위식을 집전한 선지자 이안은 이어서 중앙교회의 데보아 이전을 선포
했고, 군타는 허탈하게 그 광경을 지켜볼 수밖에 없었다.

군타의 당장의 관심은 신주의 여러 속주를 무마하는 일이었다.
자신의 근거지인 키스틴 왕국을 떠날 수 없는 이상, 이안이 그 역할을 
대신해 주어야 했다.
이안도 군타의 힘이 여전히 필요했으므로 함부로 등을 돌릴 수는 없었

다.

군타는 교회에 데보아를 기증했으며, 이안도 신주의 정통을 잇는 황제로 
군타를 뒷받침하여 축복을 내려주었다.
이로써 정립된 황제와 교회간의 미묘한 위상은 수백 년 동안 역사의 전
면을 장식하게 된다.

저녁 나절에는 속주 총독들의 충성맹세와 영지의 분봉이 이루어졌다.
화려한 연회가 개최되었고, 사람들의 얼굴에는 웃음꽃이 가득했다.
모나주의 탄생이 여기 모인 이들의 미래를 밝게 비춰줄 것이라는 믿음 
때문이었다.

유일한 예외는 다름아닌 모나주의 초대황제 군타 게비악 자신이었다.
안색은 초조와 긴장으로 얼룩졌고, 난데없이 수하를 불러 귓속말을 나누
기도 했다.
메무스 루스키오와 칸 파이올스의 시신을 발견했다는 보고가 들어와도 
여전했다.

대체 무엇 때문에?
연회가 파하고 숙소로 돌아간 뒤에도, 이 새로운 모나주의 황제는 불안
감을 완전히 해소하지 못한 듯했다.

황궁 내부에 횃불을 대낮처럼 밝히고 수많은 경비병을 늘어세웠다.
챠쿠마를 경비대장으로 임명하여, 어떤 외부인도 안으로 들이지 말라는 
칙명을 내려놓았다.
챠쿠마도 굳은 표정으로 경비병들을 엄히 단속하여 철저한 경계망을 쳤

다.

그 탓인지, 새벽이 이르도록 궁성에는 아무 일도 벌어지지 않았다.
챠쿠마는 황제의 침실 밖을 꼼짝도 않고 지켰지만 차츰 긴장이 풀어져
왔다.

"과연 그는 오지 못하는군..."

아버지의 안위를 보호했다는 안도감에, 벽에 기대어 잠시 피곤을 잊으려 
했다.
끼이익!
방문이 열리며 한 사내가 걸어나오자, 챠쿠마는 두 눈을 의심하지 않을 
수 없었다.

"데, 데인! 그대가 어떻게 여길!"

챠쿠마는 검을 빼들고 부리나케 안으로 들어갔다.

"나, 나는 괜찮다, 챠쿠마. 데인을 그냥 보내줘라."

침상에 앉아있는 군타의 낯빛은 극도의 공포감으로 창백하게 질려 있었
다.
챠쿠마는 천만다행이라고 안도하면서도 열화와 같이 노하여 달려나갔다.

"데인! 언제든지 날 상대해주겠다고 하지 않았소! 지금 덤비시오!"

군타가 다급하게 외쳤다.

"챠쿠마! 데인을 그냥 놔두거라!"

챠쿠마는 들은 척도 않고, 밖으로 걸어가는 데인에게 기합을 내지르며 
검을 내리쳤다.

"타앗!"

챠쿠마의 매서운 일검이 데인의 어깨를 가를 무렵, 기이한 파공음이 퍼
지며 온천지가 캄캄한 암흑 속에 파묻힌 듯한 착각이 일었다.

쐐애애액-!

"허, 헉!"

정신을 차리고 보니, 데인의 쟈크렝이 어느새 자신의 목젖을 겨누고 있
었다.
이 지경으로 그와의 차이가 벌어졌다는 말인가!

"죽여라! 목숨을 구걸하진 않겠다!"

챠쿠마는 굳센 음성으로 데인을 노려보았다. 

"살인과 폭력으로 모든 것이 해결되지는 않아요. 싸울 때는 목숨을 걸어
야 한다고 당신을 처음 만나면서 말했지만, 그 이유는 살기 위해서이지 죽
기 위해서가 아니오. 이 이치를 깨닫지 못하면 당신은 평생 진정한 고수가 
되지 못할 거요."

쟈크렝을 거둔 데인이 조용히 하는 말이었다.

"그, 그럼 어떻게 해야 한다는 게요?"

데인은 눈빛을 빛내며 대답했다.

"당신의 백성들을 사랑하세요."

그렇지 못한다면 진정한 삶과 살림의 뜻을 깨달을 수 없을 거라고 데인
은 여겼다.
이를 깨닫지 못하는 자는 평생 검을 휘둘러도 진정한 고수가 될 수 없
으리라고 데인은 믿었다.
챠쿠마는 흠칫하며 대꾸하지 못했다. 한동안 생각에 잠기더니 결심한 듯 
입을 열었다.

"데인, 당신의 뜻을 아직은 모르겠소. 그러나 노력은 하겠소."

"그럼 됐어요."

챠쿠마는 다시 오랫동안 차마 꺼내지 못한 말을 했다.


"데인, 난... 네이슬에서 한 가지 잘못한 일이 있소. 오늘에야 내 잘못을 
뉘우치게 되었지만..., 당신이 후일 나를 죽이려 해도 원망하지는 않겠소."

데인은 날카롭게 그를 쏘아보았다. 


===========================================================


after91입니다.
행복한 하루 되세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -85- / 22. 삶은 한 순간에(3)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37360] 고대신주(神州)멸망사 -85- / 22. 삶은 한 순간에(3) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 79 

등록일 : 2001-06-08 14:17:08 관련자료 : 없음 본문크기 : 10206 bytes 






삶 은 한 순 간 에 (3)



군타가 허겁지겁 나섰다.

"데인! 아까 말했듯이 자네는 물론, 자네가 신천지로 데려가려는 자들을 
막지 않고 보내주겠네. 필요로 하는 가축과 곡식, 농기구는 두 배로 줌세! 
부디 챠쿠마를 용서하게!"

욤의 죽음에 대한 책임을 용서받는 대신, 군타는 데인에게 몇 가지 다짐
을 했다.
바로 데인의 뜻에 동의하여 함께 떠나려는 자들을 저지하지 않고, 그들
의 정착을 돕기 위한 여러 가지 지원을 약속한 것이다.
데인은 자식을 걱정하는 군타의 심정을 이해하여 더이상 추궁하지 않으
면서도 마지막 한 마디를 남겼다.

"당신도 백성을 사랑으로 다스리기를 바랍니다. 그게 욤 선지자님께 진
정으로 사죄하는 길이니까요."

새벽 무렵의 동녘에는 언제나 변함없이 태양이 떠오르고 있었다.
데인은 부드럽게 다가오는 햇살을 받으며 복도를 걸어나왔다.
쟈크렝에 피를 묻히지 않은 것이 기쁘면서도 씁쓸했다.
그러나 후회는 없었다.
샤옌과, 친구들과 함께 어서 여기를 떠나 신세계로 향하고픈 마음뿐이었
다.

재촉하던 그의 발길이 갑자기 우뚝 멈추어섰다.

눈 앞에 싱그런 아침햇살만큼이나 눈부신 한 여인이 서 있었던 것이다.

"에릿사..."

멍하게 바라보는 데인을 향해 에릿사는 천천히 걸어왔다.

"밤새 기다렸어요. 오늘이 아니면... 다시는 볼 수 없을 테니까요."

데인이 올 줄 알고 있었다는 말투다. 설마... 그녀도?
에릿사는 데인의 표정에서 그의 생각을 짐작했다. 

"믿어주세요. 황제폐하께서 욤 선지자님을 밀고하도록 시켰다는 건 저도 
어제에야 알았어요. 저와 챠쿠마를 불러 말씀하시면서, 당신이 그 사실을 
알까봐 무척 두려워하시더군요. 황제폐하를 죽이셨나요?"

데인은 고개를 저었다.

"부질없는 짓이지요."

군타는 어찌되었건 새로운 역사의 주인이 되었다. 이제 와서 치죄한들 
무슨 소용이 있는가?
괜한 혼란만 불러일으키는 데 지나지 않을 것이다.

"데인, 전 정말 몰랐어요. 절 의심하지 마세요."

에릿사의 슬픈 눈이 데인의 심금을 찔렀다. 

"의심하지 않아요."

데인의 목소리에는 성의가 담겨 있었는데도, 에릿사는 여전히 서글픈 낯
빛을 거두지 못했다.
그녀는 무언가를 묵묵히 생각하는 듯 싶더니 입을 열었다.


"다행이군요. 사랑하는 사람에게 두 번이나 의심받기는 싫으니까요."

데인은 잠자코 그녀를 바라보았다.

"샤옌을 전쟁에 데려간 건... 당신이 열심히 싸우도록 강요하기 위해서가 
아니었어요. 나보다 훨씬 당신을 진정으로 사랑할 수 있는 그녀임을, 당신
이 하루빨리 깨달았으면 해서였지요."

데인은 그제야 그녀의 진심을 알았다.

"... 고마워요. 난 그런 줄도 모르고... 날 용서하세요, 에릿사."

에릿사는 잠긴 음성으로 말했다. 

"내가 어떻게 당신을 책망할 수 있겠어요? 난 내 삶을 위해 당신을 포
기했지요. 그 길만이 나를 행복하게 할 수 있다고 믿었어요. 그런데... 그런
데 카론을 만나던 날, 당신이 나 대신 샤옌을 구하는 걸 보고, 진실한 행
복은 모든 것을 얻는 게 아니라는 걸 알게 되었어요."

에릿사는 젖어드는 눈시울을 닦았다.

"작지만, 또 불만스럽더라도, 곁에 있는 것을 소중하게 여기는 것임을
요..."

에릿사는 해맑게 웃었다.

"그래서 아직도 당신을 사랑하지만, 타쿤과 행복하게 살아가도록 노력하
기로 했어요. 지금 내 곁에 있는 존재는 당신이 아니라 타쿤이니까요."

데인은 진심으로 기원했다.


"반드시 행복하게 되길 바래요. 당신은 해낼 수 있어요. 나도 모나 신께 
기도드릴께요."

에릿사는 화사한 미소를 지었다.

"이건 내가 지금까지 고이 간직해온 거예요. 당신께 드리겠어요."

에릿사가 꺼내는 물건을 보고 데인의 눈동자도 뿌옇게 흐려졌다.
오래 전, 데인이 깎아준 목각인형이었다.

"타쿤이 만들어준 내 황금인형은 정이 안 갔지만..., 이제는 정을 붙이려
구요. 타쿤의 사랑이 담겨 있으니까요."

에릿사는 인형을 건네주고 잠시 그를 응시하다가, 양팔을 쭉 벌려 데인
을 안았다.

"사랑했어요, 데인. 부디 행복하세요!"

에릿사는 이윽고 떠나가는 데인의 뒷모습을 눈물로 전송하며 다짐했다.

(다시는 내 인생에 후회할 선택은 않겠어요!)

먼 훗날 군타가 죽고 타쿤이 제위를 계승했을 때, 제국은 분열의 조짐을 
보였다.
풍습이 다르고 지방마다 강한 세력을 기르는 모나주의 체제상 필연적인 
귀결이었다.

그 혼란상을 극복한 힘은 바로 에릿사에게서 나왔다.
나약한 타쿤에게 용기를 북돋고, 교회와 협력하여 제국의 통일성을 유지
하기 위해 에릿사는 혼신의 노력을 기울였다.
그 결과 또다른 봉건왕조가 출현하여 제국이 분열되기까지, 게비악 왕조

는 수 대에 걸쳐 번성했다.

에릿사 게비악, 아니 에릿사 비겐트는 80여 세에, 그녀를 존경하고 사랑
하는 수많은 백성과 자녀들의 곁에서 조용히 눈을 감았다.
몰락하는 황제의 고명딸로 태어나, 노예반란에 참여하고, 노예와 사랑을 
나누었으며, 마침내는 새로운 제국의 여걸로 당당하게 살아간 에릿사의 인
생은 많은 시인과 묵객들의 전승으로 대를 이어갈수록 더욱 찬연한 빛을 
발했다.

* * *

데인과 샤옌을 따르려는 무리는 술레이만을 비롯하여 수백에 가까웠다.
중앙교단이 옮겨옴에 따라 영화를 누릴 수 있겠지만, 그보다는 마음의 
안식과 평화를 바라는 무리들이 꽤 되었던 것이다.

데인은 군타를 죽이지 않는 대신, 이주의 자유와 정착에 필요한 여러 가
지 필수품을 보장받았다.
문명에서 도망치려 함이 아니라, 새로운 문명을 만들기 위해서였으므로 
귀중한 서적들도 수천 권이나 갖추었다.

술레이만의 동료들을 먼저 떠나보내고, 데인은 샤옌과 함께 네이슬로 갔
다.
가능하면 엔키와 히렌 등 친밀한 네이슬 주민들을 데려가고 싶었다.
천재 발명가인 엔키도, 데인이 꿈꾸는 세계에서는 자신의 능력을 마음껏 

발휘할 수 있을 것이었다.

"저기가 데인, 당신이 그렇게 못 잊어하던 네이슬이군요."

샤옌은 미소를 머금고 마을을 내려다보았다.
어느덧 찾아온 봄기운은 전쟁의 상처를 말끔히 가셔내어, 네이슬을 파릇
파릇한 삶의 터전으로 되살리고 있었다.

"내가 못 잊어한 대상은 당신이지, 네이슬이 아니에요."

데인의 농담에 샤옌이 웃으며 대꾸했다.

"내가 못 잊어한 대상이야말로..."

갑자기 얼굴을 붉히며 말을 달린다. 데인이 바짝 뒤쫓으며 장난을 쳤다.

"뭐죠? 뭐예요? 궁금하게 만들어놓고 도망치긴...!"

큐빅이 빨랐지만, 데인은 일부러 샤옌의 뒤에 처져서 계속 짓궂게 굴었
다.

"데인! 저쪽에 사람들이 일하고 있어요!"

샤옌이 그의 주의를 다른 데로 돌렸다.
돌아보니 하나같이 눈에 익은 반가운 얼굴들이었다.
주민들도 데인을 기쁘게 맞았다. 처음 대하는 샤옌도 반겼다.

"그런데 엔키가 안 보이네요? 히렌과 그 약혼자 킨토는 잘 지내요? 모
두 여기 없는 걸 보니 결혼준비가 바쁜가 보죠? 참, 물레방아는요?"

데인이 엔키 남매를 들먹이자 주민들의 표정이 기이하게 바뀌었다.

"모나 신과 마욜님의 은혜로 물레방아는 주민들이 마음대로 이용하게끔 

되었습니다. 한데, 히렌과 킨토는... 아직 소식을 듣지 못하셨나 보군요..."

네이슬에서 한 가지 잘못을 범했다는 챠쿠마의 말이 불현듯 뇌리를 스
쳤다.
까닭모를 불길함이 데인을 엄습해온다.

"무슨... 말씀이세요?"

그 사람은 차마 말 못하겠다는 얼굴이었다.

"엔키는 집에 있을 겁니다. 직접 물어보세요."

데인은 심상치 않음을 느끼고 엔키의 집으로 향했다.
마당은 한참을 돌보지 않아 난장판이었다.
화단의 벽돌은 부서졌고, 농기구는 아무렇게나 버려져 녹이 슬었으며, 
쓰레기가 여기저기 널려 있었다.
심지어 올해 파종할 밀도 찢어진 푸대 주위에 절반이나 흩어져 있었다.

"대체 무슨 일이죠? 여기는 마치 흉가 같군요."

샤옌의 말에 데인도 굳은 안색으로 고개를 끄덕이며 문을 열었다..
끼이익!
거미줄이 잔뜩 달라붙은 낡아빠진 문에서 거슬리는 소리가 났다.
안은 어두컴컴했고, 조그맣게 붙어있는 창문을 뚫고 들어온 햇살도 내부
를 밝혀주진 못했다.

"엔키! 히렌! 아무도 없어요?"

데인은 잔뜩 쌓인 먼지를 보고, 더욱 이상하게 여기며 안으로 들어갔다.
한 구석에 쭈그려 있는 검은 그림자가 눈에 들어왔다.


"아! 엔키!"

데인은 한눈에 알아보고 그에게 달려갔다.

"엔키! 어떻게 된 거야? 히렌은?"

샤옌이 램프에 불을 붙이자, 앙상하게 마르고 눈에 붉은 핏발이 선 엔키
의 모습이 드러났다.

"여긴 웬일이죠, 데인?"

음성에 진한 살기가 맺혀 있다.

"널 데려가려고 왔어! 대체 무슨 일이 있었니! 히렌은 어디 가고!"

"히렌은 여기 없어요."

차가운 어조였다.

"작년 겨울, 챠쿠마가 결혼을 서두르라는 명령을 내렸지요. 신주와의 전
쟁을 치르기 전에 자기도 참석해서 축하해주겠다구요. 히렌과 킨토는 말을 
따랐고, 챠쿠마의 은전이랍시고 첫날밤을 영주의 성에서 보내기로 했지요. 
그런데... 그런데..."

엔키는 이를 부드득 갈았다.

"히렌만이 성으로 들어갔지요!"

데인은 가슴이 아파 눈을 감았다. 
혼인하는 처녀가 첫날밤을 영주와 보내야 하는 초야권은, 드물지만 ? 여러
영지에 걸쳐 행해지고 있었다.
설마 챠쿠마가 그랬을 줄이야...

"킨토는 어쩔 수 없지 않냐며 위로했지만, 히렌은 괴로움을 이기지 못하
고 자살했어요. 킨토는 챠쿠마에게 덤비다가 잡혀 죽구요. 데인, 여긴 희망

이 없어요. 뭐하러 이런 곳에 왔어요."

"널, 너와 히렌과 킨토를 데려가려고..."

엔키는 단호하게 거절했다.

"난 가지 않아요! 할 일이 있거든요!"

데인은 찬찬히 엔키를 들여다보았다. 
엔키의 눈빛을 관찰하고 고개를 끄덕이다가, 이내 그의 허리춤에 찬 단
도도 발견했다.

"챠쿠마를 죽일 셈이니?"

엔키는 부정하지 않았다.

"내일 새벽에요. 성으로 숨어들어가서 잠자는 그를 단번에 없애겠어요. 
오늘 연회가 있다고 하니, 내일 챠쿠마는 대낮까지 취해서 자고 있을 거예
요. 경비병을 따돌릴 방법도 있구요."

챠쿠마가 돌아왔다는 사실을 데인은 그제야 눈치챘다.
그를 용서하고 싶지 않았지만, 그렇다고 엔키가 죽이려는 것도 찬성할 
수 없었다.
챠쿠마는 씻을 수 없는 죄를 저질렀다고 하면서 데인의 처분을 기다리
겠다고 다짐했다.
그 정도라면, 챠쿠마는 두 번 다시 나쁜 짓을 저지르지 않을 것이다.

물론 그 때문은 아니었다.
엔키에게마저 살인의 오명을 씌울 수는 없었다.
더구나 아무리 취해있다 해도, 일류고수인 챠쿠마에게 도리어 당하기 십
상이었다.
챠쿠마가 회개했다고는 하지만, 자기를 죽이려는 자까지 용서할 성격은 

아닌 것이다.

"엔키. 정말로 그를 살해할 수 있겠니?"

엔키의 결심은 확고했다.

"데인에게 도와달라는 말은 안하겠어요. 이건 나와 챠쿠마 사이의 문제
예요. 내가 죽든 챠쿠마가 죽든, 둘 중의 하나는 내일 이 세상에서 없어져
야 해요."

엔키의 이같은 무모함도 마음에 걸렸다.

"챠쿠마를 당할 순 없어!"

엔키가 피식 웃었다.

"잘 됐네요. 어차피 가족도 희망도 없는 인생, 여기서 끝나도 아쉬울 건 
없어요."

"그렇지 않아, 엔키. 난 네게 희망을 주려고 찾아온 거야. 네가 원하는 
인생을 마음껏 살 수 있고, 그러면서 새로운 가족도 꾸릴 수 있는 그런 희
망을 말이야!"


===========================================================


after91입니다.
좋은 하루 되세요!!^^





[연재] 고대 신주(神州) 멸망사 -연재종료- / 22. 삶은 한 순간에(4)


게시자 정보게시자 정보 
24. 음유시인들의 노래터(장편) [담당:pyunjis] 

[37409] 고대신주(神州)멸망사 -연재종료- / 22. 삶은 한 순간에(4) 첨부파일 : 


등록자 : 이세형(after91) 조회수 : 111 

등록일 : 2001-06-10 02:20:00 관련자료 : 없음 본문크기 : 9233 bytes 






삶 은 한 순 간 에 (4)



데인은 열성적으로 엔키를 설득해 나갔다.
그러나 무엇으로도 엔키의 마음을 돌릴 수는 없었다.

"예전 같으면 나도 데인을 따라갔겠지요. 하지만 이제는 그게 희망일 수 
없어요. 세상에 희망이란 없으니까요. 데인도 일찍 포기하는 게 좋아요."

"어렵다는 건 나도 알아. 좌절할 수도 있겠지. 그렇지만 후회되는 삶은 
아닐 거야. 켄트로스도 데칸 경기장의 지하감옥에서 그랬어. 차라리 실패
할지언정, 우리만의 세상을 건설하려다가 죽는 편이 얼마나 보람되겠느냐
고. 엔키, 네가 필요해. 날 도와줘!"

엔키는 데인을 비웃었다.

"그 켄트로스도 결국 죽었잖아요?"

데인은 화내지 않았다.

"하지만 켄트로스는 후회하지 않았어!"

엔키는 가만히 있다가 불쑥 내뱉었다.

"어차피 죽을 거라면 마찬가지죠. 희망을 만들어 나가는 건 너무 힘들어
요. 에리가 희망이었고, 그녀가 죽고나서는 물레방아가 희망이었죠. 그게 
어그러지고서는 누나의 결혼도 내겐 희망이었어요. 난 후회해요. 그토록 
어렵게 세웠지만, 그토록 쉽게 무너진 희망을 찾아다닌 내 삶을요."


"엔키..."

무어라 해줄 말이 없었다.

"그래요. 난 삶을 포기했어요. 그래도 괜찮아요. 살고 싶지 않으니까요. 
왜 사람은 있지도 않는 희망을 찾아다니며 부득부득 살아가야 하죠? 왜 
살고 싶다는 생각을 해야 하죠?"

모나 신의 구원을 얻기 위함이라고 할 수도 없었다.
엔키는 모나 신마저 부정한지 오래되었던 것이다.
삶은 한 순간에 이 활기차고 초롱초롱한 소년을 나락에 빠뜨린 것일까?
그렇게 어려운 가운데서도 열심히 살아가려 노력하던, 어지러운 세상을 
조금이라도 긍정하려 하던 이 소년을 말이다.

"나도 챠쿠마 때문에 인생을 버리려 한 적이 있었어요, 엔키."

문득 샤옌이 말을 꺼냈다.

"히렌처럼, 나도 견딜 수 없는 비극을 겪어야 했어요. 그런 밤이 몇 달
이고 계속되었지요. 나중에 탈출했지만, 데인이 구해주지 않았다면 난 내 
손으로 목숨을 끊어서라도 이 세상에 있으려 하지 않았을 거예요."

아픈 기억을 되살리기가 괴로운 듯 샤옌의 눈가에 눈물이 맺혔다. 
데인이 말리려 했지만, 그녀는 고개를 저으며 이야기를 계속했다.

"처음 제무드에 갔을 때도, 난 희망을 찾을 수 없었어요. 이 세상의 고

통은 모두 나만 짊어진 것 같았구요. 난 아무 잘못도 없는데... 한 번도 나
쁜 짓을 한 적 없는데..."

엔키는 깊이 공감하며 말을 들었다.

"나도 예전의 엔키처럼, 그래도 희망은 잃지 않으려 노력했어요. 나 스
스로 더럽고 천한 여자라고 생각했지만, 어려운 사람들을 돕고 그들이 기
뻐하는 모습을 보며 위안을 받았지요. 그 순간이 내게는 정말 행복했어
요."

이번에 엔키는 반감에 차 되물었다.

"그래서 새로운 희망을 찾았다는 거군요? 그게 내게 하고 싶은 말이에
요?"

"아니에요! 난 새로운 희망에 대해 얘기하는 게 아니에요!"

샤옌은 강하게 부정했다.

"그럼 뭐죠?"

"난 남들보다 더 열심히 일했어요. 아침에 일찍 일어나 밤늦게까지 남들
을 돕지 않으면 견딜 수 없었어요. 내가 착해서가 아니라, 가만히 있는 게 
너무도 괴로워서요. 그리고, 매일 밤 기도하는 중에 내게 희망마저 빼앗아
가지는 말아달라고 모나 신께 부탁했어요."

엔키가 코웃음쳤다.

"난 모나 신을 믿지 않아요. 희망은 자기가 만드는 거지, 모나 신이 주
는 게 아니에요."

"맞아요. 희망은 내가 만들어야 해요. 그 희망을 만들기 위해서, 난 매일

매일 남보다 배의 고생을 한 거구요."

엔키는 샤옌을 노려보았다.

"도대체 무슨 말을 하고 싶은 거예요?"

샤옌은 눈물을 머금고 엔키를 응시했다.

"희망은 그런 거예요, 엔키. 쉽게 무너지지만 좀처럼 잡을 수 없죠. 잡았
다 싶으면 저만치 도망가고, 다가갔다고 안심하면 금세 멀어져 버려요. 희
망을 상실해서도 괴롭고, 또다른 희망까지 가는 길이 너무나 고달프고 힘
들어서도 괴로운 거지요."

엔키는 반박하려다가 이내 어깨를 떨구었다.

"어차피 같은 얘기예요."

"난 엔키에게 새로운 희망을 가지라고 말하지 않겠어요. 엔키가 겪은 수
많은 고통을 이해할 수 있으니까요. 다만..."

샤옌은 부드러우나 꿋꿋한 음성으로 말을 계속했다.

"다만 그 힘들고 고달픈 길을, 나와 데인은 엔키와 함께 가겠다고 말할 
뿐이에요. 우리 세 사람이 손에 손을 잡고 그 길로 향한 문을 열자는 것뿐
이에요. 또 한 번 상실할 수도 있지만, 더 가까이 다가갈 수도 있는 희망
의 문을요."

엔키는 아무 말없이 생각에 잠기는 듯하더니, 괴롭게 고개를 흔들며 일
어나 밖으로 나가버렸다.

"엔키!"

샤옌은 따라나서려 했으나 데인이 말렸다.


"당신 말대로, 내버려둬요. 그가 결정하도록!"

샤옌은 데인의 가슴에 안기며 울먹였다.

"내가 말을 제대로 못한 거예요."

데인은 그녀의 작은 등을 감싸안았다. 

"당신은 훌륭했어요. 인내심을 가지고 기다려요, 우리."

데인은 샤옌에게 끊임없이 입맞추었다.
엔키에게 말하는 동안, 샤옌도 끔찍한 과거를 떠올리느라 얼마나 힘들었
을까 가슴이 아팠다.

엔키는 한밤중에야 들어왔다.,
말끔히 치워져 있는 집안을 보고 흥, 하며 말없이 구석에 주저앉았다.
샤옌은 기도 중이었고, 데인은 잠자코 엔키의 하는 양을 바라보고 있었
다.
단도를 만지작거리며 입술을 깨무는 엔키였다.
길게 한숨을 내쉬다가 멍하니 허공을 응시하기도 했다.

어느덧 새벽이 다가왔다.
엔키는 일어나지 않고 있었다.
망설이고 있는 것일까?

하늘이 점점 밝아오고 있었다.
조금만 지나면 동이 틀 것이다.
순간, 엔키의 눈이 독기로 가득 찼다.
벌떡 일어나서 성큼성큼 문으로 걸어갔다.

"엔키, 지금은 안 돼. 곧 날이 밝는다. 그를 죽이더라도 낮에는 할 수 없
어."

"상관없어요. 내가 죽으면 되니까!"


막으려는 데인이나 나가려는 엔키나 모두 결사적이었다.

"그렇게 가고 싶거든 날 찌르고 가!"

엔키가 단도를 자신의 목줄기에 갔다댔다.

"이 자리에서 내가 죽는 꼴을 보고 싶지 않거든, 어서 비켜요!"

광기로 가득 찬 엔키의 눈동자가 번뜩였다. 
억지로 막으려 한다면, 정말로 찌를 작정이었다.

"엔키..."

데인은 떨어지지 않으려는 발걸음을 옮겼다.
엔키는 아무 말도 않고 그를 지나가더니, 문을 쾅 닫고 기어이 가버렸
다.
데인은 쫓아가지도 못하고 털썩 주저앉았다.

"데인..."

샤옌이 다가와 그를 끌어안았다.
한참을 두 사람은 그렇게 껴안고 있었다.
사지에 맥이 탈 풀리는데 허탈한 눈물만이 밀려나오는 데인이었다.

"엔키가 필요했는데... 내가 사랑하는 사람이 또 한 명 떠나갔어요..."

샤옌은 가만히 그의 들썩이는 등을 토닥이고 쓸어주었다.
어느새 창문에서 햇살이 쏟아져 들어왔다.
데인도 벌떡 일어섰다.

"아직은 엔키를 구할 수 있을 거예요. 엔키가 무사하다면, 챠쿠마와 싸
우기라도... 아니, 그에게 빌기라도 해서 데려오겠어요!"

데인은 부리나케 문을 열고 마당으로 나갔다.


"아!"

순간 데인의 몸이 목상처럼 빳빳이 굳어버렸다.

"왜 그러세요, 데인?"

샤옌도 따라나왔다가, 마찬가지로 놀란 표정으로 변했다.
화단 쪽에 엔키가 쭈그려 앉아 있었다.
데인과 샤옌은 이끌리듯이 그에게 다가갔다.

엔키는 화단을 보고 있었다.
수십 송이의 정갈하리 만치 하얀 꽃이, 허물어져가는 화단에 만발하게 
피어있었다.
작년 가을 엔키가 심었던 흰제비꽃이었다.

"봉오리가 여물지 않아서 피지 못하겠구나 했는데, 오늘 꽃을 터뜨렸네
요."

엔키의 떨리는 음성이었다.

"아름다워요...!"

샤옌이 경이에 가득차 중얼거렸다.
화려하거나 눈부셔서가 아니었다.
가늘디가는 줄기 끝에 금세라도 떨어질세라 힘껏 매달린, 그 연약하고 
소담한 꽃봉오리의 생명력이 놀라웠다.

키는 작지만, 목줄기를 한껏 빼고 꽃잎을 활짝 벌려 한 모금의 햇살을 
더 받기 위해 안간힘을 쓰는 흰제비꽃.
겨울의 혹독한 추위를 이기고, 삶의 가혹함을 딛고 이제야 밝은 세상을 
구경할 수 있게 된 흰제비꽃.
견딜 수 없이 힘든 이 세상에서 용기를 잃지 말라던, 사랑하는 에리의 
당부가 담긴 꽃.


"데인..."

뒤에 서서 꽃에 취해 있던 데인이 나직이 대답했다.

"응..."

엔키의 어깨가 부르르 떨렸다.

"나... 살고 싶어요...!"

고개를 돌리자, 눈물이 가득한 엔키의 얼굴이 보였다.

"왜 이렇게 살고 싶죠...? 미치도록... 아무리 괴로워도... 희망이 없을지라
도... 없는 희망을 애타게 찾아다닐지라도... 또다른 절망이 기다릴지라도... 
왜 이렇게 살고 싶죠?"

데인은 그의 어깨에 손을 얹고 나직이 말했다.

"그게 인생이란 건가봐... 아무리 어렵고 힘들어도, 우린 그 희망을 끊임
없이 추구하면 결국 보람이라는 꽃을 맺을 걸 믿으니까 살고 싶은 건가
봐."

삶은 또, 한 순간에 생의 의욕을 되찾아주기도 하는가보다.
어쩌면 하나의 희망 속에 점철된 숱한 사연과 애환들이 삐죽빼죽 들쭉
날쭉 교차하며 인생에 그토록 커다란 변덕을 부리는지도 모른다.
어떤 문명이 다른 종류의 문명으로 교체되는 역사의 변동기이건...
그렇게 성립된 문명이 세월의 자양분을 먹으며 자라다가  ?또다른 문명
게 그 자리를 내어주기까지의 과정이건...

- 끝 - 


===========================================================



after91입니다.

다 쓰고 나니까 시원하기도 하지만
부족한 점을 자꾸만 느끼게 되어 아쉬움이 남네요.
역사의 격동기에 살아가는 
다양한 가치관과 사회적 배경을 지닌 
다양한 사람들이 지닌 다양한 삶의 방식과 희망의 양식을
전환기의 흐름 속에서 보여주는 게 이 글을 쓴 작은 이유이며
그 속에서 인간이 진정으로 자유롭기 위한 조건이 무엇인지
한 번 제대로 탐구하여 밝히고 싶은 것이 또 하나의 이유였는데
그 만큼 설득력을 가지기 위해서는 더 많은 공부가 필요한 것 같아요.
원래의 구상은 고대 신주의 멸망에 이어
중세 모나주의 멸망을 다루면서
현대의 자본주의 사회체제가 성립되는 양식을 
어떤 형식으로든 쓰고 싶었는데,
그러려면 좀더 치밀한 준비가 필요하다는 생각입니다.
그 동안 읽어주신 분들께 감사드리고요
항상 희망을 가지기 때문에 아름다운 사람이 될 수 있도록
저도 노력할께요.

그 동안 읽어 주셔서 감사합니다!!^^

