
 


『컴퓨터 첫걸음-도스/윈도우즈 강좌 (go EGG)』 86번
 제  목:[Win98] 윈도우즈 튜닝-압축드라이브용 device 쓰지 않기.      
 올린시각:98/09/18 23:12  읽음: 432 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

★ 파워유저로 가는 시스템 튜닝↗ 윈도우즈 98 맘 먹은데로 쓰자 ★


☞ 여러가지 item 을 다룰것이므로 순서가 없음을 양지하세요.


０. 압축드라이드를 쓰지 않는데?
  큰 드라이버 화일을 로드하는것도 아닌것 같은데 왜 윈도우즈 98은 그토록
  기본 메모리를 먹어치우는것 일까요?
  그것은 윈도우 98이 여러분이 필요하든 필요하지 않던, 설정해 놓았던
  설정해 놓으지 않았던간에 "압축 드라이브"를 위해 필요없는 디바이스들
  로딩 하기 때문입니다. 이 디바이스들을 로딩하지 않으면 윈도우즈 기본
  메모리도 증가하고 시작도 약간 빨라집니다.

  대신, 차후 압축드라이브로 변환시킬 수 없음에 유의하세요.


１. MSDOS.SYS 를 편집하자.
  MSDOS.SYS 를 편집하는 방법은 앞 강의에서 설명했습니다.
  그 부분을 참고하세요.

  편집기를 이용해 MSDOS.SYS 화일을 읽어들인후
  아래와 같은 항목을 확인하세요

  [options]
  Drvspace=0
  Dblspace=0
  BootWarn=0

  위 항목이 이미 있다면 Value 값만 바꾸어 주면 되고 없다면 직접 쳐서
  넣어주시면 됩니다. 대문자와 소문자에 주의를 하세요.

  옵션을 수정한 후 리부팅하면 기본메모리가 전보다 증가한것을 확인 할
  수 있습니다. 윈도우즈 리소스도 최대 95 % 까지 확보가 됩니다.

   ⓒ EGG Presented

『컴퓨터 첫걸음-도스/윈도우즈 강좌 (go EGG)』 87번
 제  목:[Win98] 윈도우즈 튜닝-전화접속 네트워킹을 빠르게            
 올린시각:98/09/18 23:13  읽음: 571 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

★ 파워유저로 가는 시스템 튜닝↗ 윈도우즈 98 맘 먹은데로 쓰자 ★


☞ 여러가지 item 을 다룰것이므로 순서가 없음을 양지하세요.


０. 전화접속 네트워킹 최적화

  제목이 너무 거창했나요? 이번에는 모뎀 사용자들이 매일매일 사용하고
  또 이것때문에 고민하는 전화접속네트워킹을 통해 인터넷을 접속하는
  시간을 빠르게 단축하는 방법에 대해 알아보려 합니다.
  전용선을 쓰고 계신분덜은 걍 P 눌러주세요.

 　
１. 전화 걸기를 빠르게

  [제어판]의 [모뎀] 애플릿을 연다.
  [등록정보] 버튼을 눌러 [연결] 탭을 선택한다. [고급 버튼]을 눌러 보자.
  기타 설정 박스가 보일 것입니다.  이곳에 S11=50이라고 타이핑해 넣습니다.
  이렇게 할 경우 전화를 거는 속도가 초기값보다 약 2배가 빨라질 것입니다.


２. 전화접속 후 연결 속도 빠르게 하기

  이미 전화 접속이 성공되었는데도 한참 동안 "네트워크에 로그온 중"이라는
  메시지를 바라봐야 되는 경우가 있습니다. 이것의 원인은 전화 접속 설정
  그 자체에 있습니다. 이 문제를 해결하려면 전화 접속의 설정값을 바꿔줘야
  합니다. 전화 접속 아이콘을 선택한 후 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 [등록정보]
  메뉴를 불러 냅니다.
  [서버 종류] 탭에서 "네트워크에 로그온", "NetBEUI", "IPX/SPX 호환"의 체크
  박스에 표시를 모두 없애세요.
  이제 전화 접속이 된 후 1분 정도 어물쩡거리는 일이 없을 것입니다.


３. 자료실에서 최신의 DUN(Dial-Up Networking) 설치하기

  최신의 전화 접속 네트워킹(DUN)을 설치함으로써 보다 빠르게 인터넷에 접속할
  수 있습니다. 물론 윈도98 사용자들은 이미 최신의 DUN을 사용하고 있으니
  따로 받을 필요는 없습니다.
  만약 현재 윈도95를 사용하고 있다면 최신의 MS DUN 을 자료실에서 다운로드
  하신후 설치하세요.


４. 정보 확인 생략한 채 전화 접속 네트워킹 바로 사용하기

  전화접속 네트워킹 사용시 항상 똑같은 ID와 비밀번호를 사용하는데 매번
  묻는다는 것이 사용자로선 여간 번거롭지 않습니다.
  이런 때 자동으로 이 과정을 건너뛰고 전화를 걸게 할 수 있습니다.
  '전화 접속 네트워킹' 폴더에서 [연결] 메뉴의 [설정] 을 선택합니다.
  두번째의 '전화걸기 전 정보 확인'의 체크박스를 지워주면 됩니다.


５. MTU 패킷값의 조절

  인터넷을 통해 전송되는 패킷의 크기를 조절해 줌으로써 인터넷의 속도를 보다
  증가시킬 수 있습니다. 원래는 레지스트리 값을 변경 시켜주어야 하지만
  작은 유틸리티를 가지고 몇번의 클릭만으로 모든것을 변경시킬 수 있습니다.
  EGG 강좌 게시판에 'EazyMTU' 라는 프로그램에 대한 강좌글이 올라와 있습니다.
  꼭 MTU 값을 변경해보시길 적극 권유합니다.


６. FiFo 버퍼를 Full 로

  [제어판]의 [모뎀] 에서 [등록정보] 에서 [연결] 탭을 보면 모뎀의 세부
  세팅을 할수 있다.  [포트 설정 항목] 을 열어서 수신버퍼의 크기를 최대로
  설정해주세요. 간혹 최대로 설정했을때 오히려 송수신이 불량해 지는 경우도
  있습니다. 이럴땐 원래 값으로 복귀해 주세요. 또 어떤 모뎀은 최대로 설정
  을 해주고 저장을 해 놔도 다시 원래의 값으로 돌아오는 경우도 있습니다.
  그때는 그 값이 최고치 입니다.

  포트의 수신 버퍼 값을 최대로 하면 패킷을 받는 속도가 빨라집니다.


   ⓒ EGG Presented
