pctools 유모어 - 김헌국 


 1.pctools 유모어에 등장했던 인물들
 2.서기 2022년 (노년의 추억) 1
 3.컴퓨터 그리고 방위병의 슬픈 사랑 이야기
 4.람보컴퓨터 학원 원장님의 사랑이야기
 5.치과와 컴퓨터
 6.개같은 날 오후의 사랑
 7.여름은 가도 공포는 남는다
 8.할머니의 혼
 9.키보드의 슬픈전설
10.김씨성 가진 어린이가 70년대를 사는법
11.김씨성가진 아저씨가 90년대를 사는법
12.케텔과 두 학생
13.케텔 그리고 악질론
14.컴퓨터와 아들과 아버지
15.컴퓨터 그리고.. 케텔과 사랑 91년 이야기
16.KT-MAIL과 컴퓨터와 사랑이야기
17.광화문에서의 하룻밤
18.케텔과 사랑
19.뒈졌는데도 사랑할 때
20.사랑할때와 하품날때(뒈졌다 시리즈 4편)
21.케텔과 사랑 91년 가을이야기 1
22.사랑할때와 죽을때
23.뒈졌다가 사랑할때 (사랑할때와 뒈질때의 속편)
24.마포대교와 17번째 가로등
25.내가만난 좋은 사람들 씨리즈 7편
26.낙엽따다 가버린 사랑
27.백골단과 고구마
28.판사님과 소녀
29.PC통신이 와이프보다 좋은 10가지 이유
30.프린터와 사랑
31.스님과 컴퓨터 9부
32.소나기 - 1
33.소나기 - 베트남편
34.유모어와 아닌것은 저도 구별할 줄 압니다
35.시솝님의 슬픔직한 사랑이야기
36.참을수없는 존재의 가려움
37.여자는 뭘 줏어먹고 사는가?
38.짝사랑과 우황청심환
39.운악산에서의 마지막 탱고
40.컴퓨터 학원에 얽힌 아름다운 이야기 I
41.pctools님의 뻥의 미학
42.OS/2 Ver 2.0에 관한 아름다운 이야기
===================================================================
** 그동안 pctools 유모어 등장 했던 인물들 **


<컴퓨터와 아들과 아버지 >

제일 처음 쓴것임 .이것은 모 회사에 다닐때 컴퓨터를  사준다고 
아들 손을 잡고온 어느 고객을 대상으로 썼음..
웃겼던 것은 아들은 386 사달라고 하고 아버지는 8088 xt 가  더 
좋은거니 그거 쓰라고 설득하는것이 너무 우스웠음 

(내용은 게임만 하다가 아버지에게 코프로세서를 코푸는  것이라
고 속였다가 사망의 길로 가신 불쌍한 아들 이야기 )

<케텔과 사랑 (컴퓨터의 사랑과 슬픔)> 

: 등장인물의 이름 없음 단순히 청년과 다혜라는  이름만  나옴.  
이것이 두번째 쓴 이야기임.

(내용은  케텔전자 통신을 케텔의 전화번호를 몰라 엉뚱한데다가 
걸어  컴퓨터 스피커에 대고 마구 욕을함. 다혜라는 소녀를 만났
으나  동생이 통신중에 수화기를 들어버려 통신이  끊겨  그녀와 
헤어지고  슬픔을 이기지 못해 죽음 그의 영혼은 모뎀선을  타고 
다님 )


<케텔과 사랑 91년 이야기 1부 -7부 >

오재철 :글에서는 <오재촐>이란 이름으로 나왔음  이분은 대단히 
훌륭한 프로그래머이시고. 본인과 절친하며 키가 나보다 휠씬 크
고 아주 잘생겼음, 현재 책을 출판하는 관계로 아주 바쁘심 , 저
의 유모어를 즐기지는 않으시나 자기가 나온  케텔과 사랑  91년 
이야기 이후로 저의글을 대단히 즐겨 읽으심..얼마 안 있으면 이
분이 쓰신 책을 서점에서 볼수 있을것임.  사람이  너무  착해서 
화가 나면  쌍도끼와 쇠망치를 휘두른다는게 흠이라면 흠 !!

(내용은 아주 성격이 급한 어느 청년이 컴퓨터를 중고를  사게되
면서 일어나는 일.  채팅실에서 만난 모모라는 여자와 사랑을 이
루지 못해 발버둥치나 그녀가 보낸 엿에 파묻혀 죽고 말음.)

<컴퓨터와 두학생>

이글은  언젠가 애드립이 스테레오냐 아니냐를 두고 게시판과 전
자메일을 주고 받으며 피가 튕기게 싸웠던  봉 xx 님과   신  xx 
님 들을 생각하고 쓴것임. 그때 두분이서  게시판글과  서로에게 
보낸 메일을 공개하면서 싸우는 모습은 가만있어도 코메디 였음.

(내용은 애드립을 서로 많이 팔아먹으려다가 도가  지나쳐  램과 
마스크 롬을 마빡에 꼿는 인내심 싸움을을 겨루다가 63 빌딩에서 
뛰어내려 요단강을 건너가시는 내용  )

<케텔과 악질론 >

이글은 언젠가 대화방에서 여자분을 포함해서 여러분들이 대화를 
하고 있는데 김 진 x 이란 사람이 나타나서 너무 끔찍한 욕을 해
대는 바람에 놀라서 썼음. 그 사람은 시솝님에게 잘못 걸려서 짤
렸음.

<내용은 뒈지게 매를 맞아가면서도 용산 어느 매장에 가서 8비트
를 팔라고 하다가 5만원에  386 시스템을 산 아들과  지독한  악
질아버지와 악질 어머니를 두고 컴퓨터 한대를 가지고  전자통신
을 하다가  몰상식한 통신 예절로   문중에서 쫏겨나 거지가  되
는 내용.. >

<컴퓨터와 치과 >

언젠가 대화방에서 누군가 " 치과 의사가 있는 대화방 "  이라는 
제목이 있어서 들어갔는데 거기에서 치과의사인것 처럼 행동  했
더니 다른 분들이 정말 본인을 치과의사 인줄 알았음. 그래서 재
미 있어서 같이 있던 약국을 하시는 동년배인 최병태님을 엇비슷
하게 꾸며서 썼음 .그때 대화중에  어느분이 잇몸이 아프셔서 어
떻게 하면 좋냐기에  진지하게 " 잇몸이 아프면  인사돌을  드세
요" 라고 했더니 그분은  아주 감사해 하면서 나갔음.  그분께는 
죄송함. 저는 치과의사가 아님.

( 내용은  컴퓨터를 하는 케텔 시솝님이랑 싸우고서 이가 아파서 
치과에 갔는데 옆 건물의 정신 병원에서 도망나온 정신 나간  간
호 원과 껨보이에 600 메가 하드디스크하고 유닉스를 인스톨해쓴
다는 맛이 완전히 가버린  치과의사에게 걸려서  멀쩡한  생이빨
을 모두 뽑히고 울화병에 죽음.)

<판사님과 소녀>

이글은 현직 검사인 임 x 영 검사를 알게되면서 그에게   기념으
로 유모어를 써서 메일로 준것을 다시 유모어란에 올린것임 .
현재 껌을 찾 아서 강호를 돌아다니는 무사의 이야기인 껌탑이란 
무협물을 백일장에 연재하시는 재주가 출중한  벗임 .

(내용은 아르바이트 우산 장수인 법대생 소녀와  겔러그게임때문
에 인생을 조질뻔한 법대생이  만나   우여곡절하는  사랑이야기
임.. )

<스님과 컴퓨터>

어느  일요일 밤에 스카라 극장에 "아파치" 란 영화를 보러 갔었
는데  거기서 행낭을 매고 커피를 음미하는 어느 스님을 보았음.
외람되게도 본인은 " 저 스님이 영화를 보는 돈이 개인적인 돈일
까 ? 아니면 시주한 돈일까 ? "  하는 엉뚱한 궁금증이 들어  스
님뒤를 졸졸 따라 다녔음.관념적 일상적 사고방식에서  벗어나는 
재주가 없는 본인은 스님은 어려운 분이시고 참선을 하시며 고독
한 분이라고 생각했는데 폭력적인 영화를 보는게 조금  어색하다
는 생각이 들었음. 그래서 스님 씨리즈를 쓰기 시작했으나  중간
에  케텔을 쓰시는 어느 스님께서  정중하고 간곡하게  표현상의 
문제를 신경 써달라고 하셔서 너무 죄송해서 연재 중단했음.
원래 유모어를 쓸때 줄거리를 잡아놓고 쓰지 않으나 이 스님  시
리즈는 나중에 동자스님이 컴퓨터를 이용해서 팔만 대장경을  만
들어  불교와 컴퓨터를 접목 시킨것으로 묘사  하려고  줄거리를 
잡아두었음 .
그러나 쓰다가 보니 원본도 없고 어디까지 썼는지 오락 가락  해
서 아주 중단 했음 (언젠가 다시 쓸지 모름. 현재 8부까지  쓴거 
같음)

(내용은 국내 bbs 시솝님하고 사랑에 빠진 어느  여자가  아기를 
낳았는데 키울수 없어 남쪽 어느 산에 있는 절에 버렸음. 거기서 
자란 동자스님이 우연히 노트북 컴퓨터를 얻게 되면서 통신을 하
려고 시도하다가 군부대 전화선을 잘못끌어다  써서  군인들에게 
두들겨 맞는것과 부모를 찾아 서울로 올라와 떠돌아  다니는  내
용)

<우원이와 민들레>

케텔을 쓰시는 사용자중 양우원님이란 분을 대화방에서 만난적이 
있는데 이분의 여자친구인 민들레 님하고의 사랑이야기를 써달라
고 부탁을 하셔서 한참 2부까지 잘나갔는데 정작 그 당사자는 보
지도 못했음 . 허탈한 유모어 였음

(내용은 컴퓨터와 상관없는 내용. 조기 축구회에서 아버지와  같
이 축구를 하다가 축구화에 머리통을 맞은 소녀와의  사랑이야기
임. 그녀는 그를 외면하고 그녀가발리는 버스에서 뒷통수로 그를 
받아버리자  열받은 우원이가 그녀를 의자째  들어   차창밖으로 
던져버렀음.. 그런데 하필이면 버스가 한강을 지날때여서 그녀는 
떠내려가다가 서해 바다로 흘러가 어느 섬에서 작부가 되었음.
슬픔에 빠진 우원이란 청년이 그녀를 찾아가는것을 그린 로드 무
비 형식으로 약 5회정도 연재할 생각이었음. 언젠가 생각나면 쓰
겠음)

<백골단과 고구마 >

이것은 전혀 생각치 않았던 유모어임.
어느날 유모어란에 들어갔는데 김민선(mansen) 님이란  분이  유
모어 게시판에다가 " 지금 김현국님이 워싱턴 포스트의 원고료를 
받고 백골단 이야기를 그린 그린 백골단과 고구마  라는  작품을 
쓰고 있습니다 " 라고 황당한 내용을 게제 하신적이 있음 
이것을 보고 아주 많이 웃었음.
그래서 즉시 쓰기 시작 해서 7부로 끝을 냈음.
전반적으로 평가가 괜찮았던 이야기 같았음.

(내용은 슈퍼마켓강도질을 하다가 잡혀서  어찌어찌 하다가 백골
단이란 진압부대에 들어갔는데 거기서 한참 날리다가 대학생들의 
미인계에 걸려 뒈지게 맞은후에  양심선언을 하는 내용)

<한의사와 우황청심환>

본인의 글을 매우  열심히 보아주시는 하지용 한의원 원장님이란 
분이 계신데  이분의 걸찍한 말솜씨에 놀라고 놀라  이분의 이야
기를썼음 . 이분은 텔레비에서도 나왔기에 한번 본적이 있는데 
체구가 얼마나 우람한지  바짝 쫄았었음. 이분은 30을 약간 넘긴 
한의사인데  저의 유모어중 "컴퓨터와 치과이야기"에 나오는 

" 흑흑 ~~ 왜 밀어요.. 나는 미친 여자가 아니에요 그래요..  나
는 미쳤어요.. 의사선생님은 진리를 아세요 ? 피레네 산맥너머의 
진리는 이쪽에서는 거짓이라고 했어요.. 우리가  사는  이땅에도 
단하나 기본의 진리가 있어요. 이태원 나이트 " 라이브러리"  의  
기본은 30000원이예요.
알기나 하세요 ? 맥주 세병에 안주 한접시라는 위대한 기본의 진
리를요 ? ....... 중간 생략. "

이 대목에 완전히 맛이 가버리신 분이라고 하셨음. 이것을  보고 
3박 4일을 웃으셨대나 뭐래나..

(내용은 어느 한의사가 진료를 받으러온 예쁜  숙녀에게  반해서 
사랑의 묘약을 먹이다 할때마다 죽도록 고생하다가 결국은  사랑
을 이룬다는 내용.)

<미아리와 시솝님 > 

김형태 시솝님 이야기를 다룬것. 유닉스와 윤익수 씨와의 차이점
을 오묘하게  파혜침..

<광화문에서의 하룻밤> <운악산에서의 탱고 1,2부>

여러 잡지사 기자님들하고 통신으로 만나게  된사람들과  술한잔 
마시면서 이야기 한 웃긴 이야기들을  유모어로 황당하게 각색함 

<사랑할때와 뒈질때>

컴퓨터 이야기를 스포츠 신문에 연재중이고 현재 경제학  강사인 
곽동수(savin) 님을 주인공으로 해서 씀 . 거기에 나온 조기자는 
국내 컴퓨터 잡지인 " 피씨라인 " 의 조 x 미  기자님을  모델로 
해서 썼음 . 이분이 피씨라인에 내사진을 고구마(?) 같이 내보내
는데 일익을 담당하셔서 악의없는 골탕을 먹이려고  썼음.곤란한 
경우를 당하셨다면 조기자님은 용서하기 바람.  어떤분이 유모어
란 게시판에 조기자님이 무슨 썸씽이 있는것이 아니냐고 써서 케
텔하고 피씨라인 잡지사에서 놀림이 되었다고 하셨음.
악의 없는 내용이니 이해하실것으로 믿슴.
곽동수님은 백상이란 워드 프로세서의 문제점을 처음으로 게시판
에 올려서 메스컴에서 과장 왜곡 보도된 평가를 바로 잡으려다가 
백상 소프트웨어 분들에게 아주 많은 비난을 들으셨음.키가 크고 
체구가 당당하고 경제학 박사과정이시고 빵빵한 레이저 프린터를 
소유하고 계시며 워드프로세서라면 타의추종을 불허하는 분임.
전에 컴 잡지에다가 통계 프로그램 연재까지 하신 대단히 실력이 
뛰어나신 분임.
그리고 조 x 미 기자님은 자기일에 열심이시고 
아주 이쁘시고 편안하게 하시고 교양있고 양호실 선생님 같이 부
드러운 분이시며 좋은 컴퓨터 잡지 만드느라  노력많이 하시고
..........
예술적감각이 뛰어나시며 백두에서 한라까지 광풍이 몰아치는 가
운데 우뚝 서시며 일찌기 추풍낙엽 한장을 타고 태평양을 건너가
신 위대한 여성이시며  솔망울로 병사를 만드셔서 잔다르크의 괴
뢰군을 무찔렀으며  일송정 푸른솔로 장작불을 때서 고구마를 구
워드셨으며  언제나 맑은 미소로 아주 예쁘고 컴퓨터 에  필요한  
기사를 쓰시며 " 이제  걸으리로다 " 하시니 앉은뱅이가 벌떡 일
어서서 람바다를 추게 하셨으며 " 짱돌로 땅을 탁 치니 홍해바다
가 좌아악 ~ 갈라져서 그길로 리어카가 건너가게 하셨으며    일
곱째 되는날 진흙으로 고구마를 빚어  " 네게 기름진 물이  있으
리로다 " 하시니 물고구마가 되었으며  좌우지간 고맙고  훌륭한 
분이셨음. ( 이정도  찬양을 했으니 다음달 " 피씨 라인" 은  공
짜로 주는거 틀림 없겠지요 ? )

(내용은 컴퓨터 잡지 기자가 컴퓨터 회사 젊은 사장을  사모하게 
되어서  잘안되자  자살한다고 협박을 해서  겨우  이루어지는가 
했는데 난데없이 나타난 변소차의 등장으로 깨어짐 )

<뒈졌다가 사랑할때>

우려먹고 골빼먹고 짜내먹고 쎄려먹고 데쳐먹고 재탕해먹고 삼탕
해먹고 사탕 해먹고 오탕 육탕 등 우려먹기게 천재라고 감히  자
부할수 있는 본인이 한번 더 울궈 먹을라고 쓴글임.
앞으로는 글을 하나 쓰면 재탕 삼탕이 아니라 
"두두두두두 ~~ 타타타타따다다다다 탕" ( 자동소총처럼 우려먹
는 소리 )으로 한 내용을 가지고 우려먹을 것임.
이렇게 되기까지는 케텔과 사랑 91년 이야기의 (오재철) 님이  " 
왜 나는 글 내용에서 골때리게 죽게 만들면서 곽동수님은 안죽이
냐고 하면서 곽똥수님을  안죽으면 가만이 안냅둔다 "  고  새벽 
두시에  협박을 하길래 무서워서 속편을  써서 죽였음.
(정말 새벽에 전화 했었음. 실화임)

<KT-MAIL  과 사랑이야기 >

주인공 이름 : 정인수 

이분은 몇달전 코액스 전시회에 갔다가 거기서 코액스에  
케텔통신을 가동시켜 놓았길래  쓰고 있는데  누군가 대화방으로 
초청을 해서 들어가 보았더니 바로 옆자리 코액스 케텔 통신으로 
저를 부르신 분이었음. 평소 제 유모어를 대단히 즐겨보시는  분
님. 키가  크고 우람하며 체구가 당당하고 아주 미남이심.. 20대 
초반으로 성격이 아주 부드러우시며 컴퓨터에 조예가 깊음
현재 2 부까지 쓰다가 중단 했음 . 제글을 아주 재미 있게  보신
다는 분이시기에 정성 들여 쓰려고  소재를 아끼고 있음. 나중에 
오리지날 격인 <케텔과 사랑> 이나 오재촐님이 나온 <케텔과  사
랑 91년 이야기 > 보다도 더욱 재미 있게 써보려고 함.

(내용은 어느 청년이 컴퓨터를 관심은 있고 돈은 부족해  고민하
다가 카페에서  "사람을 둘씩이나 죽게했다 " 고 자책하며  괴로
와 하는 어느 청년을 만나 중고를 샀는데 그 컴퓨터를  판녀석이 
<케텔과 사랑> 과 <케텔과 사랑  91년 이야기 > 에서  청년과 
오재촐님에게 중고 컴퓨터를 전문적으로 사기 치면서 팔아먹었던  
그녀석이었음. 그래서 청년 정인수는 슬픔에  빠지고   ..조만간 
이내용은 이어질것임 )

<컴퓨터 그리고 두남녀 (프린터 사랑 )>

주인공 이름 없음 : 단순히 남녀로만 묘사됨

이글은 용산에서 일을 보는데  어느 젊은 남녀가 아주 다정하게
엡슨 510 프린터를 같이 들고서 가는것을 보고 따뜻한  그장면이 
너무 부러워 한참 쳐다 보다가  "저렇게 다정한 두사람을 프린터 
때문에 웬수사이로 묘사하는것은 어떨까 ? " 하는 짖궂은 생각이 
들어  그때 가지고 있던 레오 386 이란 노트북으로   선인상가 4
층에서 썼음 . 그사람들은 누군지 모름.혹시 케텔  통신을  하고 
있는 분일지도 ...

(내용은 귀한 낱장공급장치하고 엡슨 510 프린터를  사려다가 서
로 찍고 패고 싸우는 남녀로 묘사를 했음. 나중에 다시 화해  하
고 서로 사랑하는 사이가 되어  교회를 같이 다니던중  목사님이 
프로그램을 짜라고 했는데 하드디스크에다가 PCTOOLS 를 넣어 쓰
느냐 NORTON 을 넣어 쓰느냐로 다시 한번 치고 받고싸우다가  헤
어짐..3부까지 연재 ..
여기까지 쓰고 결론을 못내렸으나 조만간  국제 금리가 안정  되
면 다시 쓸것임 . 하나 재미 있는 사실은 이글을 쓸때는 용산 시
장에 프린터가 넘쳐 서 어디를 가도 구할수 있을때였으나 이글을 
쓰고나서 바로 얼마 안지나 용산 시장에서 엡슨 510 계열은 지금
까지 씨가 말라버렸음. 유모어 내용대로 엡슨 계열 프린터는  치
고 받고 싸울 정도야 되야 겨우겨우 한대  구할까  말까  할정도
임..본인의 선견지명이 적중했다고나 할까..쳇~제기랄 )


<개같은 날 오후의 사랑>

주인공이름 : 서일오 . 최연숙

이분은 모임 관계로  만난분인데 거절을 못하는 나의 약점을  정
확히 찔러서 나의 허를 찌른 분임..
486을 사겠다고 오부지게 꿈을 갖고 사는 대학생임..

(내용은 어느 한건물에서 지하공장여공 하고 1층 세탁소  청년이 
8년이나 안빨아신은 여자의 운동화를  세탁기에 세탁해주는 것때
문에 만나서 사랑을 하게 되었는데 청년은 이세상이  공허한거라
고 생각하고 힘든 생은 살았지만  세상은 살아볼만한거라고 생각
하는 여자와의 갈등을 그린내용임. 내용은 여자는 철학을 논하며 
사랑의 입맞춤을 원하지만 남자는 입ㅤㅁㅏㅊ추다가 입에 넣은  낙지가 
그녀 입으로 넘어가서 뺏길까봐  아까워서  입을 못맞추는  소극
적인 그런 남자와의 골뱅이  한접시 같은 사랑이야기임.. 여자주
인공의 이름은 ...
PCTOOLS  이야기에서는 언제나 그렇듯이 어느  여자분을  모델로 
했으나 그녀 이름을 직접 쓰면 아무래도 보리쌀 가마니에 깔려죽
을것 같은 예감이 들어 현재는 못씀. 그녀는 현재 쌀집 을  하는 
집안의 막내딸임..현재 1부까지 썼고 2부로 끝을 내려고  95퍼센
트 작성 해두었으나 개인적인 문제로  이번 장마에 한강물이  넘
치지 않으면 올릴것임.)


<키보드의 전설 (그 쓸쓸한 독백에 관하여 ..)>

주인공 : 그녀, 최병태 

이것은 컴퓨터 일 관계로 대만에서 치코니 오리지날 키보드를 50
대 를 받은적이 있는데 이것을 용산과 케텔서 팔아먹을려다가 안
팔려서  (키보드 성능은 최고인데 한글 자판이 없고 인식 부족)
이 화상을 어떻게 치우나 하고 고민하다가 엉뚱하게 유모어를 쓰
게 되었음. 그때 최병태님하고 자주 만나던 사이라 이분이  멍청
한 남자주인공으로 나왔음.

(내용은 치코니 키보드라는 무생물을 주인공으로 쓴것인데  키보
드가 공장에서 출고되어 국내에 수입되고 어느 술잘마시는  여대
생집으로 납품되어서 그녀의  내숭적인 생활을 폭로한 이야기임.
검사나 판사 의사 등 끝에 " 사 " 자가 들어가는 남자 하나 잘만
나 잘먹고 잘살려고 하는 컴퓨터 하는 여자의 이야기를 그린것으
로서  나중에 신당동 떡복이. 신촌 순대,등등 먹은것을 전부  내
놓는 (?) 바람에 주인공인 키보드는 합선 되어서 쓸쓸히 죽음.
에피소드는 이것을 쓰고 강 XX 라는 케텔 여성 유저가 우연치 않
은 기회로 만났을때 "여성 비하""여성 모독" 이라고 하면서 나를 
죽일려고 덤벼서 손이 발이 되게 싹싹 빌었음 (실제 있었음) )


<그외의 잡다한 이야기들>

1..
케텔의 김유식님이 욕설을 쓴 누군가를 꼬집은 글인 "가짜  토론
회 " 를 허락도 없이 이어쓰다가 맨처음에는 서로 공격하다가 나
중에는 합세해서 주거니 받거니 하며 "가짜 토론회" 를 8부 까지 
썼음 나중에는 그분과 아주 친해쳤음 . 그런데 짖꿎은  김유식님
이 대화방에서 스물 몇살적에  있었던 롯데 호텔 나이트 "비스트
로" 에서 만난 나고야 음대 생을 가장한 어느 일본여대생을   를 
만나 혀도 안돌아가는 영어와 일어를 써가며 화끈쌈빡한  썸씽을 
들려주었더니 이분이 동네 방네 소문을 내버려서 케텔에서  물어
보는 사람들에게 잡아떼느라고 고생 숱하게 했음  .  그때  잡아 
떼었던 분들께는 죄송해유 ~~ 본의가 아니었시유 ~~ 동네 부끄러
워서 그랬시유 (그 이후로 케텔 대화방에서는 절대 본인  이야기
를 안함..)

2...
지금도 그렇지만 야한이야기가 올라오는데  케텔 게시판 ,  특히 
유모어란에서 손창민이란 분이 " 토탈 리콜 " 이란 야한  이야기
를 써서 케텔 유저들 사이에 도덕이니 개방이니  하면서  치고받
고 피튀기게 싸운적이 잇었음.  불구경 다음에 재미있는것이  쌈
구경이라고 너무나 신나서  이나이에 나잇값도 못하고 케텔 유모
어란 게시판에다가 
" 신난다 또 쌈났다 ~~ 만세! " 
라고 써서 올렸음.. 그때는 정말 신났음.
 아 ~~ 아무래도 나는 인간이 못돼먹었나봐 !!

3... 
아직까지 두번인가  예고 편을 했음..
그 예고편에서 예고 햇던 것은 단순히 끄적이고  싶어서  쓰다가 
보니 예고편이 되어버렸는데 어쩌다 보니 예고편대로 거의 다 글
을 썼음. 그때 쓴 글의 원본임.. 제목은 바뀌었지만 대부분 연재
하였음.. (본인이 생각해도 아주 황당함 .. 이런경우를 보면  매
뉴얼을 쓰고나서 프로그램을 짠다는 황당한 말이 맞을때도  있을
것 같은 생각이 듬..
                 
   (그때 그시절 . 한참 잘나가던때의 그 예고편)
***********************************************************
(이 예고편은 91년 1월19일날 쓴것임)
...
....
.....
겨울비 내린뒤의  아스팔트 위로 비추는  표정없는  
독일  도시속의 하얀 가로등..
영화속에서 히피흑인이  뒷골목 허름한 창고에서
불러대던 흐느끼는 째즈의 선률.... 독일의  허름한  아파트위의 
비둘기들...사는곳과 살아야 할곳 을 잃어버린 사람들..
자살을 원하는 사람들에게 그들이 원하는 방식의 죽음을 주며
그 보수로 돈을 받아 살아가는 주인공...
목적을 잃어버린 독일 젊은이들의 사랑.. 
낙서가 가득한 더러운 지하철 벤치 옆으로  날카로운   금속성을  
울리며  지하철은 지나가고.........
깨져버린 가로등.. 길옆에 널부러진 술주정 뱅이.. 
반만 켜지는 네온사인......

..............................
언젠가  비내리는  토요일 늦은 저녁에 컴컴한 다락방에  틀어박
혀 비디오 숍에서 빌려온  독일 영화를 본적이 있었읍니다.
다락방 창문넘어 쓸쓸한 빗소리는  들리고.......
영화의 내용은  가치관을 상실한  문명속의 젊은이였읍니다.

독일말중에  "아스팔트 킨트 (asphalt kint) " 란 말을 책에서
본적이 있었읍니다
자연의 싱그러움과  아름다움을 접해보지 못한 채 기계와
콩크리트속에서 메말라가는 어린이들의 정서를 표현하는  말이라
고 하더군요

...............................
지난 초겨울 청량리에서 남영역까지 마지막 지하철을 타고  퇴근
하는   늦은 시간에 영화속에서 보았던 독일의 음울하고  무기력
한 표정들과 음습한 풍경들을 보았읍니다.

자정이 다 되가는 달리는 지하철 속에서
표정없이 촛점없는 눈동자로   천장을  멍하니 바라보는   
건너편 의자에 앉은  허름한 40대를 본적이 있읍니까?

지하철역에서   짧은 2분정도의 정차시간에 저쪽 건너편 창문
 너머로  마주치는 반대편 기차속의  생경한 풍경속의  사람들을 
본적이 있읍니까?
....................


당신은 고독을  컴파일(compile) 시켜본적이 있읍니까?
당신은  무기력함을 디버깅한적이 있나요?
쓸쓸함을 램상주로 뛰워본적이 있나요?

 몸서리치게  추운겨울  어느날밤에 얼어버린 손을 호호불며
3M 3.5인치 디스켓으로 고구마를  구워먹어 본적이 있나요?
 

조금만 더기다리세요. 아직 생을 포기하기는 이릅니다.

철학과 유모어를 완벽하게  조화시키는  PCTOOLS 유모어가
당신의 고독과 외로움이라는  I/O 포트 충돌을 말끔히  씻어드릴
수 있을것입니다 !!!!!

당신의 외로움의 IRQ 번지는 몇번입니까?

COM1 에서 COM 4 까지 지원하는 PCTOOLS의 유모어에서
당신은 마치  사르트르의 구토를  보는 것처럼.. 마틴  스콜세스
의  택시 드라이버를 보는것처럼.... 스티븐 스필버그의
인디아나 존스를 보는것처럼.. 박영한의 머나먼 쏭바강을
본것 처럼  스릴과 철학과  짜릿함과  찡한 감동을
느낄수 있을것입니다.

오늘  저녁이후로는  당신의 컴퓨터에  사이드 킥 (SIDE KICK)을 
띄우지 마십시오 
PCTOOLS 의  PHILOSPHY HUMOR 와 충돌의 염려가 있읍니다

쓸쓸한 당신 가슴의  롬바이오스에 disk 2 를  none 으로
셋업을 해놓으십시오  .. mtbf 100000 시간. 억세스타임 5ms 의
pctools 유모어가 그 곳을 차지할것입니다

케텔 시솝  김형태님의 최대 라이벌 이며 국내 비비에스중
가장 짧은 운영시간 (자정 -- 새벽 1시 )  를 자랑하는
컴틀러 비비에스( comtler bbs )의 시솝 pctools 김현국의
유모어 의 예고편은 아래와 같읍니다

91년 1월중 .... 
1.. 어느날 스카라 극장에서 " 아파치 " 영화를 보다 휴게실에서
    옆에 앉아 있던 스님을 보고 착상을 얻어 5분만에 수첩에 쓴
     ...불교의 깊은 세계와  수도승의 고난.종교와 컴퓨터를 다  
       룬 불심의냄새가 짙게 충기는...............
 
     "달고나가  동쪽으로 간 까닭 은 ? " 

2.. 서울역 염층교 지하도 의  술주정 뱅이를 보고 착상을 얻은
    " 서울 예수와  하드디스크 (seoul jesus & hard disk )

3.. 탄압 받는 5공화국 시대의 운동권 학생을 주제로한
    
     " 백골단과  테트리스  !! " (dork & virus)
      
4.. 4만명을 육박하는  케텔의 가족들을 보살피는 김형태 시솝님  
   의  개인적인   갈등과 희생과  고난을 묘사한

     " 미아리와  시솝님...  !! 

5.. 국내 워드프로세서  소프트웨어 업체의 횡포와 무성의를 고
    발하는
 
  " 쪽박사를 쓰면 과연  쪽팔린가 ? !! "

6..국내 대기업의 덤핑 판매,시장질서 문란을   파혜지는

   "회장님 !! 386을 5천원에 때립시다 !! "

7.. 무분별하고 소비향락적인  무의미한 채팅의 위험성을
     경고하는

     " 케텔과 대화실 ... 그리고  여자 "

8..  외국에서 들여와   통신을 타고 범람하는 저질 음란 디스켓 
     의  심각한 폐해를 다룬

  "컴퓨터 그리고... 아부지 ! 나도 좀 보여줘요 !! "
 

등등 입니다  91년 1월을 주목 하십시오..
***********************************************************

                
3.... pctools  의 이야기에서는 왜 고구마가 자주 등장하는가
여기에는 황당한 전설이 있음. 6년전인가에 가장 막역한 친구가 
사법고시에 떨어져서 크게 낙심을 하고 생을 포기 할것 같은  생
각이 들정도로 자기 비판에 빠져든 친구가 있었음.
이친구를 달래주려고 술집에서 술을 사주는데 술이 조금 오른 이
친구가 세상에서 두번다시 지을수 없는 듯이 괴로운 표정을 지으
며  " 고시공부가 무엇일줄을 알게되면서 책이란게 쳐다  보기도 
싫어졌다 " 라고 했음.. 
그때 본인은 근사한 말로 위로를 해주고 싶었으나  근사한  말이 
떠오르지 않아 갑자기 어렸을적에  시골고향에서 아주 많이 심었
던 고구마 생각이 나서 
"나도 인생의 깊이를 알고나서 고구마를 안먹기 시작 했어."
 라고 별뜻 없이 묵직하게 한마디 해주었더니  고시낙방에  괴로
워 죽을 것 같던 친구가 그말을 듣고 웃다가 죽을 뻔했음.
(이부분은 각색없는 실화임.. )
이친구랑  추석때 마포 극장에서 " 천년 백랑" 이란 황당하게 골
때리는 국내 공포 영화를 본적이 있었는데 천년  백랑이란  뜻은 
천년묵은 늑대란 뜻임. 영화내용은 마누라늑대를 잃은  천년묵은 
하얀 늑대가 사냥꾼 가족을 물어뜯어 죽이는 그저 그런 영화인데 
이때부터 그친구와 나와 두 사람 사이에는 말하다가 허튼 소리가 
나오면 
" 백랑이 뜯어먹는 소리 하고 자빠졌네 " 
라는 말을 자주쓰면서 웃었음.. 그친구는 이제 어디 갔는지 주소
를 알수 없어 연락이 끊겼음.   만나면 웃음이 나는 눈물나게 
좋은 친구가 이제는 없음. 그래서 슬픔. 살기 바빠 미처  그친구
를 찾을수 없다는게 더욱 슬픔.이렇게 말을 하면서 전부  부족한 
탓이고  모두가 핑계라는 사실은   나를 새벽잠에서 벌떡 깨어나
게 만듬.


                **등장 인물 분석 끝**
===================================================================

제 목(Title): 서기 2022년 (노년의 추억) 1


            - 노년의 추억  (1부 )

  여름을 씻어 내는  소나기가 내린다. 벌써 또  한번의 여름이 간다.내가 
  몇번의 여름을 보냈던가 ? 손꼽아  보니 벌써 60번의 여름을 보냈다. 내 
  나이가 벌써 60살이 되었다니..벌써 서기 2022년이다.
  다리위의 난간에  무심코 손을 얹자  전자 감응장치가 작동하여  삐이익 
  ~  삐이익 ~ 하고 경보음이 요란하게 울린다.  
  " 이놈의 세상 참말로   많이도 바뀌었구나."
   세월은 다리 이름마저 바꾸어 놓았다. 마포 귀빈로에서 여의도광장으로 
  통하는 이 다리는   맨처음에는 서울대교 였고  나중에는 마포 대교라고 
  불리웠다가  몇십년이 지난 지금에는   라
  는 행정명으로 불리고 있었다. 40년전   내가 스무살때에는 이 다리위를 
  왔다 갔다 하며  이런 생각  저런생각을 했고  가로등에 기대앉아   술을 
  마셨었는데  40년이 지난 오늘에는 다리에서 교통사고나  자살하는 사람
  들을 막으려고 전자 감응 경보 장치를 해놓았다. 그래서 무심코 옛날 생
  각에 난간에 기댈 요량으로 손을  뻗치면 그 지겨운 전자 경보장치가 울
  렸다. 그때처럼  밤섬위로 강바람은  변함없이 불어오고  원효대교의 노
  란 전등불은 강물에 흔들거리며 반사되건만 이미 옛날의 것은 아니었다.  
  다리끝의 통제소에서 경비원 하나가 달려왔다.
  " 아니..이놈의 영감탱이가 또 여기에 왔네.. 여기엔 또 왜 왔어 ~"
  " 미안하네! 젊은이..
   깜빡잊고 다리위에 손을 올려놓았다네  .내 옛날이 생각나서 또 와봤어  
  "
  "벌써 몇번째야.. 왜 자꾸 다리에  손을 올려서 감응장치를 울리게 하는
  거야 ? 몰골도 꾀죄죄한 거지 영감탱이가.."
  40년전에 이 다리위를 걸을때 나이와 비슷할것 같은  갓 스무살 될까 말
  까한 새파란 젊은 놈의 반말지꺼리를  들으니  얼굴이 뜨거워졌다. 그러
  나 늙고 지친 몸에선  격한  감정의 솟음보다도  무기력이 양 어깨의 힘
  을 빼버렸다.  허탈하게 40년전에 살았던 동네인  쪽으로  발걸음을 돌렸다.
  "그저 늙으면 죽어야 한다니까..젊었을때  얼마나 한심했길래 늙어서 저
  꼴인지.. 에이. "
  등뒤로 들린 소리에 울컥하고  치밀어 올라왔다. 더이상 참을수 없었다. 
  주먹을 불끈쥐고 휙 돌아섰다.
  "  이  막 배워 먹은놈... 네 애비 이름이 뭐냐..?"
  "  이 늙은이가 화도 낼줄  아네.. 우리 아부지 이름은 알아서 뭣할려고 
  그래  ? "
  " 너같이 못된놈 나은 인간이 누군가 궁금해서 그런다..이놈아."
  " 아니.. 이 늙은이가 뜨거운 맛이 보고 싶어  싶어 환의參?"
  젊은 놈이 열이 뻗쳤는지 허리춤에서 전자  봉을 꺼내려 했다.
  " 네놈이 내 아들이었으면  뺨을 후려쳤을텐데.. "
  " 헹 ~ 이 거지 영감아 ..
   내가 당신 아들이 아니라서 참 안됐군 ..저꼴에 성질은 살아서.. 
  "그래.. 너 말잘했다. 
  다행히 너는 내 아들이 아니라서  오늘 반쯤 죽어줘야 겠어 "
   분노한 나는 그대로 몸을 날려  녀석의 안면을 강타하고 돌려차기 5회, 
  찍어차기 7회  박치기 3회 (왜냐하면 그 녀석의 머리가 더 단단했으므로 
  더 할수 없었음) 을 하고 언젠가  전화비 많이 나와 부모님께 두들겨 맞
  을때 눈여겨 보았던 재털이로 마빡까기 ......
  (이하  "컴퓨터, 그사랑과 슬픔  <(김현국 저, 에스컴사 발행)" 중 55페
  이지 넷째줄부터 13줄까지 참조할것 )
   그리고 비틀거리는 녀석을  옛날에 유명했던 란 께임
  에 나오는  로다리 아래 강물로 던져버
  렸다. 풍덩하는 소리가 나자 경보장치가  울리고   쪽
  의  에서 초고속 구조정이 달려오는것이 보였다. 놈
  은 구조되어도 아마 열흘은 끙끙 앓아 누워야 할것이다.이젠 정든 이 다
  리위에는 다시 오지 못하게 되었다.바삐 다리를 벗어났다.몸안에서는 뼈
  마디가 움직이는 소리가 났다.   마디마디의 통증은 걸음을 힘들게 만들
  었다. 이 나이 먹어서 남을  개패듯 패다니..수십년전 젊을때도  때려본 
  것보다  맞아본것이 열배는 넘었는데  늙고 서러우니성질만 사나워지나 
  보다..노한 기운으로 너무 많은 힘을  써버렸다. 통증이 목까지 밀고 올
  라와 신음소리를 입으로 밀어냈다.
  빌어먹을..
   30년전에  어두침침한 극장 2층  구석에서   이란 영
  화를 보았었지. 그 영화에  퐁네프 다리위의 늙은 부랑자가 발을 헛딛어 
  강에 빠져죽는 장면이 있었어. 그때 내가 무슨 생각을 했었던가. 어쩌면 
  이런한 몰골을  생각했었을거다.이제 내 주변엔 아무도  없다. 스무살을 
  넘어서 늘 가슴  한구석에서 두려워 하며 뭉쳐있던  내 미래가 맞았음을 
  또느낀다.
  언제였던가..
  내기억이 맞는다면  30년전 봄에  나는  한메 타자교사라는 타이핑 프로
  그램을 만지다가   황순원님의 작품을   새로 구성한   소나기  그후                                                                
  라는 유머 소설을 썼었다. 
  그리고  그것을 한참 날리던 하이텔이란 컴퓨
  터 통신에 올렸었다. 그 내용은 출판된 책에 들어가서 몇만명이 넘는 사
  람들이 보았다. 컴퓨터 통신의 채팅에서  전화비와 맞바꾼  내 손가락은  
  분당 300타 -  400타 이상을 부지런히 칠수  있는 능력이 있었다.그러나 
  늙고병든 지금은 옛날의   총알같던 타자스피드를잊은채 마디마디 끊어
  지는 통증에 시달리고 있었다.
  주머니에서 마지막 남은   한알을 꺼내먹었다. 과거에 올더스 헉
  슬리가  에서 예견한  미래의 필수품중에 하나였다. 이 약
  을 먹으면 마약과도 같이 몸의 통증을 잊고 불쾌한 기분이 사라지며  인
  체의 신진대사가 원활해져서 활동력이  상승하는 약이었다. 미래는 합법
  화된 마약을 팔고있었다. 다만 과거처럼 히로뽕이나 크랙,코카인처럼 사
  고의 마비,인체의 후유증같은것이 없다는 것이 다른 점이었다.
  약이 목을  넘어가자 금방 효과가 나타났다.  효창에비뉴 에서 SUB-RAOD 
  로  내려가 망우스테이션 - 영등포스테이션으로 통하는 지하 에스켈레이
  터를 탔다. 2020년의 서울은 지하철  대신에 SUB-ROAD 라고 불리는 거미
  줄같이  구석구석 나있는  지하 에스켈레이터가 설치되어 있었다. 가만이 
  올라 있으면 자동으로 바닥이 움직여서  자기가 원하는 곳까지 연결된곳
  으로 갈수 있었다. 또 지상에는 기본적인 도로망과 아울러  건축학과 교
  통행정학의 발달로   100층이 넘은  고층 빌딩들이 빽빽이 들어 차 있었
  고  건물들의 옥상에는 옆건물로 통하는   유료터널 이 있어서  있어서  
  땅에 내려오지 않고도 서울시내를 모두  돌아다닐수 있었다.  밤에 내려
  다 보이는 서울시내  야경은  이 투명한 유리  터널에서  나오는 빛으로 
  인하여 크리스 마스 트리같았다. 이것은   스카이 로드 (SKY ROAD) 라고 
  불리웠다.
   이 시대에는 나같은 부랑자나 걸인  빼고는 누구나 개인 비행정이 읍?
  다. 도시 내에서는 모두  에스켈레이터를 이용하고 도시외곽으로 나갈때
  는 고속비행정을 가지고 다녔다.이토록 과학과 문명이 발달하고 빈부 격
  차가 줄어들었지만  옛날속담처럼  는 
   이 어느부분에는 맞는 말이엇다. 문명은 극도의 개인주의를 만들어 냈
  고 혜택을 받지 못하는 개인은 부랑자가 되어 도시의 그늘에 가려졌다.
  에스켈레이터를 타고  청량 메트로  588번  구역 D지점에서 내렸다.과거
  에  이곳에는 사창가가  있었다. 찰나의  쾌락을 상품화  시키던 이곳에  
  지금은 매머드   마트 (과거의 맘모스 백화점)  라는 대규모 유통센터가  
  레이저빔 네온싸인을 반짝이며 활기차게  돌아가고 있었다. 그러나 이곳
  에 수년째 변하지않은곳이  딱 하나 있었다. 그것 때문에 내가 늘 이
  곳으로 오는것이었다.  1980년대 초 쯤  부터  이곳에 있던 성바오로 병
  원을 지나 답십리로  통하는  전철 지하굴다리  아래에는 무료 급식소가 
  있었다. 사회 자선단체에서  운영하던 것으로 부랑자나 걸인,노인들에게 
  무료로 밥을 먹이던곳이었는데  이곳만은 몇십년째  변함 없이 무료급식을 
  하고 있었다. 내가 스물 여덟살때던인가에 택시를 타고 거래처를 가다가  
  이곳에서 밥을  타먹는 불쌍한 사람들의 모습을  본적이 있었다. 택시가 
  신호대기 하는 동안 본그모습이 아주 오랫동안 슬픔과 께름직한 불안
  으로 기억되었었다.  굴다리 위에서 전철 지나가는  굉음이 들리고 바로 
  앞에는 차들이 매연을 뿜으며  달리는데 굴다리아래 차도옆의 난간에 군
  인 식기같은 것에  밥을 타서 먼지와 사람들의 시선이 쏟아내는  부끄러
  움조차 허기로 때우며 밥을 부지런히 넘기는 불쌍한 사람들을 보았었다. 
  그때 내 안주머니에는   10년동안 2000원짜리 밥을  매일 사먹을수 있는 
  돈이 들어 있었다. 그러나  지금은  이곳이 없으면 밥을 굶어야될  늙고 
  병든 부랑자  일뿐이었다.지금 이곳은 풍경은 그때와 근본적으로 다를바
  가 없었다. 위로 전철이 굉음을  내며 지나다녔고 아래는 자동차들이 먼
  지를 휘날리며  달렸던  지하굴다리는   에스켈레이터가 다녔다. 그때나 
  지금이나 무료급식소는 지나가는 사람들이 동정의 눈길을 보내는 곳이었
  다. 다만  자동차를 타고 지나가던 동정의  눈길이 에스켈레이터 위라는 
  것만 바뀌었을뿐..

  설마 했으나 그 빌어먹을 예감과 불안은 들어 맞았다. 내가 늙어서 혹시 
  이런곳에 올지도 모른다는 어두운 불안감이 불안감이 현재  사실이 되어
  버렸다. 그것이  내 무능이나 좌절일수도 있고  내게  내려진 불행일수도 
  있다고  생각을 했었다.

  소마 약 기운이 다 떨어지는  것 같았다. 다시 통증이 엄습해 왔다.답십
  리쪽 굴다리 아래로 가니 벌써 부랑자들이 꽤 많이 모여 있었다. 옛날에
  는 오후 1시에 무료 급식을 했지만 지금은 오전과 오후, 심야 등 세번에 
  나누어서 무료급식을  하였다.몇십년전에는  식기에 국과  밥한덩어리 , 
  김치 몇조가리 를 담아 주었지만 지금은 조금 나아져서 부페식으로 먹게 
  만들어 놓았다. 음식은  국가에서  배급하는 무료급식이라옛날이나 지
  금이나  겨우 목구멍으로 넘길수  있는 초라한 것이었다.이 시대에 시민
  으로 인정된  보통의 사람들에겐 음식축에도 못끼는 메뉴들이었다. 
   걸인 무료급식소에는 음식이라고 해보았자 풀코스로  겨우 50여가지 가 
  제공되었는데  겨우  양송이를  곁들인 불란서식 쏘스, 러시아산 철갑상
  어알, 이태리식 훈제 바베큐,  록키산 연어구이,마포 최대포 갈비, 비엔
  나 햄 쏘세지에 겨자를 바른 샌드위치  등등이 대표적인 것이었고  지겨
  운 광동요리는 언제나 단골메뉴였다.아무리 무료 급식을 받는 거지 라지
  만  난자완스 ,류산슬 , 라조기  , 퇘지탕수육, 싸춘결  등은 질려서 먹을수
  가 없었다. 또 후식음료 라고 해봐야  100년 숙성된 프랑스 남부 지방의 
  백포도주나 불가리아산  요구르트(정확한 명칭은 잘  모르겠으나 이것을 
  이브지옵프 라고  불렀다."이브 지오프" 는   브라질 말로 "따봉"이래나 
  뭐였고 우리나라 경상도 방언으로는 "댓끼리"   였고  미국  속언으로는 
  "FUCK'IN GOOO~~~OD !" 이라고  했다.) 정도 였다. 국경일이나 명절때면 
  그 귀한 "  포천 막걸리" 를 한컵씩 먹을수도  있었으나  국고 지원금이 
  바닥이 나는 연말에는    시바스 리걸이나   로열살루트, 레미마틴 같은  
  시시한 몇십만원짜리  양주들이 나오는 최악의 상황이 벌어지기도 했다.
  일반적으로  보통사람들이 먹는 음식은 이것과는 완전히  고차원의 최
  고급 음식들이었다.   말만 들어도 군침이 도는    < 핵원자로에서 구운 
  물고구마>  나 < 레이저를 45도 각으로 쏘아서 튀긴 뻥강냉이>, , ,
 
 (조금 맛이 덜한 스커드  미사일로 쏴 구운 개떡도  있었다) 
  ,  등이었다.가격은 엄청나게 비싸서 
  보통 500 달파엔마루블원 이상이었다. 
  ( 이 시대에는 국제  화폐가치가 모두 통합되어 달라,파운드,엔화,리얄,
  마르크,루불,원화 등을 한꺼번에 액면으로  평가한  국제 공통화폐가 통
  용되었다.) 
   그래서 호주머니에 겨우 구걸한   (써머셋 모옴이 만든 제
  일 가치가 낮으며 형이 상학적인  화폐) 를 몇개 달랑거리는  나같은 가
  난뱅이 걸인들은  먹어볼 엄두조자 내지 못했다.
  오늘은 뼈마디의 통증이 심해서 간단하게 35가지 코스로 돌아서 먹었다. 
  입안으로 넘기면서  밀가루 반죽을  함부로 짤라 던져 넣어 저온 핵융합 
  반응으로 끓인 수제비국 한번 먹어봤으면 하고 간절하게 바랬다. 에스켈
  레이터를 지나는 사람들이 흘낏 흘낏 쳐다보면서 지나갔다. 몇스푼 떠먹
  는데  기침을  하면서 다가오는 사람이 있었다. 식기에   닭튀김 몇개를 
  얹어 놓은  오재촐님이었다. 32년전에  케텔이란 컴퓨터  통신에서 만난  
 또래의 사람이었다.
  
 "현국님..언제 오셨수 ? 쿨럭..쿨럭.. 컥컥 ~ "
  기침이 격해지면서 식기 를   떨어뜨렸다. 요란하게 소리를 내며 식기가 
  바닥에 부딪쳤다. 봉사요원들이 볼까봐 얼른  줏어 들었다.
  "재촐님 왔구먼요.. 여기 앉으시우 "
   그 천식은 낫지도 않는가 보구려.."

  불쌍한 사람..~ 
  그도 나만큼이나 비참한 노년을  보내고 있었다.나이는 몇살 아래였지만  
  지금에는 나보다 오히려  10년은 늙어 보였다.그의 인생도 참으
  로 불쌍했다.한때 필자로서 명성을 떨치던 20대에는  무엇하나 부러울것
  이 없던 사람이었다. 그는 내가 언제나  유머 소설의 주인공으로 등장시
  키던 인물이었다. 베트남소나기, 오재촐의 컴퓨터적 사랑이야기, 목욕탕
  의 공포 등등..
  그렇게 명성을 떨치던 그는   대학을 마치고  꿈꾸던 미국유학을 마치고 
  돌아와  사업을 시작해서  크게 성공하였다.첨단정보제공   산업이었다.  
  그가 45살 때까지 키워놓은 그의 사업체는  정보 산업 분야에서 3위안에 
  들만큼 큰 업체 였다. 그러나   믿을수 없는 일이 일어났다.  년간 매출
  액이 90년대 화폐로 100억원이나 하던 그의 업체가 하루 아침에 망해버린
  것이었다. 첨단 정보 제공 산업의 성격상 그의 회사는 모든 자료를 대형 
  컴퓨터에 수록해 두었는데  그 회사의   제 5세대  컴퓨터인 90986 - 64 
  기가비트  메인 시스템에  바이러스가 침투해버린것이었다. 참으로  아이
  러니칼한 일이었다. 그 바이러스는 1990년대 초에 유행하던 바이러스 축
  에도 못끼는  바이러스를  변형시킨  하찮은  바이
  러스 였다. 이 바이러스는 노인의 사회적  냉대에 분노한  예순살 된 어
  느 미치광이 늙은  과학자가 만든것으로  처음에는   1991년도에 한국의 
  남쪽지방 산중에  있는 어느 사찰의 동자 승이 가지고 있던 노트북 컴퓨
  터에서 발견되었었다.  초고성능화된 2000년대의 컴퓨터에  수십년전 바
  이러스가 시스템을 망치리라고는 상상도 하지 못했던 것이었다.
  ( 이 바이러스에 관한 기술적  자료는  PCTOOLS 의  장편 컴퓨터유머 소
  설
 "스님과 컴퓨터" 제 3편 부분에 수록되어 있다 )
  이 바이러스는 램상주 형으로  COM 및 EXE 확장자를 가진 화일에 주름살
  이 지게 하며  OVL  화일과  SYS 화일에 망령이 들게 했다. 날씨가 궂은 
  날이나 장마때가 되면 " 에고 허리 쑤신다 " 라는 메세지를 내고 시스템
  이 다운되었으며   해마다 노인의 날이되면 " 너도 늙어 봐라 이놈아 !  
  " 라는 메세지가 출력되며 전체 자료를 지워버렸다. 섹터 에디터로 화일
  내부를 살펴보면  끝부분에  " 내 청춘을 돌리도~ 돌리도 ~ " 라는 말이 
  있었다. 

  8톤  트럭으로 5만트럭분이 넘는  자료를 지워버린 그 하찮은  바이러스 
  때문에  그의 회사는 그날로 엄청난 빛을 지고 도산해 버렸다.
  그도 내면에 외로움과 쓸쓸함으로 가득찬  사람이었다.  그의 옆에 있던  
  사람들은  하나  둘 씩 그를 떠나갔다.   그에게도 가족은 없었다. 그도 
  내가 했던 것과  비슷한 생각을  했는지도 몰랐다. 누가  내 허한 가슴을 
  채워줄수 있단 말인가  하는 ...
  그를 만난것은  거의 30년만인   작년 가을 이곳에서 였다. 처음에는 그
  를 알아보지 못했다.  키가 크고  말랐던 체구는  거의 뼈다귀가 드러날 
  정도로 앙상했었다.  떨리는 손으로 밥을  먹던 그가  나를 알아보곤 놀
  라며  숫가락을 떨구었고 몇초후엔    같낯 을  떨구었고 어깨를 들썩이며  
  눈물을 떨구었다. 반가움인지 고통스러움인지 알지 못했다.한참후  흐느
  끼며  말했다. 몇십년전에 컴퓨터  통신인 사이에서  사용하던 예절바른 
  존칭인 "현국님 " 이라는 호칭을  아직 잊지 않은채..
  " 흐윽 ~흑 ~
   언젠가 현국님이 말했던   청량리 굴다리 아래 무료 급식소가 생각나더
  구먼요.   그동안 히피 거지가 되서 만주 벌판을 떠돌아 다녔구먼요. 흑
  흑~  결국 여기서 만나게 되는구먼요."
  나도 할말을 잊고  그의 손을 잡은채 눈물만 흘렸다.  그를 이런 비참한 
  인생의 막장에서  만난것은  반가움보다는   고통스런  안타까움이었다. 
  그나 나나 똑같이 쪽박찬 알거지가  되니  동병상린의 정이 생겨나서 작
  년 가을부터 늘 이곳에서 만났다. 마치 30년전 새벽에  수유리와 중곡동
  을 오가면서 새벽  당구를 치고 컴퓨터에 대해서  토론하던 때와 똑같았
  다.그때  "당구 300이라고 다 똑같은 300이 아니다"  라면서 내가 늘 한
  수 가르쳐 주곤 했었는데..
  오늘 그는 유난히 노쇠해 보였다. 기침이 심한 그에게 배급받는 소마 한
  알을 주었다. 그랬더니 오히려 자기가  배급받은 것까지 합해서 내게 도
  로 주려 했다.
  "전 괜찮으니까 현국님 신경통에 잡수시우 "
  " 아니요.. 난 참을만 하니까   재촐님 천식치료에 들어요. 한꺼번에 두
  알 먹으면 좀 나을거요 "
 도로 내밀었으나 기어이 내 주머니에  밀어 넣고 말았다. 예나 지금이나 
  잔정이 많은 사람이었다.
  "오늘따라  재출님이  더욱 힘들어 보이는 구료.. "
  " 예..아까 낮에  수십년전  케텔의 전설적 시솝이었던 김형태님 장례식
  에 갔다 오느라.. 쿨럭..쿨럭.."
  "아니 김형태님이 결국 돌아가셨소 ? "
  " 예..  시청스테이션 지하 도에서  죽었어요. 
 
 많은  회원들이 임종을 지켜  보았어요 . 그분답게 영광스런 임종이었지
  요. 보통 거렁뱅이들은 꿈도 못꾸는  시청 스테이션 지하도에서 눈을 감
  을수 있다니..더구나 그분의 시신을  최고급 정부미 쌀푸대로 덮는 감격
  스런 장면을 보고 왔지요  "
  이제  내 머리속에서 또하나의  우상이 지워졌다. 김형태 님은  과거 30
  년전에 컴퓨터 통신인  케텔에서  시솝을 하던 전설적인 인물이었다. 모
  든 컴퓨터 통신인들의 가슴속에 살아 있던  우상과도 같은 존재였다. 그 
  훌륭한 분의 말년도 비참하기만 하였다. 그는  케텔의 시솝이었다가  독
  립을 하여  그분의 이름을 딴  형태-BBS 란  컴퓨터 통신 써비스 회사를 
  차렸었다. 곧 그 BBS 는 국내 최대 통신써비스 회사가 되었다. 회사 설
  립 1년만에 가입자가 500만명을 넘어서게 되는 컴퓨터 통신 역사상 최고
  의 기록을  세우기도 하였다. 그러나 2020년에  그의 회사도 오재촐님의 
  회사처럼 하루아침에 망해버렸다. 제작년의 일이었다. 시스템 오류와 통
  신 예절을 망각한 못된 사용자  때문이었다.
  형태-BBS 의 회선은  15만  BPS 짜리 노드였다. 수십년전에는 겨우 2400 
  BPS 가 일반적이었는데  그의 회사는 출범시부터 수십배 빠른 MNP CLASS 
  - 5000 을 지원하는  초고속 노드였다.그리고 호스트도 음성인식을 할수
  가 있었다. 그의  BBS 는 처음 접속시에   타이핑으로 ID 와 비밀번호를 
  쳐넣은 것이 아니라 음성으로  모뎀스피커에 말을 해서  접속을 하는 것
  이었다. 완전한   GUI (그래픽 유저 인터페이스) 와   VUI (보이스 유저 
  인터페이스 ) 를 지원하는  것으로 문자 정보와 음성정보를 제공하였다. 
  그러나 나날이 급성장하던 형태 BBS 가 몰락하게 되는 날이 왔다.
  결정적인 문제는  비밀번호의  노출로 게시판이 쑥밭이 되어버린 사건이
  었다. 통신 속도가  2400BPS 에서 15만 BPS 가 되어도   그 지겨운 통신 
  노이즈(선로 잡음) 은 언제나  존재 했는데 이것이 문제가 된것이었다. 
  처음에 접속할때  음성으로  아이디를 말하고 비밀번호를 넣을때 노이즈
  로 인하여 제대로 인식하지 못하여 크게 소리를 질러야 만 했었다. 아이
  디가 PCTOOLS 이고 비밀번호가  I LOVE KETEL 이라면

  ----------------------------
 ID 를 부르세요 = 피씨툴스 
    -노이즈로   아이디 음성 인식을 하지 못했습니다. 
      좀더 크고 또렷하게 발음해주십시오  -
  ..ID 를 다시 부르세요 -------- 피 씨 툴 쓰 !~~~~~~~~~
    ID 를 인식했습니다.

 ..비밀번호를 부르세요 --------- 아이 러브  케텔 
    다시 또렷하게 비밀번호를 부르세요.
    노이즈로 음성주파수 를 감지 하지 못하였습니다
  ..비밀번호를 부르세요  ------- 아이 러브 케에텔 ~~~~~~~
   - 호상 간에 좀 제대로  합시다. 음성주파수가 틀립니다.
  .. 다시 비밀번호를 부르세요 ------- 아이 러브 케에에에텔 ~~~~켁켁~!
  - 감기 드셨거나 술을 드셨군요. 음성  주파수가 틀립니다. 
    음주 통신은 할수 없습니다. 약드시고 감기가 낫거나 술이 깬후에   
    다시 접속해 주세요 -
  ----------?---------------------

  이런 식이었다.  철저하게 아이디 도용을 방지하지  하기 위하여 본인의 
  음성으로만 접속이  가능하게 한것은  좋았으나  노이즈  때문에 몇번씩  

 소리 질러가며 불러야 했기 때문에   통신을 제일 많이 사용하는 저녁 8
  시 ~ 새벽 1시 사이에는  집집마다 아이디와 비밀 번호 입력하는 소리가 
  집 밖으로 들려서 오히려 도용당하기가 쉬웠다.   음성 비밀번호는 50개 
  단어 이내로  이루어져 있었다. 더구나   비밀번호를 만드는것은 개인에 
  따라서 천차 만별이어서  저녁이면 컴퓨터 통신하는 집에서는 벼라별 소
  리가 다 새 나왔다. 통신에 과부하가  많이 걸리는 저녁시간에 담벼락에 
  기대서 들으면 별별 비밀번호가  다 있었다.

 " 아부지 돌굴러 가요.. "
  " !@#$%^&*()(*&^ !!! "
 " 비밀번호는 패스워드입니다"
  " I CAN,T HELP MY SELF "
  " 세뇨리따 무차스 그라씨에"
  " 내일은 또 내일의 태양이 뜨겠지"
  " 오토파킹도 안되는 시X 이트 하드디스크 같은 놈아"
  " 홧김에 서방질 할까부다 "
  등등 기상천외한 음성비밀번호들이 있었다.  어떤 비밀번호는 밑도 끝도 
  없이  "조 X 미 ? 씨 ! 사랑해 " 라고 하는것도 있었다.
  이렇게  비밀번호 입력과정의 혼란스러움과 아울러 어떤 해커가 올린 음
  란 게시물이 결정적인 카운터 펀치가  되었다.  음성정보를 하는 BBS 에
  서 올린 퇴폐음란 게시물은  적나라하게 화상정보와 음성정보로 각 가정
  에 흘려보냈으며  학생들이 주종을 이루던  형태 BBS 는  경악한 부모들
  의 통신 강제 탈퇴로   파산할수밖에 없었다. 통신에서 부도덕한 사용자
  의  예절은 두고 두고 풀어야할 숙제로 남기고  는 형태도 
  없이 사라져 버렸다. 그  파산의 충격으로 알거지가 된채 김형태님은 떠
  돌이가 되었다. 그러다가 우연히 종각  스테이션 지하도에서  그를 발견
  한   사람이 폐인이 된  그를 제일 깨끗하고 안락한  거렁뱅이의 천국인 
   sub-road 에  데려다가 극진히 간호했으나 결국 세상을 
  뜨고 만것이었다.국가인정 시민증이 없어서  장기 입원치료는 할수가 없
  었다. 우울한 기분으로 배급품으로 나오는  쿠바산 씨거 를 피워물었다. 
  시민권을 가진 놈들은 전부   한국 전매청의 전설적 담배였던 " 새마을" 
  을 피우는데  우리같은 자들은 그저 쿠바산 씨거에나만족해야했다. 늙
  으면 죽는것이 자연의 이치겠지만   젊은시절에 찬란하게 날리던 사람들
  이  비참하게 생을 끝내는 것이  정말 안타까웠다. 담배 몇모금 빨며 망
  연히 앞을 보는데 어디선가 본듯한  얼굴이 시야에 들어왔다. 씨거를 힘
  껏 빨아들이면서 기억의 파편들을  모았다.  김유식님이었다. 30년전 통
  신에서 편하게  형..아우 하면서  지내던 사이였던 그 친구였다. 부리나
  케 그 의 앞으로 달려갔다.
  "혹시.옛날에 케텔 통신에서 만났던 김유식님... 아니신지?
  유식이 맞지.. 자네 유식이 맞지 ? "
  밥먹던 고개를 돌려 외면하던 그는  이름까지 대며 손을 잡자 초췌한 얼
  굴을 들어 나를 보았다. 알맞게 타락한 영락없는 거지모습이었다.
  "하하하.. 반갑네.. 유식군.. 결국 자네도 쪽박을 찼구먼.."
  반갑네.. 자네가 30전에 os/2 카피 안해주면 죽인다고 맨날 귀찮게 할때
  부터 나는 이미 짐작했지.. 거  머시냐.. os/2 에 관한 아름다운 이야기
  인가 뭔가로 한참 나를 골려먹었지.. 아마.."
  그도 한때 찬란한 청춘을 구가하던 능력있는 젊은이였다. 횡수동 1대 시
  솝을 지냈고 통신에서 활발하게 활동을  했었다. 내가 컴퓨터통신을 떠
  난이후로 그의 소식을 얼핏 들었는데  그는 대한민국에서 가장큰 방위산
  업체를 경영하고  있다는 소문을 들었었다. 그런데  희한하게도  탱크나 
  비행기를 만드는 방위산업체가 아니라   군대를 방위로 갔다 온사람들만 
  직원으로 뽑아서 방위출신들만 모인 산업체 라고 해서 번듯하게 
 라고 이름을 붙였다는 것이었다.  그런데 방위의 사명이 그렇듯이  
 전쟁이 나도 정시퇴근하거나 유사시에 방위 백명이 달려들어 적 정규
  군에게 경미한 상처를 입힌뒤 장렬하게 전사한다는  방위식 마인드 때문
  에 한참 커나가던 그의 회사도  순식간에 몰락하고 말았다. 회사의 자재
  창고에  불이 났는데 정시라며 모두 퇴근을 해버렸기때문이었다. 그리고 
  쫄딱 망한채  뱀장사를 다니다가 여기까지 흘러왔눗 하였다.
  반가워서 한참 이야기를 하고 있는데   옷차림은 초라하나 곱게 생긴 할
  망구가  구닥다리  고물 펜  컴퓨터를 들고 다가왔다.
 "안녕하세요.. 잡지사의 조기자라고 합니다"
   두분은 과거에 컴퓨터 통신에서 아시던 사이였나 보지요 ? 이 무료급식
  소에서 몇년만에 만나셨는지요 ? "
  "아니.. 할멈은 ?혹시.. "
  시청앞의 전자까치가 유난히도 울어  대더니 반가운 사람을 만나려고 그
  런 모양이었다. 떠돌이, 거렁뱅이, 집시 들을 독자층으로 해서 발행하는 
  의 그 기자는 30여년전에 나를 인터뷰했던 어느
  컴퓨터 잡지사의 여기자였다. 잘나온 사진을  버리고  에이리언 같은 사
  진넣어서 내사진을 보고도 "참으로 기묘하게 생겼다 " 라고 알아보지
  도 못하게한 그 주인공인 기자였다.  그 잡지사는 30년전에 쓰이던 휴렛
  패커드 레이저젯-3 프린터에다가  이제는 단종된 page-maker 소프트웨어
  로 부랑자 소식을 전하는 거지출판사였다.내가 아는척을 하자 그 기자는 
  외면을 하더니 얼른 자리를 피해버렸다.
  "하하..유식군..
   저 여자가 바로  사랑할때와 뒈질때 씨리즈를 만들게 한 장본인이야.."
  "우하하..그래요.. 그래도 낫네요..
   형은 거지지만 저 할멈은  그래도 기자거지잖아요 "
  "허허허.. 옛말이 틀린게 하나 없어.
   < 우기에  변변 상종 > 이라더니... 
  " 그게 무슨 말이우 ?"
  "허허허 .. 장마철에 똥은 똥끼리 모인다는 말이지 "
   그런데 외국 컴퓨터 잡지에서나 보았던 유명한 인물들을 이곳에서 만난
  것은 정말 상상외였다.  시게이트   하드디스크 사의   사장이었던 사람
  을 거기서 만났는데  아무리  오토파킹도 안되는  후진 하드디스크를 만
  들더라도  그렇게 쪽박까지 찰줄은 몰랐는데   이 무료 보급소가 괜찮다
  는 말을 듣고  아세안 특급  SUB-ROAD 를 타고 이곳까지 온것이었다. 음
  식이 맞지 않는지 고생하는 듯했다. 그리고 느려터지고 하드웨어 사양만 
  크게 요구해서 그림의 떡이었던   MS-WINDOWS를 만들었던  MS 사의 빌게
  이츠를 만난것도 뜻밖이었다. 1992년도에 세계최대의 갑부로 선정되기도 
  했던 이 신화속의 인물이  30년전처럼 천연덕 스럽게 윈도우가 세계 컴퓨
  터 시장을 지배하리라는 확신때문에 IBM 과 맥킨토시의  "핑크프로젝트" 
  에 넉다운을 당한것은 역사속의 사실이었다.
  그외에 30년전에 컴퓨터 통신을 하며  알고지내던 몇명을 더 만났다. 나
  상철님을 만난것도  의외였다. 그는 내 얼굴을 기억하고 있는지 불쑥 손
  을 내밀며 동일한 운명이  되었음을 반가워 했다. 케텔과  하이텔 시절의 
  컴퓨터 통신 이야기를 하며 옛추억을 이야기하는데 누군가 피씨-써브 이
  야기를  하였다. 아직도  그대로 존재하는데  회원이  5만명이라고 하였
  다.30년전과 똑같은 회원수이지만  신기해서 자세하게 물어보았더니 5만
  명의 가입자중  49500명은   자체직원들의 아이디 이고 430명은 IP 들이 
  쓰는 무료 아이디 였으며 나머지  중 65명은  30년간이나 사용료를 내지 
  않고 버티는 깡과 오기만 남은  골수 사용자들이었고 5명은  비밀번호를 
  해킹해서 장난스레 쓰는 해커들이라고  했다. 30년전에 그렇게도 느리고 
  가입자 써비스가 엉망이더니  이제 그쪽 사람들도 여기 무료급식소를 기
  웃거릴 날이 얼만 남지 않은것  같았다. 
  한참을 웃고떠들다가 헤어졌다. 이제 보고 싶은 사람은 딱 한분 남았다.
                - 끝 -
==========================================================================


- 컴퓨터.. 그리고 방위병의 슬픈 사랑이야기 -


** 주 ** 
       이글은  방위 근무하시는 분들에게 불편한 마음을 드릴지 모 
       르게 방위병을 묘사 했으나  유모어 차원에서 읽어주시기를 부
       탁 드립니다. 이글은 방위 복무중인 어느분이 글을 써달라고  
       보내주신 편지중 그가 제안한  제목중

" 똥방위의 사랑" " 사관과 방위" " 이방위와 저방위 " "케텔과 방위"
" 방위와 컴퓨터 " 등등 중에서 적절히 섞어서 사용 하였습니다.


pctools 의 이야기에서는 언제나 그렇듯이 ......
청년이 있었습니다. 
웬 방위가 있었습니다.


그의 이름은 이학민 ....

오늘따라 몇개월만에 복귀한 그의 부대에서는 비상이 걸렸습니다.
대대장님이 시찰을 한다는 것이었습니다.
아침부터 그의 부대는 청소를 하고 복장및 사물함을 정리하고  부산을 
떨었습니다. 그리고 운동장에 모아놓고  특별 교육도 시켰습니다.
자랑스러운 대한민국의 똥방우  이학민 은 이런 시간이 가장 싫었습니
다.  또 지겨운 방위의 정신을 복창해야 하다니....
고개를 뒤로 젖히고  고참들 앞에서 큰소리를 복창을 했습니다 .

                ** 방위의 정신 ***

       첫째...방위의 정신은 제 정신이 아니다 !!

       둘째...주는대로 먹고  할수 없이 산다 !!

그날은 정말 피곤한 하루였습니다. 
동사무소에  근무하다가 이따금 부대로 들어와서 이런  곤욕을 치룰때
하고  몇개월마다 한번씩 있는 사격 훈련은 그를 미치게 하는  일과였
습니다. 그래도 그는 보직을 잘받아 동 사무소로 배치를 받았습니다.
사람들은 동사무소에서 근무한다고 해서 <동 방위> 라고 불렀지만  동
네 꼬마 녀석들이 안돌아 가는 발음으로  <똥방우> 라고 불러서  나중
에는 그들은 똥방우라고 불렸습니다.
그 동사무소에서는 컴퓨터가 있어서 그에겐 컴퓨터를 하는 시간이  가
장 즐거웠습니다.

그가 방위에 입대해서 동사무소에 근무하기 시작 한 지 6개월쯤  될때 
컴퓨터 잡지에서 많은 부분을 다루고 있는 전자 통신 (bbs) 를 가입해
서 사용해 보리라 마음을 먹었습니다.
동사무소에서는 개인적인 용도로 컴퓨터를 사용할수가 없었기에  그는 
고참들 몰래 비는 시간을 이용해서 컴퓨터를 사용하였습니다.
그러다가 용돈을 모아 중고 외장형 모뎀을 구입 하였습니다.

그리하여 그날부터 그는 컴퓨터 통신을 시작 하게 되었습니다.
처음에 케텔을 사용할때는 별 흥미를 느끼지 못하였으나 우연히  주식 
정보  란으로 가려고 go chating 이라고 키보드를 눌렀더니  이상하게 
대화방이 나오는 것이었습니다.

 그는 이제까지 채팅 (chating) 란 뜻은 (주식을 거래하다)
뜻으로 알고 있었는데  이상한데가 나와서  아무 방이나 들어가서  물
어보았습니다.

" 혹시 주식 정보란을 어떻게 가는지 알고 계신분이 있습니까 ? "

그러자 어떤 여자 이름을 가진 사람이  대답했습니다.

" 그거 쉽잖아요. <주식정보>라는 말의 영어 단어 뜻인 go humor 하면 
그날의 주식 정보가 나오잖아요.그런데 거기 에 있는 주식 정보는  참 
우습데요 ~ 아이 우스워 ~~ "

거기서 부터 사랑이 시작 되었습니다.
그도 띨띨했지만, 그녀도 그만큼 완벽한 돌대가리 였기때문에 둘은 충
분히 사랑할 만한 요건이 갖추어졌습니다.
하지만, 그의 통신 실력은 그 돌대가리 여자 보다는 못 했습니다.
한쪽이 꿀리는 사랑은 이루어 질수 없는거 아니겠습니까.
그래서 그는 가지고 있는 통신용 프로그램인  '남북 전쟁' 에 대한 설
명이 잘 나와 있는 <오재철> 씨가  쓴 책인 ' 공개 소프트웨어와 쉐어
웨어 '란 대단히  훌륭한 책을  열심히 보고 배웠습니다....

사랑의 힘은 무서운가 봅니다.  그는 자기 주민 등록 번호도 못외우면
서  500 페이지가 넘는 그책을 단 30분만에 독파해 버렸습니다.

케텔에 접속을 시도 했습니다.

얼마후........
그는 맛이간 여자를 찾기 시작 했습니다..
하지만, 신체검사에서 시력 미달로 방우간 된 그로서는 10만명이 넘는 
케텔에서 그녀를 찾는 다는 것은 불가능 이었습니다...
그래서 사랑도 끝나는가 보다 생각하는 찰나에,

 " 7 번방에서 최얀식(mash01  ) 님이 귀하를 초청하고 있습니다." 

라는 메시지가 나오는 것이 었습니다.

그는 잽싸게 달려 들어 갔습니다.

이학민(hakmin  )  안녕하세요 얀식님 !!

최얀식(mash01  )  어서오세요.

이학민(hakmin  )  얀식님 왜 저를 초청하셨죠 ?

최얀식(mash01  )  전자 통신 접속 기기인 부품중에 모뎀은 어떤것 
                  쓰시고 계세요 ? 이름이 익은 분이라 궁금해서요

이학민(hakmin  )  저는 외장형 300bps MNP Classe 3 를 쓰거든요...
                  이모뎀은  여름 메트 킬라 자매품으로 모기까지 쫏
                  아주는 기가 막힌겁니다 얼마나 잡음이 심한지 모
                  기가 다 이사 갔어요  설명서를 보면 이 MNP 의 
                  실제 속도는 500bps 의 전송효과를 가진 혁신전인 
                  모뎀이라고 나왔습니다. 이모뎀은  신체의 콜레스
                  테롤 분비를 촉진 시켜 주기까지 합니다 
                  쓰다가 보면 열받거든요.

그녀 같은 머리를 장식용으로 얹어놓고 다니는 여자는   그의  해박한 
지식을 보고 놀라지 않을수  없었습니다 .

최얀식(mash01  )  어머 어쩜 그런 어려운것 까지... 이제껏 제가 보
                  아왔던 사람중에 가장 저랑 잘맞는것 같아요
                  학민님 우리 이번주 일요일에 ~*&$#$###@#$@23218

그런데 이게 무슨 조화인가 ?

< KETEL 1회 최대 사용시간이 방위는 10분으로 제한 되어 있습니다.>
    $%$@#$%#$%#$
NO CARRIER

똥 방우는  맛이 가지 않을 수 없었습니다 .
한동안 케텔 전자 통신 시스템의 에러로 접속도 할수가 없었습니다
기다리다가  그녀를 만나보고픈 마음을 참을수 없게 된  그는  그녀에 
관해서 알아보기로 하였습니다.
동 방우인 그가  최얀식이라는 이름만 아는 사람을 찾기는  무지 어려
운 일이었지만, 그 보다 돌냄새가 나는  친구인 치안 본부에서 근무하
는 치안방위에게 부탁해 겨우 알아냈습니다. 이름이 남자같은  여자라 
치안 본부의 컴퓨터는 쉽게 찾아냈습니다.

신상명세서 내용은 아래와 같았습니다.

이름     : 최얀식
본적     : 지구가 아닐 가능성이 큼.
현주소   : 서울시 동대문구 답십리 2동 36-47
혈액형   : 바늘로 찔렀지만 피한방울 안나 확인 실패 
학  력   : 교육대 과정 2년 이수
(국내 대학중 가장 명문이라는 삼청 교육대 폭력 예술 학과 80학번)

가벼운 전과가 있었습니다. 케텔 전자 통신의 <팝니다> 란에서 사기를 
쳐서  개털 잠바를 오리털 잠바라고 속여서 팔아먹고 유리창에다가 뺑
끼 칠해서  쓰리벨 보안경이라고 팔아먹고  대화방에서  꼬신  남자를 
섬에다가 새우잡이 배로 팔아먹다가  깜빵갔는데  그안에서 간수를 20
명이나 두들겨 패서 폭력 전과가 있을 뿐인 아주 착하고 얌전한  숙녀
였습니다. 그녀는 출소후에 마음잡고  착하게 살고 있는 여자였습니다
(이때 그녀에게 속아서 끌려간 사람이 "김헝태 " 시솝님이었습니다
남해안 어느 섬에 가면 있다고 하는데..)

우연은 사랑과 가장 깊게 연관 되어있나 봅니다.

그녀의 주소는 그가 방위로 근무하고 있는 서대문이었습니다.
그녀를 알게 된 그는 다시 케텔을 접속 했습니다.
예상대로 그의 사랑 최얀식양은 있었습니다.
그런데 비공개 대화방에서 이름을 듣지도 보지도 못한 어느 여자와 같
이 있었습니다.
그녀를 불러 대화방으로 들어가 그녀에게 만나고 싶다는 메시지를  보
내려는 순간 가만히 보니 방 분위기가 이상했습니다.

강만정(1jnrmu  )  아무리 니가 친구지만 그럴수 있니 ?

최얀식(mash01  )  야! 그럼 니가 나보다 난게 뭐가 있니 ?
                  나보다 이름이 기니 ? 나보다 머리가 나쁘니?

강만정(1jnrmu  )  당연하지이름이 길지 !
                  내 원래 이름은  강마~안정  이야 !
                  자그만치 이름이 4자란 말이야.

최얀식(mash01  )  흥~~~ 누구 이름은 길지 않은 줄 아니 ?
                  내 원래 이름은 최야아~~안시이~~이익~~ 이야 !!
                  자그만치 8자나 된다... 이름이 4자 뿐인게 까불고
                  있어.

강만정 이란 여자는 최얀식 양과  삼청 교육대학 시절  동창 이었습니
다. 
                                 
둘은 어렸을 적부터 친구이면서도  라이벌이었습니다.
                                 
강만정 양은  안양 교도소 부설 여자 고등학교에  다닐때  교내  폭력  
문학 서클인  < 장미빛 각목과 은빛 쇠파이프 의 조우>   란   멋지고 
긴 이름의 서클의 회장으로서   이름을 떨칠때  최얀식 양은  그 반대
파인  "< 사르트르와  프로이트가 맞짱붙을때> " 란 고독한 철학 냄새
가 나는 폭력 철학 서클의 회장으로서 이름을 날리고 있었습니다.

 청년 방위 이학민이 관심이 있는 사람은  최얀식이었으나 강만정이라
는 여자와 대화를 하는중에 갑자기 그녀가 모니터에 이런 메세지를 내
보내었습니다.

"학민씨는 이름이 나의 첫사랑과 이름이 똑같고 느껴지는 분위기가 너
무나 똑같아요 . 내가 말을 안하려고 했는데  옛사랑이 생각나서 눈물
이 나요.  내 첫사랑은 다른 사람을 구하려다가 차에 치어 하늘나라로 
갔어요 "

라면서 적극적으로 접근을 해오는 것이었습니다.

그러자 질투가 발동한 최얀식이 그녀에게 핀잔을 주었습니다.

"어머 어머 !~ 저 기집애 고짓말 하는것좀 봐 !
 언제 네 첫사랑이 다른 사람을 구하려다가 죽었니 ?
 당구장에서  50다마도 안되면서 맛세이 찍다가 당구 대가 부욱~
 찢어져서  당구장 아줌마한테  맞아죽었잖아 "

강만정도 가만 있지 않았습니다.

" 그러는 너의 첫사랑은 어떻고 ?
 그 멀쩡하게 생긴  네 첫사랑 그놈은 실내 수영장 물속에서  오줌 싸 
 다가 들켜서  그 물을 다마시다가  죽었잖아 "

이런식으로 보름이 지나갔습니다.  그는 혼자서는 케텔  전자  통신을 
사용하지 못했습니다. 최얀식이라는 여자와 있으면  어떻게  알았는지 
강만정이라는 여자가 접속을 해서 들어왔습니다.

한달이 지나게 되면서 청년 방위 이학민은 그 두여자가 자기를 동시에 
사랑하고 있다는 것을 눈치 채었습니다.
날이 갈수록 두여자는 그에게 대하는 태도가 노골적이었습니다.
그는 고민을 하기 시작 했습니다. 비록 얼굴은 보지 못하는 전자 통신
이었지만  사랑을 진하게 느끼기 시작 했고 날마다 상상을 해보는  그
녀들은 늘씬 한 미녀 처럼 상상 하기도 했고 아주  귀여운   인형같은 
여자로 상상 되기도 하였습니다. 그는 여자복이 넘쳤습니다.

날이 갈수록 그 두여자는 서로  불꽃이 튀기게 견제를 했으며  그에게 
대담하게 자기를 좋아하냐고 서로들 몰래 <귓속말대화>로  물어보기도 
하였습니다.

그녀들을 알게 된지 두달이 지났을 무렵 그는 한여자를 택하지 않을수 
없는 지경에 이르고 말았습니다.
케텔 전자 통신에 접속 만 하면 두 여자가 너도 나도  <대화실  초청> 
을 하는 바람에 그가  수신 거부  를 하려고 /ME N 을 하려니까

<방위는  수신거부를 할수 없게 되어 있습니다. 그냥 당하세요>

라는 황당한 경고가 나와서 어쩔수 없이 끌려들어가고 그가 초청을 하
려고 하면  

<방위는 다른 사람을 초청할수 없습니다.국방부에 문의하세요>

라고 메세지가  정말 필요한 국가의 구성원 중에 하나인 방위병을  비
꼬는거 같아 서글프고 화가 났습니다.
그러나 정말 화가 나는것은  그가 케텔 시스템을 사용하다가 명령어를 
몰라 도움말을 보려고  도움말 타이핑인 help 를  하면

<현재 케텔에서는 방위용 도움말이 없습니다. 
 예비군용 도움말을 참조하세요>

이렇게 되니 맨날 일방적으로 끌려다닐수밖에 없었습니다 .

그녀들의 질투는 절대 다른 사람을 못만나게 했기때문에 한여자를  결
정을 해야 직접 얼굴을 볼수 있는 사정이기에  어느 여자가 자기의 진
정한 사랑이 될까 진지하게 머리를 싸매고  고민 한끝에 그는  결정을 
하였습니다.

사랑은 가까운 것이어야 합니다.  
눈에서 멀어지면 마음에서 멀어지는 것이 사랑이라고 했습니다.
사랑은 무조건 가까워야 했습니다
그래서 그는 기역 니은 디귿 .... 같이  한글 자모 순에서 가장  가까
운 기역 자를 먼저 쓰는 강만정이란 여인을 택하기로 하였습니다.

그러나 최얀식이란 여자를 떼어놓는게 큰 문제였습니다.

이것을 가지고 또 보름을 고민 한끝에 그는  방법을 생각  해내었습니
다 . 두여자에게 문제를 내서 알아 맞추는 여자를 택하기로 하고 강만
정 쪽으로  유리하게 할생각이었습니다.
  
결국 결심을 하고 한여자를 선택하기로 하고 어느 비오는 저녁에 동사
무소직원들이 다 퇴근 하고 난다음에 케텔에 접속을 하여 그여자 둘이 
부르는 < 컴퓨터통신대화방> 으로 들어갔습니다.

단도 직입적으로 자신의 생각한 바를 이야기 하고 자신은 똑똑하고 교
양 있는 여자를 사랑하니 그 여자를 택한다고 말을 하였습니다.

그녀 두사람은 흔쾌하게 승낙을 하였습니다.

먼저 그가 마음에 두고 있는  강만정 양에게 문제를 내었습니다.

"만정님.  만정님께  문제를 먼저 내겠습니다.
사람의 이빨 중에 <어금니> 라는 말이 영어로 뭐라고하는줄 아세요 ?

그녀는 한참 생각을 하였으나  도무지 알지도 못하는  뜻이었습니다.
한참을 돌냄새를 풍기면서 생각 생각 하다가 도저히 그 영어 단어  뜻
을 알지 못하자 신경질적으로 키보드로 멧세지를 보냈습니다.

" 몰라 욧 ~ 몰라 ~~ "

" 앗  ~~ 맞았습니다.. 정답입니다. 바로 정답 입니다
어금니라는 말은 영어로 <MOLAR> 라는 스펠링을 가지고  있고  발음은 
"몰러" " 몰라 " 입니다 . 영어사전을 찾아보세요.정확할겁니다.
강만정 씨는 참 훌륭하시군요.  

" 어머 !(기분 캡이다) 호호호 ~ 그거야 기초중의 쌩기초 이지요 뭐~"

"그럼 이번에는 최얀식 씨에게 물어보겠습니다 "
기계로 만든 인간  즉 <인조 인간>을  영어로 뭐라고 하겠습니까 ?
힌트를 드리면 체코 의 극작가 케이팩의 희곡에서 유래가 되었다고 합
니다 .

 머리빗이 있기에 머리통이 존재 한다고 믿는  최얀식 양에게는  너무
나 어려운 문제 였습니다. 가끔은 드라이가 있기에 머리 통이  존재하
는지 궁금해 하는 여자 였으니  알리가 만무 했습니다. 그러나 못맞추
면 그녀의 인생의 라이벌 "강 만정" 에게  남자를 뺏길수도 있기에 있
는 힘을 다내 머리를 쥐어짰습니다.

" 아 ~~ 알것 같아요.. 로보 ~~ 로보 ~~ 로보  ~~ 으아 ~ 생각이 안난
다. 로보 ~ 뭐였는데........ 
앗 ~~ 생각 났다.. 생각났다  <로보캅> 이요.. 로보캅 !!
 동의 어로는 <터미네이터I>이고 파생어로는  <터미네이터 2> 가 있어
요..  합성어로는 <돌아온 터미네이터> 가 이고요 .
와 ~ 신난다 나도 맞추었다 !! 나 잘했지요 ??"

" 우하하 ~누가 <인조인간> 을 로보캅이라고 해요 ?  그것은 영화 제 
  목이지요 내참..말도안되는 소리하고 자빠졌네 ..
 로보트 라고 하는말 못들어 보았어요 ? 영어로  "ROBOT" 이고요"

최얀식은 화가 머리끝까지 났지만 참았습니다.

" 이번에는  만정씨에게 두번째 문제를 내겠습니다 ."
 영어로 ABBA 라고 쓰고 발음은 (애버) 라고 하며 콩글리쉬  발음으로
는 <아빠> 라고 하는 영어단어는 무슨 뜻이겠습니까 ? "

강만정 양은 자신이 우연하게 맞추어서 다행이라고  생각했으나두번째 
문제는 더 어려운것이 나와서 초조 해졌습니다.  언제나 쉽게  생각하
는 그녀 였기에  바로 대답을 모니터에 타이핑 하여 나타냈습니다. 

"<ABBA> 라는 말이 콩글리쉬 발음으로 <아빠> 라고 한다면 그것은  물
어보나 마나  아버지라는 뜻이 아닐까요 ? "

" 앗 ~~ 대단합니다. 두번째 문제도 맞추었습니다 . 사전을  찾아보면 
ABBA 라는 말은 신약 성서에서 하나님 < 아버지> 라는 뜻으로  쓰입니
다  축하합니다. 만정씨! 당신은 내게 한발 가까워졌습니다. "

 학민은 그의 계획대로 되어가는 것에 속으로 쾌재를  부르며  최얀식 
양에게 문제를 냈습니다.

"어느덧 웃고 즐기는 가운데 마지막 문제입니다 얀식씨 !
TRY(트라이 ) 란 무슨 뜻인가요 ?  힌트를 드린다면 이문제를  맞히도
록 트라이 해보세요 ! "

이번에는 쉬운 문제가 나왔기에 최얀식양은 거침없이 자신있게 대답을 
하였습니다.

"  빤스 요  ! 
영어사전적인 의미로는 MC 겸 영화배우인  남자가  속옷인 빤스 및 난
닝구를 입고 엘리베이터를 두들긴다는 뜻입니다 "
여기서 파생 된 단어로는 BYC 및  VICMAN(빅맨) 등이 있습니다.
제 대답이 믿기지 않는다면 직접확인 해보세요 
여성용도 있으니까요 !

"이그 ~~ 내참~~ 오살을 떨고 있네요. ~~틀렸어요.. 트라이(TRY )  는 
"노력하다 ""시도하다 "라는 쉬운 뜻입니다 .  말씀하신것은 광고문안 
이지 단어뜻이 아닙니다 ."

.................................

이렇게 해서 그는 자기가 원했던 여자를  선택할수가 있었습니다.

그런데 이런 기구한  남자의 운명이 있을수 있겠습니까 ?

며칠후 설레이는 마음으로 직접 만나본  강만정이란 여자는  우람  한 
덩치에 근육이 울퉁 불퉁 하고  강만정이란 이름에 걸맞게 덩치가
강 만한 여자 였습니다. 더욱 놀란것은 그녀의 식욕이 대단하여  
짜장면을 한꺼번에  20그릇이나 곱배기로 먹어 치워서 그 돈을 대기에
도 바빴고   급한 성질에 짜장면 한그릇을 먹으려면 나무젓가락을  다
섯개씩 사용해야 했습니다 .  먹다보면 나무젓가락 까지 우적우적  그
냥 씹어서 삼켰으니까요..

너무 놀란 그는  그날 밤 일기장에 이렇게 썼습니다.

" 나는 인생의 깊이를 알고나서 짜장면을 먹지 않았다 "

그녀는 그가 바랬던 이상형이 아니었습니다.
강만정이라는 여자에게서 실망을 한 그가 나날을 후회로 보내다가 
다시 케텔 전자 통신에 접속하여 최얀식이란 여자를  찾았지만 남자를 
빼앗긴 슬픔과 분노를 이기지 못한  최얀식 양은   온갖 무기와  흉기
를 들고 그 두사람에게 복수를 하려 했지만 다 부질 없는 일인것을 깨
닫고 넋이 나간채 인천 부두 앞바다에 빠져 자살을 해버렸습니다.

 그래서 지금도 인천 앞바다의 연안 부두 에 가면 그녀가  그  두사람
에게 복수를 하려고 준비했던 쇠망치, 짱돌, 하이힐, 주전자 뚜겅  등
의 무기를 버린 자리에는  그녀가 마지막 복수를 포기하기 까지의  과
정을 세밀하게 그린  헤밍웨이란 작가의 작품인 <무기여 잘있거라> 를  
기념하기 위해  인천  연안부두 앞에는 <헤밍웨이> 란 카페가  실제로 
있어서 현재 영업 중이라고 전해집니다.

그이후 들리는 말로는 청년 방위 이학민은  실패한  첫사랑에  미쳐서 
세상을 떠돌아 다니며 

 " 행복은 이름순이 아니잖아요 "

 라고  외치면서  거렁뱅이 같은 모습으로 어느 도시를 헤메이고 있다
고 전해집니다.

           - 컴퓨터..그리고 방위의 슬픈 사랑 이야기 -
==========================================================================


** 람보컴퓨터 학원 원장님의 사랑이야기 **


pctools 의 이야기에서는 늘 그렇듯이..

아주 대단히 열정적으로 사는  청년이 있었습니다.
29살정도의 나이를 가진 성실하다 못해 부실하고 대단히 
안 훌륭한  청년으로서  컴퓨터에 무지 많은 관심이 있는 청년이 
이었습니다.

그가 사는 곳은 부천이었습니다.

그의 이름은 장백구 !!
언젠가 개봉된 국산 영화 였던 " 백구야 홀라당 날지 마라  !  " 
란 영화와 이름이 같은 백구라는 이름을 가진 청년이었습니다.
젊었을적에 그는 군대갈때가 되었을때 신체검사를 받았었는데
삼천만의 방위중에서도 가장 무서운 방위인 "정당방위 " 로 되었
으나 고생하기가 싫어서 특수부대를 자원해서 갔다왔습니다.

군대가기전에는 매사에 신경질적이고 도전적인 그의 성격은 군대
가면 사람이 달라진다는 말처럼 군대에 있으면서 그의 성격은 매
우 바람직하게 폭력적이고 파괴적으로  되어서 나왔습니다.

그는 어렸을적부터 아마추어 무선 햄하고 컴퓨터에 크게  관심이 
있었으나  아무추어무선 햄은  프랑크푸르트 햄하고 비엔나 햄이 
가격이 오르는 바람에 못하고 컴퓨터는 프로그래밍은 너무나  어
려워  소프트나 하드웨어 쪽으로 나가지 못하고 군대를 제대한후
에  차선책으로 컴퓨터 학원을 운영하였습니다..

부천의 람보, 컴퓨터 학원을 경영하는 학원장이었습니다.
워낙 컴퓨터에 큰뜻이 있었기에 대단히 큰 규모의 학원을 열었습
니다..

광고를 냈습니다.. 그가 사는 동네 전봇대마다 엄청난 광고 공세
를 폈습니다.

 +---------------------------------------------------------+
 |  지금 이시간에 당신의 자녀는 테트리스에 굶주려 병들고 있|
 |  다 !!!                                                 |
 |  당신은 자녀의 부모라고 말할수 있는가 ?                 |
 |  그럼 당신의 자녀를 우리 컴퓨터 학원으로 보내라 !!      |
 |  남은 인생 책임져주겠다 !!                              |
 |  현관에서 짱백구 원장을 불러다오 !! "                   |
 |   전화 : 012-274-2374                                   |
 +---------------------------------------------------------+

구름같이 수강생이 몰려들었습니다.
아무것도 모르는 국민학생이나 중학생 자녀를 둔 부모들은  컴퓨
터를 안 배우면 인생 조지는줄 알고  너도 나도 할것 없이  장원
장의 학원으로 자녀들을 보냈습니다.

그러나 이렇게 많은 원생들이 모여든것은  광고 문안도 문안이었
지만  그의 탁월한 경영 수완때문이었습니다.
그는 국내 최초로 스파르타식 소수 정예 컴퓨터 학원을 열은  것
이었습니다. 그가 이런 생각을 한것은   매년  대학  입시때마다  
스파르타 식 훈련을 하며 재수를 한 학생들이 합격율이 높은것을 
알고 생각해낸 것이었습니다.. 서울 근교에 학원을 만들고  엄청
난 수강료를 내면서 재수를 하는 학원을 본딴것이었습니다.
생각과는 달리 수강료도 일반 컴퓨터  학원보다  오히려  쌌습니
다.. 한달에 1651350 원 밖에 안했습니다.
1651350 만원중 15만원은 부가세 였으며 교육세 였고 350원은 세
금이 아니라 계산기 고장으로 잘못 들어간 숫자 였습니다.  덕분
에 잘못 된 계산으로   이백만원이나 공짜로 건졌습니다.

풍운의 뜻을 품고 컴퓨터 학원을 오픈한 첫날 그의 학원에는  벌
떼 같이 많은 학생들이 몰렸습니다.
너무나 많은 학생들이 몰렸기에   기자재나  강사수가 턱없이 모
자랐지만   신이난 장원장은 몽땅 접수하였습니다.

이윽고 학원 강의 시간을 알리는 종이 울리자  육중한 학원 대문
이 괴음을 내며 닫혔습니다.

소수 정예라는 것은 어디갔는지  여름인데 숨이 턱턱 막힐  지경
이었고 대강의실에 모인 학생들의 숫자를 어림해보니 500명도 넘
었습니다.

 강의실 앞문이 열리며  람보처럼 헤드밴드(머리끈)를 질끈 동여
매고 난닝구를 북북 찢어  람보처럼 입고 작년 겨울에 작은 이모
가 신었던 롱부츠에다가 새끼줄을 꼬아매서 군화처럼 보이게  만
들고 남대문에서 산 헐렁헐렁한 특수부대 위장복을 입은채  박달 
나무하고 쇠망치와 전기톱을 든 장원장과 엄청나게 덩치가 큰 군
인 복장을 한 컴퓨터 강사들이  모습을 나타냈습니다.

 대부분 어린 수강생들이라 무슨 영문인줄 모르고 얼이 빠져  있
는데 그가 묵직한 소리로 박달나무 몽둥이를 쳐들며 외쳤습니다.

" 제군들 !! 본인은 델타포스에서 3년 있었고 공수부대에서  6년 
해병대에서 3년 을 복무했던 군인 출신으로서 제군들에게 MS-DOS 
를 비롯한 컴퓨터 교육을 하고자 한다. 귀관들의 부모님은  귀관
들이 훌륭히 크라고 없는 돈에 본인의 컴퓨터 학원에 입교를  시
키셨다. 이에 본인은 사명이 막중하다 .  아직 학원이 문을 연지 
얼마 안되었으므로 강사들이 부족하기에 MS-DOS를 비롯한 컴퓨터 
랭귀지 교육은 본인이 직접 한다. 이의가 없나 ? "

" ~~~~ (묵묵부담 ) "

" 아니 이것들이 ~~ 교관을 뭘로 보나 ! 복창소리봐라 !! "

갑자기 장원장이 미친듯이 박달 나무 몽둥이하고  쇠망치를 창문
을 향하여 힘껏 던졌습니다 .. 벼락 치는 소리를 내며 창문이 박
살 나며 유리가 사방으로 튀었습니다.

" 이것들 봐라 !! 내가 가르치는데 이의있나 ? 엉 ? "

" 아닙니닷 ~~ 이의없습니닷 !! "

너무나 놀란 어린 학생들이 유리창이 박살나고 쇠망치가  날아다
니자  심장마비가 걸릴듯이 놀라 일제히 큰소리로 대답을 하였습
니다. 어린 여학생들은 무서워서 엉엉 우는 학생들도 있었습니다.

" ㅤㅉㅏㄻ은 120 분에 컴퓨터 란 것을 다 가르킬수 없는 일이므로  30
분에 걸쳐  MS-DOS의 명령 전부를 배우고  40분에 걸쳐 베이직을
마스터 하며 나머지시간에 터보 -C 를 이용해서 내장 한글을  구
현하는 법과 어셈블리를 이용한 디버깅을 배운다, 알겠나 ? "
막간을 이용해서 리무버블(REMOVABLE HDD) 하드디스크를  시스템
에 장착 시키는 법과  DOS 펑션콜을 이용한  프로그래밍  기법에 
대해서 배운다.
오늘  강의 일정대로 교육을 이수하지 못하는 놈은 여기  부천에
서 인천앞바다까지 구보로 돈다 ! 그래도 모를때는 부천에서  오
리걸음으로 미아리까지  오리 소리를 내며 갔다 온다 !
알겠나 ! 이의 없나 ~! 
아니 ! 이것들이 복창소리 봐라 !! 뒤로 취침 !! 앞으로 취침!
 어 ~~ 저기 벼룩이 똥만한 놈 이리 나와 ! 요령 피우고 있네!
이것이.. !~ 군기가 팍 빠졌구만.귀관은 누군가 ? 관동성명을 대
라 ! "

" 예. 아저씨 !! 저는 ( 덜~~ 덜~~ 덜 ) 부천 국민학교 5학년  2
반 최연식이라고 합니다 . 무서워요.. 으앙 ~~ "

" 으악.. ~ 아저씨라고 ? 귀관은 학교에서 뭘  배웠나 ?
엎드려 뻗쳐 !! 팔굽혀 펴기 200회를 실시한다. 요령피면 국물도 
없다 ! "

첫날 부터 군대식 교육에 완전히 얼어버린 학생들은   살벌한
강의 분위기에 놀라 군기가 완전히 들어가버렸습니다.

울어도 소용 없었고  학원 컴퓨터 강사라는 사람들은 모두  강의
실 뒷쪽에 가서 큼지막한 몽둥이를 흔들어가며 공포분위기를  조
상 했습니다.

" 이제  본 교관이 한것을 그대로 따라 해본다. 
컴퓨터에서 화면을 본다는 뜻인  "DIR 이라는  명령은  말그대로 
다이하드 리멤버 (DIehard Remember )의 약자이다.죽기싫으면 생
각하라는 뜻으로 이것은 명령을 내렸는데도 화면에 안  나타나면 
컴퓨터를 군법회의에 넘겨 총살 시켜버린다는 뜻이다 ! 알겠나 !

음 ~~ 좋다 ~ 좋다. 귀관들의 교육자세가 아주 좋다 !

그러면 다음 명령인 "CLS" 에 대해서 알아 보겠다 
"CLS" 란 지저분한 화면을 지운다는 뜻인 "Clear sucker" 의  약
자로서 쓸데없이 길가다가 전봇대를 쭉쭉 빨아먹는 놈이  있으면 
사회정화의 차원에서 싹 쓸어없앤다는 뜻이다 ! 알겠나 ! 자  그
럼 노련한 조교의 시범이 있겠다.
조교! 이리 나와서 컴퓨터를 켜고 cls 란 명령을 실시해보도록 !
.....

일사천리로 교육이 진행 되었읍니다..
특수부대 출신 이었던 장원장이 얼마나 컴퓨터를 아는지  몰랐지
만 박달나무 몽둥이와  쇠망치를 비롯한   ㅤㅃㅔㄴ찌,도라이버,재크나
이프 등 온갖 흉기를 공중으로 휘둘러 대며  뒤에서는  강사들이 
그러고 앞에서는 원장이 그러니 이것은 살벌한 외인  부대  같은 
곳이지  컴퓨터학원이 아니었습니다. 그러나 학생들은  도망가고 
싶어도 강의실 문을 쇠사슬로 잠가버렸고 학원 대문도 완전히 철
제문으로 되어있어 나갈수도 없었습니다.
학생들은 꼼짝없이 이공포 분위기에서 살아남으려면 컴퓨터를 완
벽하게 배워야 했습니다.
그런데 갑자기 어떤 불량끼 있게 생긴 중학생  정도  되어보이는 
학생이 일어나며 제법 호기 있게 소리 쳤습니다.

" 원장님! 아니 교관님. 도대체 저는 하나도 이해가 안가는데요."

컴퓨터를 가르치던 교관  장원장은 갑자기 튀어나온 이소리에 얼
굴이 벌개지며  천둥같은 소리를 질렀습니다.

"뒤에 있는 조교들 !! 교육을 어떻게 시켰길래  이모양인가?
있다가 강의 끝난후에 82학군번 이후는 옥상으로  집합이다 !!
뭣하고 있나 ! 이자식들아 !! 교육 바로 못하겠나 !! "

뒤이어  가끔 학생들 질문을 받으며  이해를 못하는 학생들에게
기합을 주던 강사 조교들은 장교관이 지를  고함소리에   어쩔줄 
모르고 이해가 안간다고 했던 이학생 옆으로 우르르  몰려들었습
니다.

한 조교 강사가 그  불량끼 있는 학생에게 다가가자 마자 쇠망치
로 있는 힘을 다해서 그녀석의 책상에다가 내리 찍었습니다
책상나무와 책상 쇠까지 박살이나고  파편들이 튀어서  유리창에 
부딪쳐 요란한 소리를 내며 창문이 박살이 났습니다.

장 교관 원장은 물끄러미 바라보고 있고  다가간 조교 강사는
 씩씩거리며 설명을 했습니다.

" "DIR "이란 명령은 화면을 본다는 것이고 CLS 란 명령은  화면
을 지운다는 것이다. 그리고 COPY는 광고회사에서 문안은 만들때 
쓰는 말로 와전되어 컴퓨터 용어로서 정착 하게 되었다.
그리고 DOS 명령인 XCOPY 는 앞에 X 자가  붙었으므로  카피할대 
쓰면 안좋은 명령이라는 뜻이다 !
이제 알겠나.. 이래도 모른다고 하면 너를 죽여버리겠다 !! "

 이말이 끝나기가 무섭게 그 강사조교는 다른 책상 하나를  쇠망
치로 박살을 내버렸습니다. 제법 베짱있게 나왔던 이학생은 기세
등등한 이 강사조교의 위엄에 놀라 가슴이 철렁  했습니다  그것 
뿐만 아니라 옆에 우르르 몰려왔던 조교 강사중  덩치가  킹콩만
하고 인상 이 불독 같이 무섭게 생긴  강사 하나가  해머로 마루
바닥을 꽝꽝 내리찍으면서 구멍을 내면서 ㅤㅃㅔㄴ찌와 죽창을  휘드르
면서 이빨을 부득 부득 갈면서  소리를 쳤습니다.

" 제발 모른다고 해라 !!으드득 ~ 나도  이 죽창  한번 써보게.. 
 월남전 때 죽창을  베트콩에게 휘두른것 빼고 아직 휘두르지 못
했다  제발 모른다고 해라.. 빨리... 제발 모른다고 해라.. 으드
득,. ~으드득~~~ "

얼굴이 하얗게 변한 불량스럽게 생긴 학생은 너무  놀라  차렷을 
한채  부동자세로 고개를 번쩍 들어 소리 쳤습니다.

" 아닙니닷 ~~ 압니닷 ~~ 전부 다 압니닷 ~~ MS-DOS 는 전부  압
니닷 !
MS -DOS 뿐만 아니라 DR-DOS 하고 K-DOS 까지 전부 다압니닷  ~~ 
안가르쳐 줘도 저절로 압니닷 !!날때부터 알았습니닷 !! "

그의 교육방식는 너무나 성공적이었습니다.
그의 학원에 일단 들었갔다 하면 최소한 빌게이트 정도는 되어서 
나왔습니다.겨우 일주일 과정에 이렇게 되는 것이었습니다.

그런데 그 무섭고 차갑고 살벌한 특수부대 출신  장원장에게  큰 
변화가 일어날일이 생긴것은 학원을 오픈한지 6개월이  지나서였
습니다.. 그에게 평생 잊지 못할 그녀 !! 강뭉정 이라는 예쁜 이
름을 가진 그녀가 그의 학원에 성인 OA 반에 컴퓨터를 배우러 들
어온것이었습니다. 그녀는 그에게 기쁨이었고 환희였으며 절정이
었고 클라이막스였습니다. 이 비극적인 사랑이 움튼것은  그녀가 
5톤도 더나가는  장원장 학원의 육중한 철문을 헤딩으로  가볍게 
열었을때부터 였습니다.

차가운 장원장 앞에 따뜻한 우동 국물 같은 미소를 띄우며  나타
난 그녀 !! 강뭉정님 !!
이렇게 해서  비극은 시작 되었습니다


인천 바다 바람이  소금내를 뿌리며 부천까지 불었습니다.

부천시  !! 컴퓨터 학원 하나 !! 그곳의 원장..!!
따뜻한 우동국물 같은 미소를 띄우며  그의 학원접수 창구에  찾
아온 그녀를 처음본 순간   그녀이 화사한 미소에  장원장은  머
리가 어질어질하고 그자리에서 힘이 쭉빠지고 몸이 덜덜  떨리는 
동시에 아랫배가 살살 아프면서  뒷골이 땡기고 침이 바짝  바짝 
말랐습니다. 이런 전형적인  배탈 증세야 말로 장원장이  사랑을 
느꼈을때 나타나는 반응이었습니다.
그녀가  성인반을  강의를 들으러 학원문을 두드렸을때 장원장의 
람보 컴퓨터 학원은 성인반을 개설하지  않았을때였으나  그녀의 
미모에 반한 장원장은   즉석에서 일반 직장인을 위한  OA  반을 
개설하고 껨보이나   페르시아 왕자, 테트리스 등에서 안죽고 점
수 많이내는  게임 요령을  배우기 위해서  경로당과 협의  하여 
노인반도 개설을 하였습니다.
장백구 원장은 신이 났습니다.

그동안 여자라면 별로 관심이 없었고 또 그럴만한 시간도 없었으
나  접수창구에 다소곳한  모습으로 수강증을  끊는  그녀를  본  
이 번에는 사정이 달랐습니다.

단번에 반한 그녀에게 내일부터 강의가 시작 되면 사정없이 자신
의 남자다운 진면목을 보여 주어 단번에 그녀로 하여금   자신을 
사랑하지 않을수 없도록 할 생각이었습니다. 성인반의 교육 과정
은  워드프로세서,데이타 베이스,스프레드 쉬트 등 세가지만  배
우는 과정이었습니다.
실무 위주였기때문에 컴퓨터랭귀지 같은것은 배우지 않았습니다.

첫 강의날  그날 하루종일 그녀 생각만 하면서 히죽 히죽 미친놈 
처럼 웃고 지냈던 장원장은 저녁에  강의 시작 시간이 되자 느긋
이 커피를 한잔 마시면서  20대 후반에 들어서야 처음 찾아온 사
랑의 감정을 스스로 즐겼습니다.
 그녀를 처음 본것은  비록  하루밖에 안되었지만  그녀는  그에
게 떨리는 기쁨이었고 긴장이었으며 흥분이었고  환희였고  구름
위를 날아가는 듯한 느낌이었으며 절정이었고 클라이막스 였습니
다. 그리고 나른한 깊은잠이었습니다.  

장원장이 느긋이 성인반 OA  (OFFICE AUTOMATION)  강의를  하러 
들어 갔을때 는 강의시작 시간이 5분쯤 지난뒤였습니다.
먼저  조교 강사들을 들려보내어 간단하게 맛을 보여주고 그녀가 
겁에 질려 바짝 얼으면 짠 ~~ 하고 나타나서 그의 우람하고 씩씩
한 진면모를 유감없이 보여주려는 계획을 가지고   조교  강사중 
가장 인상이 더럽고 덩치가 크고 성질이 더러운  이학민 조교 강
사를 들여보냈습니다.  신이난 이학민 강사가 문을열고 들어가려
는 찰나.

으악 ~~ 
뭐가 눈앞에서 번쩍 하는가 했더니  마빡에 딱딱한것이 면접하는 
소리가 들리더니 뒤로 고꾸라지고 말았습니다. 그리고  날카로운   
소리가 들렸습니다.

" 나   특전사 여 하사관 출신  강뭉정은 시간관념이 칼과  다름
없다. 이것들이  도대체   사회생활을  뭘로 보고   이따위냐  ?  
강의시간에  2분이나 늦었잖아 ?  이 학원은 군기가 완전히 빠졌
군. 여기 지휘관 ~~ 아니 학원 원장 놈 오라고 해. "

장원장이  그소리를 듣고 서둘러 달려갔을때는 강의실 복도 바닥
에 막강한 특수부대 출신인 너댓명이  넘는 조교 강사들이  고꾸
라져 쌍코피가 터지고 마빡에 하이힐 구두 구멍이 생기고   사타
구니를 움켜쥐고  뒹구르며 신음을 하고 있었습니다.

그가 놀라서 강의실 문을 열고 들어 갔을때  같이 성인반을 수강
하러온 다른 직장인 수강생들은  얼굴이 하얗게 질려  강의실 구
석에서   서로를 붙잡고 오들오들 떨고 있었으며 책상위에  함부
로 걸터 앉은 그녀는 군용 대검으로 바나나를 깍아 먹고  있었습
니다.

" 아으 ~~ 아으 ~~ 특전사에서 사고 치고 사회생활좀 조용히  하
다가 시집을 가려고 했더니 순 조무라기 들이 내 신경을 박박 거
슬르는군 ~~  
어 !!! 얌마 !너 잘왔다 . 네가 원장이냐 ? 너 어디 출신이냐  ? 
무슨 컴퓨터 학원이 이모양이야 !! "

장원장은 기가 막혔습니다. 설마 그녀가 특전사 여군 출신이라고
는 생각도 하지 못하였습니다.

" 본교관 원장은  하사 계급으로  해병대를 제대한  장백구 하사
라고 하오 !! 이북이 바로 보이는 서해  백령도기지에  있었습니
다.  군에 있을때 특기는  귀신도 벌벌떠는 취사반   담당이었으
며  열무김치 담그는게  주특기였습니다.   당신은  어디 출신이
요? 특기가 뭐요 ? 짬밥이 몇그릇이오 ? "

그녀는 꼴같지도 않다는 듯이 바나나를 깍아먹던 대검을  책상위
에다가 팍 찍으며   말했습니다.

" 나 강뭉정 특전사 하사는  여군 특공대로  부천 9공수 부대 출
신이외다 ! 특기는 60밀리 무반동이고  유사시 주  임무는  후방 
침투 해서 교량폭파및 평양및 개성 동사무소에 있는 북한 똥방위 
사살이 주임무였수다 !! 지난번 대간첩 작전때 성질이 급해서 낙
하산도 안매고 뛰어내렸다가 군법회의에 넘어가서 남한 산성에서   
1급 군범으로 3년간 빨래만 하다가 불명예 재대를 하고 나왔수다 
!! 조용히 컴퓨터나 배워서 사무직 취직해서 시집이나 가려고 했
더니 성질건드리는 것들이 있어서 저 복도 바닥에 있는  애들 가
볍게 문질러 주었수다 ! "

장원장은 강적을 만난것이었습니다.

그날부터 살인적인 사랑이 시작 되었습니다.
특전사 여군 출신인 그녀의  성질은  조금의 실수도 용납을 하지 
않았습니다. 장원장이 직접 그녀를 가르쳤는데  군 출신 들 답게 
교육시에는 교재와 작전지도와 나침판등을 놓고 가르쳤습니다.

" 이번 시간에는 워드프로세서를 배우는 시간으로 이 프로그램은 
현재 가장 많이 쓰이는 "아래아 한글" 이란 워드드프로세서 입니
다.  아래아한글이란 뜻은 군대에서 아랫쪽으로  낮은  포복으로 
적진을 향해 긴다는 뜻과 같은것으로 가장 기본적이고 기초가 되
는  것이란  뜻입니다. 이 프로그램에서는 한글 모양을 256 가지 
까지 바꾸어서 쓸수가 있습니다. 즉 위장전술이 확실하다는 이야
기이지요.  이 프로그램에서 문서 작성을 다하고 났을때  무기고
에 저장하는 방법은  ALT + S 인데   이명령을 실행  시킴으로서 
최종 확인 사살을 할수가 있는것입니다. 이명령을 잘못 쓰면  엉
뚱하게  같은 이름의 화일에다가 덮어 쓸수가 있습니다.  이것은 
잘못하면 아군끼리 사살을 하는 비극적인 결과가 초래 될수 있다
는 이야기지입니다.  이 워드프로세서의 버전 1.51 은 화일 크기
가 91년 1월 1일 17시에 완성된  148474 byte 인데  현재 국방부
에  일급 비밀을 취급하는 데서 쓰는  이 워드  프로세서는 정식
버전을 구입치도 않은 불법 복사판인데도 최신 1.52 버전입니다.
그러기에 아무리 뺑뺑이를 돌아도  국방부 아래아한글은  오늘도 
잘 돌아간다는 군대말이 있지요."

불발된 수류탄 같은 사랑이었습니다.
장원장은  언제 터질지 모르는 성질을 가진  그녀가  무서웠지만 
그녀 옆에 있으면 특박 휴가 같이 설레이는 것이었기에   위험을 
무릅 쓰고 그녀를 가르쳤습니다. 
물론 교육을 하다가 설명이 틀리거나 가르쳐준대로 명령이  실행
되지 않을때 화가난 그녀가 칠판에다가 대검을 던져 칠판은 언제
나  칼자국 구멍 투성이였습니다.

원래 1주일 이었던 장원장의 성인반 강의는  8개월이 지나서  끝
났습니다. 그녀에게는 어린 학생들 반처럼 위협을 하면서 가르
칠수가 없 었고 오히혀 위협을 당하면서 가르쳤습니다.
워드프로세서,디베이스,스프레드 쉬트 등 사무용 컴퓨터  프로그
램 과정을 다 가르쳤을때는  조교 강사 세명이 중상으로  입원을 
했고  두명은 생명에 위협을 느껴 사표를 썼으며   한명은  행방 
불명 되었습니다. 

8개월은 짧은 시간이 아니었습니다.

안 터진 수류탄 같이 위험  했던 사랑은 공병대 불도저 같이  끈
질기게 밀고나간  장원장의 노력에 힘입어  둘은 깊이  사랑하게 
되었습니다. 그들은 학원 교육이 끝나면 데이트를  했는데  일반 
젊은이들처럼 영화를 보러 가거나  공원에서 산책을 하거나 하는
것이 아니라  

" 빠른 시간에 사냥총 분해 결합하기" 
"담배 물고  다이나 마이트 조립하기 "
"완전 등산 군장하고 서울서 지리산까지  구보 하기"

등이었습니다.

사랑의 결실은 결혼으로 맺어 졌습니다. 신혼  여행을  제주도로 
갔는데 특수부대 출신  커플 답게 그들은 제주도 상공에서  낙하
산으로 바로 한라산을 향해서 뛰어내렸습니다.

행복한 세월이 지나갔습니다. 장원장은 마냥 행복 했습니다.
가끔씩  신혼초와는 달리  의무방어전이 시원치  않다고  특전대 
여군 출신인 그녀가 대검을 들이대고 목줄기를  따버리겠다고 위
협을 하기도 했지만 그것도 그들만이 느낄수 있는 사랑이 었으니
까요...

                        ** 끝 **
==========================================================================


*** 치과와 컴퓨터 ***


내 이야기에서는  늘 그렇듯이 .....

어느 청년이 살았읍니다.
아주 순수한 청년이었읍니다.

청년은 컴퓨터를 하는 청년이었읍니다.
그러나 컴퓨터는 열심히 했지만 새상물정은 어두웠읍니다.

내이야기에서는 언제나 그렇듯이.........

청년에게도 비극의 그림자가 드리워졌읍니다.

그는 어느날인가 이빨이 몹시도 아파 병원에 가게 되엇읍니다.
이가 아프게 된것은 케텔 때문이었읍니다.

.....................................................

그는  컴퓨터에 입문하자 마자  통신세계에 발을 들여 놓았는데
통신의 꽃 !! 채팅에 맛을 들여 항상 채팅을 했읍니다.

어느날인가 채팅을 하다가  임*진 (?)인가 하는 예쁜 여성을
(이름은 분명치 않음 .. 삼국유사에 따르면 박시영 이라고하고..
오융아라고도 함 . 기네스 북에는 이순자라고 나와있음)  만났읍
니다.
그들은  전자 통신상이지만 서로에게 호감을 느껴  한참 즐겁게
이야기 하고 있었는데 웬사람이  그들의 대화방으로  들어왔읍니
다. 이름이 운영자 (sysop ) 라고 하는 별난 이름을 가진 사람이
었읍니다. 이곳은 비공개 방이었는데 어떻게 비밀번호를 알고 왔
는지 신기 했읍니다.

그러더니 그 운영자란 사람은 "요즘 케텔 사용하기가 어떠냐 ?"
접속하기는 어떠냐 ? 하면서 마치 자기가 케텔의 주인인것  처럼 
이야기 하는 것이었읍니다. (이름도 여자같이 영자가 다 뭐야 !)

그러자 그 청년과 이야기 하던 여성은  그 운씨성을 가진
운가 녀석에게 맛이가서   그쪽에 다가 아양을 떨었읍니다.
남자가 이쯤 되면 아주 비참해지고 화가나는 법입니다.
열받은 그가 그 운가 녀석에게 소리 쳤읍니다.

" 얌마 !! 너 누군데 불쑥 들어와서 다된밥에 콧물을
떨구는거냐 ? 빨리 안나갈래 !! 너 케텔의 김형태님에게
고해 바치겠다,, 이 자슥이 예의도 없이 남의 저녁식사를
가로 채고 있어 !! 너 정말 혼날래 !! 내가 누군지 알어 ?
케텔의 시솝님과 동네 목욕탕에서 때밀어주는 사이야 임마 !
한마디로 허물없는 (때) 개끗한 사이야 임마 !!
너 아이디 짤리기 싫으면 빨리나가 !! "

시솝님을 팔아가며  욕을 해댔읍니다.
그러나 그것은 그의 실수 였읍니다.

" 이 멍청한 놈아 !!  내가 바로 운영자 시솝이다 이놈아 !!
너는 시솝아이디도 모르냐 임마 !
내가 언제 동네 목욕탕에서 너랑 때를 밀었냐 !!
이  겨드랑이 때에 깔려죽을 놈아 !! "

한마디로 케이오(KO) 패  였읍니다 
 
비벼볼 사람이 따로 있지 감히 운영자님에게  대들었으니
결과는 뻔했읍니다 .. 그다음날이후로 케텔에 접속을 할수가  없
었읍니다.

" 힘없이 약한게  설움 이다 " 라고  그는 분해서 치를 떨며
이를 악물다가 이에 금이가고 그부분이 충치가 되어
병원에 가지 가게 되었던 것입니다.
....................................................... 
그 이후로 그는 이빨이 아파서  그 좋아하던 고구마를
먹을수 없었읍니다 그래서 그의 자서전의 첫페이지에는
이렇게  감동적인 글귀가 써있었읍니다.

" 인생 !! 철학 !! 존재와 실체 !! 그리고 아무도
             고구마를 먹지않았다 !!!! "

*********************************************************

치과 병원 !!! 
이 무시무시 한곳을 아십니까 ? 이 처절한곳을 아십니까 ?
아름다운  몽샹미쉘 섬의 별장 같은 이곳에서 인간은
얼마나 비참해지는 줄 아십니까 ?

컴퓨터 냉각 팬같은 친숙한  윙~~~ 하는 소리가 들리고..
아랑드롱이 흐느끼는 소리 같이.. 카트린느 드니브의 속삭임같은 
프랑스  말이 들리는곳 ... !! 바로 치과병원 !!

" 워미아앵 !!나즈규라르야 !! "
 (엄마야  ! 나죽어 !!) 

"위제르 되르써니웨니마느르 그마느리훼라르유 이자브거트야리 ! 
!! "
(이젠 되었으니 웬만하면 고만해라 ! 이 잡것아 !!)


..........
그 청년은 치과에 가본적이 없었읍니다.
아 !! 비극 !! 그가 치과를 조금만 더 알았더라면... 흑흑흑..
그가 알고 있는 지식은  이가 아플땐   전기 오븐에 대갈통을
넣어 노릇노릇하게  구워서  충치균을 죽인다는 것뿐이었읍니다.


치과 문을 열고 들어가보니  간호사가 두사람이 있었읍니다.
마침 의사님은  전자오락실로 테트리스르 하러 간중이었읍니다.

간호원  둘은 하나는 아주  괜찮게 생겼는데 하나는  아주  편찮
게 생겼읍니다..
그는 이빨이 더아플가봐 못생긴 간호원을 안보고 섹시한  간호원
만 졸졸 따라 다녔읍니다.

섹시하고 예쁜 간호원이 그를 안으로 데리고 들어가더니
나직히 말을 했읍니다.

"옷을 완전히 벗고 누워요 !! 속옷도 전부 다요..!!"

" 간호원님 ! 저는 이빨이 아파서 왔는데요 !!"

" 그러니가 옷을 벗으라는것 아니예요 !!"

요즘 치과는 옷을 다벗고 진찰 하나보다 라고 생각한 그는  순순
히 간호원이 시키는 데로 홀랑벗고 진찰 의자에 앉았읍니다.
간호원은 그 청년이 옷을 벗는것을 유심히 살피더니
인쇄된 종이를  가져왔읍니다.

" 일단  과거의 질병 여부를 자료 해두려 하니 묻는말에
자세하게 대답하세요 !!"

"예 ! 알겠읍니다 "

"가족중에 옘병 앓은 사람 있어요 ?"

" 없는데요 !! 그런데 충치와 옘병이 크게 상관이 있나요 ?"

" 그럼 지랄병을 앓은 사람은 친척은 없어요 ?"

" 예 없읍니다 ! 그런데  그런병이 충치와 무슨  상관이  있나요 
?"

" 어머 !! 그남자 되게 무식하네 !! 그건 생활의학에도 나와있어
요.  치의학의 고전인 " 생 트집 베리" 의 ** 어린왕자와 충치**
란 책도 안읽어 보았어요 !! 그 내용엔 사탕을 많이 주어서
이가 썩어 어른들을 증오하는 어린 왕자의 이야기가 있잖아요 ?"

" 아 ! 그렇군요  !! (무식한년 !! 어린왕자는  로널드 레이건이 
쓴것 인데  뭐  생 트집잡는놈이 썼다고... 으하하하 ? ) "

" 요즘들어 마지막으로 콧구멍을 후빈지가 언제인가요  ? "

" 예 어제입니다 "

" 그럼  급만성 치질 합병에 의한  연골 파열 증상이 겹친
위장암 수반 어금니  부식증의 가능성이 있어요 !!!"

" 악 !!" 급만성 뭐어쩌고 부식증이요 ??? 내가 어쩌다가
그런 병에 걸렸나요 ? 얼마나 살수 있나요 ? 흑흑흑 ~~~ "

그때 가만이 있던 못생긴 간호원이 달려오더니 
예쁜 간호원의 기록 용지를 뺏으며 소리쳤읍니다.

" 너는 의사 선생님도 안계신데. 잘 알지도 못하면서
함부로 진찰을 하니 ? 이게 무슨 어금니 부식증이니 ?
이건  바로  간경화증에의한  마빡 충치의 초기증세 아니니 !!
여보세요!! 마빡좀 닦고 다니세요! 세수할대 마빡을 안닦고 다니
니  이마 빡에 충치가 생기잖아요  !! "

" 악 !! 윽 !! 이마에 충치가 생겼어요? 엉~엉~ 이젠 다살았다.
저좀 살려주세요  !! 저는 오래 살고 싶어요 !!"

그가 엄청난 슬픔에 빠져 울고 있을때 의사선생님이
들어 왔읍니다  . 그리고 울고 있는 그와 간호원을
보더니 얼굴이 똥색이 되면서 소리 쳤읍니다.

..

어금니 부식증이다 !! 아니다 간경화증에 의한 마빡 충치이다 !!
라며  못생긴 간호원과 예쁜 간호원이 싸우고 있을때
밖에 볼일보러 나갔던 하얀까운을 입은 의사선생님이 들어오며
이광경을 보고 얼굴이 똥색이 되어서 소리 쳤읍니다.

" 아니 !!  !! 이 미친 여자들이 ..........
오매 !! 세상에나 !!!! 오늘은 이것들이  듀엣으로 왔네 !! 
이여자들이 나랑 무슨 원수가 졌다고 맨날   여기와서  간호원행
세를 해서 큰 말썽을 일으키는 거야 !! 아이구 죽겠네 !!"
빨리 안나가 이 나쁜x들아 !!!! "

이런  황당한 비극이 있을까요 ???
그 간호원이라는 여자들은 치과 병원과 옆에 붙은  정신병원의
환자 들이었읍니다.

그 여자들은 ㅤㅉㅗㅈ겨 가면서도 외쳤읍니다.

" 세상 사람들은 모두 나처럼 미쳤어요  !!
 그러기 때문에 예수님은 고구마를 먹지 않는거예요 !!
부처님의 머리가 왜 꼬불꼬불한줄 아세요 ??모르시지요??
그것은 2000년전에도 파마 기술이 존재 했다는 
과학적 근거입니다. 흑흑흑 ~~ 왜  밀어요 !! ??나는 미친여자가
아니예요 !! 흑흑흑  맞아요 !! 나는 미친여자에요 !! 
하지만 그래도 지구는 돌아요 나처럼 조금만 있으면
완전히 돌거예요 !! 갈릴레이 만세 !!  코뺐니 쿠스  만세 !! "

.........................................................


"( 윽 !! 정신나간 여자들이었구나   ??  휴우 다행이다 !!
그런데 저 못생긴 여자는 돌아도 상당히 학구적으로
돌았구나  !! 그런데 지동설을 주장한 사람이 코가 빠진사람인가 
? 코를뺐니쿠스라고 하게...그리고 저 예쁜여자는  공부도 꽤 못
했나보다!!  아무말도 못하는것을 보니 ......)"
.....................................................

그러나 예쁘고 섹시하게 생긴 간호원도 ㅤㅉㅗㅈ겨나면서 외쳤읍니다
" 왜이래요 밀지말아요 !! 나는 미쳤지만 세상의 진리는 
영원한겁니다  의사선생님은 진리를 알기나 하나요 ??
프랑스 속담에 "피레네 산맥너머의 진리는 이쪽에서는
거짓일수도 있다!!""고 했어요 !! 흑~흑~흑 ~~~~~ 
우리가 사는 이땅에도 단하나의 진리의기본은  있어요 !!
이태원  나이트 클럽 " 라이브러리 "는 기본이
3만원이예요..!!!  
!!당신은 알고 있나요 ??
 맥주 두병에 안주 한접시라는 변하지 않는 기본의 진리를 !!!!"


간호원  행세를 하던 미친 여자들을  쫓아낸 의사님이  씩씩거리
면서   들어오다가 이제서야 그를 발견한 의사님의 눈이
똥그래졌읍니다.

" 아니 이건 또 뭐야 !! 이미친것들이 듀엣인줄 알았더니
트리오(trio) 아냐 !!   너 " 어우동 쇼" 하고 있냐 ????
왜 여기서 홀딱벗고 있는거야 !! 
아니면 행위예술하냐 !!
네가행위예술가 "무세중" 씨 동생이라도 되냐 ?
네가 중광스님  막내아들이라도 되냐 ? 
내참 !! 이 웬수는 맛이가도 겨울에 참 춥게도 맛이갔네 !! "

...........................................................

당황한 그 청년은  다급히 외쳤읍니다.

" 아닙니다  !! 저는 치료받으러온 사람입니다. 아까 간호원  행
세하던 여자가   옷을 완전히 벗고 진찰의자에 앉으라고
해서 옷을 벗고 있었읍니다 !!!! "

그러자 의사선생님도 얼굴이 온화 해지면서 부드럽게  말했읍니
다 ..
" ㅤㅉㅡㅈㅤㅉㅡㅈ !! 자네도 그여자들에게 당했구만 !! 하여간 골치라네 !
그렇다고 젊은 사람이 그렇게 멍청한가 ?? 치과에서 진료받는데
왜 옷을 홀딱 벗나 ?? 말도 되지않는 소리 아닌가 ??
치과에서는 옷을 홀딱  벗을 필요는 없어요 !!
아랫도리만 벗으면 되는 거예요 !! 
자~~자~~ 웃도리는 얼른 입어요 !! ㅤㅉㅡㅈㅤㅉㅡㅈㅤㅉㅡㅈ .....

의사선생님이 따뜻하게 그를 위로해주자 그 청년은  한결 마음이
놓였읍니다.
잠시후에  치과 의사 선생님은 청년을 능숙한 솜씨로 치료를
시작 했읍니다.
기다란 숫갈 같은것을 그의 입을 벌리고 집어 넣더니 입안의
이빨을 검사했읍니다.
그리고는 곧  이빨 하나를 ㅤㅃㅔㄴ찌같은 기계로 빼내었읍니다.
그 고통은 정말 엄청났지만 그는 컴퓨터 를 만지는 사람답게
끝가지 신음 소리 한번 내지 않고 참아냈읍니다.

오줌누고 지퍼 올리다가 끼었을때 보다  더큰 고통을 참기를
2시간만에 겨우 이를 뽑았읍니다.
이제는 되었구나 ! 하고 한숨을 쉬려는데 청년에게는
고통이 전혀 가라 앉지 않았읍니다.. 이상해서 뽑은 이를
바라보던  그 청년은 경악 했읍니다.

" 아이고 엄마나 !! 이건 전혀 충치 안먹은  오른쪽이빨아니예요 
??  왜 멀쩡한 이빨을 뽑으세요 !! 난 몰라요 물어내요 !!
내 이빨 물어내요 !!  "

" 악 !! 정말 그렇구만 !! 젊은이 이거 정말 미안하게 되었네.
내가 오늘 여러모로  화가나는 일이 있어서  정신이 깜빡 다른데
가있었나 보네 !! 미안하네 !!

의사선생님은 아주 미안해 하면서  그 청년을 달랬읍니다.
청년도 뽑은 이빨을 도로 박을수도 없는일이라 화가 부글부글
끓어 올랐지만  꾹 참았읍니다.
의사님이 한숨을 쉬면서 말했읍니다.

"오늘은 아주 불행한 날이라네 !! 아까 미친여자들도 그랬지만
다른 사람들이 나의 생존을 위협하고 있다네  !! 오늘은 
"장의사 " (장한  의사들의   사적인모임) 에 갔었는데
어떤 약국 약사님이 우리 생존을  위협해서 대책을 논의하고  왔
다네 ..  마포 대흥동에서 약국을 경영하는 최병태란 약사님이
" 약은 약사에게 .. 진료도 약사에게 .. 개값은  의사에게..!!"
라고 주장하면서  우리 의사들의  영역을 침범하려 하길래
오늘 그  진상조사를 하고 왔다네 ..!! 


의사님의 말을 들어보니  수긍이 가서 그는 조금 화가  풀렸읍니
다.
치과 의사 선생님은 실수를 해서 미안해서인지 정성껏 입안을 조
사하더니 면밀한 검토끝에 다시 이빨을 뽑았읍니다.
이번엔 무려 네시간이나 걸친 사투 끝에 겨우 이를 뽑았읍니다.
치과에 가본 사람들은 알것입니다.
 그 엄청난 고통을......  
그러나 이번에도  사라져야할 고통이 사라지지 않았읍니다.
아 !! 쓰리고에 양피박인 비극이여 !!
이번에는  엉뚱하게 앞이빨을 두개나 뽑은것이었읍니다.

" 흑흑흑 ~~ 흐샤션샹!  히분에두   헝퉁한  히빨을  포밧쿠뇨!! 
!! (의사선생! 이번에도 엉뚱한 이빨을뽑았군요 ) "

< 앞니를 뽑아 말이 헛나옴 ..>

그는 화가나서 펄펄 뛰자 의사님은 잽싸게 강력본드로
뽑은 이빨을 붙여 놓았읍니다.

아뿔사 !! 이번에는 강력 본드때문에 혀가 붙어 버렸읍니다.
아예 항의도 할수 없었읍니다. 혀가 붙어버려 말을 할수가 없었으
니까요 ....!!!

 본드로 이빨을 붙이다가 입이 붙어 버려 말을 할수 없게
되자 그청년이 길길이 날뛰자 치과 의사선생님은 어디서
구했는지  "신나" 를 한 통 구해서 입에 가득 넣고
양치질을 하라고 했읍니다.

양치질을 하고 나자 겨우 입안에 붙었던 혀가 떨어졌읍니다.
본드는 떨어졌지만 "신나" 를 입안에 넣고 헹구었으니 
맛이 너무 이상하고 구역질이 날것 같았읍니다.
그러자 의사선생님은 담배를 한대 권하며
" 입안이 답답할때는 답배가 최고라네 !! "
라며 위로를 해주었읍니다.

무심코 그 청년이 라이터를 꺼내어 불을 붙이고 한모금 빠는순간
펑~~~ 하고 화염벙 터지는 소리가 났읍니다.
곧이어 똥개를 잡고 끄스를때 나는 특유한 타는 냄새가 났읍니다.

그 청년의 얼굴은 완전히 "동양적인 쿤타 킨테 !" 가 되었읍니다.
.....................................................

산산히 부서진 이름이여 !! 산산히 부서진  주둥이여 !!

 충치 치료고 나발이고 하도 질려서 청년이 병원을 나와
도망가려 하자   착한 치과 의사 선생님은 의료사고이니
보험으로 처리하고  잘못 뽑은 이빨세개도 전부  새 이빨로
끼워준다고  그를 달랬읍니다.

 
*********************************
다시 진료의자에 앉아 충치 치료를 시작하면서 의사선생님과
그 청년은 차분히 치료를 다시 시작 했읍니다.

우연히도 취미를 물어보았는데 의사선생님의 취미도
그청년과 똑같은 컴퓨터 였읍니다.
그러자 이야기는 술술 풀려 나갔읍니다.

컴퓨터 이야기를  하면서 치료를 받자 그 청년은  그 토록
아프던 충치의 통증도 잊고 오히려 즐겁기 까지 했읍니다.

치과 의사 선생님은 아직 서투른지 충치도 안먹은 멀쩡한
이빨을  7개나 뽑았지만 그 청년은 개의치 않았읍니다.
왜냐하면 새로운 이빨을 해준다고 약속을  하였기  때문이었읍니
다.

치과의사선생님은  과연 엘리트 계층 답게 컴퓨터의 지식이 보통
이 아니었읍니다.

" 내가  보는 personer computer 의 미래는 데스크 탑 기종이
몇년후에는 지금의  미니급 컴퓨터의 모든 기능을  수행하리라고 
본다네..!! "

" 내가 써본 것중 하드디스크는 역시 코너나 퀀탐이 제일 좋더라
고 .. 억세스 타임이 제일 빠르고 내구성이 있고.. 에러율도  적
고 mtbf 도 여타 기종보다 훨씬 길더라구.........
프린터는 누가 뭐래도 도트 메트릭스는 엡슨이 제일 낫더라구..
헤드 수명이 길고... 부품도 쉽게 살수 있고..그리고
플로터는 휴렛만 좋은줄 알았더니 롤랜드도 쓸만하더라고..
모니터는 nec 가 꼽아줄만하지..! 디스켓은 쓰리엠보다
SKC 가 오히려 에러율이 적은것 같고.. 한글 카드는
옴니 것이 행망 완성,조합,7비트 등을 쓸수 있어 제일 좋다고
보지만 요즘은 태근실업의 mic 가 더 좋은것 같더구만.흑백
모니터에서도 그레이 칼라를 표현할수 있고 옴니처럼 모든
글자형을 지원하고 말이야.더구나 칼라 모니터에다가 꼿으면
cga 수준의 칼라까지 즐길수 있더군.. 키보드는 알프스가
좋다고 하지만 제일 많이 쓰는게 세진 101 이라고 나는 생각하네
마우스는 거의 모든 제품이 이젠 성능의 구별이 없더구만
팬시마우스 나 알텍 마우스는 기계적으로 감도 조절이 가능해서
사용자인터페이스를 강화 했더구만,, 예전엔 퀵마우스가
좋은줄알고 있었더니만 써보니까 별로더구만..
운영체제는 현재 도스 3.3 이 제일 많이 쓰이지만 도스  5.0이나
오면  현재와는 아주 다른 포맷으로 사용자를 지원할거라고
예상하네.. 
요즘은 나도  유닉스를 배우고 있는데 인스톨이  아주  힘들더라
구..  하지만  대용량 하드를 효과적으로 활용하려면은
유닉스나 제닉스를 쓸수밖에 없어서 말이야 !!!!!!!

그는 청년은 자기 주변컴퓨터의 이야기라 아주 흥미롭게  들었읍
니다.

" 그렇군요 아주 여러가지를 써보셨나봅니다  유닉스를 쓸정도라
면 하드디스크를 몇메가 쓰시는데요 ? "

"후지쓰 600메가 를  쓴다네 !! "

" 우악 !! 대단하군요 정말 놀랍군요 우아 ! 환상적이군요 !!"

"어흠~~~ 그정도 가지고 뭘그러나 !! 내년엔 광자기 디스크를
살려고 하는데 말이야  어흠 ~~~~ "

그청년은 이젠 충치 치료 받는것도 다 잊어버리고 감탄사만
연발하는것이었읍니다. 그리고 나서 아직 물어보지 못했던  질문
을 늦게야 던졌읍니다.

" 그정도 여러가지를 사용하신 정도라면  본체는 어떤거를
가지고 계시나요 ? 
 386 인가요 ? 486 인가요 ? 맥킨토시 iifx 인가요 ? 아니면 
NEXT  정도 되나요 ? "

그 청년이 열심히 물어보자 의사선생님은 한껏뽐을 내며  가슴을 
내밀고 거만스럽게 말했읍니다.
.......
.........

" 껨보이라네 !!"


...
....
......
"윽 !! 께께께께 ~~~께께~~ 께께~께갱껭 ~ 껨보이요 ??? 
아니 절놀리세요 ? 그건 4비트짜리  오락전용기계잖아요 ?"


그러자 의사선생님의 얼굴이  분노로 일그러졌읍니다.

"아니 젊은 사람이 어른을 놀리나 ? 이사람아 껨보이가
어째 컴퓨터가 아닌가 ? 나는 껨보이 롬팩에 유닉스를
인스톨해서 쓴다네.. 칼라도 지원하는것을 알기나 하는가?
그뿐인가 ? 집에 있는 텔레비전으로도 화상 표현이 가능하다네
자네 아직 컴퓨터 초보구만 !!! 그 유명한 껨보이 시스템을
모르다니 !! 껨보이용 아래아한글과 쪽박사도 안써보았는가 ?
이사람아!????
 내 의사친구 하나는 메가드라이브롬팩에  ms-window 를
쓴다네  !! 거기다가 싸운드 블레스터도 달고  도깨비 한글  카
드도 쓰고 말이야..!! 나는 요즘에 볼랜드사에서 나온 껨보이 터
보-C2.0 을 이용해 한글 라이브러리를 만들 생각까지 하고  있는
데 말이야 !!"
...........
"으으으~ 윽~!!껨보이 터보 -C 가 있다고요!?! 롬팩으로  아래아
한글 을 쓴다고요 ??   꽈당 ~~~ (뒤로 자빠지는 소리..) "


"(~~~~~~~흑~흑~흑 오늘 내 운수가 왜 이렇게 사납다냐 ?  이사람
도 옆에 있는 정신병원 환자 아닌가 ? ~~~~~
엉~~엉~~엉~~ 아까 치과에서는 아랫도리만 벗는거라고 할때 눈치 
챘어야 하는데... 아이고 이제 나는 어떡하나 !!!)"

그러나 그는 정신을  차리고  엉뚱하게  뽑은이를  보상해준다는   
맨처음의 약속을 이야기 했읍니다.

"의사 선생님 !! 저는 이제 치료 중단하고 집에  갈테니까  아까 
엉뚱한 이빨 뽑은거 처리해준다는 약속을 이행해 주세요 !!"

" 엉 !~ 벌써 집에 갈려고 ?? 왜 갈려고 하나 ? 나의 시스템에
기가 죽었나 ? 같이 테트리스나 한판 하면 좋을텐데...."

청년은 악이 바쳐 소리를 질렀읍니다.

" 아까 잘못 뽑은 이빨 10개를 보상해준다는것은 어떻게  해줄거
에요 ??? 의료 기술도 없으면서 왜 이빨을 뽑았어요 ? 
왜?왜?왜?왜?왜?왜?왜? 왜? 왜? 웩 ~~ 우웩  ~ "



" 아하 ~~ 잘못 뽑은 이빨 ? 당연히 내가 보상 해주어야지 !
여기 이빨 견본이 수십가지가 있네 마음에 드는것을 고르게!
돼지이빨..염소이빨..황소이빨..돼지 이빨..고양이 이빨
등등이 있고 이쪽에 있는것은 작년에 전두환이가 백담사 ㅤㅉㅗㅈ겨
가기전까지 끼고 있었던 금이빨이라네.. 14금이라 좋지..
저쪽에 있는것은 벽제 화장터에서 모두 빼온  거의 신품이라네
!! 어떤거로 할텐가?
아쉬운데로 우리 할머니가 끼던 틀니도 좋을것 같구만 !!!
그런데 내가 보기에는자네는 개이빨을 끼면 한결 더욱  야성적으
로 보일텐데 말이야 ! 작년에 물먹인 개를 잡던 데서 힘들게
구한건데.... 자 ! 마음껏 고르게 지금 끼워줄테니까 !! "


"아이고 ~~~~ 꽈당 ~~쿵탕 ~~~ (청년이 완전히 나자빠지는 소리) "
........
............
....................


그후 청년은 이빨이 없어  고구마를 먹지 못해
영양 실조로 죽고 말았읍니다.
들리는 바에 의하면  그를 죽게 했던 
 "닥터 껨보이 "(그 정신병자 의사의 별명 ") 는 정신병원을
탈출하여 어디선가 치과를 차려놓고 이제는 엉뚱한 눈알을
뽑고 있다는 소문이 있었읍니다.

지금 당신 동네의 어느 치과의사님이  바로 " 닥터 껨보이 "
일지도 모르는 일입니다.
사탕을 함부로 먹어 충치를 만들지 마십시오.
제명에 못살고 가는수가 있읍니다.

****** 끝 *******
==========================================================================


* 개같은 날 오후의 사랑 * 


"기차가 역을 지난다고해서  늘 서는 것은 아니지요!!"

지하철을  기다리는 그가 의자에 몸을 기댄채 중얼 거렸습니다.

막차는 끊겼는지  오지 않았읍니다. 이젠 몇년전 그가 버렸던  사랑도 
오지 않을것이었습니다.

컴퓨터 프로그래머이던 어린 국민학교 시절 내친구 오재촐이가   어제  
죽었다고  했습니다.. 불쌍한 녀석.... 
사랑이 뭐가 개코나 잘난것이라고 엿에 쌍판을  파묻고 죽다니..
어제 그녀석의 죽음을 접하고 슬퍼서 소주를 40 병이나  마셨읍니다.
그래도 기분이 울적해서 10병을 더 시켜서 가볍게 입을 행굴려고 했지
만  포장 마차 아주머니가 소주는 사람한테나 파는거라며 얼굴이 노래
지길래  더 못마시고 그냥  나왔읍니다.
그 컴퓨터라는 물건은 도대체 뭐하는 물건이길래 그다지도 괴로운  사
람이 많은가 .. 빌어먹을 ~~
그녀나 그나 컴퓨터는 개뿔도 모르는 사람이지만 그들은   컴퓨터때문
에 만나게 되었습니다.

그녀는 컴퓨터 미싱 자수를 하는 직물 공장  여공이었고 
나는 컴퓨터 드라이 크리닝 세탁소에서 밤낮으로 주름 잡는  사람이었
습니다.

사실 말이 났으니 말이지 컴퓨터 세탁소니 컴퓨터 자수니 하는것은 
말캉 개발에 편자 같은 소리 였습니다  기계하나에다가  칩하나  끼워
서 릴레이 장치를 해놓고  칩이 들어갔으니 무조건  컴퓨터라고  하는 
것이었습니다.

그가 있던 건물은  여러 사무실이 있던 자그마한  5층 짜리  건물이었
는데 그녀는 지하에 있는 수공업을 하는 공장에서 일하는  여공이었습
니다.

그날도 열심히  simonn & gafuncol의   "SWEET POTATO  OVER  TROUBLE 
THE WATER " ( 험한 세상에 고구마가 되어 ~ ) 라는 팝송을 완벽한 동
두천 2사단  발음으로 신명을 살리면서  노래를 흥얼거리며    오늘도  
변함없이  세탁물을  다리고  있었는.,,,, 있었는데  변함없이...  있
었는데..언제나 그렇듯이 열심히 다리고  있었는데... 있었는데....
 음 ~ 음 ~ 음 ~


(아차.. 아차.. 아차. 이정신좀  봐라...pctools 로고를  빼먹었구나.
이거 요즘 멍하니 살다보니 군기가 빠졌네 .. 다시 처음부터 시작 !! 

...
....
......
pctools 의 이야기에서는 언제나 그렇듯이   오늘도 변함없이 
사람이 있었습니다.
그리고 늘따라 다니던 사랑도 있었습니다.

 사랑이 시작 되었지요..

그녀가 그앞에 나타난것은 뜨거운 여름 복날이 가까워져 동내  개들이 
모두 모여 "비상시국관계자 대책 회의" 를 하느라 골목  골목  혓바닥 
늘어진 개들만이  그늘아래 헉헉 거리고 있을때였습니다.

그녀는 그에게 한아름 내밀었습니다.
세탁물이었습니다  무심코 받아들고 이름을 기록하려던 그는 깜짝  놀
랐읍니다. 그안에 들은 것은 세탁물이 아니라 운동화들이었습니다.

" 아니 !  세탁소에 운동화를 가져오시면 어떻게 합니까? "

" 어머 ! 왜요 ? 이것은 안되나요 ? 요즘 세탁기는  운동화를  빨수가 
있잖아요 ."

" 내참 !! 젊은 날의 운동화는 직접 빨아신으세요 "

" 제가 요즘 철야작업을 하느라고 바빠서 그래요. 부탁좀 드릴께요 그 
  냥 세탁기에 넣고 돌려주면  깨끗이 빨아질것 같아서요. "

" 에고 !! 내참참 ~~ 운동화를 컴퓨터 세탁기에다가 빨면 어떡합니까? 
그리고 이것은 까만 운동화라 그냥 걸레질만 해도 될것 같은데요 "

" 어머 어머 ! 그 운동화는 처음살때는 하얀색이었어요."

" 윽 ~ 그럼 이운동화는 언제 산것인데요 ? "

" 우리 작은 언니 가출하던 여름이요."

" 작은 언니가 가출한지가 얼마나 되었는데요 ? "

" 큰언니가 소박맞기 두해전이요. "

" 으이그 ~~ 무슨말을 하는겁니까? 큰언니가 소박 맞기 두해전이면 언   
  제예요 ? "

" 어머 어머 ~~ 가만있자 그때가 언제드라..엄마가 동네 아줌마들  반
지 계돈 떼어먹고 야반 도주한 이듬해네요." 

" 으으으 ~~ 이거 놀리는 겁니까? 당신 엄마가 반지계돈 떼먹고  토낀
지가 얼마나 되었는데요.. "

"어머 ~ 아저씨도 . 참 ~~~ 왜 화를 내고 지랄 이세요 ?
음 ~ 그때가 언제더라   우리 아빠가 은행  강도를  하다가 잡혀서 징
역 10년에 보호감호 20년을 언도 받던 해가 맞지..
그럼  올해로 꼭  8년 되었네요. "

" 꺄오 ~ 8년을 운동화를 안빨아 신고 살았어요 ? 
  어쩐 지 운동화 안창바닥이  꽤나 두껍더라니.. 

   졌다 !                          ~ 꽈당 ~"


그녀는 불행한 집안의 막내딸이었습니다.

학교도 제대로 못다니고 집을 나와서  공장을 전전하다가  컴퓨터  자
수라는 데는 무엇인가 다를 것 같아서 이 공장에 입사를 하였습니다.
달리 갈곳이  없었기에 이공장 기숙사에서  생활을 하였습니다.

그러던 어느날 이  자그마한  이 건물 1층의 세탁소에 급한 일로   세
탁물을 맏기게 되었던 것이었습니다.
그녀는 삶에 지친 모습이었습니다. 얼마나  피곤하고 고달 펐으면  숙
녀가 운동화를 제시간에 빨아신지  못할까  안스러웠읍니다. 운동화를 
받고 그녀가 가고난뒤  세탁소 주인 아저씨가 오기전에 얼른 집어넣고 
컴퓨터 세탁기 기계를 돌렸읍니다. 과연 8년을 안빨은  운동화 다웠읍
니다. 흑진주 색으로 맑게 빛나는 검댕물이 줄줄 나오는데  같이 넣었
던 하얀 브라우스, 하얀 양복들은 저절로 까만 색으로 염색이  되어버
렸습니다.
10분을  열심히 돌려가며 운동화를 빨던 기계가 갑자기  삐삐삐 ~~ 경
고음을 내며 메세지를 나타내고는 멈추어 버렸습니다.

" 본  기계마이크로 프로세서가 분석한 결과 이것은 정체 불명임.
  사람신발이라면 이럴수가 없음 !!사이즈 290 mm 가 여자 신발이니 ?    
  작업 거부 !! "

어쩔수 없이 맡은 거는 해야  하겠기에  운동화를 꺼내서  손수  손으
로 빨았읍니다..

3박 4일을 빨래비누로 빤 결과  운동화가 겨우 하얗게 되었읍니다.
그러나 너무 박박 문질러서 그런지 그 젊은 날의 운동화는 너덜  너덜 
해졌읍니다.

이것 참 난감한 일이었읍니다.

사랑은 이때부터 시작 되었습니다.. 운동화를 찾으러 온 그녀는  너덜 
너덜 해진 운동화를 보고 그가 직접 손으로 빨았다는 것을 알고  너무 
미안하고 감사해 했습니다 ..

한건물 의 1층과 지하 는 너무 가까 웠읍니다.
두사람은 처음에는 눈으로만 말을 주고 받았읍니다.
그리고 반년이 지나자 그들은 사랑하는 사이가 되었습니다.

그들의 사랑은  잘다려진  하얀 와이셔츠 처럼 곱고 순수했으며  질긴 
세무 가죽 잠바처럼   서로를  깊이 깊이 사랑 했습니다.
 그러나 그들 사이로  고장 난 다리미 같은 그녀의 공장장하고 구멍난 
연탄 보일러 같이 생긴  주인의 못마땅한 눈초리가 있었습니다.

사랑은 막는다고 해서 되는 것이 아니지요, 째려본다고  해서  사랑이 
식나요 ?  어쩌다가 보았다고 해서 없던 사랑이 생기나요 ?

그들의 사랑은 조그마한 운동화에서 시작 하여 깊어갔습니다.

비록 그들은 가난한 연인 들이었지만  그  사랑하는 마음만은  누구보
다도  알부자 였습니다.  야근할때는 언제나 노란 메추리 알로 저녁을 
떼우는  알부자 였습니다. 아니 어쩌면 알에 지친 부자들이었지요.

 삶이 힘들어 버걱 버걱 거리면  야근 일을 마친 그녀와 그는  포장마
차에서 소주를 한병 시켜놓고  그들이 살아가느라  미처 배우지  못한 
철학이나 문학이나 역사를 논했습니다. 그녀에게는  가장 즐겁고 행복
한 시간 이었습니다. 

" 철학을 아는 인간과 모르는 인간 차이는 무엇일까요, 일오씨 ?"

" 빵빵한  여의도 63 빌딩같은데서 근무를 하느냐 ? 아니면  그시간에 
그 앞에 있는 한강똥물에서 낙시대나 드리우고 자빠져 자느냐의  차이
겠지. "

" 프로이트는 경제성에 입각해서  일정한 약의 심적 에너지 배분과 그
것의 변화를 통해서, 심적 생활의 적응성을 최대로 발휘하도록   마음
현상은 운동하는 것이라고 주장 했다 카데요. 이런 심적 에너지가 
<리비도> 이며 이것은 성적 충동 내지 에로스를 발현케 하는 가변량의 
힘이다 라고  용산 < 유통정보>란 책에 나와 있데요 ..꼬이고  여려운 
말같지만  가만히 이말을 생각해보면 "에로스" 니 " 심적 생활의 배분
성 " 이니 하면서 나발을 떠는것은 다  인간 사랑을  말하는게 아니겠
어요!  우리날씨도 더운데  시원하게 키스나  한번  할까요 ?  일오씨 
! "

" 가만 가만 ~~ 잠깐만 있어봐,,물오징어 다 삼키면  하자 !!! "
 잘못 하면 네입으로 다 넘어가니까 아까워서 안되겠어. "


" 쉘러가 말하기를 인간의 인간인 소이는 동물과 비교해서 그  지능이
나 연상 능력에 있다고 하지 않았어요. 그것은 정도의 차이이지  원리
의 차이는 아니라고  했어요. 인간과 동물의 양자간의 본질 적인 차이
가 되는  인간  고유의  원리는  생명체에는  일반적으로  없는  정신 
(GEIST) 라고 하였어요..
그런뜻에서 볼때 키스는 인간만이 가진 고유한 정신이며 권리가  아니
겠어요. 어때요? 인간만이 가진 권리를 지금 한번 누려보실래요 ?
누가보면 어때요 ? "

" 잠깐.. 잠깐.. 가만 있어봐.. 낙지가 입 천정에 붙었다.
  이것좀 삼키고 ~~ ....
야 ~~ 역시 초고추장은 초가 들어가야 맛있어~ 캬~ "

" 일오씨 ! 칸트가 말하기를 " 내용이 없는 사고는  공허하고  개념이 
없는 직관은 맹목적 "이라고 했어요.  이말을 잘 생각해보세요.
우리는  그날 그날 때우기 위한 지친 몸만 이끌고 그럭 저럭 살아지고 
있는 거지요.  사는게 아니라 살아 진다는 것은  수동태 이지요. 
우리는 능동태가 되어야 해요..  
일례를 들어  요즘 제가 주목하고 있는 " 키스하다 "라 는 말도  수동
태가 아닌 능동태 이지요. 어때요 ? 우리 지금 힘빠진 수동태를  뜨거
운 능동태로 바꾸어 볼까요 ? 지금 여기서 어때요 ? "

" 음 ~ 좋지. 그거 아주 좋은 생각이야  ! 연숙이가 그런 생각을 하다
니  내가 너무 무심 했군.. 
 아저씨 ~~  여기 동태찌게 한냄비 빨리 끓여주세요.
 동태눈깔 빼지 말고요.. 한물간  수동태로 끓이지 말고 능동태로  끓
여주세요. 에이 ~난 동태찌게에 치즈를 넣으면 어쩐지 맛이 없더라. "

그녀와 그는 같은 이야기를 하면서도 다른 이야기를 하고 있었습니다.

그녀보다도 더 삶이 버걱 거리는 것은 서일오란 그 청년이었습니다.

그들에게는  힘든 삶이 었습니다.
그녀에게는 견딜 하다고 스스로 자위하며 살았지만  그 <서일오> 
란 청년에게는  삶이라는 것은  어찌 보면 귀찮은 것이었습니다.
그에게는 술주정 뱅이인 아버지가 있었고  대학에 다니는 여동생
이 둘씩이나 있었습니다.

며칠후 다시 만났을때 그는 그녀에게 군대를 가게 되었노라고 말
을 했습니다.
그가 그녀를 사랑하는 것은 플라토닉 한것도 아니었고  그렇다고 
동물적인것 도 아니었으며 컴퓨터 하는 뒈먹지 못한  인간들중에  
pctools 김헌국이란 병신 같은 자식이 젊은 날 했던  넋빠진  하
품 나는 사랑도 아니었습니다.그 빙신 같은 대가리에 똥만 든 인
간은 아직도 그년이 안잊혀 진대나 뭐래나.

그가 그녀를 만나는 것은  같은 상처를 가진 개끼리 혀로 ㅤㅎㅏㅀ아주
는 것 같은 그런 위로 였습니다.
단순한 이야기 상대 외에는 그녀가 하는 행동은 그에게 부담  스
러웠습니다. 단지 아픈 상처를 쓰다주면 되었지 뜯어먹는것은 원
하지 않았으니까요.

요즘들어 부쩍 그녀는 그에게 어떤 답을 요구하는것 같았습니다.
그는 이제 영장을 받고 군대에 가야 했으며 그녀는 그를  보면서
안정된  <돼지 우리> 같은 포근한 행복을 꿈꾸는 것 같았습니다.

그녀가 침울하게 말문을 열었습니다.

"일오씨 !  당신은   하늘을 훨훨 날고 싶으신가요 "

" 연숙이  ! 난 모두가 느끼는 일반적이고 객관적인  자유를  느
끼고 싶을 뿐이야 ~  "

그에게 현실에서 멀어진 이야기는  고장난 상빈이네 집의 에어컨 
리모콘  같이 쓰잘데기 없는 것이었습니다.

"일오씨 ! 
플라톤은  "진정으로 아름 다운 유대는 자기 자신과 그 결함  되
어 있는것을 다시금 하나로 만드는데 있다고 했어요.
여기서  그 " 하나 " 라는 것에 주목 할 필요가 있어요.
어때요 ? 우리 결혼 할까요 ? "

" 쳇 ~ 제기랄 ~ 결혼이란 "개똥이 서있는 풍경" 일 뿐이지 !!"

" 일오씨 ! 너무 부정으로 사물을 평가하지 마세요.
헤겔의  " 피히테와 셀링 철학 체계의 차이 " 에 보면  
객관이  하나의 절대적  절대적 객관이라면  그것은 한낱 이념적
인 대립에 지나지 않는다고 했어요.
이게 말인줄 아시기나 하세요 ?  모르지요 ? 그치요 ? 흥 ~
사실은 나도  몰라요. 그러니까 우리는 똑 같이 모른다는 것으로
도 벌써 철학적 동질감을 느껴야 하지요 . 한 인간이 모르는  것
을 다른 인간이 모른 다는 것은 우연이 아닙니다. 이것은 절대적
인 인연일수도 있어요.  이런 결코 구성적 태도를  취할수  없는 
절대적  동일성의 추상을 통하여 발생하는 문제때문에  나는 
야외에서 결혼 하고 싶어요. "

"소크라 테스인가 세익 스피어 인가 하는 사람이 그랬어.
결혼은  해도 후회하고 안해도 후회하니 차라리 디스켓이나 사라
고 말이야. "

그때까지 그를 향한 다정한 눈길을 보내던 그녀가  그말을  듣는 
순간  갑자기 벌떡 일어나더니 안주로 먹던   산낙지를 확  집어
서  그의 뺨을  사정 없이 여덟대나  내리쳤습니다.

"짝 ! 
짝 ~~ 짝 ~~짜  짜 짜 짜 짝 ~~"

개운한 소리가 들렸습니다. 산낙지를 들어서 때리기는 한대 때렸
을 뿐인데 낙지다리가 여덟개나 그런지 나머지 일곱대는  오토매
틱으로  뺨을 때렸습니다.

"흑흑 ~ 이 바보같은 남자야  나는 네가 하나도 안 사랑해 ! "
내마음도 모르는 얄미운 웬수 ~~ 급살을 맞은놈아 ~ "

그리고 그녀는 일어나서 뛰어가버렸습니다. 일오의 표정은  변하
지도 않았습니다. 알고 있었다는 듯이...
그녀가 간뒤에 소나기가 억수로 쏟아지기 시작 했습니다.
천둥번개도 요란 한 소리를 내며 때렸습니다.

그러나 일오는 일어 나서 그녀를 쫏아가지  않았습니다.
지금 쫏아가보아야 그녀를 위로해줄수 없었습니다.
대신에 그대로 앉아 서 그녀가 아까 뺨에 때려 붙어 있는 산낙지
를  얼굴에서 뜯어내어  초 고추장에 듬뿍 찍어  맛있게  먹었습
니다. 낙지 다리 하나 하나 마다 맛이 오묘하게 달라지는  그 불
가사의 한 안주의 세계를   음미하면서...........
세수도 안한 얼굴에  붙어 있던 낙지라  그런지  짭잘하니  간이 
딱 맞았습니다..

시간이 흘러  밤 12시가 되어가는데 비는 더욱 거세지고 천둥 번
개가 요란하게 내리 쳤습니다.
빗속을 울면서 기숙사도 돌아간 그녀는  가까이  하기엔  너무나 
싸가지가 없는 무정한 남자 서일오를 생각하며 울었습니다.
그를 좋아해서 그와 결혼 할 생각까지 했지만 무정한 그는  자기 
삶마저 고달픈것처럼 보였습니다.
세시간이 지났습니다.
두시간동안이나  불꺼진 기숙사방에서 울던 그녀는 벌떡  일어나 
우산도 없이 세탁소 근처 일오네 집으로 달렸습니다.
이대로 지난다면 자기가 사랑하는 남자는 영영 떠나  가버릴것이
기 때문이었습니다.
일오네 집은  세탁소 건너편 길을 건너 오래된 기와  집이  있는  
낡은 동네에  정육점을 돌아  마지막  골목   세번째집 이었습니
다. 그가 사는 방은 좁은 골목길옆으로   작은창문이   있었습니
다.

그가 사는 방에 다가 가면서 그전에 그의 창가에 가서 작은 소리
로 그를 불러내던 생각을 하고는  가슴이 더욱 아팠습니다.
이대로 그를 보낼수는 없었습니다.
그의 방 창문가에  불빛을 통해 그림자가  어른 거렸습니다.
조금 높아 보이는 창가에 바짝 다가선 그녀는 발돋움을 하여  창
문을 가볍게 두드렸습니다.
곧이어 드르륵 하고 창문이 열리자 마자 .....

그녀는 그대로 그의  목을 껴안고 뜨거운 키스를 하였습니다.

(~~이대로 당신을 보낼수 없어 ~~
이렇듯   사랑인것을...
아 ~~! 지금 이대로가 좋아 ~~ 이 기분 캡이예요..~~)

그녀는 가슴속 깊이 치밀어 오르는 뜨거운 것을 주체하지 못하며 
격렬하게 입을 맞추었습니다.창가로 목을 내민 그는 꽉끌어 안은 
그녀에게 옴짝 달짝 하지 못했습니다.

이대로 시간이 멈추어 지기를 바랬습니다. 이렇게 사랑하는 일오
씨와 입을 ㅤㅁㅏㅊ추고 있다면 그 맛있는 개고기도  포기할 용의도 있
었습니다.

눈물이 흘렀습니다. 이남자가 없이는  이세상은 아무것도 아니었
습니다. 그가 그를 사랑하든 안하든 그것은 중요한것이 아니었습
니다. "누구를 위하여 종을 울리나"라는 영화에서 에서 잉글리트 
버그만이 키스를 할때 코를 어디다가 두어야 할지 모르겠다고 했
던 그런 대사가 생각이 났습니다.
키스 할때는 누구나 그런것 처럼  눈을 꼭 감았습니다.
한참을 행복감에 도취되어 그의 목을 꼭 휘어감고  사랑하는  남
자를 느끼던 그녀는 갑자기 이상한것을 느꼈습니다.
키스를 하던 그의 입에서 털털한 막걸리 냄새가  나는것이었습니
다.그는 조금전까지 소주를 마셨는데...
 이상해서 한쪽 눈을 살며시 떠본 순간..   악 ~!~ 이럴수가..

" 옴마 !!옴마 ~~ 웬 처녀가 이리 뽀뽀를 션션 ~(시원 시원)하게
잘한디야 ~~ 이거  오 밤중에 기분 이 째지는 구만..
 그란디   처녀는 누구랴 ? 어디서 본것 같구먼 !!
 아항 ~~  요 아래 맹물 다방에 새로온다던 미스 박인감 ? ~~
 으헐헐헐헐 ~~~ 거 아주  싸비쓰 가 그만이구먼 ~~
에잉 ~~ 내가 좋으면 좋다고 진작 말을 허지잉 ~~~ 
아따~~ 서둘지 말고 골목 밖에서 기다리라고잉 ~~~ 
옷입고 잽싸게 달려갈 팅께 ~ 웜매 ~ 기분 째지능거 ~~. "

그녀가 꼭 끌어안고 격렬한 키스를 퍼부었던 그사람은 그녀의 사
랑 일오가 아니라 그의 아버지였습니다. 아들이  늦게  들어오자 
궁금해진 그의 술 주정뱅이 아버지가 그의 방에 왔던 것이었습니
다. 그시간에 일오는  너무 술을 많이 마셔 포장 마차에서  널부
러져 술에 곯아 떨어져 있었습니다.

 그다음날 부터 일오는 그녀를 볼수가 없었습니다.
더이상  아픔을 견디지 못한 그녀는  그가 있는 곳에서 멀어지려 
다른 곳에 직장을 얻어 일오가 일하는  같은 건물 공장에서 멀리 
떨어진 다른곳으로 옮겨 갔습니다.
......................
여름이 거의 다 지나갔습니다.
그녀를 다시 만난것은 그가 영장을 받고 군입대를 하기 위해  서
울역에서 기차를 타려고 할때였습니다.

 그녀는 너무 많이 울어서 눈이 퉁퉁 부어 있었습니다.

아무말도 하지  않았습니다.  가만 있는 것이 그녀를 위로해주는 
것이었습니다.
기차에서 먹으라고 봉지에 싼  삶은계란 꾸러미를 건네주는 그녀
의  손은 가냘프게 떨렸습니다.

기차가 움직이기 시작 했습니다.  일오는 가만이 서있기만  했습
니다..

 동그란 눈에 눈물이 그렁 그렁 한채  금새라도 떨굴 것 같은 표
정을 한 그녀의 조그맣고 예쁜입이  달싹 거리며 조용히  물었습
니다.

 "일오씨 !~ 기차가 지나는 역마다 정거장이 왜 있는줄 아세요?" 
  그뜻을 아세요 ? "

 그녀가  그를 향해 안타까운 눈길로 붙잡으려는듯이 물었습니다
기차가 서서히 출발을 하기 시작 했습니다.

일오가 홱 돌아 섰습니다.
그리고 서서히  플랫폼을 빠져나가려는  기차에 올라타며 그녀를 
향해  절규하듯 외쳤습니다.

" 역이 없으면  내리고 싶을때 달리는 기차에서  뛰어서  내려야 
하니까   기차역이 있는거잖아아아아 ~~ !! "

그리고는 훌쩍 뛰어 기차위로  사라졌습니다.
그리고 잠시후 열차 창문 밖으로 목을 내민 그가 외쳤습니다..
그의 눈에서도 눈물이 마구 흘러 내렸습니다. 젖은 목소리였습니다

" 기차가 역을 지난다고 다 서는게 아니라고 ????
너 주윤발  비디오영화보고 대사  흉내내면 가만 안둔다 ~!~ "
..
....
.........

사라지는 기차와 함께 그도  가버렸습니다 
그렇게 그녀를 보내고는  그는 그녀를 다시 보지  못했습니다 
3년의 군대를 마치고 나온다음에도....

아 ~ ~~ 사랑아 나는 통곡한다 ~~ 
이젠  영원히  가버린   젊은 날의 슬픈 내사랑아  ~~ "

                 **  끝 **
==========================================================================


여름은 가도 공포는 남는다. !          



                  **아파트의 붉은 피 **

남자 중학교의  젊은 국어 교사인   김진희 양은  은 어느날 대학   동창생 
인 강민아 에게서  조그만 소포를  한통 받았다.

대학교때 꽤 친하게 지냈으나 어느날 갑자기 연락이 끊겼던 친구였다.

멀리 가게 되어  당분간 혼자 살던 아프트를 비우게 되었으니 자기가  돌아
올때까지  자기의 아파트에서 살라는 내용이 담긴 편지였으며 아파트  열쇠
가 들어 있었다.

마침 학교 근처에서 하숙을 하던차라 늘  비싼 하숙비에 곤란을 겪던  차라 

얼른 짐을 꾸려서   민아 가 살던 아파트로 왔다.

방이 두개인 아파트는 널찍했고 친구 민아 가 쓰던 물건이 그대로 남아  잇
었다. 텔레비전,냉장고, 비디오, 식탁 등이 쓰던 그대로 있었다 .
 
안방에는 아무것도 없고 크고 고급스러워 보이는 장농만 있었다. 열쇠가 어
디 있는지 몰라 애를 먹었는데 잡아당겨보니 스르륵 열렸다.
장농 은 세칸짜리 였는데 두칸은 아무것도 없었고 나머지 오른쪽  끝칸은장
농열쇠로  꽉 잠겨 있어서 열리지가 않았다. 진희가  중요한것을  넣어놓았
나 보다 라고 생각한 그녀는 친구의 프라이버시를 위해서 굳이 열려고 하지 

않았다. 가지고 온   자기의 옷들을 장농속에 차곡 차곡 포개서 넣었다.
이상하게 장농속에서는 싸늘한 한기가 서려있었다.

그녀의  기분은 날아갈것 같았다.
이렇게 깨끗한 공간을 혼자 쓰게 되었다는게 믿기지가 않았다.
그러나 그날은 이삿짐을 정리하느라 너무 피곤해서 금방 쓰러져 자버렸다.

다음날이었다.
수업 시간이 되어 교실에  들어 갔는데  수업을 듣던   학생 하나가 그녀에
게  말을 했다.

" 선생님 ! 브라우스에 웬 조그만 핏자국이 묻어있네요.. "

화장실로 가서 거울에 비추어 보니 목뒤의 언저리에 핏자국이 있었다.
셔뮌 할수도 없는 일이라  그녀는 얼른 나가서 새로  브라우스를  사입고 

학교로 들어왔다.
피를 흘린적도 없고 묻힐데도 없는데 이상하다.. 라고  생각했지만  그녀는 

대수롭지 않게 그냥 넘겨버렸다..

다음날 수업  시간이었다.
그날은 날씨가 화창해서  날렵하게 보이는  원피스를 입고 학교에 갔다.

그런데 이번애도 교실 에 들어가니 수업을 를 듣던 학생 하나가 유심히  그
녀를 보다가 말을 했다.

"선생님. . 오늘도 옷에 조그만 핏자국이 있어요.."

깜짝 놀란 그녀가 다시 화장실에가서 거울에 비추어 보니 목 언저리에 피가 

묻어 있었다..
놀란 그녀가 화장실 문을 잠그고  옷을 벗어 물에 세탁을 하였지만  핏자국
은 지워지지 않았다.

 호기심 많고 장난끼 많은 남자 중학교 라 혹시 여선생을 짝사랑하는  짖궂
은 녀석들 장난이려거니 하고 그날도 대수롭지 않게 넘겨버렸다.

 다음날도  눈에 크게 띄지 않는 작은 핏자국이 묻어 있었다.
어느녀석이 장난을 치나하고 복도를 지나갈때마다 신경을 곤두세웠지만 
누가 그랬는지 알아낼수도 없었다.

교장 선생님에게 이야기 하려다가  괜히 골치 아픈일이 될까봐 말을 안하고 

그냥  넘겨 버렸다.

어느 녀석 장난인지 일주일 내내 옷에 핏자국이 묻어 있었다.
화가 났지만 누가 그랬는지 도무지 감이 잡히지가 않아 어쩔수 없었다.
다음주에도 또 핏자국이 묻어 있으면 교장 선생님께 이야기 해서 범인 녀석
을 잡아내어  야단을 쳐주리라 마음 먹었다..

그날 밤 이었다.
2주일 후에는 중간 고사가 시작 되기때문에 시험에 출제할 문제를 만드느라
토요일도 정신없이 지낸 그녀가  출제할 문제를 만들다가 저녁 늦게나 되서
야 겨우 한숨을 돌려 T.V 를 보려고 스위치를 틀었다.

시간은 12시가 다되어 아파트 창문 밖으로 음산한 바람이 부는데 T.V에서는 

마감뉴스가 흘러나오고 있었다.

가스렌지 에 올려 놓은 커피물이 ㅤㄱㅡㅀ고 있기에 일어서 주방으로 가려던 그녀

는 갑자기 T.V 에서 흘러나오는 뉴스보도를 보고 엉거주춤 그자리에서 멈추
었다.

" 부산의 어느 K 아파트 에서  에서  젊은 남자가 아파트에서 예리한  흉기
에 목에 반쯤 잘려진채  사망..   경찰은 전혀 단서를 잡지 못하고 있고 가
택에 사람이 칩입한 흔적도 전혀 없음 . 아파트에는 미모의 젊은 여자 사진
만이 떨어져 있었음. 남자의 신원은  서울 시 중곡동  111-3번지의  주소를 

둔  곽똥수로   로 밝혀짐."

T.V 의 화면 에 나온  피살자의 사진을 본 그녀는 숨이 막힐듯이 놀랐다.
피살된 남자는 친구 민아가  대학교때부터 사귀던   남자 였다. 
(이 남자를 진희도 좋아했었기 때문에  진희는 민아와도 크게 다투었던적이 
있었다. 쉽게 말해서 얽히고 꼬인 삼각관계였는데 결국 적극적인  민아이에
게 당하지 못하고  남자를 포기하였으나   지금도 그남자를 잊지 못하고 있
었다. 그녀의 편지를 받자 마자 부리나케 달려온 이유도 사실은 아직  잊혀
지지 않은 곽똥수 씨를 혹시나  볼수 있을까 해서 였.그런데 부산에 가있
다는 소식은 금시 초문이었다.)

결혼할 약속을 하고 아파트에서 같이 곽동수씨는   박사과정을  공부하면서 

연구기관에 나가고 있었고 여자는 대학강사로 출강했다. 그리고 이어서  나
온  아파트에 떨어져 있었다는 사진은 바로 친구 민아의  모습이 있는 사진
이었다.
그런데 화면속의 민아 사진에서 민아가 입고 있는 옷은 바로  진희가 요 며
칠새에 입었던 옷중의 하나와 똑같은 옷이었다.

그녀는 떨리는 가슴을 진정 시키면서 T.V 에서 눈을 떼지 못하고 커피를 마
시는데 갑자기 전화벨소리가 유난히 크게 울렸다.

"여보세요. "

전화기에서는 전혀 생기 없는 목소리가 들렸다.

"  다끝났어..이젠  따뜻한 곳으로 가고 싶어...  진희야  . 여긴 너무  추
워.. 너무 추워..답답해... "

"민아이니  ? 너 거기 어디니 ?  네 약혼자는 죽었다고 뉴스에 났는데 어떻
게 된거니 ?"

"네옷 잘입었어. 고마워.."

"내옷을 잘입다니 그게 무슨 소리니 ? 나없는 새에  여기 왔었니?"

그말을 끝으로 전화가  끊어졌다.

...................
다음 저녁 9시 뉴스에   경찰은 면밀한 수사결과 사건의 전모를 발표했다.
죽은 남자의  소지품인일기장과 메모장에서  발견된 내용을 종합하여   추
적을 한끝에 그의 자가용 트렁크에서 피를 발견하고 결론을 내린것이었다.

곽동수란 박사과정을 공부하던 피살자는  같이 아파트 에서 살며 장래를 약
속한  대학강사 강민아란 여자에게 변심하여 헤어질것을 요구 했으나  그녀
가 거절하자  목을 조르고 칼로 난자하여  그 여자를 죽이고 아파트 장농속
에 장시간을 유기한다음에  어느날  중곡동 뒷산에다가 암매장 시켰다고 했
다. 경찰이 남자의 일기장에 나와있는 내용대로 중곡동 용마산의 계곡을 파
헤쳐 보니 정말 거기에  발가벗겨진 여자의 시체가 파묻혀 있었다.
그런데 여자의 시체는  목이 없는  상태였다.

뉴스에서 이보도를 접하고 놀란  진희는  안방으로 뛰어들어가  잠겨져  있
는 세번째 장농을 망치로 열쇠를 부순후에 열어보았다.

아아아아 ~~악 ~~ 

거기에는  사방으로 피가 튀긴채 친구 민아의 목 하나만이  눈을  부릅뜬채 
 
놓여 있었다.


그럼 전화를 건 민아는 누구인가  ? 목이 없었던  유령 ? 아니면 목만 남은 

유령 ? 그녀가  언제 내옷을 입었다는 말인가 ?

비틀거리다가 아파트 베란다에 까지 온 진희는  알지 못할 어떤 힘에  강제
로 밀려 아득해지는 것을 느끼며 그대로 아파트15 층에서 추락하였다.
...................................................

혹시 당신집의 장농문은 열릴때  삐이이익 ~ 하는 소리가 나지 않습니까 ?
가끔 차가운 한기가 이불 사이나 걸어놓은 옷들 사이로 배어나오지는  않습
니까 ?

만약 그렇다면 당신집의 장농은 유령의 저주가 배인 장농입니다.
빨리 입던옷을 하나도 남기지 말고 전부 소각해버리십시오.
다음날 입고 갈옷이 없다고요 ? 
목숨이 왔다갔다 하는 판인데 그까짓 옷이 문제입니까 ?

                 ** 끝**


.....................................................................

김현국   (pctools )
여름이 가도 공포는 남는다 (2)                



                     **임검사와 처녀 유령 **

임무용 씨는  의정부 지청에서 근무하는 젊은 검사였다.

그의 집은 동부 이촌동이었기때문에   지하철로 출퇴근을 하다가 도저히 
힘들어 견디지 못하여  간신히 중고 <소나타 > 차를 마련해서 타고 다녔다.

그 가 그 무서운 경험을 한 날은 당직을 하던 날이었다.

그가 근무하는 검찰청에서는   한달에 두번씩  검찰 업무때문에 당직을  하
는데 그 그믐날 밤이 임 검사 의 당직날이었다.

11시까지 당직을 하면서 남은 업무를 처리하고나서   피곤한  몸을  끌고서 

자가용을 몰고서  그가 출퇴근하는 코스인  의정부 지청  - 송추국도 -  강
변도로 - 동부 이촌동 아파트로  차를 몰았다.

달도 안떠서 자동차 헤트라이트에 의존하면서 그가 즐겨 듣는 김완선의  음
악을 틀어놓고 달리고 있었다.
그는 나이가 30이 다 되었는데도 점잖고 위엄있는  검사직업과  어울리지도 

않게 유독 김완선이란  가슴이 큰 여가수를 좋아했다.
특히 눈이 뒤로 훌떡 넘어가서 검은 자위보다 흰자위가 많은것이 특히 섹시
하게 보여서  더 좋아 했다.

차는 꼬불 꼬불 길을 돌아 노고산 고개  근처 까지 왔다.

그때였다.

갑자기   자동차 앞으로 뭔가 희끄무레한게 나타났다. 빨간  잠바를   걸친 

여자 같았다.

너무 갑작스럽게 나타난 물체라 임검사는   급히 브레이크를 밟았다.

차는 끼이이익 ~~ 하고 어둠속에서 찢어지는 소리를 내며 20여미터나  미끄
러진다음에 겨우 멈추었다.

심장이 떨려 차에서 내릴수가 없었다.  사람을 친것 같았다. 이늦은 시간에 

이런 산골 국도로 사람이 다닐리가 없는데 이상했다. 더구나  사람이  사는 

민가는 2킬로 정도 더가야 있었다.


약 30초가량이 지난후에  정신을 퍼뜩 차렸다.

차체에 부딪친  느낌이없었다. 최소한  작은 노루나 토끼  라도  부딪치면 

차체에 느낌이  오고    사람 같이 큰물체가 부딪쳤으면 차체의 진동이  강
할것이 틀림없는데 전혀 그러지 않았다.
눈앞에 보인것은  갑자기 길 가운데로 나타난  여자 였고 브레이크를  밟았
지만 그대로 밀고 지나갔는데  부딪친 충격은 전혀 없었다.

소름이 등줄기로 싸아 ~ 하고 끼치고  지나간 다음 그 는 기어를 넣고 엑셀
레이터를 밟았다.  

" 사람이라면 시속 80킬로로 달리는 차를  몇미터 앞에서 피할수는 없다.
그런데 틀림없이 사람이 차앞에 나타났었는데  부딪치지 않았다 . "

정신없이 차를 몰았다.
겁이  나서 백미러로  뒤를 볼수도 없었다.
차안에서는 김완선 의 신나는 노래가 흘러나오고 있었지만 그는 좀전에  일
어났던 일을 생각하느라 정신이 없었다.


그때 갑자기 
갑자기 신난 음악을 배경으로 섹시한 목소리를 내보내던   김완선의   녹음 

테이프가 저절로 멈추는가 했더니 처절한  여자의 비명소리가 스피커를  타
고 흘러나왔다.


" 아파요 ~ 내다리 ! 멈춰 ~~ 차를 멈춰 ~ 
 내다리가 끼였어.. 살려줘요 ~~
 아악 ~ 내다리가 앞바퀴에  끼였어 ~~


으아 악 ~~ 
자신도 모르게 비명 소리가 입을 비집고 터져나왔다.
다시 급제동을 한 임검사는  차에서 뛰어 내려 앞바퀴를  살펴보았다.
전혀 아무 이상 없었고 사람이 끼여있는 시체도 없었다.

다시 잽싸게 올라탄  그가 차를 몰기 시작 했다.
차에서는 계속 여자의  처절한 비명소리가 흘러나왔다.

이런일이 왜 일어나는지 임검사는 도무지 짐작을 할수가 없었다.
누가 김완선 테이프에 장난을 치려고 녹음을 해둔것이 아닌가 해서  카스테
레오를 꺼버렸다.

악 ~ 그런데 이게 무슨 귀신같은 조화란 말인가..

녹음 테이프가 나오는 카 스테레오를 완전히 꺼버렸는데도 스피커에서는 계
속해서 그 여자의 비명소리가 흘러나오는것이었다.

" 아악 ~ 내다리!! 내다리가 끼였어..
  차를 멈춰요.. 내다리 !!  아아아악 ~ 아파요.. "


임검사는 운전대를 붙잡은채 기절해 버렸다. 
 

다음날 임검사가 정신을 차렸을때는    날이 훤히  밝아오는 새벽이었다.
     
목장을 돌며 우유를 수거하는 우유 회사의 냉동차 운전수가 이 길을 지나가
다가  길옆에 처 박힌 임검사의 차를 발견하고  기절한 임검사를 끌어냈다.

차는  길옆으로 틀어 박히면서 벗어났는데 무슨 조화인지 사람도 차도전혀 

이상이 없었다. 다만 백미러 하나만이 깨졌을 뿐이었다.

놀란 가슴을 우황청심환을 먹고 진정 시킨 임검사는    의정부 지청으로
바로 출근을 하였다.

그는 유령을 믿지 않았지만 어젯밤의 일은 틀림없이  귀신이라고는 볼수 밖
에 없는 일이었다.

교통사고 기록을 뒤져 보았다. 어떤 식으로 뒤져야 할지 몰라 무작정  교통
사고 건만 확인하다가  생각을 바꾸어  송추 국도에서 일어난 사건을  뒤져 

보았다.

기록을 뒤지던 그의 눈이 번쩍 빛났다.

어떤 뺑소니 사건이었는데  송추 국도 노고산 고개 부근에서  근처의계곡
으로 놀러 왔다가  집으로 돌아가던 중에 길을 잃은  어느 젊은 여자  등산
객을  친 다음  시신을 싣같 늦게  오토바이를 타고  퇴근
을 하던 길이었는데  한적한 시골 국도를 시속 100킬로 도  넘게  달려가는 

자가용 때문에  정면 충돌을 할뻔해서  마구 자가용에 대고 욕을 하면서 가
다 보니 길바닥에 피가 흥건히 고여 있었다는 것이었다.  길바닥에는  빨간 

여자 용 등산 잠바하고 튕겨나온 신분증이 있었다고 했다.
신분증에는   부천에 살고 있는  대학 조교인 "강문정   "  이란  여자라고 

써있었다.
강문정 이란 여자에 대해 추적을 해보니  작년  여름 8월 12일에 실종 신고
가 되어 있었다.
8월 12일이면 그 뺑소니  교통 사고 일지에 나타난  사고보다   약  10일이 

지난 날짜였다.  10일 후에 도 집에 안들어 오자 가족이 실종 신고를  낸것 

같았다. 수사관들이 집요하게 그의 기억을 거슬러 올라 갔으라 그의 말로는 
  
회색 소나타 90년  기종이었으며   첫번호가 3 자로 시작 되는것  밖에  못 

보았다고 하였다.

임검사는 난감하였다. 업무가 산더미 처럼 밀린데다가 이런 유령 같은 사건
에 매달릴수도 없었고 또 그는 교통 담당 사건이 아니라 병무  및   청소년 

범죄 담당이었다.

앗 ~ 그때 퍼뜩 임검사의 뇌리에 스치는것이 있었다.

바로 자기차가 3자로 시작 되는 차이면서 회색 소나타 였다.

그러고 보니 짐작이 가는 바가 있었다.  차가 거의 새것인데도  그는  훨씬 

아랫기종 차보다도  싸게 샀었다.  차를 팔려고 내놓은  사람이   의정부에 

가게를 가지고 있는 사람이라는 소리를 들었었다.

주인이 워낙 급하게 파는것이어서  일반 중고차 값의 반밖에 안되는 파격적
인 가격이라 는 중고차 판매장 직원의 말을 듣고 그자리에서  게약을  했던 

것이었다.

급히 수사관을 보내어  추적끝에   임검사 차의 전 소유자를  연행하여  왔
다.
처음에는 완강히 부인하였으나  임검사가 그의 그날 행적을 묻자 그는 더이
상 발뺌하지 못하고 순순히 자백을 하였다.

그의 자백 내용에 따르면 작년 여름 의정부에서 친구들과 술을 마시고   헤
어져  과속으로 송추 국도를 따라 차를 몰다가 어느 젊은 여자를  치고나서
는  차의 앞바퀴에 사람이 끼었는데도 계속 달리다가 그 사람이 죽고  말았
다.겁이난 그는  시신을  싣고 가다가 국도 옆의 야산에다가  묻어버렸다고 

하였다. 그가 말한 국도 옆의 야산을 파보니 오래된 여자의 시신이  암매장 

되어 있었다.

사건을 해결했으나  임검사는 무서움에 떨었다.

정말 세상에 귀신이란것은 존재 하는것인가 ?

                            **끝**


....................................................................

김현국   (pctools )
여름은 가도 공포는 남는다 (3 )             



                 ** 창문가에 서린 저주 **

창문을 함부로 열지마라.. 저주받은 혼령은 당신 창가아래에서
당신을 기다리고 있다.
...........................

청년 오재철은  컴퓨터 프로그래머 이면서 글을 쓰는 필자 였다.

그가 요즘 학교 공부도 미루고 먼저번에 냈던 "공개소프트웨어와 쉐어 웨어 

" 란  컴퓨터 책이 엄청난 인기를 모으면서  벌써 10판째 인쇄에  들어가자 
 
출판사 사장은 그에게 <공개소프트웨어 와 쉐어웨어> 란 책을 2집을 써줄것
을 부탁했다.

오재철씨는  다른일이 바쁜데다가 대규모 프로젝트를  그 가 속해 있는  컴
퓨터 팀에서 기획하고 있었기 때문에 극구 거절했으나 출판사  사장의 간곡
한 부탁과 독자들의 편지를 받고서 2집 을  쓰기로 하였다.

그의 숨은 실력을 높이 평가 하고 있던 출판사 사장은 효창동 산중턱  56번 

종점 부근에 아담한 2층방을 얻어주고 컴퓨터도 갖추어 주어 글을 쓰기에는 

최적의 환경을 만들어주었다.

 이집은 아주 오래된 집이었으나 건설 회사다니는 젊은 사람이 사서 기둥만 

남기고 전부 뜯어서 개축 공사를 하였다. 원래는 1층 집이었으나 양옥 형태
로 지으면서 옥상 물탱크 자리에다가 방을 하나 더 만들었다.

2층 방은 혼자서 쓰기에는 넓찍했고 큰거울을 옆으로 세워놓은  것과  같은 

크기인 창문이 하나 나있었다.
집이 산언덕에 있는 집이었기에 창문아래는 바로 아랫집과의 경계로폭이 50
센티 정도 인데   2층에서 아래를 내려보면 아랫집 지붕  사이  뛰어내려도 

좋을만큼 붙어 있었고  그아래는   볕이들지 않아 아주 어두침침한  경계공
간이 있었다. 거기에는 집을 지을때 썼던 나무토막과 벽돌  조각이  뒹굴고 

있었다.

이방에서 컴퓨터를 만지며 글을 쓰기 시작한지 7일째  되는 날이었다.
새벽까지 원고와 씨름을 하다가 배가 출출하기에 라면끓일 물을 얹어  놓고
나서 답답해진 그가 밖의 경치를 보려고 창문을  드르륵 열었다.
창문을 열고나서 밖을 내려다 보려고 얼굴을 내밀던  그가  외마디  비명을 

지르며  뒷걸음질 쳤다.

"으악 ~~  당신 누구요? ~~" 

창밖에는 그이 얼굴과 닿을듯 말듯한채   안면에   피와  흙으로 범벅이 되
어 형체를 알아볼수 없는 남자 하나가 서있었다.
방안의 형광들 불빛에 반사되는  피범벅의 얼굴에서  아무말없이  쏘아보는 

두눈은  얼음장 같이 차가웠다.

재철은 놀라 방문을 열고 뛰쳐나갔다..

"도둑이야 ~~ 도둑이 들었어요.. ~"

이소리에 놀란 아래층 의 집주인 가족들이  방망이와 가스총을  들고 2층으
로 달려올라왔다.

틀림없이 도둑이  아랫집 지붕을 타고서 올라왔을것이라고 올라오는 도중에 

넘어지거나 떨어져서 얼굴이 크게 다쳤을거라고  추정을 하고 경찰을  불러
서 조사를 하였으나 아랫층 지붕의 기왓장은 깨진것이 하나도 없었고  사람
이 올라올만큼 허술하지 않은곳이었다.

이곳저곳을 둘어보아도 피범벅이 된 사람얼굴에서 떨어진 피가 한방울도 없
고 발자국이나 다른  증거가 될만한 것은 전혀 찾지를 못하자 집주인은  그
를 보고 너무 원고에 매달려서 신경 쇠약때문에 헛것을 본것이라고 말했다.

그도 생각을 해보니며칠째 잠도 못자고 원고에만 매달려서  심신이 무척 피
곤하였다.그러나 헛것을 보았다고 넘겨버리기에는  너무나 또렷하게 노려보
는 눈동자를 그는 바로 창문을 열자마자 정면에서 보았던 것이다.

그날 하루는  간밤의 일로 너무나 피곤하여 아침에 출판사로가서 1차  원고
를  넘겨주고 나서  집으로 돌아와  오후 세시쯤에 잠을 잤다.

한숨 푹자고 깨어나니 새벽 한시였다.

어젯밤 일이 자꾸 마음에 걸려 그는 잠에서 깨어나자 창문가로 다가갔다.
자신이 헛것을 본것인지 확인하고 싶었다.

어제  밤에 피범벅이 된채 그를 노려보던 눈동자가 자꾸 떠올라 그는  창문
가에서 떨어져서   팔을 내밀어 창문을 열었다.
혹시나 어제의 끔찍한 그얼굴이  창문을 열자마자 튀어들어올까봐 그의  가
슴은 떨렸다.
그러나 창문 밖에는 아무것도 없었다. 멀리 언덕아래로 지나가는 차들의 불
빛만이 보였다.

"휴 우 ~ 어제 내가 헛것을 본 모양이었구나.. "

안도의 숨을 내쉬며 창가에 기대서서 담배를 꺼내어  성냥으로 불을 켰다.
담배에 불을 붙이고서 길게 한모금 빨아들이며  오른손에 들고 있던 성냥개
비를  창문아래로 버리려는 순간 ~

"으아악 ~~~ 어제 그사람이.. "

어제 그 피범벅의 얼굴이던 남자가 재철이 기대선  바로 창문 아래에  매달
려서 차가운 냉기를 품은채 쏘아보고 있었다.
언뜻    꺼져 가는 성냥불에 본것인데 그남자는  매달려  있는것이  아니라 
 
창문아래 아랫집과 경계 공간사이 어둠속에 둥둥 떠있었다.
재철은 비틀 비틀거리며 뒤로 물러나면서  정신을 잃었다.
그의  비명소리를 듣고나서 아랫층에서 또 사람들이 올라왔다.
그러나 그들이 본것은 쓰러져 기절을 한 이층방에 세든 청년의모습과  열려
진 창문 뿐이었다.

다음날 병원에서 의식을 차린   다시 그집으로 돌아가지 않았다.
원고를 더이상 쓰지 못하고 밤바다 악몽에 시달렸다.
그가 그 피범벅의 얼굴로 창문가에서 그를 노려보던  남자에  대한  소식을 

들은것은 한달이 지난뒤였다.
 
그가 떠난뒤 글을 쓰던 이층방은 구청직원들에 의해 강제로 철거를  당하게 

되었다. 가옥 증개축 신고시에  그집 주인이 구청에 낸  신고서류에는  2층 

방이 없었으나 불법으로  2층방을 추가 한 뇌물을 거부한 
구청 직원에 의해  위법으로 지적되어 강제로 2층방은 철거를 당하게  되었
다.

피범벅의 남자가 나타난 원인이 그때 발견 되었다.
재철이 글을 쓰던 2층 방의 창문이 달려있던 벽에서 얼굴이 으깨진  남자의 

시체가 나온것이었다.

사건의 개요는 이러하였다.
그집은 집주인이 잘아는 건축업자가 도맡아서  6명의 인부들을 두고 공사를 

하였는데 어느날  저녁에 공사를 마치고 공사를 하던 인부중 40대의 박씨란 

미장공과  잡부를 하던 정씨가 늦게 공사를 하던 집에 단둘이 남아서  술을 

마시다가  약간의 언쟁끝에  미장공 박씨가 잡부  정씨의 안면을  철근으로 

후려 갈겼다. 미처 비명 소리도 못지르고 죽은 즉사한  정씨를 미장공인 박
씨는  당황하다가 마침  일정에 없이 공사중이던 2층 방  벽에다가  정씨의 

시체를 넣고서 세멘트를 발라버렸다. 큰 소리를 내며 싸우지 않았기에 이웃
집에서도  알아채지 못했다 .
  
집주인은  뇌물사건으로 구속 되었고  그집은 아무것도 모르는  다른사람에
게 팔렸다.
.......................
혹시 당신은  최근에  효창공원가의 새집으로 이사하시지는 않으셨습니까 ?
지금 당신은 2층방에 홀로 책상에 앉아서 이글을 보고 계시지는 않습니까?

절대 창문을 열지 마십시오..
창문을 열자마자  공중에 뜬채 피범벅이 된 남자의 얼굴이 당신 얼굴에  바
싹 다가 설지 모릅니다.
.....................................
올해 초여름에 (91년 4월 혹은 5월 쯤 ) 에 마포구 신공덕동 승민약국 앞골
목 집에서   30대 초반의 남자가 용돈을 안준다고 의붓 어머니를 때려서 죽
이고  늦게 귀가한 20대의 의붓 동생까지  때려죽이고 집안 뜰에다가  묻은
후에 집을 팔고 이사를 갔던 경악할  어느 살인사건 이야기를 뉴스에서  크
게보도한적이 있습니다.
시체는 몇개월 후에  집공사를 하다가 발견되었는데 이때 사건이  난  집이 

바로 본인이 살던 집에서 직선 거리로 20미터 떨어진 집이었습니다.
(본인의 집은 신공덕동 133번지 였음).
밤이면  골목을 지나가는데 정말 무서웠습니다.
그집에서 나오는 골목 끝에는 쌀집이 있고 커피 자판기가 있었는데  새벽이
면 컴퓨터를 하다가  늘 이 자판기로 커피를 뽑아 먹으러 나가곤  했었습니
다. 그런데  이사건 이 난후부터  정말  이 자판기가 있는  골목으로  가기
가 두려웠습니다. 이것은 꾸밈이 없는 사실입니다.
당신은 이런 경험이 있습니까 ?

==========================================================================


** 할머니의 혼**(공포이야기)            



                  << 아주 무서운  이야기 (실화) >>

                ** 할머니의 혼 **                
        
지금으로 부터 약  20년 전 쯤에   경기도 파주군 임진강 근처  의  율곡리 

라는 산골 마을에서 있었던  일입니다..

아주 깊은 산골은 아니지만  버스에서 내려 20분을 걸어들어가야 하는 산골
인 이동네에서  어느 여름밤에  국민학생인 은용이와   현국이는  건너마을 

응담말에서  임진강 군사용  다리  공사에  일하러 온 어느 건설회사의  건
축기사 아저씨에게 공부를 배우고 있었습니다.

그 기사 아저씨는   임진강에서 산하나 너머인 건너마을 응달말에서 하숙을 

하면서 다리 공사에 나가고 있는 분이었으며 일을 마치고 돌아오면 동네 꼬
마들을 모아놓고 공부를 가르쳤습니다.

마당에 모닥불을 피워놓고  참외를 먹어가며 그날도 아저씨가 하도  재미있
게 가르쳐 주어서 즐겁게 공부를 하고 있었는데 어느덧 저녁  12시가  넘게 

되었습니다.
 공부를 끝내고 그 기사 아저씨는  빈병에 담배 연기를 불어넣더니  마술을 

부리는 것을 보여주었습니다.
산골 촌놈들이 신기해서 박수를 치면서 시간이 가는줄 모르고 노는데  은용
이의 어머니가 아들이 너무 늦게 온다고   마을을 건너 왔습니다.

은용이는 못내 아쉬워 하며 어머니를 따라서 집으로 돌아갔고  현국이는 아
저씨의 이야기를 들으며  공사가 끝나면 돌아갈때 아저씨가 읽던 책을 달라
고 조르려고 그냥 아저씨방에서   함께 잠을 잤습니다.

은용이가 그런 믿지못할 무서운 경험을 한것은 논둑길을 따라 집으로  돌아
가다 였습니다.

은용이와 현국이가 사는 양지말 (한쪽은 응달이 져서 응달말이고 한쪽은 양
지바른 동네라 양지말) 은 응달말에서   바로 반대편에 있었으며  두  동네
랄 잇는것은 길게 난  트럭 한대가 다닐만한 논둑 길이었습니다.

논둑길 끝에 양지말 쪽에는 개울윗쪽으로 아주 오래된 샘물같은 우물이  하
나 있었으며 그옆에는 큰 고목나무가 한그루 서있었습니다. 그리고 바로 윗
쪽으로  양지말에서 동구밖길로 나가는 산중턱을 가르는 길이 있었고 산 꼭
대기로 작은 길이나있고 이율곡 선생님이 학문을 연구 했다는 유명한 <화석
정> 이란 정자아래로 옹기종기 집이 모여 있는 평화로운 산골 동에  였습니
다.

밤 12시 반이 다되어   어머니 손을 잡고 양지말로  건너온 은용이가 마악~
 우물가 곁을지나려는 순간..

갑자기  시뻘건 피와 똑같은  같은 불덩이 하나가  양지말 중턱길 옆에  서
울서 장사를 하며 한달에 한번 정도나 내려오는 "땅포" 란 별명을 가진  아
저씨네 기와집의  지붕에서 부터  날아오더니 작은 우물안에  팍 ~ 하고 들
어갔다가 다시 튕겨져 나오면서   10여미터 옆에 있는 큰 고목나무에  가서 

붙어버렸습니다.

너무 놀란 은용이어머니와 은용이가   발걸음을 떼지 못하고  비명  소리도 

못지른채  입만  벌리고 서 있는데 몇초간을 반짝이던 빨간  불빛이 고목나
무에서 사그러지고 없어졌습니다.

흔히  시골에서 밤중에 나타나는 도깨비 불인것으로 생각한 은용이  어머니
는 아들의 손을 잡고  떨어지지도 않는 발걸음을 억지로  떼어  후들거리며 
 
양지말 우물 왼쪽의  대현이 형네 집으로 뛰어들어갔습니다.

들어가자 마자 푹 쓰러진 은용이 어머니가 놀란   그집 사람들이 불을 켜고 

물을 끼얹어 은용이 어머니를 깨우고 자초지종을 들은뒤에  군대에서  제대 

한지 얼마 안된 대현이 형이 몽둥이를 들고 동네 어르신네들과 함께 후래쉬
를 가지고  오래된 우물하고  고목나무를 비추어 보면서 뒤졌지만   보았지
만 아무것도 없었습니다.

별다른 일이 없이 늦여름 밤은 지나갔는데 정말 끔찍한 사실을 다음날 알게 

되었습니다.
우물에 하얀  저고리 조각이 있었으며  고목나무에  밤새 보지 못햇던 하얀 

거품같은것이   묻어 있었습니다.

그리고 더욱 경악할 만한 하실은 땅포네 할머니가 죽은것이었습니다.

아침 일찍  품앗이 차례로 김을 매주기로 되어있던  원식이 어머니가  그집
에 갔다가 입에 거품을 문채  저고리 고름을 꼭 붙잡고 죽어 있던 할머니를 

본것이었습니다.

같이 살던 며느리가 없었습니다.
고부간의 갈등이 심하여 맨날 싸우는 소리가 끊이지 않았던 그집에서  앙심
을 품은 며느리가 시어머니를  약을 먹이고  저고리 고름으로 목을졸라  독
살하고 도망을 갔던것이었습니다.

작은 산골에서 난리가 나서 경찰서에서 경찰관이오고  며느리를  수배 하고 
 
동네 사람들은 이 착한 동네에서 웬 변고냐고  일손을 놓고 무서워  했습니
다. 밤에는 무서워서 나가지도 못하고 공부하러 건너마을로 가지도  못했습
니다. 은용이 어머니가 피 같은 불덩이를 보았다고  해서  동네사람들은 더
욱 무서워 했습니다.밤이면 원두막에서 잠도 못잤습니다.

그러나 더욱 더욱 무서운 일은 보름 정도 지난 다음이었습니다.

"땅포" 네 아저씨의 어머니 를 죽이고 도망 갔던 며느리가 보름이 지난  어
느날 밤에 무엇에 홀렸는지   사람을 죽여 경찰의 수배를 받는데도  양지말
로 다시 찾아와  시벌건 핏덩이 같은 불덩이가 붙었던  고목나무에서  목을 

메고 혀를 길게 빼물은채 처참하게  죽은것이었습니다. 어머니가 죽어서 집
에 와있던 땅포 아저씨를 의심 했지만 아저씨는 그때 동네 사람들의 위로를 

받으며   대현이 형네 집에서 술을 마시고 있었습니다.여자가 올라가서  목
을 매기에는 불가능한 나무끝동이였습니다. 사람들은 땅포  할머니의  혼이 

원한이 고목나무에 맺혔다가 며느리를 다시 부르게 하여 그곳에서 목을  매 
  
죽게 한것이라고 수군 수근 댔고 무서워서 다른 동네로 이사를 간 사람들도 

있었습니다.

그해 여름에는 이상한 사건들이 많이 일어났습니다.

이율곡 선생이 학문을 연구했고 선조대왕이 신의주로 피난을 가다가 임진강
을 건널때 정자를 불태워 강물을 비추었다는 일화가 있는  < 화석정>  이란 

정자가   경치가 볼만한 곳이었기 때문에 도시에서  이곳에  놀러오는 사람
들이  많았습니다.
그런데 사람들이  놀러와서 밥을 해먹으려 우물가에 들렸다가  할머니의 혼
이 붙어 있는  이나무를 멋도 모르고  올라가 사진을 찍으려다가  떨여져서 
 
팔다리가 부러지고 머리가 깨지는등 크게 다치는  사건이  몇번이나 있었습
니다.

동네 에서는 할머니의 혼이 아직 저승에 가지 못한것이라고 해서 무당을 불
러다가 굿을 했고 고목나무를 파서 부적을 넣고 몇백년 동안  아무일  없이 

서있던 고목 나무아래에다가 제사를 지내기까지 하였습니다.

........................

혹시 당신은  유적지로  유명한 그곳, 율곡리  <화석정>이란곳에  에  놀러 

가본 적이 없으십니까?

그리고 거기서 혹시 고목나무에서 기념 사진을 찍으려  나무에  올라가거나 

나무에 기대 선 적이 없습니까 ?
만약 그런적이 있다면 당신은 틀림없이 "땅포" 네 할머니의 혼이 붙었을 것
입니다.  혹시 오래전 일이라고 해서 무심히 넘겨 버리지 마십시오..
할머니의 혼이 당신 집 정원의 향나무에 옮겨 붙어왔을지도 모르는  일입니
다.

이 이야기를 가벼이 넘기지 마십시오.. 큰일 납니다.
  지금 당장 유령 잡는 <고스트 버스터>를 불러야 합니다.. 빨리  수화기를 

들고 전화번호 (012-274-2374) 를  눌러  유령 사냥꾼을 부르십시오.. 만약 

이 전화 번호에서 사람 목소리가 안나고 끄익 ~끅 ~삐이   ~삐이   ~  하는 
 
죽어가는 할머니의 갸날픈 비명소리가 난다면 이미 당신은 그 할머니의  혼
에 뒤집어 씌운 것입니다. 참혹하게 죽은 할머니가 당신에게 저주의 신음소
리를 내는 것이 틀림없습니다.
지금 당장   마빡에 부적을 붙이고 수화기를 드십시오..
오래 살고 싶으시다면 말입니다..
.................
<<<부적은 역시 콩콩강시표 부적 !!! 떨거지 귀신이 떼거지로몰려와도 콩콩
강시부적 한장이면  남은 인생을 책임집니다.>>>

처녀귀신.몽달귀신,엿먹고 죽은재촐이 귀신,유람선 박고 죽은  똥수귀신,긁
다가 죽은 진희귀신,수박에 맞아 급사한 민정 귀신,오야붕 메피스토펠레스.
사탄,데빌,드라큐라,지킬박사,댕겅귀신,달걀귀신,밤도깨비,낮도깨비,
냉수먹고 트림하다 죽은 귀신,엿먹고 조청 싸다 죽은 귀신,
개똥에 미끄러져 소똥에 코박고 죽은 귀신,접시물에 코박고 죽은 귀신,
이빨빼다 해골 빼고 죽은 귀신,담배 아끼다가 몰매맞고 죽은 귀신등을
단 한방에  처치합니다.. 효과가 확실합니다..~~

유사품인 <오토파킹도 안되는-시x이트하드디스크 부적-> 에 주의하세요~ 

크레디트  카드도 받아요~~..! 학생은 할인 해줍니다..~~
백골단한테는안팔아 ~임마 !~~ 그냥 시달리다가  말라 죽어라 ~~

((이 이야기는  pctools 의 유년 시절에 있었던 일입니다.)



 김현국   (pctools )
어이구 ~ 할머니의 혼을 쓰고나니까..          08/27 16:08   10 line


할머니의 혼이란 공포이야기를 쓰다가 맨마지막에 
고스터 버스터를 부르라는 말에 적당한 번호가 없어서
내 삐삐 번호를 썼더니  벌서 20번도 넘게 발신인 전화가
표시되지 않은 삐삐가 걸려옵니다..
오밤중,새벽,아참, 대낮 가리지 않고 마구 삐비 대서 무서워 죽갰습니다.
(음 ~ 나의 실수군요..)

이일을 어쩐디야..
장난으로 삐삐 를 call 하지 말았으면 좋겠는데...

==========================================================================


** 키보드의 슬픈 전설 (그 쓸쓸한 독백에 관하여..) **

내이야기에서는 늘 그래왔던 것 과는 다르게.........



키보드가 하나 있었읍니다.

 치코니 키보드라 불리웠읍니다. 자판이 101 키 였읍니다.
키보드 중에는 알프스  키보드라는 녀석과 더불어
키보드라면 알아주는 명문가에서 나는 태어났읍니다.
나는  자체 정전기 방지 장치가 되어있고  메카니칼 타입으로
사용자의 오타를 막아주며  키 감도가 부드러워  미국에서는
대부분   치코니 키보드 일가나 알프스 키보드 일가를
채택 하고 있었읍니다.

나는  1990년 어느날 대만의   공장에서  수많은 형제들과
함게 태어난후 일부는 미주 지역으로 입양 되어갔고
일부는 유럽 지역으로 갔고 일부는 한국으로 입양되어 왔읍니다.
한국으로 오게된 치코니 키보드 형제중엔   나도  포함 되어있었
읍니다.

보세창고에서 몇개월 긴잠을  잔끝에 나는  컴퓨터 숍으로  정식
으로 배정되어 들어갔고 며칠후  나는   어떤 예쁜 여대생의
시스템 구입해 딸려서  그 여대생의 컴퓨터 공부에
최전선의  입력기 정보전달 사명을 띠고 들어갔읍니다.

나의 비극은 여기에서 시작 되었읍니다.

 겉으로는 아주 요조 숙녀이며  엘리트 같아보이는 그 여대생은
실은 아주 내숭쟁이 였읍니다.

외출할때는 그토록 멋지고 우아하던 그녀의 방은  지저분하기
짝이 없었읍니다.

나는  여자발에서도 고랑내가 난다는   뜻깊은 진리를
그대 처음알았읍니다.  여자의 발냄새는  무언가
인생의 문제를 깊이 생각하게 해주더군요.
(내가 사람이라면  이냄새를 맡고 사느니  차라리  죽겠다고  하 
는...)

맨 처음에 그녀가 컴퓨터 구입시에 프린터, 모뎀, 마우스 하드디
스크,  등 주변기기 형제들을 모두 구입했기 때문에 나의 할일은
너무 많았읍니다.

처음에 그녀의 부드러운손이 나의 온몸을 눌러댈때는 짜릿한
기분까지 느낄 정도 였읍니다.  섹시한 예쁜 손으로  나의  몸을 
눌러대니 기분이 아주 좋았읍니다.   그러나....

그녀는 처음에는 도스 공부를 열심히 하는 척하더니  그다음에는
게임에 빠졌읍니다. 모든 나의 키보드 형제들이 그렇듯이 게임시
에 가장 큰  고통을 겪었읍니다.
 이  한심한 여대생은 래리 (LARRY)나 
폴리스퀘스트 (POLICE QUEST) 같은  영어를 바탕으로한   논리적
인 게임은 금방 때려치우고 더블 드래곤(DDOUBBLE DRAGON)이나 
테트리스 나 제논 (XENON) 보블보블  같은 두드려 부시는  게임
만  해댔읍니다. 그러니 내몸은 견뎌내기 어려울 정도 였읍니다.
특히 아스키 코드 32번(스페이스바) 과 스켄코드 72,75,77,80번
(좌우상하 커서)는 아주 죽을 맛이었읍니다.

밤낮으로 시간을 가리지 않고 오락게임을 하면서 두들겨 대는데
나중에 참다못한 나는  이렇게 외쳤읍니다.

"이 개같은 x 아 ! 맨날 오락만 하냐? 이젠 공부좀 해라  !!!"

물론 인간과 나는 언어인지체계가 다르기 때문에  그소리가
전달될리는 없었지만 나는 무척 화가 났읍니다.

결국은 게임에서도 흥미를 잃더니 컴퓨터 통신을 시작 했읍니다.
이제껏 잠자고 있던 모뎀은 아주 바빠졌읍니다.
......................................................

이제 그 내숭쟁이 여대생의 잠자는 방을 이야기 해야겠군요.

불문학을 전공하는 그녀는 지성인 답게 온 방안이
수준높은 서적들로 꽉찼읍니다.

"주간 경향" 썬데이 서울""만화광장" " 등  저널리즘 분야와

"유체역학을 이용한  신혼밤 체위 1.2.3 " 
"지하철 NATM 공법을 응용한  부부생활"

등등   인체 생리학 분야의 서적들과   

컴퓨터 관계 서적들로서

"마이크로 프로세서와 고구마의  상호영향분석 "
"오토 캐드로 그려본 남성의 심볼구조 "
"한글 오토마타와  변진섭의 역학 관계 "
" 미래의 랩탑 사이즈는 빤쓰 사이즈 만큼 작아질수 있는가?"

등등 이었읍니다.


그녀는 너무나 열심히 공부하는  학구적인 불문학도 였읍니다.

그녀가 얼마나 불문학에 심취하고자 노력했는지는  그녀의
주변을 약간만 살펴보면 알 정도입니다.

그녀는  ms-dos 에서 하드디스크를 분할하는 명령인
파티션 (fdisk) 을 수준 낮은 동두천 방언으로 부르지 않고
불란서 식으로  " 빠티숑 " 이라고 불렀읍니다.

유명한  가죽 패션 "구찌"도 남들과는 달리 프랑스식 발음으로
"거지 " 라고 불렀읍니다.  훌륭한 표현이지요.
(그래서 요즘 이상한 옷이나 장신구를 달고 다니는 사람보고
"거지 같다 !" 라고 하는지도 모르겠읍니다)


그런데 한가지 어처구니 없는것은  그녀의  친구중의 하나는
자기도 특이하게 보일려고 고심하다가 "구찌"를 "거렁뱅이" 라고 
부르는 친구도 있었읍니다.

이에 영향을 받아  국문학과에 재학하는  어느 여대생은
시게이트 (seagate )  에서 만든 하드디스크를 
어원분석을 해서  SEAGATE -->(영어를 직역하면 "항구" 란 뜻)
를  비슷한 한국말로 고친다 해서 
"""연안부두""""  하드디스크  라고부르는 친구도 있었읍니다.


이렇게 저렇게 할일없이 세월은 흘러 그녀의 컴퓨터 실력도
초보자 수준을 넘어  중급자 수준까지 도달하게 되었읍니다.

여기서  집고 넘어가야 할것이 있군요.

여자는 겉보기는 우아하고 아름답고 해도 실제는 그렇지  않다는
것을  그녀의 방 책상에서 모든것을 보는 저는 알게되었읍니다.

처음에 아름다운 그녀의 손가락이 나의 몸인 키보드 자판을 두드
릴적에는 너무나 황홀하여  아찔아찔할 정도 였읍니다.
(인간들은 이렇게 황홀한 순간을  "똥이 마렵다 "라고  표현하더
군요 )

그러나 얼마후에는 아무리 그녀의 손가락이 나의 몸을 두드려도
전혀 짜릿하지 않았읍니다.

그것은 그녀가 언제나 키보드를 치다가  콧구멍을 후빈다는 사실 
때문이었읍니다. 때로는 한쪽 손가락도 모자라 쌍권총 콧구멍 후
비기를 하더군요.

아름답고 신비하게만 보이는  여성이 양손가락으로 콧구멍을  후
빌땐  돼지의 관점에서는 얼마나 에로틱해보이는줄 아십니까 ?
(마치 동족 을 만난것 같으므로....)

............................................................

그녀는 컴퓨터 통신에 입문하고 케텔에 가입하면서   부터  아주 
적극적으로 변하기시작 했읍니다.

얼마나 적극적이었는지  케텔의 "팝니다" 란에다가 
프랑스나 독일의 벼룩시장을 본따 자기가 쓰던

줄나간 스타킹 ,삼각팬티 (3년입은것... 그것도 빨간색은 섹시해 
보인다고  해서 500원씩 더받았음 ), 치솔(운동화 닦던것),
5년 묵은 립스틱 .. 앗싸 구리모.. (조선시대 화장품..) 등등을 
팔아 짭짤하니 수입을 챙길정도 였읍니다.


어느정도 케텔통신을 이용하는데 요령이 붙자 대화실에서 채팅으
로 살게 되었는데   어떤 큰 기회를 잡게 되었읍니다.

케텔에는 별별 사람이 다 접속을 하므로 그중에는  의사,판사,검
사 등등  "사"자가 들어가는  소위 알아주는 신랑감들이 접속을
한다는 사실이었읍니다. 그래서 골치아픈 공부에  매달리느니 근
사한것 하나 물어서 시집이나 가야 겠다는 계획을 밤잠을 안자며 
연구한끝에 세웠읍니다. 맨처음에는 마이크로 소프트 사장인
"빌게이트 "나 "   넥스트의 "스티븐 잡스" 를 꼬시려고 했으나 
미국 에 전자 통신비가 너무 비용이 들어 포기를 하고
아쉬운대로 케텔의 시솝님인  "김형태"님을 꼬시려고 했으나
들리는 소문에 의하면 김형태 시솝님은 "고자" 라고 하는  소문
이 있어 포기를 하였읍니다.


6개월을 이방 저방 을 돌아다니며  "사" 자 들어가는 사람을
찾다가 드디어 하늘도 감동하였는지 어느날 만나게 되었읍니다.

그 남자의 이름은 "최병태"님이란 분이었고 직업은 "약사"님이었
읍니다. 앞길이 전두환 대머리 처럼 창창하게 빛나는  유망한
청년이었읍니다.

이분은 살벌하던 5공화국 시절  약학의 명문대학인 j 대학재학중 

"약은 약사에게 !!진료도 약사에게 !! 사고나면 개값은 의사에게 
!!
 라는 슬로건을 외치다 뒈지게 맞은적이 있는 의식있는 약사님이
었읍니다.

...........................................................

이젠 저의 쓸쓸한 독백도 마지막이 다가오는군요


그렇게 하여 그 약사님과 여대생은 가까워지게 되었읍니다

그들의  최고 학문을 배운 사람들 답게  내용이 아주 수준  높았
읍니다.

약사님은  문학을 좋아하였으며 철학을 연구하고 유전공학을  이
용하여  돼지에게서  계란을 낳게하는 실험에 몰두하고 더나아가
금붕어로 금을 추출하는 실험을 연구하는 중이었읍니다.
상당히 과학적 인 근거가 있는 연구 였읍니다.
전에는  피조개로 피를 추출하여 헌혈하여 얻는 피를 대신하려고
연구하였으며  바퀴벌레를 이용하여 자동차 바퀴를 만들고 
무당벌레를 분석하여 우리나라 토속 굿을 연구하려는 적이 있던
정열적인 젊은이였읍니다.
더욱  탄복할만한 일은   제 3의 자원을 이용한다는
 취지아래  개똥에서  " 치즈" 를 뽑아낸다는 계획이었읍니다.

그의 집안은 대단한 집안 이었읍니다.  아버님은 토목 사업에  종
사하시고 어머니는  식품영양학교수 였읍니다.

(그의 아버님이 하시는 토목 사업은 "이쑤시게" 제조업 이었으며 
어머님은 연구하여 파는 식품영양학은    "뻔데기 "를 노상에서 
파는 사업이었읍니다)
..............................................

 제가 최후를 맞았던 날은 아주 추운 겨울 이었읍니다.

그날    여대생은  아침부터 이놈 저놈 만나며 쏘다니다가
어디서 술을 마셨는지 곤드레 만드레 해가지고 들어와서
컴퓨터를 켜고 케텔에 접속을 하였읍니다.
(웬 여대생이 그렇게 소주을 잘마시는지 모르겠더군요.
한달을 꼬박   하루에 소주 세병씩 마신적도 있었읍니다)


그리고 자기가 결혼 상대로 찍어 두었던  약사님을 대화실로
불러냈읍니다.

불쌍한 그의 전자통신 애인인 약사님은 그녀가 낮에 다른 남자들
과 쏘다니면서  술을 마신줄도 모르고  열심히 사랑을 이야기 했
읍니다.
....

"사랑합니다 비록 얼굴모습은 모르지만  당신을 향한 저의  열정
은  어느누구보다도 강렬합니다..."

"저도 당신을 사랑해요 ..  저 ~~ 오늘밤 집에들어가기 싫어요."

(하도 어이가 없어 나를  두드리는 그여대생을 보고 이렇개 소리 
쳤읍니다. "멍청한 년 !! 지금 집에 있으면서 집에 들어가기  싫
다는건 또 무슨말이야 ??)

 
" 나는 당신을 어서 뵙고 우리 인생을 결정하고 있읍니다.
나는 가진거라곤 돈과 명예 밖에 없는 불쌍한 사람입니다.
어서 저를 만나주세요 !! 그리운 나의 사랑 !! "

"저는 병태씨의 돈에는 전혀 관심이 없읍니다. 다만 저는
문학속에서 처럼 아름다운 사랑을 해보고 싶어요. "
저는 병태씨와 이문열문학의 "추락하는것은 비행기이다 "같은 
사랑을 원해요
( 야 !! 이 년아 속보인다 속보여 !! )


잔득 술을 마셔 취기가 머리끝가지 오른 그녀는 횡설수설 했읍니
다.
그러나 비극은 여기서 끝나지 않았읍니다.

한참을 채팅을 하던 그녀의 얼굴이 가끔 일그러지는  것이었읍니
다 .. 인간의 생리구조를 모르는 키보드인 나는 무심히 그녀가
두드리는  키를 분석해서 cpu에 전달하기 바빴는데
갑자기 그녀가 ~~우웩 ~~ 우욱 ~~ 하더니
나의 키보드 자판위에다가 마음것 토하는것이었읍니다.

웜매 ~~ 세상에나  !!!!

신당동 떡뽁이 조각 , 신촌 순대 나부래기 , 라면 줄기..
 (역시 라면은 토해 놓으면 예술작품이더군요 ) 
,양곱창,닭 똥집,돼지족발, 오징어 등등 어디서 그렇게 많이  먹
고 들어 왔는지  하루종일 먹은 음식및   안주거리를   칼라풀한 
색으로 다 쏟아 내었는데 얼마나 다양한 색으로 먹었는지 따져보
니 1024 *768 해상도에 256 칼라를 표현하는 정도 였읍니다..

..
...
....
.....
그리고 나서 저의 컴퓨터 부품으로서의 목숨은  합선이 되어서 
수명을 다하고 말았읍니다.

그리고 이리저리 뒤굴다가 결국 쓰레기 통에 쳐박히고  말았읍니
다.

누구든지 저를 사용하시는 컴퓨터 사용자 여러분게 마지막  말씀
을 드리고 싶읍니다.

불쌍한 키보드를 구박하지 마십시오......

키보드위에서 담배를 피우지마시고  커피같은것을 엎지르지
말아주세요 .... 게임을 한다고 너무 세게 두드리지 마세요.
가끔식 저를 발가 벗기고 세제물에 담가주세요.

당신의 한순간의 키보드 구박으로 애지중지하는  시스템이  잘못 
될수도 있읍니다.
부디 키보드를 아끼십시오 ......

                *** 키보드의 전설 **  끝
==========================================================================

      < 김씨성 가진 어린이가 70년대를 사는법 -1>

경기도 이북서 70년대에 국민학교를 다니던 시절 이야기이다.
          
어렸을적엔 친구들과의 논쟁이 격론으로 가고  어떤때는 주먹다짐까지 
가곤 했었다.

그중에 하나가 성에 관한 것이었다.

내이름 김현국의 성은 김해김씨였는데 어렸을적부터 듣고 자랐지만 도대체 
그게 무슨뜻인지를 알지 못했다. 김해지방을 말하는 것인지를 모르고 그때
는 잘못 알아 들어 "김해 김씨를  ---> 김에 김씨"로 알아들었다. 나는 그
것 이 조상의 성을  따질때 쓰는 일종의 공통 규약인줄 알았다.

어느날 이씨 성을 가진 은용이란 친구가  자기네는 이순신 장군이 조상인 
덕수 이씨 라고 하였다. 순간 내가 알던 성씨에 관한 상반된 주장을 한  
친구에게 최대한 과격하며 경멸스런 눈초리로 싸늘하게 쏘아본 다음에 
일갈했다.

"무식한놈..그런 성은 없어.  앞에다가 이름을 한번 더 붙이는게 성을 말
 하는 거야. 즉 나는 김에 김씨고 너는 이에 이씨고 박성일은 박에 박씨고 
 홍은주는 홍에 홍씨라고부르는거야. 서울에서는 다 그렇게 불러."
 
강경하고 논리적인 나의 주장이 적어도 반나절은 친구들의 존경어린 끄덕임
으로 유지되었다. 왜나하면  이미 10살 이전에 서울을 갔다 와본적이 있는 
유식한 식자층이며 도시문물을 경험한 진보적인  엘리트국민학생이었기때문
이었다. 더구나 서울에서는 다 그렇게 부른다는 말은 지금도 경우에 따라 
통할수 있는 일종의 표준지식인 셈이기에 믿기도 하였다.


그러나 반나절이 지나 한 친구가 선생님에게 물어보았고 나의 묵중한 
 " 김에 김씨  이론"을 완전히 박장대소 하시며  뒤집어버렸다.
 
그 이후 나는 성씨에 관한한 가장 무식한놈이라는 꼬리표를 달고 다녀야
했다.

 

       - 김씨 성을 가진 어린이가 70년대를 사는 법-2-
       
북한이 가까운 경기도 이북지방에 사는 김씨성을 어린이가 70년대를 살았
을때 가장 괴로웠던 것은 북한 괴수 김일성과 같은 김씨였다는 사실때문이
었다.

그때는 주변에 온통 반공에 관한 것뿐이었다.대남방송을 쉽게 들을수 있는 
곳이었기에 이런 해프닝도 있었다. 북한의  대남방송 말머리는 언제나
"존경하시는 어버이 김일성 수령님께서..어쩌고 저쩌고 " 하면서 시작되어 
모두 알고 있었는데  언젠가 장학사 한분이 이쪽 동네를 지나다가 이렇게 
물어보았다.

" 너희들 우리나라 대통령 이름이 뭔지 아니 ?"

애들은 힘차게 대답했다.

" 박정희요"

"그럼 북한의 대통령은 누군지 아니?"

" 김일성 수령이요"

장학사는 대노했다.

존엄한 대통령의 함자를 각하라는 호칭도 없이 찍찍불러대는데 쳐죽일 공산
당 빨갱이 괴수 김일성에게는 김일성 수령이라는 북한식 호칭까지 붙여 부
르다니 이 지역 아이들의 이념교육을 철저히 시켜야 한다면서 교장선생님이
질책을 당했다고 하였다.

그 사건이후에 무슨 논쟁이 있을때마다 우리나라는 김씨성을 가진 김일성때
문에 통일이 안된다고 비난을 해댔다. 게다가 내가 사는 마을은 이씨 집성
촌이었기에 우선 숫적으로 열세였다.김씨라는 이유만으로 늘 불리했다. 성
씨에 관한 이념이데올로기에 많은 나날을 괴로워했다. 더구나 학년으로 
올라가 면서 국사를 좀더 깊이 배우자  한술 더뜨는 일이 생겼다.

김씨 성을 가진 김유신이 삼국 통일을 해서 고구려까지 멸망시켰기때문에 
만주땅을 빼앗겨서 우리나라가 이렇게 좁아졌다고 했다. 하긴 나도 김유신
이가 젊은것이 미색에 빠져  천관녀 집에나 드나들면서 죄없는 말 모가지
를 뎅겅뎅겅 벨때부터 엉뚱한데에 피해를 줄사람이라는걸 알아보긴 했었다.

이럴때 써먹었던 비장의 수법이 있었다. 말없이 한 아이를 손가락으로 가르켰
다. 이씨 마을이라 모두 용자 돌림이었는데 이은용,이승용,이인용,이완용,
이차용, 이광용,이호용,이천용 ,이민용,이훈용,등등인데 가만이 생각해보니
그중에 아주 훌륭한 아군이 한명 있었다. 동갑친구 친구 인용이의 동생인
완용이였다.

이완용 ! 그가 누구던가. 바로 이 나라를 팔아먹은 역적이 아니던가.
그가 미제도 이태리제도 아닌  일제에 나라를  팔아먹었으며 바로 그는
김씨도 아닌 박씨도 아닌 최씨도 아닌 이씨임을 힘차게 강조하며 역적중에
서도  오래된 역적이 아니라 우리 동네 할머니들도 다 기억하는 최신버전의
역적이며 36개월도 아닌 36년동안 우리민족을 압제에 시달리게 한 주범이라
고 침을 튕기며 떠들었다..
 
그래서 성씨 싸움은 명쾌하게 반격을 하고는  끝내버렸다.

그러나 그 후에 또 그런 설전을 벌이던중에 이씨측 어린이 종친회 일당녀석
들은 작당을 했는지 참으로 황당하며 비이성적인 논리를 펴는 것이었다.

" 이완용이가 나라를 팔아먹었기때문에  36년후 해방한 8.15 광복절이 
  공휴일이 되었고 그래서 우리는하루 더 놀수있는데 그건 다 이완용이
   덕이다. 넌 그날 놀지말고 학교나 가라"
   
라고 하는 것이었다.  게다가 더욱 이상한  논리를 더했다. 김유신이
삼국통일후에 공휴일을 만든적이 있느냐? 김일성이 6.25 사변을 일으킨날이
공휴일이 되었느냐 등등  오히려 강경하게 치고 나왔다. 애들에게 노는날 
만큼 중요한게 어디 있을까. 듣고보니까 그런것도 같았 분했으나  곰곰이 
생각하고는 단번에 반격해버렸다.

 "8.15 광복절은 여름방학 중 이기때문에  원래 노는날이다."
 
애들은 아무말 하지 못했으나 그들이 만약 강아지였다면 꼬랑지를 팍 내림
과 동시에 이렇게 하였을게 틀림없다. 

          "깨갱 ~ " 이라고..


     김씨성 가진 어린이가 70년대를 사는법-3
     
 국민학교 하교길이나 등교길에 친구들하고의 설전은 단순하기도하지만 
 심오하기도 하다.
 
 어떤날은 의기투합하여 서리를 해먹는 날이 있는가 하면 어떤날은 논쟁을 
 벌이다가 싸우기도 했다. 그중 하나는 지금도 있는 아이들이 할 만한 것으
 로 만화영화중 주인공이 누가 가장 세냐를 말하는것이었다.
 
 요즘에는 별별게 다있다. 다간이나 K 캅스등 분리형, 일체형 등등 전문적
 인 로보트가 많고 리들리 스콧의  블레이드 런너에 나오는  안드로이드, 
 또 제임스카메룬의  터미네이터에 나오는  T1000이 있고 공각기동대에 
 나오는 예쁘고 섹시한 여전사 경찰등 다양하다..
 
 어느 토요일날 끝나고 집에 가는 중에 조그만 이야기가 커져서 극렬하게 
 대립하는 토론으로 까지 발전되었다. .처음에는 만화영화이야기였는데 
 이야기가 길어지고 말이 많아지면서 누가 가장 쎈가에 대해서는 침튀겨가
 며 주장하기 시작했다.
 
  
 맨처음에는 자신의 선호도에 따라 주장했다.
 나는 백만마력이상의 파워를 가진 아톰이 가장 강하다고 생각하는 아톰파
 였고 다른애들은 철인 28호파,  바다의 소년 마린보이파. 황금박쥐파  
 레슬러 타이거 마스크파 등등이 있었다. 그외에 요괴인간 벰 지지파.
 당시 연속극으로 해주던 손오공 지지파등등 으로 다양하게 나뉘었으나
 강인해보이는 정도에 따라 모두 소수설로 밀리고 다수설로는  철인 28호
 파와 아톰파로 나뉘어져 서로 주장하는게 더 세다고 강경하게 대립했다.
 
 (밀림의 왕자 레오가 쎄다고 주장하는 애가 있었는데 아예 말이 안되어서 
  집으로 먼저가라고 쫓아버렸다.  이 불쌍한 촌놈은 정작 밀림의 왕자 
  레오를 텔레비전으로  한번도 본적이 없었고 밀림의 왕자라고 하니까 
  타잔하고 똑같은 밀림에서 빤스만 입고 칡덩굴 타고 날아다니는 사람
  인것으로 생각했다.)
 
 사실 텔레비전도 동네에 한두대 있을까 말하 했기때문에 그 기억이라고는 
 겨우 어른들 틈에 끼어 얻어본 소중한 기억에서 얻어내거나 학교에서 선생
 님 숙직실에서 잠깐 본것이 기억의 전부였기 때문에 정확한 지식이 없었다
 
 그러나 나는 아톰의 위력을 흠모하는 아톰학파의 거두였는데 그 이유
 는 다른애들이 서울구경도 해보기전에 방학때마다 서울가서 아톰을 내내 
 봤기에 아톰의 두발과 두손이 발사된다는걸 알고 있을정도로 이론적인 무
 장이 튼튼했기때문이었다.  철인28호 학파의 거두 규진이네도 텔레비전이 
 없어 만화영화로는 본적이 거의없을텐데 만화책으로 보았는지 아니면 이야
 기를 자세하게 들었는지  28호에 대해 비교적 잘 알고  있었다.
 
 우선 처음에는 하늘을 날수 있다는 비행능력으로 아톰의 전투력 우위를 강
 조하였다. 그러나 곧 철인28호 학파에서는 28호도 날개를 달아 날수 있다
 고 반격하였다. 그 다음에는 아톰은 조종이 필요없는 사람이랑 똑같지만
 28호는 조종을 해야 점을 상기시키면서  학습및 제어능력에서  아톰이 
 훨씬 강하다고 주장하였으 나  아톰은 에너지가 떨어지면 삼룡이가 
 되는데 비해  28호는 에너지가 떨어지는 적이 없다고 주장하였다.결국
 비슷 비슷해져 가자 나는  최후의 수단으로 아톰은 위급할때 엉덩이를 뒤
 로 돌려  X 구멍에서도 기관총처럼 총알을 발사 할수 있다고 주장하였다.
 ( 이 부분에서 아톰의 x 구멍에서 총알나가는 것까지 아는 나의 지식에 모
   두 감탄하였다.)
 
 그러자 28호 학파의 두목 규진이는  철인28호는 엄청난 몸무게로 물속에서
 도 뛰어올라  이단옆차기를 해서 적을 깨부순다고 지지 않고 맞셨다
 
 (그때  기형이가 이말이 끝나자 레슬러 타이거마스크도 이단옆차기를 할수
 있고 박치기도 할수 있다고 하다가  양쪽 학파에서 분위기도 파악못하는 
 놈이라고 화난것을  모두 그애한테  다 퍼 붓던 기억이 난다.)
 
 그렇게 끝없이 주장하는데 갑자기 승헌이가 다 가소롭다는듯이 한마디 뱉었
 다. 

"야. 제일 쎈건 주인공이야. 주인공은 절대 안죽어. 주인공 죽는거 봤냐?"

 라고 하는것이 아닌가. 

분위기는 무참하게 변해버렸다. 아톰학파의 거두인 나를 지지하던 애들도 
철인 28호 학파 괴수 규진이를 따르던 애들도 모두 감탄을 하며 맞다..맞다
를 연발하였다. 당연한것이었다. 애들 만화는 대부분 권선징악이라 악당이 
죽는거로 끝나지 주인공이 죽는 만화는 없었다.

" 그래..맞아. 주인공이 제일 쎄. 주인공은 안죽잖아."

어찌된 토론인지 갑자기 방향이 완전히 빗나가서 열심히 듣기만 하던 승현
이가 최고의 만화 주인공 이론가로 추앙받게 되었다.

갑자기 깨갱하게 된 나는 분노를 참을길이 없었다.일찌기 근동 10리에서 처
음으로  방학마다 서울을 가서 자그마치 보름이상씩 견문을 넓힌  진보적
엘리트국민학생이며 유일하게 소년중앙와 어깨동무를 가끔 사보는 
(지금의 소년점프와 비슷하나 만화와 교양이 함께 들어있는 어린이 월간지였다.)
깡촌의 외로운 지식인인 나의 자존심을 짓밟는 그를 도저히 용서할수가 
없었다.

" 백승현. 너 공갈까지마. 주인공도 죽어  "
  
그러자 철인 28호 학파 거두를 자처하던 규진이까지 웃기지 말라며 한껏 조
롱을 보냈다. 도저히 참을수가 없어 내기를 걸었대 만약 내기에 지면 참외
를 10번 이상 훔쳐다가 주기로 했다. 내 주장이 옳다는 것을 보여주기 위해
이겨도 나는 아무것도 받을게 없는 형편없는 불평등내기였다.

씩씩거리며 장깨다리에서 3킬로쯤 떨어진 학교로 애들을끌고 다시 돌아갔다

(쫓아오는 녀석들이나 끌고 가는 녀석들이나.....
 그때의 애들수준은 그랬다.)

그리고 선생님 숙직실로 가서  공부시간에  보다가 압수당한 소년중앙을 
돌려달라고 부탁드렸다. 압수당한걸 돌려달라는 나를 보는 선생님은 최근
1년동안 본적이 없는 황당하며 화난 표정을 지으셨다.

미처 설명할 틈도 없이 빳다만 실컷 맞았다. 변명하는걸 싫어하는 
선생님이라 말할 기회도 주지 않았다. 만약 그렇게 맞고나서도 궁금한걸 못참
고  이렇게 물어봤다면 어떻게 되었을까?

 " 선생님. 아톰이 쎄요 철인 28호가 쎄요? 아톰은 똥구멍에서도 총알이 
   나가니까 아톰이 쎈거 맞지요?. "

아마 그랫으면 선생님은 내가 교직을 포기하던 니가 죽던 양단간에 결딴을 
내자 라고 했을지도 모른다.

애들은 빨리 주인공이 죽는 만화를 찾아내라고 닥달을 했는데 읍내에 나가
야 되는 만화방을 갈수도 없었고  또 가지고 있는 다른 만화들은 주인공이 
죽는 장면이 없었다. 백호의 검법만화나 권웅의 전쟁만화, 배봉규의 철인
알파 같은 만화에는 주인공이 죽는 장면이 많았는데  기억만 하지 증명을 
하지 못했다.

할수 없이 길창덕 화백이 그린 꺼벙이라는 만화중에서  꽥 ~ 하고 나자빠
지는 장면을 죽는 장면이라고 우겨보기도 했으나 죽는 장면이라고 우기기에는 
도저히 설득력이 없을뿐만 아니라 계속 우기면 여러명에게 몰매맞을 염려가
있어 분풀이 하는 적당한 선까지만 우기고 깨끗이 승복했다.

(원래 말도 안되는걸 한참 우기다가 깨끗하게 승복하면 멋진 놈으로 보아주
 는 경향이 있기때문에 가끔 전략적으로 이용 해 먹기도 했다.)

결국 주인공이 죽는 만화를 찾지 못하고 나는 내기한대로 참외도둑질을 10
번이나 했다. 남자답게 내기에 진것을 지키느라 할수없이 참외서리를 하는 
것이지 스스로 도벽이 발동해서 하는 것이 아니라고 생각하니  비교적 덜
떨려서 그짓도 가끔은 할만했다. 

주인공이 죽는 만화 찾기가 어렵던 그시절...
그런 70년대 초 시절에 나는 국민학교를 다녔다.

                         *


김씨성 가진 어린이가 70년대를 사는 법 -4

어느날 학교에서  돌아오다가 말싸움이 붙었다. 문산읍에서  가장 부자
인 우정 x 씨라는 갑부가 돈을 어떻게 얼마를 벌었다는 소문을 이야기
하다가 은용이란 친구가 말했다. 

"..난 이담에 돈을 1백만원 벌어서 부자가 될거다."

70년대 국민학생들에게 현실감이  느껴지는 돈의 가장 큰 액수는 백만
원이다. 그래서 나는  즉시  그친구보다 더 많은 금액인  200만원을 불
렀다.

"우하하..난 200만원을 벌어서 너보다 부자가 되겠다. 우하하"

국민학교 아이들은  단순하지요. 즉각자기는 300만원을  벌겠다고 반격
했다. 할수없이 나는 400만원을  불렀다. 거의 꿈도 못꿀 엄청난 금액이
었다. 라면땅이  한봉지에 10원이니까 40만  봉지를 살수 있는   엄청난 
금액이었고 15리 학교  다니는길이 버스삯이 20원이었으니 20만번을 타
고 나닐수있는 상상을 초월하는  금액이었다.
그러다가 자존심  싸움에  금액은  계속 올라갔다. 천만원,.  일억, 백억, 
천억, 조까지  단위가 올라갔다. 최종적으로  나는 일억조및 일경이라는 
어마어마하고도 무시무시한 단위까지 불러버렸다. 

      "나는 이담에 천조경을 벌거다."

마치 선녀가 쓰는 거울 이름 같은.. 천조경이라는 되는지 안되는지도 모
를 단어를 붙여  금액을 불렀다. 그 돈이 얼마가 되는지는  아예 생각을 
할수가 없었다. 그걸  생각하느니  1학년 교실옆 세번째  그네가 몇만번
을 움직여야 끊어지고 그때  내가 맞짱떠도 두들겨 맞는 옥님이가 거기
에 앉아있다가  나동댕이 쳐질 확률을 계산다는게  더 쉬웠을지도 모른
다.국민학생이  조 단위까지 부를수 있다는  점에 나는 대단히 만족했고 
아르키메데스적이며  가우스적이며 피타고라스적인 나의 수학적 개념에 
스스로 매료되어 깊은 나르시즘에  빠져  그날따라 참외서리도 아주 잘
될것 같았고 심지어는 소를  훔쳐도 잘될것 같은 흉칙하게 기분좋은 상
태였다.

은용이를 비롯한 다른 친구들은 더이상 부를수 있는  단위가 없자 대단
히 분한 표정으로 참외 끄트머리를 씹어먹은 듯한 표정을 지었다. (참외
끄트머리는 익모초보다도 더 쓴맛)

열심히 안보이는데서  손가락을 세며 계산을 해봐도  그 이상의 숫자는 
없었다. 나는 호탕하게 웃으며  큰대자 걸음으로 앞서 걸었다.  비록 말
로만이었지만 나는 그중에서 제일 부자가 될수  있는 금액을 불렀다. 신
이 나는 일이었다. 

그런데 갑자기 뒤에서 승리를 예감하며 확신에 찬듯  짐승같이 부르짖는  
 소리가 들렸다.

" 야..이짜식아. 나는 말한것보다  무조건 경배 더 많다."

이럴수가..  

역시 나를 그렇게  한번에 비참하게 만들 녀석은 은용이 밖에  없었다. 처
음엔 언뜻 잘못들어  녀석이 나를 존경하며 경배하겠다는  뜻인지 알았다.
아니면 3학년때 백령도로 이사간   이경배라는 친구놈이야긴줄 알았다. 그
러나 그게 아니라 내가 버는것보다 무조건 경배를 더 번다는 상상할수 없
는 반격이었다.

큰 충격이었다.   내가 천조경이라는 단위까지 불렀는데  그것의 경배라면 
도대체 무엇인가?  조조경인가?  아니면 경경경인가 ?  나는 놀라 경끼가 
들 지경이었 다.

"(저짜식이 저렇게 반격을 하다니..)

갑자기 좋았던 기분이 다 사라지고 훔쳐먹으려던 참외밭에서 몽둥이를 든 
주인이 뛰어나올것 같고 미친  인용이네 깡패 황소가 나에게 달려들것 같
은 흉칙하고 빡시게 더러운 기분이 되었다.  호탕하게 웃는 소리가 들렸고 
나는 기운이 빠져 뒤쳐졌다.   슬픔에 빠졌으며 만사가 허무했다. 난 아무
리 벌어도 저녀석 보다 경배는 적게 벌수 밖에 없는 운명이었다.

힘이 빠져 거리는  더욱 처졌다. 은용이는 아예 경배 경배  하면서 노래를 
부르면서 신이 났다.  뒤쳐져서 한참을 생각했다. 생각하면 생각할수록 분
했다. 나의  수학적 대응을 그놈은 경제학적 의미로 분석하였던 것이다.

그러나..나는 지지 않았다.
한참을 생각하던 끝에 노름빛에 가산을 탕진한 율곡2리 어떤 아저씨를 생
각해냈다. 그리고 다시금  승리의 기쁨에 차서 저 멀리 앞서가고  있는 은
용이를 향해 질풍노도와  같은 기세로  쫓아 달려갔다.   그리고 가자마자 
면상앞에 얼굴을 닿을듯하게  들이대고 이렇게 외쳤다.

"나는 이담에 장사하다가 쫄딱 망해서 1백만원이나 빛질거다"
 넌 내가 하는거 무조건 경배라고 했지? "

맨처음에는 어리둥절하던 놈이 잠시후에  확실한  똥색으로 변했다.  그랬
다.어렸을적의 신조.. "죽어도 혼자는  안죽는다" 를 훌륭하게 실천하는 순
간이었다.

그후 집에 갈때까지 은용이는 분해서 아무말도  하지 않았다. 비록 빚쟁이
지만 나는 겨우 100만원 밖에 빚을  지지 않은 행복한 빚장이였다. 하지만 
은용이는 100만원의 천배도 아닌  억배도 아닌  경배의 빚을 지는 세상에
서 제일 빚이많은 역사가 기록할 빚쟁이였다.

그렇게 단순 한 말싸움에도 안지려던 국민학교 시절을  70년대에 경기 이
북지방에서 보냈다. 어렸을적에  꿈은 실현되지 않았다.  나이가 먹으면서 
1백만원이라는 큰  돈의 개념은 1천만원- 1억원-  10억원까지 늘어났지만 
지금 통장에  있는 것은 53만원이 전부이며  은용이는  빚을 1천만원이나 
졌지만 그럭저럭 행복해 하며 살아가고 있다.   그러나 언젠가는 10억원을 
벌어 통나무 집을 짓고   강건너  휴전선 근처 동파리숲에 들어가서 갈대
숲에서 펜티엄  노트북으로 무선 통신을  하면서 살고 싶은게  꿈이다. 곧 
현실이 될것이다. 왜냐하면 나는 아무리  빚을 져도 1백만원만 질것이기에 
무슨일이든 할수 있는 자신이 있다는걸 국민학교때 확인했기 때문이다.


        김씨성을 가진 어린이가 70년대를 사는법 -5

외할머님 댁에서의 수난 -1

국민학교 다니던 70년대에  여름방학때 외할머님 댁에 혼자  놀러갔었다. 일
찍이 방학동안에 도시문명을 상당히 접한 율곡리의 진보적이며 엘리트 국민
학생이었으나 도회지  물로 여름방학을 다 보내는  것은 아까웠기에 포천군 
일동면 화현리의 운악산 아래 외할머님 댁에  가기로 하였다. 혼자 놀러간다
고 하니 어머니는  펄쩍 뛰었다.  무슨 말썽을 피울라고  하냐고 안보내주셨
다.

그러나 계속  졸랐다. 어머니께 잘보기이 위하여  평소에 안하던 일도 했다. 
뒤꼍의 채마밭에 풀을  몽땅 뽑았다. 한참 뽑는데 어머니가 소리를  치며 쫓
아와서 일단 도망부터  갔다. 알고보니 깨 심어놓은것까지  몽땅 뽑아버려서 
자식새끼가 아니라 웬수여..웬수..하는 소리를  들었다. 신나게 놀다가 저녁에 
밥먹으러 들어가서는 밥상앞에  앉는데 갑자기 부지깽이 세례를  받았다. 내
가 워낙 빠르게 도망가니까 어머니는 다 용서하며 잊은척 자리를 잡으면 밥
상밑에 부지깽이를 숨겨놓았다가 불시에 기습을 하는 지극히 실망스런 어머
니상을 보이기도 하셨다.  그래서 다음부터는말썽을 피우고  나면 밥상밑을 
꼭 살펴보는 습관을 잊지 않았다. 

(그러나 정말 말문이 막힌 경우도  있다. 사고치고 난후 집안의 분위기를 보
니 그날은   어머니가 화풀린 것 같았다. 어색한 웃음을  지으면서도 부지런
히 주변에 부지깽이가 있을만한 곳을   살피는데 없었다. 마음놓고 마당안으
로 들어서 밥먹으러 마루로 가는데  갑자기 부지깽이로 보리타작이  시작되
었다.  어머니는  부지깽이를 특수부대원이 등뒤에 총을 걸쳐맨것처럼, 검객
이 등뒤에 짧은 칼을 멘것처럼  새끼줄로 달아매서 부지깽이가 없는척 하신
것이었다. 기가 막혔다. 매맞는  아픔보다도 나의 허를 찌르는 그 놀라운 기
지에 감탄하였으며 심지어 어머니를  존경하기까지 하였다. 그렇게 부지깽이
를 숨기실수 있는 분은  전세계에서 우리어머니 한분이실것이며 쉐인의  아
란랏드가 총빼는것보다 빠르게 , 동방불패의 1초식보다도 빠르게 0.1초에 빼
낼수 있는 실력을 가진  분 또한 전세계 어머니중에서 우리어머니가 유일했
을 것이기 때문이었다.)

어머니 눈길이 미치는 곳마다  쫓아다니며 국어책을 소리높여 읽는 등 공부
하는척을 했고 집안일을 거드는척하면서 졸랐다. 조르고  조르니  결국 보내
주시기로 했다. 

차를 잘못 탈까봐 일일이 알려주셨는데 최대한 난처한 표정관리와 언변으로 
원래 차비의 두배를  타냈다. 게다가 외할머니께 쇠고기  사다드리라고 시퍼
런 지폐도 주셨다.  어머니는 이미 고양이에게 생선을.. 그중에서도  가장 먹
기 좋은 광어회를 맡긴거나 마찬가지였다. 

그렇게 해서 두둑한 돈을 가지고 외할머니 댁에  갔다. 그 끔찍한 기억들이 시작
되는날이었다.

외할머님댁에서의 수난-2.

그렇게 해서 버스를  다섯 번이나 갈아타고 할머니 댁에 갔다.  버스를 갈
아탈때마다 평소 사먹고 싶은 것은 몽땅  다 사먹었다. 아이스께끼부터 해
서 라면땅부터 해서  칠성사이다까지 다 사먹었다. 게다가  일동읍에 내려
서 고기를 사려고돌아다니는데 푸줏간이 없어서 대강 고등어 몇마리 사고 
남은 돈은 장난감  권총도 샀고 물안경도 샀다. 지금 생각해도  난 사악한 
녀석이었다. 그  돈을 몽땅 까먹고  올때는 할머니가 차비  주시겠지하고 
태연하게 생각했다.

외할머님댁에 도착을 했다. 마음껏 놀수 있는  유토피아에 온 것으로 생각
했으나 그건 착각이었다. 외삼촌을 생각하지 못한것이었다. 30대인 외삼촌
의 성격은 아주 깐깐하신 분이었다. 군대를  일반병을 갔다 오신분인데 언
제나 해병대처럼  행동하셨다. 아마 조교를  하셔서 그런 기질이  있는 것 
같았고 해병대와 관련있는 곳에서 복무하셔서 그런  것 같았다. 그땐 원식
이 형 때문에  해병대 출신이 성질이 제일  드러운줄 알았는데 더 무서운 
사람이 있었다. 바로 해병대처럼 행동하는 육군출신이었다. 외삼촌이 그랬
다. 썰매를 만들어주시던  작은 외삼촌과는 정말 다른분이었다. 실제 그때 
처음 뵈었다.

아침 일찍 출발하여  이구경 저구경 하느라 오후쯤에  도착했다. 사립문앞
에 들어서자 마자 인사를 제대로 하지 못했다고 문앞에서 다시 인사를 하
라고 했다. 그리고는 할머님께 절하라고 했는데  절을 제대로 못한다고 열
번도 넘게 다시  시켰다. 인사하는 법을 장황하게  일러주시더니 어머니는 
편하시냐고 했다. 생선을 보시더니  어머니가 보낸것이냐고 하시기에 속으
로 엄청뜨끔했으나 그땐 전화도 없었고 쉽게오가지도 못할때라 태연하게 
어머니가 외할머니 좋아하는  고등어 사다드리라고 말했다고 하였다.   잠
시후 밥을 지어  먹는데 할머니가 큰 밥그릇에   백두산 꼭대기처럼 밥을 
엄청나게 주셨다. 너무  많아 먹다가 남겼더니  남기니 갑자기  대포 쏘는 
소리가 들렸다.

  " 이 자식좀 봐라.. ..어른이 많이 먹으라고 준 밥을 냄겨... 
    마당으로 내려가 엎드려 뻗쳐 "

설마 첫 번  본 조카에게 그럴줄을 상상도 못했다. 평소  어머니와의 관계
처럼 되어야  도망이라도 가지..차비도 다  썼는데 어떻게  도망가나. 나도 
모르게 자동적으로 마루에서  마당으로 튀어 내려 엎드려  뻗쳤다. 어머니
에게 야단도 맞지 않고 마음껏  놀수 있는 내가 꿈꾸는 세상으로 온줄 알
았으나 그것은 지옥문 입구에서  기본체조의 시작이었다. 나중에 알았지만 
평소에 내가 워낙 말썽을  많이 피운다는 것을 그해 4월 외할머님 생신에 
가셨던 어머니가 다 말씀하셨고 외삼촌이 작정을 하신모양이었다.

밥을 먹자마자 소에게  먹일 꼴을 베어 오라고 했다. 집에서도  잘 안하는 
일인데 삼촌은 변심한 애인  때문에 총들고 탈영한 해병대처럼 무서운 얼
굴을 하고  마루에 양팔을 떠억  버티고 서서 일을  시켰다. 그래도 그때
까지는 인사를 제대로  못해서 그런 것으로 생각했다. 그러나 소  꼴을 베
어 오고 난후에는  난 비로소 외할머니 댁이  내가 꿈꾸는 세상이 아니라   
진짜 내가 가지말아야 할곳임을 알았다.

소꼴을 베오고 나자 마자  어린 조카에게 외양간의 소똥을 치우라는 것이
었다. 집에서도 잘 안하는 일이었다. 쇠스랑으로 외양간에 깔린 소똥이 범
벅이 된 외양간을다 치우고  나서 저녁밥을 먹고 나니 닭장을 청소하라고 
하셨다. 

 외할머니 댁에 도착하고  난뒤에 엎드려 뻗쳐를 열번도 더  했다. 그리고
는  담배를 사오라고  심부름을 시키고는 겨우 밤이 되어잘만하니까 산너
머 가서   막걸리를 받아오라는 것이었다. 사람들이 다 아는  유명한 포천
막거리를 파는 곳이다.   무섭고  서러워서 눈물을 찔끔거리니까  대포 쏘
는 소리가 들렸다.  

 " 이자식좀 봐라. 이거 누이가 집에서 어떻게 애를 가르쳤길래 이래.이거."

난 죄가 많은 국민학생이었다. 할머니 쇠고기  사다가 주라고 준돈으로 고
등어 몇마리 사온 죄가 우선이었다. 게다가  어린이의 무기인 눈물로 외삼
촌의 마음을 바꾸려 했지만 더욱 무섭게  눈을 뜨셨다. 게다가 외할머니가 
못가게 막으셨으나 삼촌은 이 시골에서 누가 잡아가기라도 할까봐 그러냐
면서 엄청나게 큰 고함소리를 지르셨다. 첫날부터  내 기대는 완전히 박살
났다.

낯설은 곳의 그 산길은 왜 그리 무섭던지..게다가 시골이라 대부분 그렇듯
이  돈도 안주고 외상으로  받아오는 것이라  " 넌 처음보는 앤데 어디서 
왔냐" 며 신원조사 까지 받아야 했다.

그러나 거기까지도  좋았다. 그 다음날 내가  눈을 떴을 때  나는 외삼촌에게 
고용된  어린이 노가다임을 완전하게 깨달았다.   아침 새벽에 일어나서 삼촌
과 꼴을 베러  갔다 왔고 아침밥을 먹자마자 논으로 피뽑으러  나갔다.  터진 
논둑에 나무 베어다가  막는 일은 정말 힘들었다. 게다가  논가운데서 일하다
가 " 너  니네 아버지 이름이 뭔지  아니" 라고물어보기에  아무 생각없이  " 
네..김준관입니다" 라고 했다가  도대체 이놈의 애새끼가 뭘 배웠길래  아버지 
함자를 마구 부르냐면서  논둑에서 엎드려 뻗치고 매도 맞았다.  그러게 누가 
그런거 물어 보랬나.. 슬퍼서  찔끔거리니까 대뜸 뺨을 때려 군기가 바짝들어 
울지도 못했다.집에서 하는것처럼 했다가는 아주  각오 단단히 하라면서 어른 
이름을 말할때는 "  김자 준자 관자입니다 : 라고  하는거라고 반나절을 훈계
를 들었다.  대답을  안하면 어른이 묻는데 대답을 안한다고 맞았다. 잘못 대
답하면 도대체 뭘 배웠냐고 맞고 기합을 받았다.

하긴 난 맞아도 싼놈이었다. 내 성인   김해 김씨를 김에 김씨로 알아들어 모
든 성씨는 이에 이씨.  박에 박씨. 정에 정씨인줄 알았던 조상에 대해 아무것
도 모르는 철모르는 애였다.

날이 갈수록 노가다의 강도가 심해졌다. 매일  일하는 농부에 광부에 목수 일
까지 했다. 뒤꼍의  경사진곳에다가 김치  넣는 굴을 만든다면서 굴까지 파는 
일이 광부일이었다. 그래도  거기까지는 참을수 있었다.  새로 만들어서 이젠 
안쓰는 예전의 낡은 변소에 똥까지 외삼촌과 퍼내어 밭에 뿌리는 똥지게꾼도 
했다. 특수부대  네이비 씰도 아닌데  오래된 우물을  청소한다면서 두레박을 
타고 내려가 이끼를  청소하는 일도했다.  외양간을 고친다면서  목수일도 시
켰다. 

이제나 저제나  놀 시간이 있을까를 기대하다가  도저히 참지를 못하고 이젠 
방학 숙제 때문에 집에 가봐야 한다고 했더니 개학때가 다 되어서 가고 삼촌
에게 공부를 배우라고 했다. 그리고 일하기  싫어서 집에 가서 놀려고 한다고 
지게를 매고 산너머에 열번을  뛰어 갔다 오라고 했다..  원식이네 형보다 우
리 외삼촌은 두배이상 무서운 사람이었다.  그리고는 집에가지 말고 방학동안
의 공부를 직접 외삼촌한테 배우라고 했다.  차라리 김치 넣는 굴속에 들어가
서 굶어죽고 말지 그 무서운 분에게서  공부를 배울 생각은 눈꼽만치도 없었
다.

거긴 포로  수용소였고 아오지 탄광이었다.  국민학생이 가서는  절대 안되는 
무시무시 한곳이었다. 매일  밤이면 산너머 가서 술을 받아와야  했고 수시로 
담배심부름을 했다. 게다가 먼  일동읍내까지 농약사러 줄기차게 다녔다.  그
리고 쉴때마다 방학  숙제를 매일 매일 검사했다. 특히 내가   약한 산수문제
를 못풀면 회초리로 맞아야 했다.

나는 집으로  돌아갈 날만 꿈꾸고 밤이면  눈믈을 찔끔찔끔 흘렸다.  저 분이 
우리 외삼촌이 맞을까. 왜 착한 작은 외삼촌은 안오실까 원망했다. 내가 귀신
에 홀려도 단단히 홀렸지... 뭐 살판났다고 여길 오려고 애를 썼을까...역시 집
나서면 고생뿐이었다.  도망을 가려고 해도  차비가 있어야 도망을 가지..집에 
가겠다고 하면 기합받을게 뻔하니..그놈의 돈좀 안까먹고 차비를 냄겨 놨어야 
하는거였다.


외할머님댁에서의 수난 -3

할수없이 외할머님댁에서 어린이  노가다로 하루하루를 보내다가 열흘쯤 지
났을때부터 농사일에 약간 여유시간이 생겼다.   삼촌은 동네 애들을 불러모
아서는  강제로  친구하라고 시켰다. 나에게만 그런 것이 아니라  동네 애들
에게도 아주 무서운 분인  모양이었다. 그리고는 남의거 훔치지 말 것. 싸우
지 말 것. 저수지에 가지말 것. 군부대 근처에 가지말 것등등 수십가지를 하
지말라고 시켰다.

시골애들끼리라 그런지 금방  친해졌다.   그러나나중일을 생각해보면 거기
서 친해지지 말아야  했다. 초장부터 글러버린 외할머님  동네에서의 일들이 
뭐하나 제대로 될 리가 없었다. 

 그 애들과 아주  오랜만에 해방된 기분을 만끽했다. 당연히  외삼촌이 가지
말라는 곳에 다 가봤고 할머니 고기 사다드리라고 준돈을 삥땅해서 산 물안
경을 저수지에서  처음 사용했다. 물가에서  놀면서 더욱 친해졌고   애들과 
참외를 훔쳐먹고  수박도 훔쳐먹는등 비로소 나다운  삶의 활력을 찾아가기 
시작했다. 그러나  그렇게 좀 숨돌리면서  살만하게 되었을 때  드디어 일이 
터져 버리고 말았다.

 포천에는 원래 인삼밭이  유명한데  난 인삼밭을 그때 처음  보았다.  길게 
짚으로 꼰  지붕들이 널려 있는 그 인삼밭은 내가 사는 동네에서는 전혀 보
지 못한것이었다. 늘 궁금했는데 애들과 친해지게  되자 평소의 호기심이 발
동해서 갑자기 인삼맛은 어떨까 궁금해서   먹고 싶은것이었다.애들과  길가 
옆에 한적한 인삼밭을  지나다가 의기양양하게 제안을 했다.

     " 야..우리 오늘 저녁에  저밭에 인삼훔쳐서  구워먹어 보자  "

그러자 애들이 갑자기 무지무지 놀란 얼굴을 하더니 한 아이의 얼굴을 일제
히 보는 것이었다. 그애가 아주 화난 듯이 이렇게 말했다.

 "야..이 나쁜놈아..  어떻게 인삼을 훔쳐?  저건 우리 삼포밭이야. "

동네에서의 인삼은  황소만큼이나 귀한것이었다. 다른건 몰라도  인삼을 훔
치는 것은 진짜  도둑질이며 엄청난 일이었다. 난 원두막도  없으니 재미있
고 인삼맛도 궁금해서 한말인데   그 동네 애들에게는 그걸 훔쳐먹자고 했
으니 나는 소를 훔쳐서 구워먹자는 만큼이나 간덩이가 큰 도둑같은 놈이었
다. 그 말을 내뱉은후에 애들의 시선은  진짜 나를 도둑놈으로 보는 눈길이
었다. 거의 싸울뻔까지 하다가 헤어져서 돌아왔다. 

그리고는 저녁때 사립문을  들어서는 삼촌의 눈빛에서 난 문제가 일어났음
을 직감했다. 애들이 내가 인삼을 훔쳐먹자고   말한 것을 자기네집에 가서  
일러바쳤고  그 충격적이고 못된 어린이의 소행에 대한 소문은 그날중으로  
삼촌 귀에까지 들어가게  되었다.  그 와중에 참외훔쳐먹은거와  수박 훔쳐
먹은거까지 모두 내가 주동한 것으로  되어버렸다. 그놈들도 나만큼이나 사
악한 놈들이었다.  삼촌은 나를 보더니  그동안의 강도와는  다른 엄청나게 
큰 대포소리를 쐈다.

 " 이 놈의 새끼가 도대체 실성한거여 ! 너 애들이랑 인삼을 훔쳐먹자고 
  했다면서 ?  건너마을 참외하고 수박도 훔쳐먹었다면서 ?  "

인삼을 훔쳐먹는 일은 참외  서리 100번애 해당하는 중죄였고 수박서리 70
번에 해당하는 무서운 범죄임이 삼촌에게  회초리를 맞으면서 깨달았다. 난 
정말 순수한 동심에서 한  번 훔쳐먹자고 한것인데 그게 서리의 수준이 아
니라 소도둑질 하는것만큼이나  무서운건지는 그때 알았다  해병대처럼 행
동하는 육군 출신은 부지깽이 세 개를 든 우리 어머니보다 열배는 더 무서
웠다. 눈물을 한바가지  나 쏟았으며 마당에 무릎꿇고 앉아서  손들고 몇시
간 동안 벌을 섰으며 인삼밭 주인집에 가서 무릎꿇고 빌고 왔다.

세상에 이렇게  고약하게 억울한 경우는  일찍이 없었다.  훔쳐먹지도 않고 
다만 말했을뿐인데 참외와  수박과 복숭아와 딸기를 동시에 훔쳐먹다가 붙
잡힌것보다 더 혼났다.

그 동네에는 진절머리가 났다. 정내미가 떨어져  집으로 빨리 돌아가고 싶었
다. 그러나 이  끔찍한 외할머니댁에서의 악연은 개학후에  엄청나게 혼나는 
일까지 이어졌다.


 김씨성을 가진 어린이가 70년대를 사는 법 -5_4

드디어 집으로 돌아가는날이 왔다. 그동안 방학때마다 가던 서울을 포기
하고 다른 동네에서 드높은 서리의 웅지를 펼칠것으로  기대했던 외삼촌
네집은 지옥이었다. 골라골라 담넘은 곳이  포도대장 집이라고  난 택도
없는 꿈을 꾸었다가 농촌 포로수용소에서 어린이 노가다가 되어야 했다. 
훈계가 끝났을때 난 삼촌의 말을 듣고는 또 놀라버렸다.

 " 자..이것저것 싸넣었다. 저 짐 가지고 가라."

엄청 큰 짐이 마루 한구석에 있었다. 그걸 가지고 그 먼길을 돌아가라니 
기가막혀 말이 안나왔다. 육니오(6.25) 사변에 피난을 가는 사람들도 그
거보다는 짐이 적을 듯 싶었다. 큰 가마니  만한 것에는 별별것이 다 있
었다. 오이지부터 해서 별별 반찬거리 와 종자씨등 다 들어 있었는데 아
마 노아의 방주에 들어있던것보다 더  많았을것 같았다. 너무 크다고 잠
시 코맹맹이 소리를 했더니 삼촌은 0.3초만에 대포를 쐈다. 

"뻐스가 실어다 주는 거지 네가 가지고 가는거냐. 엎드려 뻗쳐..
 이놈 자식이 정신못차렸어."

역시 금방이라도 던져버릴듯한 노한 음성으로 말씀하셨다. 난 다시 포로
수용소에 끌려가기 싫었다. 나는 황소 두 마리를 머리에 이고 가라고 해
도 해야하는 처지였다. 얼마나 짐이 큰지 지게를 지고 버스 타는 데까지 
가져다 주셨다. 게다가 정말 크게  기대했던 차비는 지독하게도 갈수 있
는 만큼만 주셨다. 난 온몸에  힘이 빠져 정말 아무생각도  하기 싫었다. 
지금 같으면 그냥 거기서 냅다 운악산으로 도망쳐서 암자에서 속세와 인
연을 끊고 동자승이나 했을 것이다.

버스에 그 큰짐을 싣는데 얼마나  창피한지 견딜수가 없었다. 남들이 보
면 오랫동안 일한 머슴에게 새경을 줘서 보내는걸로 알만한 풍경이었다. 
하도 험한일을 해서 누가 묻지 않아도 난 학대받는 아동처럼 보였다.

버스 뒷자리에서 그 보따리 자루들을 묶어놓은것을 풀어보니 별 희한한
것들이 다 들어 있었다. 혹시 쓸만한 것이 있을까 해서 풀러보다가 집에
도 있는 것들을 화가나서 달리는  차 창밖으로 하나를 던져버렸다. 오이
지등은 냄새가 나서 제일 먼저 슬그머니 창밖으로 버렸다. 무슨 종자..무
슨 씨앗.. 무슨 양념..게다가 어디다  쓰려는지 하얀 광목.삼베 등이 있었
는데 버스 한번씩 갈아탈때마다 창밖으로  하나씩 버렸다. 먹을 것을 버
린다는 양심의 갈등에 고통스러워하면서도  무서운 삼촌에 대한  반발로 
하나씩 버렸는데 하다보니 그것도 재미있어서 봉투를 열고  주르르 쏟아
버리면서 길바닥에 종자들이 튀는 것을 감상했다. 전봇대를 지날때는 봉
지로 싼것들을 던져서 맞추곤 했다.

법원리 까지와서 버스를 갈아타려고 내렸을적에는 무거운 보따리 묶음들
은  반에 반도 안남았다. 무서운 외삼촌 얼굴과 그런 것들을 버린다는 
생각 에 갈등이 계속되었지만 갑자기 이걸 가지고 가면 안된다는 생각이
들었다. 

그래서 투원반처럼 빙빙 돌려서 개울가로 날려버렸다. 아예  양심의 갈등
으 깨끗이  없애기로 했다. 

그리고는 남은 차비로 힘차게 라면땅과 아이스께끼를 사먹고 법원리에서 
고향동네 까지 걸어서 갔다. 어머니를  보자 서러워서 눈물이 났지만 난 
아무말도 하지 않고 강너머에 가서  멱을 감았다. 외삼촌과 할머님이 정
성으로 싸준것들을 버린 것  때문에 가끔 죄책감이 들었지만  애써 다른 
생각을해서 잊어버렸다.
외삼촌댁 포로수용소에서의 정신적 충격은 컸기에 일상으로 돌아가기 위
해 많은 노력을 했다. 과감한  대낮의 참외서리와 수박서리를 통해서 정
서불안을 해소 했고 차츰 정상을 찾았다. 그리고 개학했고 그 일을 꿈자
리가 뒤숭숭할때나 나타는 정도로 잊어먹었다. 

그러나...택도없는 꿈은 악몽으로 나타났다.

길게 늘어진 가을 햇살이 산그늘을 만들던날, 학교에서 돌아와서는 엄마 
밥줘하면서 가방을 휙 던지고 마루에 올라앉는데 방에서  어머니와 함께 
나오는 어떤분이 있었다. 바로 그 무서운분.. 외삼촌이셨다. 그 순간 나를 
보는 그분의 눈빛은 참으로 격정적이었고  수많은 것을 담고 계셨다. 왜 
갑자기 몇년만에 그분이 오셨을까.. 생각할 겨를도 없었다. 

" 외외외 사사사사삼초초초촌~~"

일단 도망을 가야 했는데 마루에 올라앉은자세에서 도저히  몸이 움직이
지 않았다. 섭저리에서 수박  서리하다가 휴가온 군인아저씨한테 들켰을
때도 이렇게 얼어붙지는 않았다. 면소동네 포도서리 하다가 들켜서 철사 
담장 뚫고온곳을 찾지 못해 포도밭안에서만 도망다닐때도 지금처럼 온몸
이 굳어버리지는 않았다. 효용이네 나뭇단을 홀라당 태워먹어 시커먼 부
지깽이를 들고 어머니가 쫓아올때도 붕대를 칭칭 감은 발을 포레스트 검
프처럼 움직이며 도망갔던 나였건만 아무런 사고도 할수없이  모든 신체
의 기능은 정지된것처럼 느껴졌다. 본능적으로 생각한 상황은 이랬다.

1. 내죄는 내가 안다.

2. 어머니 부지깽이에 맞으면 정말 아프다.

3. 삼촌얼굴은 회초리로 때리는데 한군데만  때려서 다양한 자리에 맞는 
   부지깽이보다 더 아프다. 

4. 두분이 오늘은 한자리에 모였다.

5. 난 지금 분명히 매우 큰일난 상황인데 몸이 말을 안듣고 아무런 말도 
  생각이 나지 않는다. 뒤꼍 채마밭을 경유하여 고목나무 밑으로 몸날려 
  도망치기가 자랑스런 내 특기였던게 맞던가. 

6. 지금은 가을인데 갑자기 딸기가 먹고 싶다. 
 (너무 당황하면 갑자기 안하던 생각도 한다.)


얼마나 얼어붙었는지 마루에 털썩  앉았다가 정신나간 사람처럼  천천히 
주섬주섬 신발을 챙겨 신었다.  마음속으로는 제트기처럼 빠르게 대문밖
으로 총알같이 도망가는 중인데 뇌속이 하얗게 변한것 같은 생각이 들었
다. 도망가는 중이었다. 그냥 아무일 없던 것처럼 신발을 다시 신었고 뒤
돌아 천천히 걸어나가려고 했다.  지금은 큰일났다고만 생각했는데 머리
속이 정리가 안되었다.  그때 뒤에서 외삼촌이  대포소리가 아닌 두꺼운 
음성으로 불러세웠다. 초능력자 스캐너가  아니더라도 말로서 신체의 기
능을 정지시킬수 있다는 것에 대해 나는 믿는다. 내가 당해보았으니까...

 " 야..너!! .어딜가.. 이리 와서 앉엇~!!"

나는 몽유병 환자처럼 바로 뒤돌아서서  마루로 왔다. 아무런 생각도 나
지 않았다. 앉는새에 어머니는 부엌에  가서 부지깽이를 들고 와서는 무
섭게 물어보셨다.

 " 너 외할머니집에 가면서 뭐사다드렸니?(다 알고 있다는 말투다)"

 " 고고고고~~ 고기 여 ( 덜덜덜 떨리는 목소리로.) "

 " 무슨 고기 사갔니. ? "

 " 고~고~ 고기 여 " ( 다른대답이 안나왔다)

 " 철썩 ~~ (부지깽이 날아오는 소리)"
" 아우~우 ~~ ( 너무 아플 때 나오는 늑대울음과 유사한 비명소리)

 " 무슨고기 사다드렸냐고 ? 빨리 말해."
 " 철썩~~철썩 ~~ (연거푸 두 번 날아온 부지깽이)
 " 오으흐흐흥 ~~ (악물고 아픔을 참느라 이빨새로 새나오는 비명소리) 

 " 고~고~ 고기생선이여 ~~ (끝까지 생선도 고기라는걸 강조했다.)"

 "철썩철썩철썩 " (세번 연속 부지깽이 날아옴)

 " ~~~   " (비명소리 대신 마루바닥에서 뒹굴면서 아픈데 비비는중 )

 " 아이구. .자식새끼가  아니라 웬수여~ 웬수  . 쇠고기 사다드리랬더니 
    생선을 사다드려. 그럼 그남은돈 어쨌어?"

 " 고고고~ 공책샀어요" ---->(왜 그때는 지금처럼 다양한 품목이 없었
                       을까? 까먹고  난뒤에 뭐했냐고 하면  공책샀다
                       고 하는 거밖에  없었다. 그런식으로 모두 공책
                       을 샀으면 제지회사를 차려도 될 정도였다.)

 " 철썩 ~철썩 ~철썩 " -->(아예 믿지도 않고 매로 대신하신다)

 " 남은 돈 어쨌어?  

 " 여여여~~연필 샀어요 --> ( 이것도 판에박힌 거짓말. 실제 샀다면 연
                            필심으로 연탄을 100장을 찍어도 좋을만큼 
                            샀을것이다.)

 " 내가 못살어. 이 나쁜놈아. 할머니한테 고기  사다드릴 돈으로 라면땅
   을 사먹어. 아이스께끼를 사먹어. 미루꾸  (캬라멜)을 사먹어 그게 목
   으로 넘어가니? 철썩 철썩 ~~철썩 철썩 ~~철썩 

 " 엉엉엉 ~~데굴데굴데굴 ~~(일단 상황이 울어봐야  할 것 같은 상황이
                           라 울면서 그리고 너무 아파서 바닥을 뒹군
                           다. 한껏 과장해서 뒹굴면서 생각한다. 혹시 
                           어머니게 뒤쫓아왔던 것은 아닐까. 내가 뭐 
                           사먹었는지 어떻게 저리 잘 아실까? 하지만 
                           맛있었다. 분위기만 부드럽다면 쇠고기 살돈
                           으로 아이스께끼를 사먹을 때  얼마나 시원
                           하게 넘어가는지 말씀드리고 싶었다.)

그렇게 맞으면서도 외삼촌의 존재를 계속 두려워 하고 있었다. 잠시후에 
결국 올것이 와버렸다. 지금껏  옆에서 참관하시던 외삼촌께서 어머니를 
만류하시고는 어느새 만드셨는지 회초리 몇 개를 옆에 준비해두었다. 어
머니께 맞는 것은 스파링 게임 정도였고 외삼촌과의 심문 과정은 그날의 
메인이벤트였다.

 " 놀러왔을 때 가지고 가라고 싸 준 것들은 어쨌지? "

 " 이이이이 ~~잃어 버버 렸어요 "

 " 짝 ~" (솥뚜껑만한 손으로 뺨때기를 때렸다.)

 " 놀러왔을 때 싸준 보따리는 어쨌지? "

회초리 대신에 갑자기  뺨을 때렸다. 종아리  걷을 준비하는데 손뚜껑이 
날아오면 하던 생각도  잊혀져 버린다. 머릿속의  뇌가 하얗게 바래지는 
듯한 느낌이 들었다. 그건 기습이었으며  변명할 난 일어서서 종아리 걷
으라고 할줄 알았는데 직격탄으로 변명할 기운을 완전히 빼앗아 버렸다.

 " 버버버 ~~ 스에 놓고 내렸어요 "

 " 종아리 걷어 "

" 철썩 철썩 철썩..철썩...(10대까지 세다가  포기했다.왜냐하면 너무 아파
                        서 마루바닥을 뒹굴어야 했기때문이다.)

" 놀러왔을 때 싸준 보따리는 어쨌지? 버렸지?"

" 엉엉엉~~ 버리지는 않았구요.  안던질라구 했는데요. 너무 무거워서요. 
  한 개만 던질라구 했는데요.  너무 무거워서요. 몇  개 더 던졌는데요. 
  던지다 보니까요. 안던질라구했는데요. 무거워서요.  다  던져버렸어요.
  (난 횡설수설했고 전지전능한 외삼촌은 이미  버렸다는 것을 예상하고 
  있었다.)"

"누님..(철썩 ~) 도대체 애를 어떻게  가르쳤소.(철썩~) 애가 이래서 이담
에 도대체 뭐가 될라고 이러는 거요.(철썩~철썩~ 철썩~) "

삼촌은 어머니를 원망하며 시원하게  회초리로 냉면가락 뽑듯이  연발로  
종아리를 때렸고 난 눈가에서 육수를 줄기차게 뽑았다. 눈물 콧물 로 종
아리를 맞고 마당에 무릎꿇고 엎드려서 손들고 시키는대로  난 잘못했습
니다를 징징짜대며 서어댔다. 그런데 하필이면 산수시간보다 지루한  내
사랑 상신이가 정자위쪽에서 다 보고  있는 것이었다. 그애는 신기한 듯 
봤고 난 순간 내일 그다지 바쁜 업무가 없다면 저 기집애를 두들겨 패줘
야겠다고 생각했다. 
 
체벌은 거기서 끝나지 않았다. 정말 아픈 체벌이  있었다. 어머니는 이렇
게 말씀하셨다.

" 삼촌은 오래 계시다가 갈거다"

(당시 삼촌은 동네에서 친한 어른들의 다툼에 송사를 하게 되고 중간에 끼어
이편도 저편도 못드는 난처한 입장이 되자 아예 동네를 떠서 피한것이었다.)

그후 삼촌은 한달 동안이나 집에 머물러 계셨다.  그해 초가을  나는 다
시 어린이 노가다로 전락했다.  내 팔자는 심하게 사나웠으며 그땐 정말 
할수없이 모범생이었고 집안일을 겁나게  잘돕는 착한 어린이가  되어야 
했다. 내 인생의 최대 시련기였으며 정확하게 프로그래밍된 로봇처럼 맡
겨진 임무를 완수해야  했다. 유치원 학생처럼  음악시간에 배운 노래를 
불러야 하는 삼촌의 기쁨조도  했다. 요들송을 요들요들(?) 떨면서  불렀
다. 

말 잘듣는 아들을 보는  어머니는 나날이 기뻐하셨지만 난 외삼촌이 
호통칠때마다 내 가 사는 동네가 율곡리인지 섭저리인지를  까먹을 정도
로  덜덜 떨었다. 딱 한번 정답게 내손을 잡고 읍내로 가서 과자를 사주
신적이 있는데 얼마나 감격했는지 그 과자를 뜯어 먹지를 못했다.  (물론 
어른이 사준 과자를 먹으라는데 왜 안먹냐고 곧 대포를 쏘셨으며 엎드려 
뻗쳐를 했다.)

그렇게 살았던 70년대에  나는  아름다운 임진강을 낀 아스팔트를  따라  
국민학교를 말썽을 부리면서 다녔다.  지금생각하면 모두가 애틋한 일들
이다. 무섭던 외삼촌은   돌아가셨고 늙으신 어머니는  고향동네로 다시 
돌아가  채마밭을 일구며 여전히 이미자노래를 듣고 현철노래..사랑은 얄
미운 나비인가베 ~~를 밭에서 일하시며 흥겨워 하신다. 

그리고 지금의 나는 또 다른  외삼촌이 되어 있었다. 며칠전에는 그렇게 
물건 귀한거를 알라는데도 불구하고  멀쩡한 퀀탐 1.2기가 하드디스크를 
분해한 쌍둥이 조카  녀석들을 불러다가 힘차게  기합을 주었다. 하지만 
나는 그때의 외삼촌처럼 지게를 지고 산너머를 10번이나  뛰어  갔다 오
라는 기합을 주지 않았 그거까지 하라고하면 애들은 용마
산으로 도망가서 동자승이 될지 모르기때문이었다.

                        - * -

김씨성가진 어린이가 70년대를 사는법-6      


     -양변기에 얽힌 해프닝-

70년중반쯤 넷째 이모님이 영등포 대림동의 근사한 2층집 양옥을 사서 
이사하셨다. 그리고 그해 여름  여름날 할머니는 넷째 이모님댁에 오셨다.

이모님이 할머님께 해드릴 반찬을 사러 시장을 다녀오신 사이 할머니는 70
년대에 다른 시골 분들이 하셨던  그러한 실수를 하셨다. 하얀 양변기에 
머리를 감고 계셨던것이다. 빨래비누로 신나게 머리를 감으시고  거품이 
생기면 버튼을 눌러 물을 내려가게 한후에 머리를 감으시고..

이모님은 놀라고 당황해서 할머니에게 핀잔주셨다.. "어머니..모르시면 물
어보시고 해야지..거기다가 머리를 감으시면 어떡해요" 

사촌여동생 둘이 붙어 할머니머리를 다시 감아드린다. 옷을 다시 입혀드린
다 하면서 법석을 피웠다. 

할머니가 사촌동생들이 켜준 석유곤로에 밥을 미리 지어놓으셨고 이모님은 
사온 반찬들과 고기로 푸짐하게 차려놓고 방학때 거길 놀러갔던 나도 푸짐
한 식사를 맛나게 했다. 여기까지는 좋았다. 시골할머니들 서울에 올라오셔
서 양변기에 모르고 세수하고 머리감는 해프닝들은 70년대에 있던 일들이다.

그러나..그러나 
거실에큰상 펴고 먹는 중에 갑자기 생각나신듯 할머니의 말씀...

"아이구..옥분아..(이모님 존함)
 아까 쌀 씻을때 그 허연 구멍에서 나오는걸로 씻었는데.."

순간 모두가 얼굴이 창백해졌다..꾹다문 입들이 점점크게 벌어지더니 토악
질을 하면서 일제히 화장실로 달려갔다. 할머니는 변기에서 나오는 물로 
쌀을 씻어 얹어 놓았던 것이다. 

(학구적인 용어로 이걸 "오바이트 쏠린다" 라고 표현하는게 적당할듯하다)

하얀 그 변기안에 물이 고여 있는  부분이 금테를 두른 듯 누런때가 끼어
있는 그것..

그 빌어먹을 변기가 있던 화장실 풍경을 아직도 나는 기억한다. 

                 - * -


김씨성을 가진 어린이가 70년대를 사는 법 -7

-푸른바다 워터월드.. 누런 바다 똥월드..-

그래도  6편에서의 이야기와 같은 경험은  좀 나았다. 그래도  변기
에 있는 물로 쌀을 씻어먹은거는  차라리 나을지도 모를 최악의 똥
세계를 한적이 있다.

70년대 몹시도 큰 장마가  있던해에  양수장 옆에  한채 있던 집인 
깨보아저씨네 집이 물에 잠긴적이있었다.  산위로 이어지는  군용도
로위에서 보니 지붕만 달랑 남았고 그 위로 큰 버드나무가 반쯤 물
위로 남아 있었다. 학교가는 길이  모두  모두 잠겨 그날은  학교를 
가지않은 훌륭하고 근사한 날이었다.  장마사이에 짬짬이 나는 햇볕
이 아주 뜨거웠다.

잠긴 집의 앞은 길이었다. 높이를 짐작해보니  3~4미터 쯤은 잠겼음
직했다. 적어도 맨땅에  헤딩할일은 없기에 신이 날것 같았다.(다이
빙 잘못하면 진짜 맨땅에  헤딩한다. 현명한 어린이라면  누런 물에 
깊이가 보이지 않는 데서는 다이빙을  하지말아야 했다.) 지붕을 타
고 버드나무 위로 올라가 멋지게 다이빙을 했다.  난 모험적이고 야
심에 찬 소년이었기에 다른애들을 제끼고 제일 먼저 뛰어내렸다.

그런데..
뛰어내린 지점이  참말 넘어서는  안될선을 넘는 곳이었다.  불행한  
지점이었다. 나는 깨끗한 풍덩 소리를  기대하였다. 그러나 퍽 ~ 하
는 소리가 나며 진흙에 부딪치듯이  얼굴이 심하게  아팠다. 그리고 
다이빙후 물속으로 들어가는데도 이상하게 얼굴과 어깨에 걸리적거
리는 것들이 많았다.

그것들의 정체는 풀들이  떠다니는것도아니고 진흙도 아니었다.  그 
저주받들것들은 몇년 동안이나  노깡으로  만든 화장실에서 잠자던 
똥덩어리들이었다

집과 변소가 물에 잠기자 오랫동안 그안에서 굳어서 잠자던 그것들
은 길게 커다란  덩어리를 이룬채 잠긴  변소옆의 퍼내는 구멍부터 
수면위까지 산호초처럼 뻗어있던 똥들이었다.나는 정확히 홍수가 나
서 변소안부터 끊기지 않고 물위로 부상한 고약한 똥덩어리 숲으로  
다이빙을 하였던것이다.머리와 얼굴등 온몸에  마치 퇴비같고  진흙
같은 덩어리들을 잔뜩 뒤집어  쓰고 수면위로 부상했다.

그리고..그후에 정말 더 화가 나는  것은 버드나무 위에서 뛰어내릴 
준비를 하던 친구 은용니 놈이  이미 눈치를 깠다는 것이었다. 

" 어..저거 모야..저게 모지? ..으악..똥덩어리 아냐..우하하하하  
  얘들아 ...쟤좀봐..다이빙하더니 똥을 건져서 나왔다."

라면서  마치 금복숭아라도 물에서  건저낸것처럼 좋아하고 박수를 
쳐댔다. 똥바다로 다이빙했다는 것은 어린마음에 또 상처로 남았다.
그리고 똥바다 에  다이빙을 했다는 놀림때문에  그해 여름은 아주 
기분이 사나웠다.

그 이후..나이를 먹어 "장마철에 똥은 똥끼리 모인다" 라는   농담을 
들은 적이 있다. 적어도 내 경험에 의한다면 이 말은 상당히 과학적
인 근거를 지는 것이므로 시험에 나왔을때 정답으로 써도 좋다.  내
가 책임질수 있다. 정말이다. 장마철에  똥은 틀림없이 똥끼리 모인
다. 

게다가 그것이 몇년동안 퍼내지  않은 일송정 푸른솔처럼 초지일관 
한곳에서 늙었던 심지굳은 똥이라면 뭉텅이로 산호초처럼 흔들리며 
불쌍한 국민학생이 뛰어들기를 기다린다.

그렇게 홍수나서 세상구경나온 똥덩어리에 다이빙을 하던 70년대에 
나는 국민학교를 다녔다. 아직도 고향에는 비가 오면 황금색 연꽃을 
피울  변소들이 있다.

                         - * -


김씨성을 가진 어린이가 70년대를 사는 법 -8


               - 새깜이의 수난 시대  (돼지털로 어른 만들기)-


그때가 겨울이었던가.가을이었던가..

아마 가을이었을거다. 내 기억에는 붉고 길게 늘어진 석양이 장깨다리 위를
지낙 걸쳐 있던것을 기억하니 말이다.

국민학교 시절. 학교에서 돌아오다가 희한한 물건을 줏었다. 국민학생이 집
으로 돌아가기에는 늦은 시간이었는데 그 희한한 물건은 해가지고 어둑어둑
해서야 집에 들어가게 만드는 계기가 되었다.

밤꼬지라는 학교 윗동네에서 장깨다리를 지나 임진강까지 지나가는 긴 개울
가 옆을 지나다가  이상하게 생긴 동그란 물건을 줏었다. 아마 침대나 매트
리스에 들어가는 돼지털이었을게다.  동그랗게 뭉쳐져 있고 가운데는 구멍
이 뚫려 있었다.

이것이 무엇에 쓰는 물건일꼬? 한참이나 생각하던 새깜이란 별명을 가진 승
현이는 갑자기 바지를 훌러덩 내리까더니 고추 윗부분에다가 그걸 끼웠다.

그러더니 의기양양해서 이렇게 외치는 것이었다.

" 우하하하.. 나 털났다.내꺼는 어른 자X다 "

정말 똑같았다. 체모가 있는 성년남자들과 비슷했다.아이들 눈에는 너무너
무 우습고 신기하게 보여서 그걸 돌아가며 한번씩 착용해보곤 땅바닥에 뒹
굴며 웃었다. 난 너무 재미있고 신기하고 좋아서  땅바닥을 뒹굴며 웃으면
서도 박수까지 치는 것을 잊지 않았다. 언제나 신날때는 아무때나 땅바닥에
뒹굴러서 웃었으며  그것이 상당한 호기심을 유발하는것이며 전례가 없던 
신선한 일일 경우에는 박수까지 쳤었다.

서로들 끼워보려고 빼앗고 뺏기고 난리였다. 빨리 자라나고 싶은 어른에 대
한 동경심이었을까.. 가끔 갈대로  담배피우는 시늉도 해보기도 했는데 새깜
이는 실제 수정 담배를 피우기도 했었다.

그걸 걸쳐 놓으니조그만 아이들 고추에 제대로 걸쳐지지가 않았다. 뭔가 
그럴듯한 방법을 찾던 중에 나는 자전거와 축구공 빵꾸났을때 요긴하게 쓰
이던  돼지표 본드가 가방안에 있음을 기억해냈고 그것을 발라 멋지게 붙여
보자고 제안했었다.

"얘들아. 우리 뽄드로 붙여서 근사하게 어른 자 X 처럼 만들어 보자구나 "

이 부분에서 나는 다 자란 소년처럼 진지하였으며 실험정신에 가득찬 소년
의 맑은 눈빛을 뽐내면서 말하였다. 아이들은 이제껏과는 다른 차원에서 즐
거움을 맛보려는 기대로 박수를 쳤다.

이상하게도 애들이 내 제안을 수락하고 난 뒤에는 큰 문제가 생기곤 했다.
난 어떤 위험한 제안을 할때마다 애들이 묵살하거나 비난해주기를 바랬으나
애들은 나의 기가막힌 제안에 박수를 쳐줄뿐이었다.

박수는 자나라는 아이들에게 양어깨를 힘이들어가게 하는  격려가 되었다.

정성스레 뽄드를 바르고 가위바위보를 하였다. 서로 그냥은 끼워보려고 했
지만 막상 강력한 뽄드로 중요한 부분위에다가 붙인다고 생각하니 내키지 
않는 모양이었다.

맨처음에 줏은 승현이가 졌다. 내심 바라고 있었으나 가위바위보로 할수없
이 하는 인상을 풍기려는 듯했다.

제임스 본드는 상대도 안되게 강력한 돼지표 본드를 발라 어느정도 말린후
에 새깜 승현이의 고추위에 붙였다. 10여분이 지나자 그것은 원래 살에서 
자란듯이 너무나 자연스러웠으며 완전히 달라붙은 체모처럼 되었다.

새깜이는 신이 났다. 군인들이 지나가자 엉뎅이를 까고 의기양양하게 경례
를 붙였다. 트럭 뒤에 타고 있던 군인들이 마구 웃자 이 까만 소년 새깜이
는 더욱 신이 나서 그 조그만 물건(?)을 좌우로 휘둘러 댔다.

장난으로 몸살을 앓는 애들이 그걸 보고 가만 놔둘리 없었다. 서너명이 우
르르 달려들어 비비고 잡아당겼다. 얼마나 강하게 붙였는지 새깜이는 비명
소리를 질러대며 아프다고 소리쳤다.

진짜 아파하는 것을 보자 그때서야 일이 심각해졌다는 것을 알았다. 오랫동
안 장난을 치고 나서 웃음이 마를 쯔음이 되자 승현이의 까만 고추위에 붙
어 소년을 청년처럼 보이게 했던 그 털을 제거하려고 했다. 그러나 잡아당
길때마다 마치 진짜 살에 붙은듯 떨어지지 않았다. 떼어내려고 할때마다 새
깜이는 죽을듯이 비명을 질렀다.

큰일이 나버렸다. 그걸 떼어내어야 하는데 너무 강하게 달라붙었다. 문제의
심각성을 알게된 그 아이는 울먹거리기시작했다. 울먹거리던 그가 훗날 친
구들 사이에서 길이 길이 전해질 명 대사를 뱉어냈다.

"엉엉 .나 어떡해.. 자 X에 벌써 털났다고 하면 엄마한테 맞아죽는단 말야"

그게 왜 맞아 죽는일인지는 지금도 모르겠다. 그러나 승현이는 어린아이에
게 털이 나서는 안되는 일이며 그것은 죄악시 되는 일이라고 생각했던것 같
았다.


나도 심각해졌다. 본드는 내 가방에서 꺼낸것이며 내가붙이자고 제안한 것
이었다. 혹시 저것때문에 병원에 가야 한다면 소문이 날것이고 나는 엄청난
보리타작을 당할뿐만 아니라 여자아이들에게 변태나이상한 짓을 하는 아
이로 소문날지도 모르는 일이었다. 그러지 않아도 뱀만 잡으면 여자애들에
게 "훠이 ~ 훠이 ~! " 하고 위협을 해서 놀라게 했기에 땅꾼아들이라는 소문
이 나는 판이었다.

그러나 어떤 경우든지 방법은 있었다. 그 방법은 불이었다.

불로 살갗이 데지 않게 얼른 태운후에  털어버리면 될일이었다. 아이들에게
제안을 하자 모두들 박수로 응답했다. 승현이만 겁에 잔뜩 질린 얼굴이었다

나는 그러한 일에 숙달된 조교임을 겁에 질린 까만 소년에게 주지시켜 안심
케 한후에 미군들 보급식량 c-레이션 박스에서 줏었던 종이 성냥을 꺼냈다.
공책 빈종이를 뜯어 구멍을 낸후에 고추주변에 끼웠다. 혹시나 데이지 않게
 하려는 나의 자상한 배려였지만 그 희한한 모습에 도무지 웃음을 참을 길없
어 다시 땅바닥을 뒹굴며 웃어야만 하는 절차를 거쳤다.
한참 웃은후에 진정하고 조심스레 성냥을 그어 불을 붙였다. 

그러나 .다 좋았는데 그곳에 본드가 무지하게 많은 양이  뭉텅뭉텅 붙여져
있다는것을 깜빡했었다. 성냥을 대자마자 요란하게 화약타는 듯한 소리가 
났다.

" 부지지지직 ~"

동시에 승현이의 놀란 비명이 들렸다.  그때 승현이는 또한번의 색다른  명대사
를 남겼다.

   " 으아악 ~ 내 자x 다 탄다"

인간의 생존본능은 무서웠다. 엄청나게 빠른 속도로 고추위에 붙은 불을 끄
기 위해 위아래로 마구 휘둘렀다. 얼마나 아팠을까..자기 고추를 자기 손으
로 두들겨 패다니.. 본드가 두껍게 붙어 있는데다가 기름이 배인 돼지털은
화약이나 마찬가지였던 셈이었다.

옆에 쭈그리고 앉아있던 애들은 놀라 뒤로 나자빠졌다. 우선 부지지직 하는
불타는 소리에 놀랐고 그 애의 비명소리에 놀랐던 것이었다. 너무 급작스런
 상황이라 경황이 없는가운데 승현이 사타구니에서는  화약이 타듯 작은 불
이 번지고 있었다. 2초도 안되는 상황이었다.

비명을 지르던 승현이는 총알같이 개울가로 달렸다. 바지 가랑이를 내리고
도 무서운 속력으로 개울가로 달리더니 그대로 첨벙 물로 뛰어들었다.

정말 순식간에 일어난 일이었다. 다시 벌떡일어나더니 자신의 사타구니를 
보며 엉엉 울기 시작했다. 그러더니 나를 향해 주먹질을 하면서 저주를 해
대었다.

" 엉엉 ~! 현국이..너 이새꺄..넌 나한테 죽을줄 알어 .엉엉 ~~"

다행히 크게 데이지는 않았다. 그러나 그의 사타구니는 잿더미에서 꺼내낸 
감자 같은 모습이었다.가뜩이나 까만 피부라서 새깜이라고 놀림을 받던 승
현이의 고추 부위는 진짜 완전히 새까맣게 그을러 있었다.  게다가 살짝
데인것은 쓰릴 뿐이었는데 자기 손으로 열심히위아래로 휘둘러 불을 끄려고 
두들겨 팬것이 아주 아팠는지 제대로 걷지를 못했다.

나는 그날 승현이를 업고 그 먼길을 가는 동안 수도없이 맞았다. 업는것도 
사타구니가 아프기에  바로 업은게 아니라 등을 맞대고  거꾸로 업혔다
한놈이 뒤에서 두 발을 양쪽 허리에 감았고 나는 온힘을 다해 등으로 메고 
그 멀고먼 길을 갔다.

승현이는 울면서 때렸고  그러다가는 자기도 우스운지 한참 웃다가 자기를 
업은 내 머리통을 사정없이 때렸다. 치사한 친구놈들은 다 내 잘못이라고 
하면서  불에데인 그 까만애 걱정만 하고 나에게는 온갖 비난만 해댔다.
사타구니를 깐채로  업고가다가  그 모양새가 우스워 친구들이 웃는 바람에
함께 웃다가 그애를 떨어뜨려서 일부러 그랬다고 몇대 또 맞았다. 그애는 
때리는데도 웃으니까 화가나서 더 때렸고 나는 웃으면서 묵묵히 맞아주었다

그후 며칠을 어기적 거리면서 걸어다녔다. 살짝 화상을 입어 연고를 발랐는
데 며칠만에 금방 나았다.

그후 그애의 그 중요한 부분에는 이상이 없었는지 일찍 장가가서 잘살았다.
그런데 어찌된일인지 몇년전에 갑자기 이혼을 하고 혼자 살고 있다.

고향의 자기 집위  밤밭 가운데 아주 크고 넓은 집을 짓고   베토벤처럼
머리를 기르고  싶다면서 혼자 살고 있다.얼마전에 고향갔던 길에 읍내 주
유소에서 우연히 만난 그 친구는 옛날의 씩씩한 모습은 없이 슬퍼보이는 모
습이었다. 재혼할 생각도 없는 그는 강건너에서 아무도 없는 곳에서 살고 
싶다고 했다.고향을 떠나지 않은 그에게 남아 있는 고향과 유년의 기억들은
어떻게 기억되는지  언제 술한잔 하면서 밤새 이야기해봤으면 좋겠다.

                    -끝-

==========================================================================

김씨성가진 아저씨가 90년대를 사는법

20년만에 뱀을 잡았다.
그저께 아침 출근길이었다. 출근에 여유가 있어 느긋하게  갈매동 과수
원을 지나고 꼬불꼬불한 공동묘지를 지나  구리 판교 고속도로가 위로 
지나가는 고가밑을 내 차로 천천히 지나는 중이었다. 갑자기 전방 10여
미터에서 꼬불꼬불한 것이 아주 빠른 속도로 움직이고 있었다. 

" 앗 저게 뭘까? 아앗..저것은 바로..바로 뱀이 아닌가."

그 뱀은 간이 부은 뱀이었다.  수풀도 아닌  시멘트 포장도로  옆에서 
길을 잃었는지 아니면 여유를 부렸는지 조금 움직이다가또아리를  틀
고 있었다. 

 뱀이다. 뱀. 살아있는 진짜 시골뱀이다.  점점  흥분이 되었다.

어렸을 때 꽃뱀을 잡아서 쌍절곤처럼 여자애들 앞에서  휘두르면 얼마
나 혼비백산했던가. 뱀을 뒤에 숨겼다가 혀를 음낼랠래 ~ 하고   낼름
낼름 하면서  살아 있는 뱀을 휘두를때는 여자애들은 혼비백산하여 달
아났었다. 그땐  난 영웅이었다. 산에만 갔다 하면 뱀을 잡았고 꾸르륵 
하는 소리를 듣기만 하면 밭에 있는 뱀을 여지없이 찾아냈다. 나는 참
으로 장래가 촉망되는 뱀잡는 소년땅꾼이었다. 어렸을때는 서리하려고 
밤에 고랑사이를 기어가다가 큰 잼이 또아리를 틀고 혀를 낼름대는 경
악스런 상황이 된적도 있었는데 그 이후   뱀을 보기만 하면 꼭 잡아 
죽여야 했다. 

예전에는 겁없이 달려들었겠지만 이젠 그러지를  못했다.  5~6미터 떨
어져 차안에서 보니 두꺼비등처럼  누런게  50센티 정도 되는 독사였
다. 그 놈을 보니 어렸을적 생각이 났다. 그래..20년만에 뱀한번 잡아보
는거다.게다가 저렇게 길옆에 있다가 사람이라도  물면 정말 큰일이기
에 그 뱀을 잡는 것은 내게 떨어진 사명이었다.

차를 움직여 뱀에게로 다가갔다.  시멘트 포길에  양쪽으로  60센티가 
넘은 턱이 있어서 도망갈때도 없었다. 에라이.모르겠다. 길가옆에 있는 
뱀에게로 그대로 차를 밀고  가버렸다. 밀고간후에 다시  창문을 열고 
뒤를 돌아보았다. 그러나 뱀은 밟히지  않았고 반대방향으로 쏜살같이 
도망가고 있었다. 절대 놓칠수는 없다. 이  사악한 뱀. 널 잡아서 고아
먹겠다. 흐..뱀은 정력에 좋다는데 이번에는 구워먹지말고 술로 담가먹
어보자. 

그 자리에서 다시 후진하여 뱀에게  돌진했다. 그런데.. 갑자기 우지지
직 하는 소리가 들렸다.

"이거 무슨소리지. 으으으윽 ~~ 내 차 범퍼 긁히는 소리 아냐."

젠장.. 너무 벽 가까이 대는 바람에 범버옆이 긁혀 버렸다.

" 이 뱀새끼가 지금 나랑 한번 해보자는 건데 어디 해보자."

하지만 좀 슬펐다. 내가 70년대를 살던 어린이도 아닌데 뱀한마리 잡
으려고 시방 뭐하는건가. 그냥 갈까부다..

하지만 갈수 없었다. 내가 뱀을 봤는데  그냥 지나친적이 없었으며 그 
뱀은 과수원과  교문리쪽으로 나가는 사람들을 물 위험이 있었기에 한
때 유능한 소년땅꾼인었던 내가 잡아야 했다. 

계속 후진하니까 저 앞에 뱀이 보였다. 역시 안밟혔다. 다시 전진해서 
차 왼쪽 바퀴로 밟으려고  그대로 전진했다. 브레이크를 밟으면  뱀이 
박살 날 것 같아서 그대로 전진했다.박살나면 효과가 없으니까 조심해
야 했다.  그런데 또 우지직 하는 소리가 났다.

"으악 ..이번에는 앞범퍼 옆이  긁혔다. 으...열받는다."

그 뱀 때문에 앞뒤범퍼를 다 긁어버렸다.  화딱지가 났다.  차에서 내
려보니 범퍼가 다 긁히고 들어가 있었다. . 멀찍이 차를 빼고 돌을 하
나 줏어서 뱀근처로 갔다.  뱀은 이쪽 저쪽으로도 도망을  가지못하고 
또아리를 틀고 혀를 낼름대고 있었다.  그런데..이젠 나도 겁이 많아졌
나보다. 도저히 5미터 이상 접근하기가 어려웠다. 무서운 독사가 달려
들까 무서워서 접근을 하지못했다.  두세개 가지고 간 돌을  던졌지만 
맞출 재간이 없었다. 

다시 차로 돌아와서 후진으로 뱀에게 살살 다가갔다. 백밀러를 최대한 
밑으로 내려놓고 뱀을 밟으려고 가는데 이  뱀이 또 움직이는 것이었
다. 그래서 속도를 냈더니 또 우지직...하고 범퍼를 긁었다.  워매 내차 
똥차 되네.. 화가나서 마구 앞으로  갔다가 뒤로 갔다가 했다.  그래도 
밟히지 않았다. 요리 피하고조리 피해서 도저히 내게 얌전하게 밟혀죽
지를 않는 것이었다. 시간은 거의 30분 정도 지났다. 

차를 후진해서  뱀이 있는쪽 뒤로 갔다. 뱀을 몇미터 앞에 놓고  기어
를 중립으로 놓고 공회전을  크게 했다. 역시  효과가 있었다. 소리가 
엄청 크니까 뱀이 움직이다가 길 반대편으로 도망가려고 조금씩 움직
이기 시작했다.  이때를 놓칠새라  총알같이 뱀을 덮쳤다. 

이번에는 제대로 밟았다. 머리부터 목까지  밟혀서 죽어 있었다. 차에
서 내려 가보니 완전히 뻗어 있었다. 신난다. 난 개구리 죽은 것은 불
쌍해도 뱀은 전혀 불쌍하지 않다. 발로 몇번 차봤더니 전혀 미동도 하
지 않았다. 뱀아.  넌 영광인줄 알아라. 그래도 한국산 중형차에  밟혀 
죽었느니라. 

이 뱀 때문에 40분간 혈투를  했고 11시가 되어서야 출근하였다.  그 
뱀을 정성껏 비닐에 싸들고  출근해서 보해소주 4홉들이를 사서 뱀소
주를 담궜다. 그런데 이야기를 들으니 상처가 난 뱀은 술이 되지 않을
수도 있다고 한다. 이 뱀술은 곧 땅에 보관예정이다.  제대로 술이 된
다면  PC통신하는 사람들과 번개모임할 때 나가서 먹어봐야 겠다.

이렇게 나는 길가에 뱀이 나오는 서울바로 옆 태능 먹골배 동네인 구
리시 갈매동에 산다. 비오는 날이면 거실안으로  청개구리가 들어와서 
우는 그런 아름다운 동네이다. 


김씨성을 가진 아저씨가 90년대를 사는 법-2


        - 오퍼레이팅 시스템적으로 분석하는 인간의 멀티태스킹-

나는 어제 새벽에 위대한 발견을 하였다. 이 발견은 인간의 무한한 능력에
대한 콜럼버스적 발견이며 코페르니쿠스적 발상의 전환이었다.

이런게 어떻게 가능할수 있었을까?  그것에 대한 해답은 하나이다. 난 
서울이며 시골같은 태능먹골배 동네에  살기 때문에 자유로운 사고가
이제 다시 가능해진 것이기 때문이었다.

인간은 동시에 두가지 일을 하기가 어렵다.집중해서 할수는 더더욱
어렵다.  더구나 두가지 일도 하기 어려운데  세가지 일은 정말 동시에
하기 어렵다. 그러나 구리시 갈매동에 사는 늙은 신세대는 이러한 일이
가능함을 어제 깨달았고 생물학적인 측면과 사회적인 측면에서 인간이
세가지일을 한꺼번에 완벽하게 해낼수 있다는 것을 오늘 발견하였고 
스스로 증명하였다.

나는 이일을 프로이트와 융이래 인간의 숨은 잠재의식을 깨워주는 위대한
발견이라 나름대로 판단 하였고 이것을 모두 기록하였다.
그 세가지 일은  생물학적인 면과 사회학적 볼수 있는 것이었다.

어떻게 인간이 세가지 일을 동시에 완벽하게 처리하는게 가능한가?
1997년 8월 20일 저녁에 나는 그러한 명제에 대한  답을 우연히 깨닫게
되었다. 그것은 이렇게 함으로서 가능하였다.

"아침에 변기위에 앉아 배설을 하면서  양치질을 하면서  신문을 본다"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

이 세가지는 완벽하게 동시 수행이 가능하였다.이것을 컴퓨터를 움직이는 
오퍼레이팅 시스템(운영체제)적인 시각으로 분석하면  다음과 같다.

1) 각 세가지 작업은 완벽하게 프로텍티드 모드에서 실행이 된다. 
   즉 한 작업의 실행이 다른 작업에 영향을 미치지 않는다. 즉 양치질을
   하기 위하여 별도의 작업 수행 공간을 갖는다거나 움직인다거나 할
   필요가 없다.

2) 중앙처리 장치(CPU)에 해당하는  두뇌에서는 멀티태스킹을 위하여
   속도가 느려지는 일이 없다. 배설과 양치질의 작업 수행은 완벽하게
   정상속도를 유지하며 타 작업을 위하여 캐쉬를 사용한다든지 하는
   경우가 필요없다. 즉 배설시 힘을 주기 위하여 양치질을 멈춘다든지
   신문을 읽다가 멈춘다든지 할 필요가 없는 것이다.

3) 각 device들에 대한 시스템적 충돌이 전혀 없다. 변기와 치솔과 신문은
   언제나 충돌하지 않는 자리에 위치하고 있다.   양치질을 하면서 신문을
   보는데는 전혀 문제가 없다. 인간의 다른 멀티태스킹은 두뇌의 불가능한
   시분할을 요구하거나 선입 선출에 따라 나중 작업은 밀려나게 되는데
 이 device들이 충돌하는 문제가 없다.

4) 시스템의 성능을 극대화 시킬수 있다.  전달되는 명령어는 작은
   리소스로 각 수행작업의 성능을 극대화 시킬수 있다.  즉 대뇌에서 전달
   하는 몇라인의 수행지시 명령어는  괄약근의 완급을 조절하여 배설의 속도
   를 빠르게 하며 우측 손목의 근육에 강도를 더하는 작은 명령어로 양치질
   의 속도를 높일수 있다. 심지어  멀티태스킹에 지장을 받지 않으면서 치솔
   을 회전시키는 것도 가능하다.

5) 인공지능적으로 작업의 속도에 대한 조정이 가능하다. 신문을 다볼때까지
   배설의 속도를 조정할수 있으며 양치질의 운동에너지에 대한 완급을 조절
   할수 있다.

6) OS/2나 윈95 같은 듀얼 부팅이 가능하다. 선택적인 시작이 가능함으로 
   양치질을 먼저 시작하고 변기위에 앉는 것을 나중에 한다든지 신문을
   보다가 양치질을 시작한다든지 어떤 작업을 먼저 시작해도 수행되는 
   멀티태스킹의 속도는 같으며 수행결과도 같다.

7) 필요한 부분을 떼어서 다른곳에 사용할수 있는 클립보드가 작업간에 가능
   하다. 배설의 작업후에 그 신문지로 뒤처리를  할수도 있으며 (CTRL + X 
   (즉 오려두기) 신문을 읽으면서 중요한 대목인 경우에는  치솔로  해당기사 
   를 밑줄 쳐가면서 할수 있는 것이다. (SHIFT + 커서키( 즉 블럭잡기)

8) 이 작업은 에너지 보존 법칙에 적용을 받지 않는다.  컴퓨터의 CPU는 
   많은 작업을 할수록 열을 받지만 이런 세가지 일을 동시에 수행하는 
   인간의 뇌는 열을받지 않는다. 그러나 시스템의 상태에 따라서는 
   각 버스간에 유기적인 명령수행에 지장을 주는 현저한 불량(예를 들어
   변비, 치질등의 경우) 에는  CPU인 두뇌에  과도한 열을 받을수도 있으며
   멀티태스킹의 속도가 현저하게 느려져 한 작업이 끝난후에도 다른 작업이
   끝날때까지 오래 기다리는 경우도 있을수 있다.

나는 이 인간의 멀티태스킹적 발견을  "PCTOOLS적 발견" 이라 명명하였다.
이글을 보시는 분들도 직접 실험을 해보시기 바란다. 실험조건이 갖추어진
상태이며 마찰계수를 무시한 상태라면 완벽하게 각 멀티태스킹이 수행될
것이다.

역경을 딛고 한국을 빛내는 사람들인 선동렬, 박찬호등을  의지의 한국인
이라 부른다. 20대부터 30대까지 하이텔을 매일 사용한 나 김현국은  
고통의 변비를 이겨내고  위대한 발견을 하였기에  의지의 한국인보다 
더 조울증적이며 해프닝적인 이름을 붙이기로도 하였다.

그것은   "의지의 현국인" 이다.

==========================================================================


**  케텔과 두 학생 **

 어떤  10대 학생이 하나 있었읍니다

 그의 아버지가 있었읍니다.  유명한 컴퓨터 공학박사 출신으로
미국의 MIT 공대 (메사추세츠 공과 대학) 에서 우수한 성적으로
학위를 받았읍니다

 그의 어머니 도 학력이 대단해서  양복회사에서 운영하는 영국
의 "케임브리지" 대학을 나왔읍니다
 그의 삼촌은 외국 대학은 나오지 못했지만  케임브리지의 자매
학교 이며 서울의 옥수동에 있는 국내 명문인 "옥수 포드" 대학
을 나왔읍니다

 조물주 께서 한사람에게만  사랑을 베풀지 않으시듯 막강한 학
력과 재력을 자랑하는  이집안에도 하나의 불행이 있었읍니다

 그것은 이집의 하나 뿐인 아들이 공부를 너무 못하는 것이었읍
니다. 지능 지수는 부모를 닮아 높았으나 공부하는거라면  이를
악물고 안했읍니다

 대신에 노는거라면 거의 천재적 이었읍니다

 약간 높은 지능을 가진 탓인지 어려서 부터 노는거와 돈밝히는
것에는 일찍 눈을 떴읍니다

 그가 놀아본 이력을 살펴보면  어렸을적에는 딱지치기( 그것도
잘사는 부모에게 졸라 무쇠로 대장간에서 딱지를 맞추어서 그의
딱지는 이봉걸이나 이만기가 쳐도 넘어가지 않았음).. 구슬치기
(이것은 아버지  자가용의 베어링 쇠구슬을 몰래 뜯어내어 아버
지가 비명 횡사 할뻔  하기도  했음)..
등등 이었으며

 조금 커가면서 짤짤이에 눈을 떴는데 그의 막강한 재력에 당할
친구가 없었읍니다 .  한판에   몇십원이나 몇백원 하는 판에서
10만원짜리 수표로 걸기, 아버지 당좌수표 로 치기 , 어머니 가
계수표로 엎어쓰기 등  엄청난 물량 공세로 나왔기 때문에 그의
친구들은 그가 짤짤이하자고 하면 모두 뒷걸음질 쳤읍니다.
 확인해본바에 의하면 국민학교 6학년때 쯤에는  학교앞 문방구
점 아저씨. 오락실 주인 , 주유소 아저씨 등 이 그의 한마디 즉
"으찌 가고 쌈뜨고  니 먹어! " 라는 짤짤이 테크닉에 다털리고
훌훌 시골도 짐싸서 떠났을정도 이었읍니다

 중학교 들어갈 즈음엔 노는것의 테크닉이 가히  환상적이 되었
읍니다

 그때 즈음에 비행 청소년의 시작이 그렇듯이 그도 담배를 피우
기 시작 했읍니다 .. 처음에 담배를 배우는데도 우여 곡절이 많
았읍니다.  처음 담배를 한모금 빨자마자  ~띵하는  어지러움에
비틀거리다가 변소에 159번 빠졌고  담배를 꺼꾸로 물어 필타부
터 태운것이 563 번 아버지가 방에 들어오려 하자 급해서  얼른
감추다가 불을 안꺼서 잠바를 175 벌 태우고 바지를 332번 태웠
으며 길가에 가면서 꼬나물고 가다가 건방지다고 청년에게 따귀
3654 번을 맞고 고등학생 형들에게 몰매를 612 번 맞고 방범 대
원아저씨에게 곤봉으로 87번을 맞았읍니다. 그러나 그런 방면의
그의 끈기는 놀라울 정도 였읍니다. 어떠한 고난이 있어도 중 2
가 되기 전에는  담배를 배워보겠노라고 결심한 그는 결국 뜻을
이루어 담배 에 관한한 그는 도사가 되었읍니다

 그는 담배 한모금에 도너츠를 2312 개나 만들어 냈으며 한번에
담배 500 개비 피우기,,.콧구멍으로 " 쿠바제 씨가 " 피우기,,.
등 거의 달인의 경지에 이르렀읍니다

 세상에는 젊은이의 뜻대로만 살기에는  고난이 많은가 봅니다.
그의 비행을 보다 못한  그의 부모는 그에게  일체 용돈을 주지
않고 컴퓨터를 사주면서  장차  "스티븐 잡스" 나 "빌게이트"가
되기를 바랬읍니다.  그일이 일어나게 된동기는 그가 새벽에 담
배를 피우다가 불을 내서 그 큰집을 홀랑 태우고 난 후  내려진
조치였는데 지금도 이해가 가지 않는것은 불이 났을때 새벽인데
왜 아버지가 일하는 식모  누나 방에서  헐레 벌떡 나왔나 하는
점입니다

 부모로 부터 일체의 용돈 지급이 끊기고   컴퓨터 한대만 달랑
받게된 그는 모든 생활이 답답하고  싫어 졌읍니다

 그러나 부모의 정성 어린 설득으로  그는 차츰 본연의  학생으
로 돌아가기 시작 했으며  차츰 컴퓨터를 배워서 컴퓨터 통신에
까지 입문하게 되었읍니다

 그에게는 노는것 만큼이나 컴퓨터도 좋아지기 시작 했읍니다.
그러나 좋아지게 된점은 발전적으로가 아니라  그가 케텔 의 여
러가지 서비스 중에서  팝니다 란을 한번 이용해 보고 나서였읍
니다

  우연히 자기가 쓰다가 더 좋은것을 사려고  중고 부품을 하나
팔았는데 즉시 팔렸기 때문이었읍니다
 너무도 오래간만에  돈을 손에쥔 그는 감격해서 즉시 "팝니다"
란을 적극 이용하기 시작 했읍니다

 맨처음에는  자기가 쓰던 프린터를 원가구입가격 80 만원 짜리
를 보름 썼다고  거짓말을 해서 100 만원에 팔려고 하다가 안팔
리니까 계속 광고 내서 나중엔 90만원에 팔았는데 조금 억울 했
읍니다

 "자식들 프린터를 3년 밖에 안썼는데 10만원 밖에 더 안주다니...!"

 그 가 "팝니다" 을 이용하기 시작하고나서 그의 상술은 놀라울
정도 였읍니다
 컴퓨터 주변기기를 원가에 사다가 천원씩 남 기고 짭잘하게 팔
았으며 나중에는 개털 잠바를 오리털이라고 속이고 팔아먹고 김
장철에는 배추를 팔아먹고  중국산 가짜 한약 .. 구두약..  8비
트 컴퓨터 중고 램 ..  중고 칼라 텔리비전을  NEC 3D 칼라모니
터라고 팔아먹고  .. 볼마우스를 광마우스라고 팔아먹고.. 유리
창에다가 색칠해서 보안경이라고 팔아먹고 .. 벌크 디스켓을 맥
셀 골드허브링이라고 해서 남겨먹고 .......
 그의 활약은 눈 부셨읍니다

 그러나 어느날 그에게 엄청난 강적이 나타났읍니다

 요즈음 에드립이란 컴퓨터 음악용  주변기기가 아주 인기라 그
것에 손을 대서 짭잘하니 수입을 올리는데 "신** " 이란 이름을
가진 강력한 적수가 나타나서 그의 에드립은 스테레오가 아니라
며 과학적 근거를 제시 했읍니다

 그에게는 에드립이 스테레오건 모노 건 상관이 없었읍니다
잘팔리는것이 중요 했읍니다

 그가 직접 들어 봐도  모노와 스테레오의 구별은  전혀 되지를
않았읍니다. 자꾸 그의 반격이  치열해지자 그는  그의  라이벌
판매상  신** 이 파는 스테레오라는 것을  피 같은 돈을 들여서
하나 구입해서 들어 보았으나 음악이라고는  "주현미 " 의  "비
내리는 잠수교 " 나현철과 벌때새끼들 의 "앉으나 서나 돈생각"
정도나 들어온 (그에게는 스테레오와 모노를 구별할수 있는  능
력이 아예 없었읍니다) 그에게는 별로 다른것이 없는 것을 느끼
고 분노 했읍니다

 그에게 공개 메일을 보내 게시판에 띄웠읍니다
 "장사가 잘돼서 배가 아프냐 ?
 "스테레오 에드립은 지구상에 존재 하지 않는다
 "스테레오와 모노를 구분할수 있는 "고랑말코" 같은 놈이 있으
면 나와 보라고 해!~!!!!?

 등등 자극적으로 썼읍니다

 그러자 그에게서도 공개 메일이 띄워졌는데 그가 쓴것 보다 더
자극적 이었읍니다

 " 모노와 스테레오가 어찌 같냐 ?
 " 무식한  학생이 얼마나 안다고 장사꾼을 하느냐 ?"
 " a/s 나 제대로 해줄수  있느냐 ?"

 등등 그의 신상을 어떻게 알았는지 마구 비난과 조롱과 멸시를
해 댔읍니다

 양 측간에 격렬한  말싸움이  오가고 다른  사람들이  케텔 밖
에서 하라고 하고... 시솝님도 아이디 삭제 하겠다고 경고 하고..

 그래서 둘은 개인 메일로 공방전을 시작  했는데 그의  라이벌
신**의 욕 솜씨는 가히 천재적 이었읍니다

 제가 완전히  손을 들고 만 그의 욕설 중에는 이런 욕 (예비군
훈련때나 들을수 있는 ) 이 있었읍니다

 " 야 이 과부 새벽 오줌에 밀려 나온놈아 !!!! "

 (** 편집자주** 소설중 한 부분에서  인용한것인데 저질이라면
금방지우겠읍니다)

 그는 더 참지 못하고 만나서 서로의 컴퓨터실력을 겨루자고 메
일을  보냈읍니다

 차가운 바람이 부는 난지도 쓰레기 장에서 두사람은 가지고 있
는 컴퓨터 셋트를 몽땅 가지고 만났읍니다
 그 라이벌도 비슷한 또래의 학생이었읍니다
 예상 했던 것 보다 그의 적수 신 **  은 컴퓨터에 관한 실력자
였읍니다.
 그는 386 dx 33 메가짜리 본체에다가  하드는 맥스터 1기가 짜
리를 쓰고 있었으며 램은 삼성 70 나노 짜리 모듈램으로  16 메
가가 꼿혀있었고  프린터는 휴렛 팩커드  레이저 프린터 에다가
모니터는 NEC 엑셀을 갖고 있었고 그가 무지막지 하게 놀란것은
비디오 보드를 타가 보드를 가지고 있다는 점이었읍니다

 그리고 AUTO-CAD 시스템으로 막강한 바이텍 3167 코프로세서로
릴리즈 11 버전을 쓰고 있었으며   섬마그래픽 14"*12" 를 쓰고
있었읍니다

 젊은 사람들 누구나가 자기가 좋아하는 분야에서는  지기 싫어
하듯이 그도 막강한 시스템을 구비했읍니다
 얼마나 시스템이 큰지 용달을 불러서 들고 왔을정도였으니가요
처음 그의 라이벌 시스템을 보고 기가 죽자 그는 즉시 아버지에
게 전화를 해서  " 썬 워크 스테이션 " 을 주문 했읍니다

썬 워크 스테이션 국내 에이전트의 엔지니어들은  난지도  쓰레
기장에 워크 스테이션을 설치하러 가면서 중얼 거렸읍니다

 "컴퓨터 밥 10년 먹는 동안에 이렇게 아버지와 아들이  동시에
맛이 간 경우는 처음 본다"

 시스템에서  일단 기선을 제압 당한 그 라이벌은 분을 참지 못
하고 자기가 자신있는 컴퓨터 공학으로  다음 승부를  겨루자고
했읍니다

 "야! 너 시스템에서는 내가 졌다 하지만 이론에서는 내가 한수
위라는것을 보여 주겠다 너  MNP CLASS-5 모뎀이 무슨 모뎀인줄
아느냐 ?"

 그는 아찔 해졌읍니다 사실 컴퓨터 는 아무것도 모르고 장사에
만 치중 해왔기 때문이었읍니다
 하지만 그의 아버님이 컴퓨터 공학박사 였고 같은 방면으로 이
름도 비슷한  서울대 의 "C 언어 알파 + 기초 "를  펴낸 황희융
박사와 이름도 비슷한 "황숭늉" 박사 였기 때문에 얻어 들은 풍
월은 있었읍니다

 " 으하하 그것도 질문이라고 하느냐 ? MNP CLASS-5 란 미국 MI
T 공대 의 분교인 MNP 대학  5학년에서 만든 모뎀을 말하는것이
다" 그런데 너 왜 웃냐 ?

 그의 라이벌은 잔뜩 긴장 했읍니다
 그가 알기로는 MNP 란 micrcom  network  protocol 인것만  알
고 있었는데 그렇게 대답하니 맞는것 같기도 하고 틀리는것  같
기도 하고해서 그냥  웃기만 했읍니다

 자기도 거기 까지는 확실히 모르기 때문에 분하지만 그 라이벌
은 다음 질문을  했읍니다

 " 인터럽트 (INTERRUPT) 란 무엇을 말하는 것이냐 ?

 이번에는 대답을 못할것이라며 속으로 쾌재를 불렀읍니다

 하지만 라이벌의질문에 그는  막힘없이 대답했읍니다

 " 하하하 무식한 녀석 !! 컴퓨터를 이야기 하는데 난데없이 무
슨 질문을 하는 거냐 ? 인터셉트 란  축구등에서 상대방이 공을
몰고 갈때  잽싸게 나꿔채는 것을 말하는것이다  과거에는 차범
근이 유명했고 요즘은 김주성의 테크닉이 최고이다 "
껄껄껄 !!! 무식한 녀석  물어볼 말이 없으니가 이젠 스포츠 용
어로 물어보고 자빠졌네 !"
 그런데 너 왜 또 웃고 있냐 ? "

 그 라이벌은  이번에는 어이가 없어 크게 웃음을 터트렸읍니다
인터럽트 란  CPU 에서  대기 시간을 주어 명령을  처리하는 한
과정 같은것인데 엉뚱한 대답을 하니 한심해서 눈물이 날지경이
었읍니다

 차근 차근 컴퓨터에 대해서 이론을 편  그의 라이벌 앞에서 그
는 큰 수모를 겪으며 개망신을 당했읍니다
 컴퓨터 이론 공부에  게을리 해왔던  자기 자신에 크게 후회를
하였지만 어쩔수 없이 당할수 밖에 없었읍니다

 몸을 부들 부들 떨며  수모를 참던 그는 그의 라이벌에게 최후
의 제의를 했읍니다

 컴퓨터라는 것은 아주 어렵고 배우기가 힘든 과정 , 즉 프로그
램을 짜더라도 코딩 하고 디버깅 하는데  엄청난 인내와 끈기를
요구하니 서로의 인내력을 겨루어 보자고 했읍니다

 너무 승부에 집착하다보면  사람이 유치해지는 법인가 봅니다.

 컴퓨터 하는 사람들 답게 그들의 이 인내력 테스트는 칩을  가
지고 하기로 했읍니다

 그는 천천히 바지를 벗고 먼저 그가 41256  이라는 핀이  16개
달린 램을  다섯개를 엉덩이에 꼿았읍니다
 혹시 컴퓨터를 하는 사람들은 잘 알겠지만 잘못해서 맨발로 밟
거나 손에 박히면 그 고통은 이루 말할수 없는 정도인데 그  램
을 다섯개나 엉덩이에 꼿을 정도니 인내력은 대단한 것이었읍니
다  그러나 그의 라이벌도 지지 않고 자기는 한술 더떠 4464 램
18 핀짜리를 10개나 자기 엉덩이에 꼿았읍니다

 이에 열받은 그는 지지 않으려고 4메가 마스크롬을 20개를  마
빡에다가 꼿았읍니다 참아내는 그의 표정은 이기겠다는 굳은 의
지로 일그러져 있었읍니다  4메가 마스크롬은 도깨비 한글 카드
중앙에 꼿혀 있는것과 같은것으로 핀의 수가 엄청나게 많은것이
었읍니다  핀수가 자그마치 70여개가 넘는것이었읍니다

 얼마나 서로 이기려는 의지가 강했던지 나중엔 감정 이 지나쳐
가지고  있던  부품을 던지며 싸웠읍니다

 그가 세진 101 키보드로 그를 후려 치자 라이벌은  알프스 101
키보드로 받아 쳤으며 마이크로 소프트 볼마우스를 겨냥해서 던
지자 라이벌은 퀵마우스 패드로 받아 냈으며  그가 코너  1인치
3044 하드로 내려 치자 그는 오토 파킹도 안되는 시게이트 5.25
인치 30 메가 238로 맏받아 쳤읍니다  ( 그 라이벌은 어차피 고
물이라 쓸데도 없었으니가 마음놓고 내려 쳐서 그가 더 크게 아
팠읍니다)

  결국 싸움을 목격한 주민들의 신고로 둘은 경찰서로 연행되어
갔는데  경찰서안에서  그의 라이벌이  내려친 NEC 엑셀 20인치
칼라 모니터에 맞고  완전 기절하고 말았읍니다

 신문에 보도 되어 물의를 일으키자 두 사람은 케텔에서도 쫓겨
나고 정신 병원에서 수감 되고 말았읍니다

 어린 학생들이  학생이라는 본연의 자세를 지키지 못하고 금전
의 맛을 잘못알아 생긴  첨단 시대의 비극이었읍니다

 들리는 바에 의하면 아직도 둘은 승부를 못내서 싸우고 있는데
요즘은 63 빌딩옥상에서 맨몸으로 뒤어내리기 로 마지막 승부를
내려고 한다는 소식이 전해지고 있읍니다

==========================================================================


        ** 케텔 그리고 악질론 **

내 이야기에서는 늘 그렇듯이  ......
한 소년이 있었읍니다.
그리고 아버지가 있었읍니다.
이 아버지와 아들은 현대판 놀부 같은 사람들이었읍니다.
고집은 엄청나게 세고  남들 잘되면 시기하고 모함하고
죽어도 지기 싫어하는 사람들이었읍니다. 특히 손해보는것은
절대로 하지않았읍니다. 능력도 없으면서 남보다 못한것은
죽어도 용납을 하지 못했읍니다.
이 아버지와 아들은 요즘 같은 겨울철에 ~~~왱 ~~~ 하고
한밤중에 달리는  불자동차 소리를 특히 사랑했읍니다.
불자동차 소리만 나면 이집은 아주 바빠졌읍니다.
불난집에가서 고구마 구워먹을려고................
" 아들아 빨리 고구마 챙겨라 !! 여보! 감자도 몇개 챙기구려!
이번엔 아파트에 불이 났으니 조금 많이 구울수 있겠다.!
여보 ! 빨리 서두르구려.. 먼저번 처럼 연립주택  불났을때처럼 
금방 꺼지면  고구마가 덜익으니깐.....
 역시 고구마는 아파트 불에 구워야 제맛이라니까!!!!!
 지난번 연립주택에 구운건 맛이 덜했어 !!!!! "
고구마를 남의 불난집에가서 구워먹는 못된사람들이었읍니다.
그때 불이났던 집의 어떤 소년은 이광경을 보고  충격을  받고는 
어맛된후에 자서전의 첫머리에  이렇게 썼읍니다.
" 나는 인생의 깊이를 깨달은 다음부터 고구마를 먹지 않았다 !"
아들도 아버지를 닮아  지독한 녀석이었읍니다.
이 아들이 얼마나 지독한 녀석인지는 서울 시내 버스 운전기사님
들  사이에서 다음과 같이 전설처럼 내려오는 이야기가 있었읍니
다.
 어느날 이 아들이  늦게 학교를 끝나고  집으 로   돌아가는 길에
 사람들이 하도 많아 회수권을 못사고 얼떨결에  돈으로  150원을  
 냈읍니다.
운전사가 당연히 거슬러 줄줄 알았는데 아무말없이 운전만 하자
그는  억울해서  운전사에게 따졌읍니다.
" 아저씨 !  왜 안거슬러줘요 ? "
"뭘거슬러 주니 ? 차비는 내면 그만이야 거슬러주는것 없어 !"
" 우리동네 버스는 100원 받는데 여기는 왜 이건100원이넘어요?"
"얌마 ! 그건 마을 버스잖아 ? "
"이 버스는 왜 비데오 안틀어줘요 ? 우리 할머니네 
가는 버스는 비데오 틀어주는데 !! "
"야 ! 이 빌어먹을 놈아 그건 고속버스잖아 ?"
그 아들 녀석은 계속 깐족깐족 댔읍니다.
"어 !? 다른것은 종로 2가에서 서는데 이차는 왜 안서요 ?
왜 ? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜?왜? 왜 ?~~~~~~~~ "

운전사는 얼마나 화가 났는지 이를 악물고 부들부들 떨었읍니다.
앞을 보고 운전하랴  이 깐족 대는녀석을 째려보랴  정신이
하나도 없었읍니다.
"이 쌍 X의 시키야 !! 이건 빨간색 번호 버스 잖아 !!!"
그러나 그 아들 녀석은옆에 앉아 자기가 내릴 정류장도  그냥 지
나가면서   계속 운전사 옆에서 나불 거렸읍니다.
"나불 나불나불 궁시렁 궁시렁~~ 조잘 조잘 ~~
운전사도 참다 참다 열을 있는데로 받아 이를 악물어 
발음도 이상하게 나왔읍니다.
"느 증믈 윽찌르 그튼 느미두 ! 으기있드 시븐! 그지고 끄즈르!!
(너 정말 악질같은 놈이다! 여기있다 10원! 가지고 꺼져라 !!)"

결국 10원을 받아 가지고 집에 의기양양하게 돌아와서 아버지에
게 자랑 했읍니다.
그러 나  아버지에게는  욕과 함께 매만 뒈지게 맞았읍니다.
" 이 멍청한 놈아 ! 집에 까지 계속  찾  아갔으면 20원은 너끈히
받아올수 있었잖아 !!! "

구두쇠이고  지독한   그의  집안에서 컴퓨터를 들여 놓
게 되었읍니다.
 아 마 고성능  컴퓨터를 이렇게 싼가격으로 산 사람은 이 아들 놈
밖에 없을 겁니다.
맨처음에 이 아들 은   남들 다가지고 으시대는  컴퓨터를  가지긴 
가져야 할텐데   돈이 없어 이제는 구경 조차 하기 힘든
8비트를 사러 용산 컴퓨터 시장으로 나갔읍니다.
" 아저씨 여기 8비트 애플컴퓨터 있어요 ? "

그 매장 사장님은 머리가 희끗희끗 한게 50은 되어보였읍니다.

" 하하하!!  애플 컴퓨터 ? 요즘 그런것 파는데 없다.
요즘은 전부 16 비트야 !!"
" 왜요 ? 8비트도 컴퓨터인데 왜없어요 ?"
"이젠 16비트 이상이 표준 규격이기 때문에  8비트 애플은  
공짜로 줘도 안가지는 시대야 ! "
" 나한테 공짜로 줘봐요 얼른 받을 테니 ...."
" 어허 ! 그놈 참 !! 없다고 하잖아 어서 가봐 !!"
5시간 을 8비트 애플 팔라 ! 그런것 없다 ! 라고 실랑이를  했읍
니다.
그 다음날  다시  어제 그 매장으로 갔읍니다.
" 아저씨 8비트 애플 있어요 ? 하나 살러 왔어요 "
" 아니 어제 그녀석 아니야 ? 임마 ! 없다고 했잖아 "
" 하나만 주세요 8비트요 "
" 아니 이놈이 누굴 놀리나 너 맞아야 정신 차릴래 ?"
매장  사장님은  아들 녀석을 실컷 두들겨 패주엇읍니다.
그런나 그아들 녀석은 다음 날 또 거기로 갔읍니다.
" 8비트 컴퓨터 하나 주세요 !!"
" 아니 이런 생고무 같이  질긴놈 봤나 ? 이놈이 아직 덜 맞았구
나 ! 미스김 !! 쌍절곤 좀 이리가져 와요 !! "
~~~끼요옷~, 억! 악, 윽 !! 으앗싸  !퍽! 윽 ! 으라차! 꽥~ 끽~ 
완전히  복날 개 맞듯  맞았읍니다. 컴퓨터 매장 사장님은
나이가 60이 다되었는데도 
 "이단 옆돌려차면서 박치기하는 동시에 왼손으로 코브라 트위스
 트를 꼬고 오른손으로 두눈을 후비며 가운데 발가락으로 콧구멍 
쑤시기 " 라는    이제는 거의 사라진 
"한국 전래 무뎃뽀 노가다" 무술을 환상적으로  구현  했읍니다.
완전히 뻗어 버린 그를 보며 사장님은 코웃음 쳤읍 니  다.
"이녀석 이제는 다시 안오겠지 !!!"
그러나 그는 다음날 휠체어에 실려 또왔읍니다.
완전히 입이 찌그러지고 눈이 퉁퉁 부어 있었읍니다.
말도 제대로 하지 못했읍니다.
"으즈쓰 ! 빠브드 끔쁘뜨 즈슈우 !!"
(아저시 8비트 컴퓨터 주세요 !)"
"으악 또왔네 ! 이놈아 없다고 (퍽 !) 그랬잖아! (팍 !)  없다는
데 (딱 !) 누구를 (퍽 !팍!) 가지고 노니 ?(~팍~퍽!콱 끅 끽  꽥
~~~) "
그러나  그다음 날 또 왔읍니다. 들것에 실려서......
"아주어씨~~ 8비로또 꼬무타 흐휴~~ (말이안나와 한숨쉬고..)
주씨유어 !! ( 아저시 8비트 컴퓨타 주세요) "
그가 들것에 실려서도   계속 오기 7일째 되던날
매장 사장님도 드디어 두손을 들고 말았읍니다.
전국을 수소문해 겨우 8비트를 하나 마련해놓고서 그가
너덜너덜 해진 몸을 이끌고 다시오자 말했읍니다.
" 흑흑흑 !! 그래..   8비트 컴퓨터 오늘 부터 팔기로 했다   여
기 있다 "
지독하게 끈질긴 아들 녀석이 결국 팔지도 않는 8비트를
억지로 사가지고 돌아가자 사장님은 뒤에서 음흉한 미소를
지었읍니다.
" 흐흐흐 이놈아 내가 그리 만 만한 사람인줄 알았더냐 ?
뚜껑만  8비트이고 내부는 32 비트 386 이다 이놈아!!
그것도 33메가 짜리에다가 캐쉬가 64 짜리이다 임마 !"
으휴 ! 저녀석 골탕먹을 생각하니 후장이 다 시원하다 !
멍청한 녀석 흐흐흐흐흐흐흐흐!! "
(그런데 약간 뭔가 찝찝하다 손해본것 같은 생각이드는데..)

그렇게 해서 그는  5만원에 386을 뼈었니다
그렇게 하여 아들은 생어거지를 써서 컴퓨터를 마련 했읍니다.
아들이  몇백만원이 넘는 386을 단돈 5만원에 사왔는데도
아버지는  전혀 기쁜 내색을 안했읍니다.
그도 젊은 시절에는 지금보다도 더 날리던 악질이었니까요.
 엣날 70년대 와 80년대 초까지  안내양이 있는  버스가  다니는 
시절 에   전설적인 인물로   시내버스 안내양들에게   불리워졌읍니
다.
...........................................................
" 그가 젊은 시절 청년이었을때는  대학교 다닐때에도
체육복 바지 만 입고 다녔읍니다 양손에는 가방을 두개를
든채로.....................
돈을 아낄려고 옷을 안사입은 이유도 있지만 정작 큰이유는
다른데 있었읍니다.
그는 자기가 입고 있는 체육복의 호주머니를  가위로 짤라내고
바지안에는 아무것도 입지 않고 다녔읍니다 .
노팬티로.........
그리고 일부러 가방은 두개 들고 다녔읍니다.. 버스를 타고
목적지에 오면 양쪽 손에 가방을 들고 버스 문간으로가서
안내양에게 이렇게 말했읍니다.
"안내양 미안 하지만 내가 양손에 가방을 들어서 그러니 제 오른
쪽 주머니에서 차비좀 꺼내실래요 ?"
" 오른쪽 주머니요 ? "
"어마 !!! 악 ! (이게뭐야 ? 왜 길쭉하고 물렁한게 잡히지 ?)"
안내양은 돈을 꺼내려고 손을 넣었는데 이상한게 잡히니  기겁을 
하고 놀랐읍니다.
그러나 이 청년은  침착하게 말했읍니다.
" 엉 !!???? 모자라요  ? 이쪽 왼쪽도 있으니  넣어봐요 !!"
하면서 왼쪽 호주머니를 들이 댔읍니다 .. 안내양 아가씨들이
기겁을 하고 물러서는것은 당연한 일이겠지요.
그러면 그는 자연스럽게 내렸읍니다.
(**편집자주*이것은 xxx의 실제 경험인데 저질이라면 금방  지우
겠음...)
  
이렇게 해서 서울 시내 버스 안내양 아가씨들은  그의 심볼을
한번씩은  다만져 보았읍니다.
그러나   어느날은 임자를 제대로 만나  "큰돈이니 거슬러  주겠
다.." 고  꽉 붙잡고   학교강의실까지   찾아간 지독한  안내양이  
있었는데  그 아가씨가 지금의 부인이었읍니다.
말 이 난김에 하는 말인데 부인되는 여자도  악질중의 악질! 악질
의  퀸 !! 5월의 악질 !!queen of 악질 악악악 질질질의 원단 이
었읍니다.
..............
지금의 아들녀석이 태어난지  백일 되는 날에 동네 사람을  모아
놓고 백일 잔치를 한적이 있었읍니다.
동네 아줌마들이 모두 모여서 떠들썩 한 가운데 어느 젊고  예쁘
게 생긴  아주머니가 흔히 하는 농담을 한마디 했읍니다.
" 아이고야 !! 그녀석 고추가 꼭 자기 아빠 닮았네 !!!! "
그러자 마루에 있던  부인이  단숨에 대문까지
직격으로 미사일 처럼 날아가  그 아주머니 면상에 박치기를  하
면서  외쳤읍니다.
" 아니 !! 이년이 우리 남편과 무슨짓을 했길래 고추가
닮은줄 알고 있냐 ?  바른대로 말해라 !!!
너죽고 나죽고  동시패션으로 죽자 !!!!!!
..........
이렇게   온집안 식구가 악질인 " 악질 트리오 " 였읍니다.
이 가족이 사는 집은 산동네 비탈길 언덕에  있었는데  요즘 같이
추운 날이면 저녁에 집앞에다가 물을 미리 뿌려놓았읍니다.
아침이면 집앞에서 곡소리가 났읍니다.
" 꽈당 !!!~~~~ 와장창 ~~~"
" ~~~~~아이고오~~~~~~~~~허리야 !!! "
"여보 나가보구려 !! 이번엔 두부장수인 모양인데.. 두부 몇덩이
줏어다  두부찌개로  아침반찬을 만들구랴 !!!! "
가만있자 !! 연탄장수는 몇시에 배달  나오지 ??? 연탄이 떨어져
서 연탄 구할때가 되었는데...... "
그런데 요즘 조간신문 돌리는 놈은 자빠지질 않아 신문 보기가
어렵단 말이야 .. 에잉~~"
그의 집앞에서는 모두 나동그라졌읍니다.
두부장수, 연탄장수, 우유배달부, 가끔가다가 우체부,

그리고 변소치는 아저씨도 지게를 진채  나동그라진적도  있었읍
니다 .. 국물을 몇모금 마신적도 있었읍니다...

그리하여 그들  악질 가족은   아들 녀석이 산
386 시스템으로 컴퓨터를 배우기 시작 하였읍니다.
그리고 이상한 주변기기를 하나 마련하였읍니다.
모뎀이란 거였읍니다.
아버지는 아직 덜뜯어먹었다고 생각했는지  8비트 컴퓨터라고 해
서 엉뚱하게 386을 산  컴퓨터 매장에 가서 따졌읍니다.
" 우리회사 컴퓨터는  본체에 프린터가 붙어 있는데    내  아들 
녀석이 산 컴퓨터는 왜 프린터가 안붙어   있냐?!!  왜?왜?왜?왜?
왜?왜? "

"( 아이구 죽겠다 이번엔 질긴놈의  아버지가 와서 떼를 쓰네 !
이건 완전히 날강도 팀스피리트를 하는구나 !!) "
"아저씨! 그건 회사에 쓰는 전용워드프로세서 입니다. 그건 엄밀
히  말해서 타자기이지 컴퓨터가 아닙니다 !!! "
"뭐야 ? 삼월이 양은 냄비 긁어먹는 소리하고 자빠졌네 !!
글자  나오면 다 컴퓨터지 뭐가 아니여 ? 빨리내놔 !! "
" 우리가 엄청나게 손해보기 때문에 줄수없읍니다 "
"안내놔 ? 내놓고 죽을래 ?죽기전에 내놓을래 ?죽기전에  내놓고 
죽을래 ? 죽은다음에 내놓을래 ? 죽었다 내놓고 다시죽을래 ?
내놔!안내놔?못내놔?꼭내놔!지금내놔!어서내놔!!놔!놔!놔!놔! "

김밥을 싸가지고  5개월하고도 24일을 쫓아다니며 매장 사장님을
괴롭혔읍니다. 나중엔 매장앞에서  텐트를 치고 숙식을 해결하며
프린터를 달라고 했읍니다.
결국 매장 사장님은  옆매장 보기 부끄러워서   손을 들고  말았
읍니다   하지만 호락 호락한 양반이 아니었기 때문에
프린터는 줄수없고 다른것으로 타협하자고 했읍니다.
" 이것은 모뎀이라는 것입니다 이것의 용도는  음성전화의
변복조 장치로서 아나로그를 디지탈. 디지탈을 아나로그로  변환
해서 전용회선을 통한 데이터 송수신 장치입니다.
  한국말로  "모뎀" 영어로 "modem" 이라고 쓰는데  연탄가스 샐
때는 경보장치가 울리고 자동으로 집안을 난방시켜주며 일본 NHK 
위성방송을 수신할수   있  읍니다  .. 여름에는   냉방을  시켜주며  
전화를 걸때 사람 목소리가 칼라로 나옵니다.그것도 1024*768 해
상도에  256 칼라의 목소리를 지원 됩  니다.
다른 용도로는 자석벨트로 쓸수 있어 늙으신 부모의 신경통을 예
방할수 있으며 치통..변비, 설사, 늑막염, 피부염, 옘병, 장질부
사, 학질, 천연두, 폐결핵, 당뇨증, 간경화증 등에 탁월한  효과
가  있읍니다.
특히 치질에는 후장만 여기에 갖다대면 한방에 너끈히 낫읍니다.
(여기서 후장이란 뒤쪽에 있는 십이지응?말함)
어떻습니까 ? 현재 저희가 프린터 재고가 없으니  이것을  대신 
써보시지요.. 원가가  10억원에 부가세 별도이고
도매가가 4500만원에  부가세 포함이며 소비자가는 10만원에
전화선 끼워드립니다 "

매장 사장님은  기왕이렇게 된것 이판 사판..합이 개판이다 해서
마구 거짓말을 했읍니다.
아버지는 일단 값이  비쌀  거 라 는 말을 듣고는 얼른 받아들고   말
했읍니다. " 당신 나중에 딴말하기  없기다  !!  레이저  프린터   
하고도 나중에 바꾸기 없다 !! "
그리고는 집에와서 프린터가 훨씬 비싸다는것을 알고는   방망이
를 들고 달려갔으나 이미 매장 사장님은 다때려치우고 시골로
도망갔읍니다.

그렇게 해서 얼렁뚱땅 모뎀을 구한 그들 부자는 케탓?
아이디 를 발급받아 드디어 통신을 시작 했읍니다.
처음에는 PC-SERVE 나 천리안에 가입하려 했는데   돈이든다고
하자  욕이란 욕은 다하고 가입을 취소 했읍니다.
"원 !옘병 급살을 맞아 거꾸러질놈 같으니라고!! 벼룩이
마빡을 내먹어라 !! 이 나쁜 놈들아 !! "라고..
그리고 나서 공짜인 케텔에 접속을 하였읍니다.
(이런 사람들이 케 텔 에 마구 가입을 하니 케텔이 요모양
요꼴인지도 모르는 일이지요 )
처음에 접속 한 그들은 여기저기 돌아보다  간곳이 채팅란이었읍
니다.
부자가 컴퓨터 앞에 마주 앉아 여자 이름있는 대화방이면 기를쓰
고  들어가서 찐드기를 붙었읍니다.
여자가 있는 방이면 서로 들어가 수작을 붙였읍니다.
그러니 시스템은 한대인데 서로  키보  드 를 두들기려 하니 자연히
마찰이 많아 졌읍니다. 아버지가 못된사람이라 자식도 아주 못되
서  둘사이는 채팅할대는 부자상이가 아니라 원수같은 사이 처럼 
보였읍니다.
" 아들아 임마 !너이제 가서 공부해! 나는 시스템을 연구하겠다"
" 에이 아부지 그게 무슨 연구예요. 늙그막에 망령이지!! " 
" 아니 이놈이  애비한테 무슨 말버릇이냐 ? 고얀놈 !!"
" 아부지 ! 이치가 안그렇잖아요 ? 샌프란시스코 가면 이런건
상상도 못해요 !!! "
" 아니 이놈이 애비말을 안들어 너 맞아야 정신 차리겠구나.
( 팍~~ 퍽~~~ 푹~~ 끅 ~~ 끽~~) "
" 그래 ! 패라 !! 패 ! 니 아들 죽지 내아들 죽냐 !!! "
이런 정도 까지 컴퓨터를 가지고 부자가 다투었읍니다
아! 그러나 누가 알았겠읍니까 ? 그런 엄청난 비극이 일어날줄은.

그들은 고향 선산에서 조씨문중 어른들께
짱돌 돌림을 당하였읍니다.(이것은 문중의 이름을 더럽힌 사람들
은  끌어다가 멍석에 말아놓고  보도 블럭만한 짱돌로  온  문중 
사람들이   던져서 반 죽여 놓는 체형인데 지금도 어느 문중에서
는 전해내려오고 있다합니다 .. 이문열의 *익명의 섬* 참조할것) 
그들에게 일어난 비극은 당연한 결과였읍니다.
 케텔에서   아무에게나 욕을 해댔읍니다.
시솝님인지도 모르고  악질 아들녀석은
그 무서운 욕 ! 공포의 한마디 ! 욕의 대명사 ! 인
" 야 ! 이 과부 새벽오줌에 밀려나온 놈아 !!!! "
라고 욕을 해준적이 있었읍니다
    
그다음부터 그가 접속을 하려고 하면  
"케텔을 사용할수 없다 !! 요놈아 !!" 라는 메세지만 나오고 
접속을 하지 못했읍니다. (당연한 결과지요.. 아이디를 짤라버렸
으니....)
그다음 부터는 아버지가 접속을 했는데  그도 얼마후에는
케텔을 영원히 떠났읍니다.
어느날 채팅도중에   성씨가 같은 조씨가 있어 서로 이야기를
나누다가   항렬을 따지고 나이를 따졌는데
지기 싫어하는 악질 아버지란 사람은 자기는  조씨 문중의
최고 장손이며  물려받을 재산이 100억이 된다고 하였고
고향선산의 500만평이 전부 자기에게 올거라고 자랑을 했읍니다.
지금의 자기 아버지 (즉 악질 아들의 할아버지) 만 저세상 가면
자기는 그땅에  유흥가를 만들어 "니나노 집"을 만들고  요즘
장사가 잘되는  남자 영계를 고용한 
" 여성전용 방맹이 스탠드바" 를 만들고 빠찡고 도박장을 만들며
극장식 나이트 클럽을 만들어  " 어우동 쑈 ! 뱀 쑈! 홀딱쇼 !
아다지오 쑈! " 등  화끈한 것으로 손님을 끌어모아 전국제일쟁]?
유흥가로 만들어 물장사로 한몫 단단히 보려는 계획이 있다고
자랑을 하였읍니다.
 그러나 ......
아뿔사 !! 누가 알았으리요. 그때 채팅한 사람은 진짜 장손이 되
는 큰형님의  대학생  아들이라는것을 ........ 
다음날 전보가 왔읍니다. 급히 문중회의가 있다는 일로...
그리고 내려가자마자   멍석에 말린채 그이름도 무서운
" 짱돌에 멍석말이 " 를  당하고는 문중에서  쫏겨났읍니다.
그래서 그는 아들과 정처없이 빌어 먹으며  돌아다니다가
현재는 서울역 지하도에서  아들과  새우   잠을 자며 구걸 행각을 
하고 있다는 것이었읍니다.
지하철에서 장님처럼 검은 안경을 쓰고 지팡이를 든채
하모니카로 구슬프게  나미의 "인디안 인형처럼" 을
부르면서 동냥을 하고 있는 사람을 보았다면 이들 부자가 임에
틀림없을것입니다.
...................................................
이  이야기는  케텔의 많은 사용자 들에?
경종을 울려주어   채팅시 욕쟁이를 제외 할수 있는
케텔의 특별 배려가 있을 정도로 충격스런 사건이었다고 합니다.
당신도 조심하십시오 !! 무심코  행한 당신의 욕이나
무례한 행동의 곁에는 당신의 교수님 ,선생님, 누나
그리고 직장 상사가 있을지도 모르는 일입니다.
 
******* 끝 **********
==========================================================================


 ** 컴퓨터와 아들과 아버지**

 어떤 학생이 있었읍니다.
 아버지가 있었읍니다. 조그만 회사에서 만년 계장이었읍니다.

 처음에 어찌어찌 해서 컴퓨터를  16비트 하나 장만했읍니다.
 교육용이라는 명목으로...

 맨 처음엔 아무것도 모르니까 오락만 냅다 했읍니다.
 마우스나 조이스틱을 부모님이 안사주셔서 키보드로
 오락을 하는데  그 성실성이 대단했읍니다 .. 하루에 꼬박
 20시간 이상을 게임을 할때도 있으니까요.
 모니터 때문에 눈알이 튀어나와   아프지만
 점수가 올라갈때마다 눈아픈것은 문제가
 되지 않았읍니다.

 부모님은 자식의  오락만 해서 벌개진 눈을 보고 흐뭇해 합니다.
 ....아주 열심히 컴퓨터로 공부하는줄 알고.....
 "역시 컴퓨터 사주기를 잘했어 !!"

 몇개월이 지나면  오락만 해서 오락 점수는 올라가는데 성적은
 자꾸 내려갔읍니다..
 어느날   이 컴퓨터에 빠진 학생은 아버지에게 복날 개맞듯이
 두드려 맞읍니다.
 그 이유는 성적이 곤두박질 친데다가 우연히 친구 통해서 구해온
 여자 벗긴 그림이 들어있는 야한 그래픽 프로그램 사진을 감상하
 는 중에 아버지가 들어 오셨기 때문입니다.

 " 이놈아 애비가 피땀흘려번돈으로 비싼걸 사주었더니
  그런것이나 보다니 !! 컴퓨터를 부셔버려야 겠다.."

 하지만 그 아버지도 그 그림이 궁금 했는지 그날밤 몰래
 구경하려다가 명령법을 몰라  한시간을 애만 쓰다가
 돌아가서 주무셨읍니다.
 " 에이 나도 회사에 있는 컴퓨터를  조금씩은 배워야 쓰것구만 !"

 아버지에게 맞은 학생은 크게 반성을 하고 공부를 열심히하기 
 시작했읍니다.

 하지만  어제 테트리스라고 하는 아주 재미있는 게임을 하나 얻었는데
 도무지 하고 싶어 견딜 수가 없었읍니다.

 조금만 하고 공부하겠다고 생각하고  시작한 테트리스가
 벌써 새벽 한시입니다. 자식이 늦게 까지 공부하나 하고 들여다 보던
 아버지는 아들이 컴퓨터를 켜놓고 있자 버럭 화를 냈읍니다.
 " 아니 이녀석이 그렇게 맞아도 정신을 못차렸나 ! 컴퓨터 하지말고
 공부를 하랬더니 또 게임 하고 있구나 이놈이..."

 다급해진 아들이 얼른 둘러 댔읍니다.

 "아버지 이건 게임이 아니고 수학 프로그램 입니다. 여기 화면에 떨어지는
 직각형의 사각의 합과  떨어지지는 각도를 컴퓨터로 계산해서
 "주울의 법칙" 산출하는 겁니다. 그리고 이 옆의 정사각형은  밑변의 합을 
 구해서  전체 넓이를 구하고 마찰 계수를 구해서  정해진 시간 내에
 확률 분포를 구하는   학습용으로 이프로그램은 우주공학용
 프로그램으로 소련의  시팔노므스키 라는 유명한 물리학자가 만든것인데 
 이것을 미국의 이중첩자 FBI 요원인  "아놀드 슈바르 체네거" 란  사람이 
 빼내서 미국방성 일급비밀이었다가  이것을 "부르스 윌리스" 라는 
 사람이 실리콘 밸리에 팔아먹어서 우리나라까지 들어온겁니다.
 아버지도 한번 해 보세요  아버지도 배우셨지요 ? 주울의 법칙이요?"

 " 그럼  배웠지 ? 애비가 학교 댕길땐  네가 말한 "저울의 법칙"
 을 제대로 이해한 사람은 우리반에서 나혼자 뿐이었단다.
 쉽게 말해서 저울의 법칙이란 양쪽 균형의 원리를 말하지..."

 " 아니 그런데 너 왜 웃고 있냐 ? "

 아버지는 아들이 "주울의 법칙"을  " 저울의 법칙" 으로 잘못알고
 망신 당하기 싫어 마구 꾸며 댔읍니다.
 아뭏든 아버지는  기분이 아주 흐뭇했읍니다. 아들이 이제는 마음을
 잡고 공부만 하는 줄 알고 말입니다.

 " 얘야 이제 너도 컴퓨터를 어느정도 알테니까 뭐좀 하나 물어보자!
 애비 회사의 설계실에서 "어떡해도"(오토 캐드) 라는것을 
 컴퓨터에 쓰다본데  요즘 새로나온 " 닐니리 텐" (릴리즈 텐)은
 "코 풀어 쌌어" 가 있어야 돌아간다던데  도대체 컴퓨터에다가
 무슨 코를  푸냐 ? 던적 스럽게말이다 .도대체  무슨 말이냐 ? "

 아들은 무척 난감해졌읍니다 . 자기가 컴퓨터에 대해서 아는
 거라고는  오락 이름과 DISKCOPY 밖에 모르기 때문입니다.
 그나마 디스크 카피는 게임 카피를 하려고 할수 없이
 배워둔 것이 었읍니다.
 아버지가 말하는것은 수학연산 계산을 훨씬 빠르게 전용으로 
 처리해주는 보조 연산 처리기인 "코 프로세서 (COPROCESSOR)"
 를 말하는 것이었는데 매일 게임만 해온 그로서는 알리가 없고
 게임외에는 관심이 없기 때문입니다.
 그래도 아버지에게 잘못보이기 싫어 그는 또 둘러 대기 시작 했읍니다.

 " 아이 아버지도 참 !... 그것은 코풀라는 말이 아니라
 "KO-풀어써"라는 말입니다. 이것은  한국을 말하는 KOREA 의
 약자 KO 에다가 "풀어써" 라는 순수한 우리말을 합친 일종의
 콩글리쉬 .. 즉 컴퓨터의 신조어입니다. 그러니까 영어로 된
 프로그램을 한국말로 풀어서 쓰라는 것이지요 .. "

 아버지는 무지무지하게 흐뭇했읍니다.  이렇게 똑똑한 아들녀석이
 너무 대견 했읍니다.

 그러나   다음날 ...

 아버지가 출근하자 마자 설계실에가서 힘주고 한마디 했읍니다

 "이 사람들아 ! 컴퓨터 도사인 내 아들 녀석이 그러는데 
 코 프로세서 라는 것은 영어를 한국말로 풀어서 쓰라는것이라네.
 최고의 학부인 대학 나온 자네들이 그까짓 영어를 풀어 쓰지 못하고 
 풀어 쓰는기계를 사야 하나 ? 그것은 회사를 위해서도 
 너무 비 생산적인생각이고  직장에서 자기의 개인적인 편리함 만을 
 추구하는 소아병적인 발상 이라네!"

 준엄하게 한마디 했읍니다.

 그 때 설계실에 있던 직원들은  모두 아무말 못하고 조용 해졌읍니다
 숙연하기 까지 했읍니다.
 적막이 감도는 중에 직원중 누군가 나와 중얼거렸읍니다.

 "웜매 ! 워떻게  맛이가도 저렇게 간디야 ?
 그럼 소련 사람들은 소 풀어 쓰고 불란서 사람들은 불 풀어 써야 것네"

 개망신 당한 아버지는 화가 머리 끝까지 났읍니다.
 아침부터 불그락 푸르락 하던 아버지는 일이 손에 잡히지 않고
 화만 더 났읍니다.
 아침에는 화가나서  권투선수 헤글러 같이 변한 아버지 얼굴이 
 점심때 쯤에는  더글라스 같이 변하고 드디어 저녁 쯤에는 타이슨 같이
 변하고 말았읍니다.
 마침 그날따라 컴퓨터 사주려고 일수돈 얻어 쓴 일수 아줌마가
 안 왔기에 망정이지 왔으면 일수돈이고 뭐고 두드려 맞고 
 돌아 갔을것입니다. 얼마나 열이 받았는지 차한잔 마시며 늘하던
 구내다방 미스박의 히프도 만지지 않았읍니다.

 그것을 아는지 모르는지 아들은 공부 한다는 핑계로 문을 걸어 잠그고
 열심히 새로운 게임을 연구 하고 있었읍니다.                  

 며칠전 새로운 게임 몇가지를 카피해왔는데 (학교에서 유리창 
 깼다고엄마한테 거짓말 해서 돈타가지고 용산가서 카피해서) 
 래리란 게임은 영어만 나오고  순전히 머리 아프고 영양가 없는것이라
 조금 하다가 그만 두었고  다음번엔 페르시아의 왕자를  시작 했는데
 게임이라면 일가견이 있는 그에게 이 게임은 실제 같은 에니메이션과
 정교한 구성으로  그의 마음을 사로 잡았지만 게임이 너무 어려워
 레벨 1에서 서툴러서 주인공 왕자를 지하로 떨어 뜨려서 187 번을
 죽게 하고 송곳에 찔려 295 번을 죽게 했고 레벨 1단계 끝의 병사에게 
 73번을 싸우다 칼에 찔려 죽은 끝에 겨우 통과 하나 했더니 제한시간
 한시간이 지나다시 시작해서 레벨 2단계에선 제대로 암호표에 쓰인
 약을 먹지 못해
 9863번을 비명횡사한 끝에  겨우 통과 했고 레벨 3에서는 잔머리 굴려
 지하로 병사를 피해갈려다가 떨어져서 412 번 죽고 병사와 싸우다가
 53번을 죽고  달리다가  점프를 하다가 떨어져 140 번 죽고
 레벨 4에서는 에너지가 하나는다는데  약을 잘못 먹어 96번을 죽고
 에너지 늘린다고 머리 굴리다가  약 잘못 먹어 18번 죽고
 단두대에 짤려서 3825 번을 죽고 밟으면 떨어지는 발판에서
 멍청하게 서있다 725번 죽고..   그럭 저럭 통과 해서
 겨우  레벨 7이상  까지 왔는데  게임 세이브를 시켜 놓지 않아
 처음 부터 다시 시작 해서 면밀히 검토 해서 세이브를 시키면서 
 거의 끝의 레벨 까지 왔는데 그날 따라 전기가 나가는 바람에
 세이브 시킨것 홀라당 날려 버리고 받쳐오르는 열을 참으며  
 다시 한끝에 겨우 아까 단계까지 왔지만 흑백 모노 모니터라
 마법의 약 색깔을  구분 못해  또 잘못 먹는 바람에 화면에
 완전히 거꾸로 나오니까  칼라 모니터를 안사준 부모님을 원망하며
 모니터를 거꾸로 뒤집어 놓고 하다가 파워가 나가는 고장이
 나서 수리를 하는 중이었읍니다..

 시간은 흘러서 아버지가 퇴근하고 집으로 총알 같이 와서
 대문을 박차고 들어 왔읍니다.
 그리고  아들방의 문을 부서져라 열고 소리 쳤읍니다
 "이놈아 코프로세서가 뭣이라고 ? 다시한번 말해봐!!"

 아들은 직감적으로 일이 잘못 되었다는 느낌을 가지고
 겁이 버럭 났읍니다 아버지가 저리 화를 낸적이 없었기 때문이었읍니다.

 그는 겁이나서 뒷걸음질 쳤읍니다.
 그러나  너무 엉겹결에 뒤로 물러나다가 컴퓨터 전원줄에 발이 걸려
 뒤로 나동그라지며 부딪치는 바람에 크게 중상을 입고 말았읍니다.
 다친것을 본 아버지는 그를 병원에 입원시켰지만 살아날 가망
 이 없었읍니다 .  혼수 상태를  헤메면서 아들은 컴퓨터를 열심히
 하지 못하고 오락 만 해온 자신을 크게 후회하고 눈물을 흘렸읍니다.

 자신의 목숨이 얼마 남지 않음을  그는 겨우 유서 한장을 쓰고 
 쓸쓸히 그날 밤 죽었읍니다.
 그가 남긴 유서에는 구구 절절이 후회하는 말이 써 있었으며
 죽어서 컴퓨터를 열심히 할테니 자기 무덤에 컴퓨터를
 새것을 하나 묻어 달라고 유서에다 다음과 같이 컴퓨터 견적서를
 썼읍니다.

 " 부모님 죽어서는 컴퓨터를 열심히 할 자식의 소원을 들어주세요.
 저승에 가서는 MS-WINDOW 를  해보려 하니 386을 사서 제무덤에 넣어주세요.
 메모리는 최소 4메가 로 모듈램을 끼워주시고  캐쉬는 아쉽지 않게
 64K만 되게 해주시고 롬바이오스는 AMI것으로 해주세요.
 하드디스크는 버스방식 80메가 이상으로 하고 가급적 코너나 퀀탐중에서
 해주시고  도스는 버전 4.01로 해주시고 저의 49제 하는날 도스 5.0을
 넣어 주세요. 랭귀지는  터보-C 2.0 에다가 교재는 임인건의 
 "터보-C 정복"을 넣어주세요 용산에 가면 20% 할인해 줘요.
 그리고 한글 카드는  호환이 되야 하니까 아버지 월급날 맞추어서
 옴니 카드를 넣어주시거나 부담되면 도깨비 카드를 끼워주세요.
 그리고 워드 프로세서는 가장 훌륭한 아래아 한글을 끼워주세요.
 이야기 잘하면 몰래 카피해주는데  카피판을 잘받아 놓았다가
 올해 말에 1.5 버전을 팔때 가서 구제 할인 판으로 바꾸어 오세요.
 3만 5천원인가 한데요.. 그것이 여의치 않으면 제 학생증을
 같이 뭍지 말고  꼭 학생 할인 판으로 사세요. 2만 7천원인가 한데요.
 그리고 이 아들이 불쌍하면 모뎀도 같이 묻어 주시면 고맙겠어요.
 MNP CLASS 5급 되는것이면  더욱 좋고요.
 그리고 제발 부탁은 벌크 디스켓은 넣지 마시고 SKC 2HD 로 넣어주세요.
 그럼 이만...

 **유서추신**
 제가 죽은 지 1년 되는 날에는 탁산 칼라모니터를넣어주세요.
 오리지날인가 검사하시고 비디오 카드는 옵티마
 1메가 이상을 넣어 주세요  아참참 !! A/S 잘 되는데 인가 확인하고
 컴퓨터를 사주셨으면 좋겠어요. 
 그럼 이만 .... 아 참!.. 백신 프로그램 V4PLUS 나오면 꼭 넣어주세요.

            *****    끝    *****
==========================================================================


** 컴퓨터 그리고 ..케텔과 사랑 91년 이야기 **


pctools  의 이야기에서는 늘 그렇듯이 청년이 있었읍니다..

컴퓨터를 사랑하는 청년이었읍니다..

공부를 열심히 하겠다는 명목으로 컴퓨터를 업그레이드 했읍니다.
전에 쓰던것은 교육용 XT 8088 이었는데 하드디스크도 없었고 너무 느려서 요즘 한창
잘나가는 업무용  AT 를 구입하기로 하였읍니다.
그러나 경제적 사정이 궁핍한 관계로 새것을 구입할수가 없어서 어떤 녀석을 소개 받
아서 중고를 샀읍니다..
소문에 듣자하니 이녀석은 언젠가 친구에게 자동차 부레이크 밟는 소리가 나는  모뎀
1200BPS 를 부가세 방위세 교육세 포함해서 친구에게 10만원 주고  팔았다는  경력이 
있는 찜찜한 녀석이었읍니다..
말이 났으니 말이지 소문대로 이녀석은 지독한 녀석이었읍니다.
중고 가격이 99만9500원 이었읍니다..
그러나 청년은 100만원 넘지 않은게 다행이다고 생각하며   시장 가격을 몰라서 얼른 
구입했읍니다..
개인거래인데도  그녀석에게서 명세서가 왔는데 그 명세서에는 105만 3420원 이라고 
기재 되어 있었읍니다..

왜  99만 9500원인데 5만 3920원이 더 비싸냐고 하니까 이것도 역시
민방위세.. 교육세,수도세 ,전기세등이 포함된것이라고 하였읍니다..
뭔가 속는것 같았지만  어쩔수 없이 사기로 하였읍니다..
그런데 아무리 보아도 계산서 맨아래에 써있는 " 공유수면 관리세 "라는 것은 도무지 
이해가 되지를 않았읍니다..

 물건을 전해 받으려고 그녀석의 집에가보니  그녀석의 개인 연구실에는
수만가지 부속품이 있었으며 벽에는 다음과같이 희한한 글이 써있었읍니다..

" 모뎀에서 끄윽 ~~ 하고 사람우는 소리가 나는것은 다 내 덕이니라 "

물건을 전해받으면서  대금을 지불하는데 그녀석은 계산서를 또하나 내밀었읍니다..
계산서에는 다음과 같은 명세가 있었읍니다..
*********************************************************
" NDD.EXE 사용 가처분 세  ------> 23000원 

"이야기 4.0 버전업 세 ------> 5500원
  ( 이야기폰트및 한자 폰트는 별도 계산 )

"친생자 부존재 확인의 소 세--> 66232 원 ( 32원 원천징수  )

" DSZ.COM 사용료       -------- > 3200원

" 최루탄 구입비      -----------> 50005원

"운영자님 게시판무단 삭제 수고료 -----> 5000원

       * 상기 금액을 필히 현찰박치기로 납부바람 *
*********************************************************
그가  하도 이상해서 따졌지만 억울하면 국세청및 한국 통신에다가 따지라며 일축해버
렸기 때문에 그도 어쩔수 없이 전부 돈을 지불하고 샀읍니다..

그러나 그도 소문에 들은바가 있었기 때문에 모뎀만은 속지 않고 2400 짜리를 샀읍니
다...그것도 mnp class-5 급으로 샀읍니다.
그러나 알고 보니 그것은 2400 bps 라고 쓰인데다가 사인펜으로 mnp 라고
만  덧붙인거 였읍니다.. 스펠링도 틀려서 MGP 라고 썼읍니다.

나중에 크게 속은것을 알고   방맹이를 들고 쫏아 갔지만 이미 그는 한껀 하고 다른데
로  토껴버린 뒤 였읍니다..

이렇게 해서 그도  AT 286 사용자 대열에 끼게 되었읍니다..

그러나 이렇게  속아서 산 컴퓨터 이니 기분이 좋을리가 없었읍니다.
혹시나 해서 컴퓨터를 뜯어보고 나서 그는 경악 했읍니다.
 안에 있는 하드디스크는 그 썩고 후져 빠진 시X이트 사 제품이었읍니다..

그는 전에 하드디스크도 없이 겨우겨우  교육용 XT를 사용하는 수준 밖에
되지 않았지만  시X 이트 사의 하드디스크는 버스방식이건  스카시 방식이건  MFM 방
식이건  거의 환상적이고 혁명적으로  성능이나 기능이 후진거라는것 정도는 알고 있
었기 때문이었읍니다..

너무나 분한 나머지 집밖으로 뛰쳐나가 전봇대를 끌어안고  보름을 울었읍니다.. 밤낮
을 꼼짝하지 않고 전봇대만 잡고 울었읍니다.
얼마나 분기 탱천 했는지  전봇대가 휘어질 정도 였읍니다..
어머니는  무슨 죄가 있는지  보름동안은 집앞 전봇대 앞에다가 밥상을 차려다가 날라
주었읍니다..
그는  때가 되면  어머니가 내다준 밥을 먹고나서 다시 전봇대를 끌어안고 엉엉 울었
읍니다..

보름이 지나자 정신을 차렸읍니다...
그는 반드시  실력있는 전문가가 되어 컴퓨터로 큰 출세를 하고 자기에게 사기친 그녀
석을 꼭 잡아서 디스켓으로 콧구멍을 양쪽으로 찢어 놓겠다고 다짐을 하였읍니다..


보름을 울고나서 정신을 차린  그는 컴퓨터로서 크게 성공하겠다는 굳은 결
심을 하고 케텔에도 가입을  하였읍니다..

그 당시에는 온라인 가입으로 케텔이 아무나 다 받아주는 온라인  가입제를 
택하고 있었지만 아무것도 모르는 그는  가입용지를 구하러 일주일을  돌아
다닌 끝에 겨우겨우 경상도 산골 어느  이름모를 절에서 한장을 구했읍니다.

그절에는 이상한 동자스님이 멍청히 하늘을 바라보고 있었는데 하루종일
하늘을 보며 " 김향태님은 우리 아부지.. 김향태님 우리 아부지 ! " 라며
중얼 중얼 대고 있었읍니다..

겨우 등록을 마친 그는 보름을 기다려야   접속이 된다는 말을 듣고
보름을 기다리는 동안 시스템을 정비하고 프로그램을 백업을 받기 위하여 
용산에 가서  디스켓을 한 상자.. 자그마치1000장 을 구입하였읍니다..

벌크는 안좋다고 하여 가장 좋다고 하는 KAO 2D 디스켓을 샀읍니다..
그리고  전부 포맷을 하여 앞으로 있을 프로그램 구입시에  정리를  하려고 
상자를 뜯어 디스켓을 넣었읍니다..

악 ~~ 그러나 이게 웬일입니까?

디스켓에 배드섹터가 70퍼센트가 넘는것이 었읍니다..

" 음 ~~ 이것은 불량 디스켓인가 보군..  다시해보자 "

그러나 다른디스켓으로 해도 배드 섹터가 70퍼센트가 넘은 것이었읍니다.
그는 소문을 듣고 에러가 가장 없다는 KAO 디스켓을 구입했는데 
이렇게 배드섹터가 많이 나오니  안절부절 불안해 졌읍니다..
하도 많이 속은 덕택이기도 했읍니다..

성급히 판단하는것은 안좋다고 생각하며 그는 디스켓을 전부 까놓고
한장 한장 포맷을 하기 시작 했읍니다..
한장 한장식 포맷을 하면서 그의 얼굴은 점차 노래졌다가 벌개 졌다가
부들 부들 떨렸읍니다. 그러나 불같지만.. 끈기있는 그의 성격은 차분하게
1000장을 전부 테스트 해보았읍니다..

1000장을 전부 포맷하는데 5일하고도 11시간 30분45초가  걸렸읍니다..
그는 끈질긴 오기에 5일 하고도 반나절을  잠 한숨 자지 않고 밥한그릇  먹
지 않고 변소도 가지 않고  아무것도 안먹은채 컴퓨터 앞에 매달려 한장도 
빼지 않고 전부  디스켓 포맷을 하였읍니다..

5박 6일 동안 피땀흘려 아르바이트 한돈으로 구입한 디스켓을 포맷해보니
결과는 1000장이 모두 불량 섹터가 70퍼센트가 넘게 나온것이었읍니다..
마지막 1000장째를 포맷하던때는 5박 6일하고도 11시간 째인  새벽녁이었읍
니다.
설마 ~~ 설마 ~~ 한장이애 제대로 된것이 있겠지.. 하면서
마지막 1000장째를 포맷 해보았지만 그것도 불량트랙이 70퍼센트가 넘자
그는 피가 꺼꾸로  솟아 오르며 미친사람처럼 날뛰었읍니다..

얼마나 분했는지  대문을 박차고 나가 먼저번 껴안고 있던  전봇대를  그대
로 껴안고  엉엉 울기 시작 했읍니다.
그때의 충격을 그는 이렇게 자서전에 썼읍니다.

" 그때 나의 슬픔은 물고구마 한관을 속아서 샀을때보다 더했다.."

얼마나 분노 했는지 먼저번에 휘어졌던 전봇대는 이번에는 반이나 더  휘어 
졌읍니다...... (나중에 그 전봇대는 시달리다~ 시달리다~~ 이사를 갔다고
하는 소문이 전해집니다 )
자식을 끔찍히도 위하는 부모님이 잠자다가 말고 따라나와 자식을 말렸지만
그는 전봇대에 착 달라 붙은채로 엉엉 울면서 자꾸 꼭대기로 올라갔읍니다.

동네 사람들이 다 나와서 구경을 했지만 그는 아랑곳 하지 않고 기냥 ~~
울었읍니다..
울다가 울다가 더 열이 받친 그는  쇠로된 전봇대를 물어 뜯으면서 울기 시
작 했읍니다.. 그후로 그동네 전봇대는 몽조리  너덜 너덜 해졌읍니다..
그가 열받을 때마다 전봇대에 올라가서 물어 뜯었기 때문이었읍니다.
어머니는 서둘러 들어가서 야식을 차리기 시작 했읍니다..
아들의 성질로 미루어 봐서  당분간 내려오지 않을것으로 생각 하였기 때문
이었읍니다..
 날이 밝아  오전 9시가 되자 아들은 아직 불르락 푸르락 한채로  내려와
어머니가 차려준 아침밥을 대문앞 전봇대에서 후닥닥 먹고난 다음
총알 같이 용산을 향해서 내달렸읍니다..
도저히 말릴수 없는 기세 였읍니다... 그에게 불량 디스켓을 판 매장으로
로켓트처럼 달려 갔읍니다.. 그가 사는 동네인 미아리 시장에서 용산 까지
아침 출근 때문에 차가 밀리자 버스에서 내려서 거리를 뚫고 용산까지 내달
렸읍니다.
용산의 3층 그 디스켓 매장에는 이제 직원들이  열맷명이  출근해서   문을
열면서 정리를 하는중이었읍니다..

일단은   말이 필요가 없었읍니다..

기냥 ~~ 3층까지 뛰쳐올라온 그는 매장을 향하여 돌진하며  경리  아가씨부
터  헤딩으로 들이 박았읍니다..
그리고  셔터를 열던   그 매장의 김대리 ..영업하는 권이사 ..박과장.
윤부장,, 등등 직원 열 댓명을 돌아가면서  마구잡이 해딩으로 쌍코피를 
터트려 놓았읍니다.
그리고 마지막으로 그곳 매장 사장의 얼굴에다가는  자기가 생애에서 
가장 크게  낼수 있는 괴력을 발휘하여 면상에다가  들이 박았읍니다..

여기저기서 장렬한 전투결과   콧국물 새는 소리가 들렸읍니다.

" 어이구야 ~~ 이게 뭐이랴 ~~ 뭐가 번쩍 한다냐 ~~  이게  웬코피가  난다
냐? "

직원들 열댓명이 전부 코를 감싸고 코피를 흘리며  정신을 못차리자 그는
매장앞에 씩씩거리며   일갈 했읍니다..

" 이 인간들이 누구한테 불량 디스켓을 1000장씩이나 팔아먹고 있어?"
 지금 당장 정신적 위자료 포함해서 배상하시욧 ~~~ 
 전부 엎어 버리기 전에 !!!!! "

그때서야 정신을 차린 매장 직원들과 사장은 그의  엄청난 기세에  쪽을 못
펴면서  살살 물어 보았읍니다..

" 우리  매장에서 사간 디스켓이 전부 불량이라고요 ? 가장 좋다는 
 KAO디스켓인데도 1000장씩이나 전부 불량이라고요 ? 그게 정말입니까?"

그러나 그것은 불난데 휘발류를 끼얹는 격이었읍니다...

1000장의 디스켓을 모조리 포맷해본 그에게 그런  의심하는듯한 
물음이 오자 그는 더이상 화를 낼수 없을 정도로 화가 났읍니다.

기냥 ~~ 냅다 달려가서 젊은 사장의 양쪽어깨를 잡고 무지막지하게 
15번을  헤딩으로 박았읍니다..

" 이 인간이 뻑 ~~ (면상 박는소리 )내가 안그런것을 뻑 ~~  (두번째박는소
리) 그랬다고  뻑~뻑~뻑~뻑~뻑~뻑~뻑~ (7번을 스트레이트로 들이박는 소리)
하는줄 알아 ? 응 ?뻑 ~~ 응? 뻑~ 응 ? 뻑~ 응? 뻑~ 응?응?응?뻑~뻑~뻑~~
(리듬에 맞추어서 자문 자답하면서  들이박는 소리 ~~)


마지막 한방은 젊은 사장이 고개를 숙였기 때문에 코로 들이 박아서 그의
코에서도 쌍코피가 나기 시작 했읍니다..
어느 여름 날 아침 용산의 컴퓨터 소모품 매장에서는 코피를 줄줄 흘리면서
코를 감싼 열댓명의  젊은이들의 비명으로 가득 찼읍니다.

전부 코를 감싸 쥐며 고개를 뒤로 제껴서 고개부러진 남자 꼴을 하고  있을
때..  코피가 반쯤  멈춘 직원 하나가 콧구멍을 틀어 막으면서 다가오더니
잔뜩 겁을 먹은채로 물었읍니다.

" 저 쓰고 계신 컴퓨터가 AT 286 입니까? 드라이브는 1.2메가 5.25인치
짜리 아닙니까? 사가신 디스켓은 360KB짜리 2D 디스켓이지요 ?"

 젊은 청년은 자기 코에서도 줄줄흐르는 코피를 가볍게 마시면서 
기가죽지 안으려고 씩씩 대면서 대답 했읍니다.

" 그렇수다 ~~ 그게 어쨌다는 거야 ?
틀림없이 바이러스 없는 상태에서  FORMAT A: 해주었수다 .
 그것은 왜물어보나 ? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜냐고?

 그 직원하나가 약간 확신을 가진듯이  다시 물어 보았읍니다.

"그럼  AT 1.2메가 드라이브에서 360 KB 디스켓 포맷할때 해주는 옵션인
FORMAT A:/4 를 하셨읍니까?  슬래쉬 4라는 옵션 이요 ..AT 에서는 
그것을 해주어야만 360KB 2DD 짜리 디스켓이 정상적으로 포맷이 됩니다"
1.2 메가 디스켓은 안해도 되고요.. 0.5메가 360KB 짜리는 반드시 해주어야 
합니다..


젊은이는 아차 했읍니다..  교육용  XT 에다가 하드디스크도 없이
사용을 했기때문에 AT 에서는 포멧을 처음 해보았기때문이었읍니다.

" 음 ~ 음 ~! 음 ~/4 옵션을 안해주었는데요.. 그거 해주어야만 하나요?
  ( 기어들어가는 목소리로.... 바짝 쫄아서...)
  그럼 다시 가서 해볼게여~~ 안냥히 게셔유 ~~~실례했구만유 ~~

이젠 더이상 말이 필요 없었읍니다..

" 가긴 어딜가 ~~ 이 웬수 덩어리야 ~~ 이 오양맛살무침 같은 너덜랭이야~"  


"끄악 ~~ 악아악 ~~"
세상에 ~~  이럴수가....
영문을 모르고 당했던 매장 직원들과 사장은  그 청년이 포멧을 할줄  몰라
서  불량 섹터가 나온것으로 판명되자 열댓명이 기냥 ~~ 기냥 ~ 기냥 ~~
동시에  둘러서서 헤딩으로 이청년 한사람을 들이 박았읍니다.

  "아이고,, ~~  호박통 깨진다~~"

남자직원 열댓명이 동시에 둘러서서 들이 박자 그청년의  머리통은  쑥들어 
갔읍니다.. 더군다나 맨처음에 매장으로 뛰어들어오면서 에피타이저로 들이
박았던 여직원은 그 복수를 하려고  여자 답지 않은 괴력으로 들이  박았는
데  에고나~~ 세상에나 ~~  그 여직원이 머리카락에 꼿았던  머리핀이 기냥 
~~ 기냥~ 청년의 마빡에  오뎅산적 처럼 꿰어서  빠지기가 않는 것이었읍니
다..

  대찬 여직원 하나를 포함한 열댓명의  매장 직원들에게 원샷으로 
돌아가며 박치기를 당하고 나자  단단한 화강암 머리인 그의 머리도
견디지를 못하고 금이 가버렸읍니다..
그리고 기절했읍니다..


열댓명이 빙둘러서서 한꺼번에 동시에     청년의  머리통에다가 
헤딩을 하자 청년의  머리통은 짜부러들었읍니다.
더군다나 마지막으로 그 매장 여직원은 키가 작아서 큰키의 청년 
마빡까지 자기 머리가 안다니까  의자를 갖다가 놓고 그위에  올
라서서 기냥 ~~ 다이빙을 하면서 박치기를 했기 때문에   청년의 
머리통은 약간 금이가면서 웅덩이가  패였읍니다. 더군다나 꼿고 
잇던 머리핀이 마빡에 박혔기 때문에  고통은 엄청났읍니다.  그
것도 낚시바늘 머리핀이라나 해서 빠지지가 않는 고리 같이 생긴
것이었읍니다.
견디다 못해서 기절을 하였읍니다.
요단강을 건널락 말락 하면서  사랑과 영혼을  연출하다가  겨우 
점심나절이 지나서 깨어났읍니다.

깨어나보니 주변에는 매장 직원 들이  근심스런 얼굴로 둘러보고 
있었읍니다. 그를 매장 한구석의 소파에 눕히더니  젊은  사장이 
근심스럽게 말을 했읍니다.

" 난 자네가 깨어나지 못하는줄 알고  크게 걱정 했다네..!!"

그는 눈물이 핑돌았읍니다. 이렇게 착한 사람들에게 제대로 알지
도 못하고 아침부터 영업 매장에 와서 행패를 부렸으니   아픈것
도 아픈 것이지만 부끄러워서  얼굴을 들수가 없었읍니다.

점심까지 시켜 주었읍니다. 매장 직원들은 이제 안심이라는 얼굴
이었읍니다. 점심을 다먹고 일어서려는데 젊은 사장이  다가오더
니 아침에는 못보던 얼굴인 사람들을 소개인사 시켜주는  것이었
읍니다.

"가긴 어딜가나 ? 여기 이분들과 인사하게 ..이분은  저쪽  전자
랜드의    제 2 매장의 정과장일세!.머리통이 쇠보다 단단하다고 
자타가 공인하지.. 그리고 여기는 한국의 돌   최대리,.  여기는 
모오스 경도계   8.0 대 를 마크하는 곽상무, . 여 기는  사막의 
폭풍대가리 홍이사,, 저쪽 구석은  대갈통이 우리나라 에서 제일 
큰 강 전무,, 그리고 우리나라 여자중 머리가 가장 단단하다  는 
부천의 최선생도 오셨네.. 이 직원분들은 아침에 자네가 우리 매 
장 에와서 생지랄을 쳤다는 소식을 듣고 오랜만에  "아다마에 후
까시"  한 번 넣겠다고 (머리통에 힘좀 넣겠다고..) 급히 달려온
분들일세.. 머리통 꼬맬 준비나 하게나  !! "
 
청년은 눈알이 핑돌았읍니다. 기가 막혀 말도 안나왔읍니다.

 " 으악 ! 이 인간들이 백골단과 고구마를 보았나 ? 세상에..~"

차라리 생각을 안하는게 좋았읍니다. 최고의 돌머리들답게  과연 
고수였읍니다.. 뒷통수를 들이 박는데는  정말 견딜 재주가 없었
읍니다.

더군다나 우리나라 여자중 머리가 가장 단단하다는 부천의  최선
생은 허스키한 목소리에 어울리게 허스키 하게 들이박았읍니다..

나 원참 ~ 허스키 하게 들이 박히는것이 뭔지는 몰라도   기분이 
새로웠읍니다..

 힘하나 안들이고 기절했읍니다.. 이번에는 하루에  두번이나 기
절하는 기록을 세운 것이었읍니다.
 
살다보니 돼지도 아닌데 먹여가면서 패는데도 다 있구나 하면서 
눈앞이 가물가물 한채 꽈당 ~~ 했읍니다..

.........
...........
다시 깨어나보니  바람이 엄청나게 부는 여의도 고수부지에 누워 
있었읍니다.. 그 젊은 사장 녀석이 여기다가 정신차리라고  차에
다가 실어다 버리고 간것이었읍니다..

후회하기도 부끄러웠읍니다. 자신의 급한 성격이 남의 매장을 홀
까닥 뒤집어 놓고  또 자신마저도 머리통이 물렁물렁 하도록  두
들겨 맞은것이 어쩌면  누구한테 하소연할때도 없었읍니다..

성급하고 깊지못한 자신을 돌아보니 때려죽이고 싶도록   미웠읍
니다.
주먹으로 자기의 얼굴과 가슴과 배를 마구 때리면서 자책을 했읍
니다.
 
" 어허헝~~ 흑흑 ~~ 나는 왜 이렇게   모자라는 인간인가 ~~ ?"

자기 자신을 때리면서 가만히 생각해보니 이것 또한  더럽게  억
울한 일이었읍니다..   원없이 맞았는데 자기가 자기를 때리다니 
이것 또한 무모한 자신의 모습 가운데 하나였읍니다.

생각이 여기까지 미치자 너무 분하고 억울 했읍니다.
사방을 둘러보던 청년은 무모하고 성급한 자신을  학대하는것 조
차 화가나서  한강 다리  밑의 다리기둥으로 냅다 달려가서 기둥
을 껴안고 울었읍니다.
그런데  아무리 소리내어 울어도 울어도  후련하지가 않은  것이
었읍니다.. 이유를 알고보니 한강다리 기둥은 너무나 굵어서  한
아름에 들어조지도 않고  울면서 물어 뜯어서  휘어놓지를  못하
기 때문이었읍니다.

울다가 울다가 후련해지지가 않자  거기다가 표시를 해놓고 다음
에는 반드시 이것을 껴안고 울어야 겠다고 다짐한 다음에 여의도 
광장을 돌아서  다리위로 올라가 가로등을 껴안고 마저 울기  시
작 했읍니다..

한참을 울다보니 다리 아래서 이상한 소리가 들렸읍니다.

" 있지 !! 있지 ! 있지 ! 있지 ! 있지 ~! 암,,~ 있고말고 !
  호세 페리치아노 보다 더 유명한  스티비 원더가 있지 !! "

" 제기랄 ~~ 그게 무슨  가슴을 울리는 노래입니까? "

청년은 자기만큼 무모한 사람들이 또있나 보다 하면서  울음소리
를 더  높여 울기 시작 했읍니다..

그 한강 다리에는 울음소리와 더불어서 고함소리가 바람을  타고 
지나갔읍니다.

" 엉어엉 ~~ 흑흑흑~~
" 있지~ 있지! " ..... 흑으으으응 ~~  
" 빌어먹을 !! 있기는 뭐가 있어요 ? 왜 우겨요 ? "


그리하여 그는 너덜 너덜 해진몸을 이끌고 여의도에서  마포다리
를 건너 미아리까지 밤새도록 걸어서 왔읍니다.

컴퓨터 하는 사람중 가장 샤프하게  생겼다는 pctools  라는  사
람의  집이 마침  마포대교 근처  마포 공덕동 근처  여서  물어 
물어 찾아갔읍니다 . 어쩌다가 이사람 이름을 알았기 때문에  조
언을 구하고자 근처에 컴퓨터 가계에서 물어서 겨우겨우  찾았읍
니다..
한참 컴퓨터를 하다가 나온 그 pctools 라는 녀석은  난닝구바람
으로 나왔읍니다..

"저 안녕하십니까? 저도 컴퓨터를 하는 사람인데   성격이  아주 
급해서 탈입니다.. 제가 어쩌면 차분해질수 있을까요 ?"

pctools 라고 알려진 그 녀석이  웬사람인가 하는 눈초리로 어리
둥절 하더니 말을 했읍니다..

" 급한  성격이 문제입니까?  문제군요.. 안타깝습니다..
음 ~~ 음 ~~그럼 안녕히 가세요..  "


그 PCTOOLS 란 사람의 간단하고도 함축된 훌륭한 조언을 듣고 다
시 돌아오는 그이 발걸음은 너무나 가벼웠읍니다.. 일단  그사람
이 문제라니까 문제는 문제 였읍니다..
일단 그문제를 풀기 위해서는 문제에 접근해야 하는데  문제자체
를 어떤 관점에서 보느냐가 문제이기도 했읍니다.

집에 오니 어머니는 아들의 너덜 너덜 해진 모습을 보면서  엉엉 
울었읍니다..

" 아니 ~~ 내아들 재촐아 ~~ 누가 내아들을 이렇게 넝마주이 꼴
로 만들어 놓았냐 ? 흑흑흑 ~~어디 다친데는 없냐..
사실 내아들이지만 너는 맞아도 싸다고 생각한단다. 얘야 ~흑흑~
고로케 설치고 다니니 어디가서 안맞아 죽은게 다행이지 뭐니 ?"


역시 집나가면 고생이고 어머니 사랑만큼 따스한것이 없었읍니다
청년이라고만 불리웠던 이 청년의 이름은 오재촐 이었읍니다 ..
재촐이를 가졌을때 어머니가 재첩국을 먹고나서  하도  맛있어서 
재첩이라고 하려했는데  잘못 기억해서  배가  촐촐할때  생각이 
나서 오재촐 이라고 지었읍니다..

 저녁을 먹고 나니 어머니가 웬편지를 하나 주었읍니다..
편지는 케텔에서 온 가입서 였읍니다..
아이디(ID)는 그의 명성을 익히 알았는지 더러운 신사 라는 뜻의
미스터 더티 !! (MR DIRTY ) 였읍니다..

이것을 보더니 어머니가 가장 기뻐했읍니다.
아들 하나를 위해서 오늘날까지 살아왔는데 아들이 마음 잡고 컴
퓨터만 할수 있게 되었으니 너무나 흐뭇했읍니다.

이제야 알려진 사실이지만 재촐군의 어머니는  "맹모삼청지교"를 
가장 모범적으로 실천하신 분이었읍니다.

누구나 다 알고 있듯이 맹모 삼청지교란  

" 맹자어머니가 춤바람이 나서 삼청교육대에 끌려가서 직싸게 두
들겨 맞고  왔다 " 

라는 뜻의  아주 깊은 의미가 담겨진 고사성어 였던것 처럼 어머
니는 재촐이의 장래를 위해서 라면 모든일이든지 하시던  훌륭한 
어머니였읍니다.

(혹자는 맹모 삼천 지교라하기도 하고 혹은 맹모 삼촌 지교라 해
서 맹자 어머니가 삼촌을 따라서 지방에 컴퓨터 교육하러 다녔다
는 말이 있는데  잘못 해석한것으로 이것은 순전히 부천에  사는 
최선생 탓임 ..)

......................................

그날 저녁 부터  대망의 케텔 사용이 시작 되었읍니다..
누군가 케텔에 처음 접속하면서 실수 했다는 ATDT393-6666  이라
는 엉뚱한 실수도 하지 않았고  공수부대 전화선을 끌어다가  쓰
다가 뒈지게 맞는 실수도 하지 않았으며 정확하게 케텔에 접속을 
하였읍니다..

역시 케텔은  아주 멋진곳이었읍니다..
접속하자 마자 누군가가 부르는 것이었읍니다.

## MOMO 님이 <39번 대화방> 에서 초청을 하십니다. 엔터를 치십
시오. !!! ##

수십번의 시행착오를 거친끝에 겨우겨우 그 대화방에 도착할수가 
있었읍니다. 그러나  그가 가슴을 쿵쿵거리며  기대했던  거와는 
다르게 다른사람을 잘못 본것이어서 미안하다는  허무한  글자만 
모니터에 나온것이었읍니다.

사랑은 이른 가을 바람 처럼 느끼지 못하는 사이에 다가오나  봅
니다  그에게도 설레임으로 다가왔읍니다.

미카엘 엔데 인가 하는 작가의  모모 같은 여자..  빨간  반바지
가 예뻐 보이는 여자... 낙지 같은 여자...줄나간 스타킹을 신고 
있던 헬렐레 넋빠지게 웃던  아름다운 여자..점심은 언제나 국장
님이 대신 내주던 귀여운 여자...꼽사리 여자 ~~ 웃을때  정이가
는 여자..동지섯달밤 동전을 다섯개나 비벼 없앤 하얀 속살을 가
진 청상 과부 같은 여자..  그것도 500원짜리 동전을....
지하철 손걸이를 잡고 빙긋이 웃던 여자같은 ... 맥주 두잔에 얼
굴이 벌개지는 여자같은.. 비가 엄청 나게 오는 여름 장마에  원
두막에서 같이 굴러떨어졌던 그녀랑 같은 모습의  여자....
묵직한 250 CC 오토바이 뒤에타고 허리를 잡으라고 했더니  머리
카락을 잡아서  함께  저 세상으로 갈뻔 했던 여자...~~  
거기에 사랑이 서 있었읍니다.. 

고구마 향기는 바람에 날리고......
 가냘픈 그녀의  손목은 언젠가  자기 뒤를 졸졸 쫏아오다가  하
수구에 빠져  요단강 건너 사망의 길로 가신 고등학교 시절의 어
느 남학생의 모습이 떠올라 파르르 떨리었읍니다 .....

 쓸쓸하게 가슴을 저미는 만남같은게 시작 되었읍니다..

우연히 잘못 알은 이름의 착각으로 부터  사랑이 시작  되었읍니
다..

첫날은 그들에게는 설레임만 있는 대화였읍니다.

일단 그 재촐이라는 청년은   그녀를 만나고 난후 그날밤   만약
의 사태에 대비하기 위하여 통신을 끝내고 컴퓨터를 끄자마자 일
단  이층 배란다까지 나갔다가 탄력을 이용해  동생방을  박차고 
들어가면서 부웅 ~날으면서 잠자는동생의 배위로 엉덩이부터  깔
고 뭉갰읍니다.
잠자다가 벼락을 맞은 동생은  정신이 하나도 없었읍니다.

"으악 윽 욱욱 ~~ 아이고.. 곱창 나 다온다 !! 으아 ~  왜  밟아 
형 !!"

"혹시몰라서  내가 너에게  미리 주의 주는데 내가 컴퓨터  쓸때
는 절대 수화기  들지마 ! 알았어 ?  앞으로 전화수화기  근처에
는 얼씬도 하지마 !! 알간 ? "

오재촐이 동생인 오재털이는 기가 막혔읍니다.
잠자다가 벼락 맞은이유도 모르는데 갑자기  난데없이  전화기를 
들지말라고 소리를 고래 고래 지르니 무슨일인지 겁부터  났읍니
다. 그러나 배를 깔고 뭉갠 형이 너무 야속해서 화가 났읍니다.

"으으으 ~~ 나는 잠만 잤다고 ! 내가 수화기 만지기나 했냐고 ?
내가 언제 전화기 만지기나 했냐고 ? 응 ? 응? 응? 응?
내가 물침대야 ? 왜 깔고 뭉개냐고 ? 응? 응? 응? 응?응?응?응?
~~~(형이면 다야 !!씨이 ~ )
(요부분은 아주 조그만 목소리로  했음.. 왜냐하면 워낙 형이 성
질이 드러워서.. 무서우니까... )

일단 남동생 재털이의 교육 부터 시켜 놓았읍니다.
언젠가 누구에게 들은 이야기인데  다혜라는 소녀와  어느  청년
이랑 통신중에 그청년 동생이 수화기를 들어 비극적으로  끝났다
는 소문을 들은적이 있었기 때문에 사고를 미연에 방지한다는 목
적에서 쇼킹한 방법으로 교육을 시킨것이었읍니다.

동생 재털이는 정말 미칠 지경이었읍니다.
전화수화기 5미터 근처에만 가도  형의 미사일 박치기가  날아오
며 어느날은 전화수화기랑 똑같은 색의 티셔츠를 입었더니  사상
이 의심스럽다며 동생을 두들겨 팼읍니다..
그뿐이면 그래도 행복 한 편이었읍니다 세상에 흑흑 ~~ 엉엉 ~~
어느날은 통신하기 전에 동생을 부르더니 몸에서 전화수화기  냄
새가 난다고 밤새도록 두들겨 패는것이었읍니다..
그것뿐이면 말도 안했읍니다.. 또 어느날은  텔레비전에서  맥슨 
무선 전화기 광고를 유심히 보았다고  사상이 의심스럽다며 두들
겨 패고  무심코 초인종을 누르면서 "여보세요 ? " 라고  했더니 
전화수화기 사상에 물들은  징조가 농후하다고 요구르트 처럼 걸
쭉하게  두들겨 패질 않나 ..  나중에는 집에데려온  여자친구가 
전화기수화기 처럼 생겼다고 두들겨 패고 전화선이랑 똑같이  꼬
이게 생긴  꽈배기를 사먹었다고 두들겨 패고. 전봇대 밑으로 지
나갔다고 두들겨 패고 .. 통신공사에 국민학교 동창이 있다고 두
들겨 패고 ............. 

심심하면 두들겨 패고 만만하면 두들겨 패고 잠자다가 두들겨 패
고  고독하면 두들겨 패고..비온다고 두들겨 패고 눈온다고 두들
겨 패고  밥먹다가 두들겨 패고 공부하는데 두들겨 패고 아침 산
책 나갔는데 쫓아와서 두들겨 패고 졸업여행 갔는데 거기까지 쫏
아와서 두들겨 패고  거의 돌아버릴 지경이었읍니다.
왜 맞는지도 모르면서 독립할때까지 10년을 꿋꿋하게  살아 커간 
의지의 청년이었읍니다. 장하다 재털이 !!
    
그래서 동생이 나중에 커서 쓴 자서전에는 이렇게 철학적인 말이 
쓰여 있었읍니다.

" 나는 인생의 깊이를 알고나서 부터 전화기를 쓰지 않았다 !"
.........................


둘째날부터 그들은 무조건 밤만 되면 케텔에 접속을 했읍니다.
대화방에서 비공개로 방을 만들고 사랑의 단어를 속삭였읍니다.
이 얼마나 아름답고 맑은 사랑의 이야기 일까요..
그들은 갈비탕 같이 담백한 이야기를 나누었고 때로는  닭똥집같
이 고소하게  이야기 했으며 가끔은 양곱창 같이 부들부들  하게 
사랑이야기를 나누었읍니다.

" 재촐씨 ~~ 저는 오늘 당신 생각을 하다가 껌을 삼키고  말았어
요 ... 흑흑흑 ~~ "

" 울지마 MOMO !!그건 아침에 변소가면 다 나와  !!  걱정마  !!  
나는 오늘 MOMO 생각하면서 밥을 먹다가 밥그릇까지 삼키고 말았
어 . 그래도 나는 행복해. !! 순대가 꼬여서 좀 아프지만 말이야 
! 허허허 ~~~ "


그들에게 컴퓨터란 큐피트같은 것이었읍니다..

요즘 너무나 찰나적인 사랑으로 큐피트가 실업자가 되엇다는  소
문이 있었지만 그들로 인해서 큐피트도 안정된 직장을  찾은것이
었읍니다.


그러나.. 아직 그들은 서로가 무엇을 하는 사람인줄 모르고 잇었
읍니다  .. 세번째 만남이 되는날  드디어 서로의  신상  명세에 
관해서 이야기 하기로 했읍니다..
막  그녀가 자기의 전화번호를 이야기하려는 찰나  
갑자기 

"$#@%$^%&^*&^*&^*&^*&ㅈ)(&*&&^%^%$#~~~" 라는 잡음이 나며

전화가 끊어진 것이 었읍니다..

으악 ~~ 세상에 ~~
그는 경악 했읍니다.. 하필 이럴때 전화가 끊어지다니..
더이상 생각할것도 없었읍니다..

언젠가 누구에게 들었던 케텔과 사랑이란 데에서 동생이  수화기
를 들어 슬픈 사랑이 되었다는 전설을 그도 익히 알고 있는 바였
읍니다..

그러나 그는 요즘  남동생을 철저하게 교육을 시켜 두었기  때문
에 동생이 수화기를 들리는 없었읍니다.

왜 그랬는지 생각하기전에 너무나 경악하고 슬픈 일이었읍니다..


늘 그래왔던 것처럼  일단 남동생 방을 박차고 들어가며 깔고 뭉
갰읍니다.. 동생이 안그랬다는것을 뻔히 알지만  전화선과  동생
은 뗄레야 뗄수없는 관계였던 것 처럼 보였기 때문이었읍니다.

잠자던 동생은 벼락을 맞았읍니다. 그러나 동생도 이제는 이골이 
나서  하도 당하니 아예 베개를 베고 자는것이 아니라  배에다가 
덮고 자서 아픔이 덜했읍니다.
그리고 언제 형이 쫏아와서 깔고 뭉갤지 몰라 더운 여름에도                        
         
엄청 두꺼운 솜이불을 덮고 땀을 한바가지나 쏟으면서 장하게 견
디며 잤읍니다. 그래도 꿈자리가  사나울때는  장농위로  올라가  
꼭대기에서 쥐오줌을 맞으며 잤고 또 그래도 찜찜하면  장농속으
로 들어가 문을 잠그고 잤읍니다.. 덕분에  그날 아침은  장농을 
부숴야만 그가 나올수 있었지만... 


동생을 추궁해도 그가 전화수화기를 안만진것이  확인되자  그는 
너무 화가나고 분함을 견딜수 없어 다시 동생방을 박차고 베란다
로 달려 나가면서 높디높은 2층 배란다에서 그대로 집앞에서  10
미터 떨어져 서있는  전봇대로 꼭대기로  몸을 날렸읍니다.
너무나 화가 나서 대문으로 나가 전봇대로 기어올라 울만큼 여유
가 없었읍니다. 그리고 엉엉 울기 시작 했읍니다.


그날 밤 전화가 원인 모르게 끊어진 후  그가 다시 케텔에  접속
하기 까지는 무려 반년이란 세월이 걸렸읍니다.
그것은 그의 id 가 케텔에 묶여 버리는 바람에 들어갈수가  없어
서 그렇게 된것인데  그녀를 보고싶어 거의 환장할 지경이 된 재
촐이는 서울역 근처 케텔까지 직접 찾아가서 김향태 시솝님을 만
났읍니다.. 그러나 시솝님은 언제나 같은말만 되풀이하려 했읍니
다.  그러자 열받은  청년 재촐이는 잽싸게 말을 막았읍니다.

" 압니다 ~!! 알아요 !! 비밀번호나 신상명세를 알려주면 도로교
통법 15조 위반이며  폭행미수및  향정신성 의약품 관리법 234조 
위반이라는거지요?  나도 잘 압니다  하지만 지금 내사정을 굽어
살펴주세요 ? 네? 네? 네? 네? 네? 네? 네? 네? 녜?녜?

" 음 ~~ 아니네 !! 법이 개정되었네 !  전에는   개인신분사항을 
알려주면 도로교통법 위반에다가 폭행미수였지만 이제는  불합리
한 법이라고 하는 헌법 재판소의 위헌 심사가 나와서 지금은  
부가가치세 성실신고의무 위반 법으로 바뀌었네  !! 나도 어쩔수 
없네 이것을 어기면   최하 징역 20년형이네.. 알려면 바로 알게
나 !!  절대 알려줄수 없네 !!"

시솝님의 단호함에 재촐 청년은 그런 법규가 있는지를  생각하기 
전에   조급해서 미칠 지경이었읍니다.

"그러면 지금 케텔에 잡힌  저의 아이디 (id ) 나 빨리 찾아주세
요 !! 통신중에 그냥 끊어져서 지금 케텔에 들어갈수가 없읍니다
"
그러나 시솝님은 이번에도 단호하게 말을 했읍니다.

"자네 아이디는 지금 피라미드 깊숙이 떨어져서 그것을 찾으려면 
케텔시스템인 피라미드를 전부 뜯어야 한다네 !!
자네 아이디는 피라미드 시스템  사이에 끼였거든.. !!그거 찾을
려면 기중기로 들어올려야 하기때문에 시간이 걸린다네 !!
요즘 관리실 김씨 아저씨가 몸이 편찮으셔서 시스템을 뜯어 청소
하고 찾아내는데 시간좀 걸릴걸세 !!
그러기에 내가 뭐라고 그랬나 !! 내가 아이디 관리 잘하라고  주
둥이가 닳도록 이야기 했잖나 ? 어떤 녀석은 요즘  케텔  아이디 
가지고 술집에 잡혀 외상술을 먹는다는 녀석도 있는데 그거 발각
되면 "존속  구타상해 죄" 에 해당되는  큰  위법이라네. "


그 이후로 그에게는 어둠과도 같은 나날이었읍니다.
거의 반년을 미친듯이 떠돌아 다녔읍니다.. 그녀를 보고  싶어서 
미칠 지경이었읍니다  . 세상에 어느 무엇도 그에게 위안이 되어
주지를 못했읍니다.. 정처없이  밤거리를 떠돌아 다녔읍니다.
그러기를 6개월째가 다 되는날  케텔에서 전화가 왔는데 다시 아
이디 (id ) 가 나왔다는 것이었읍니다.
그러면서 말하기를  그때 케텔 피라미드 시스템 사이에 끼인  아
이디는 쥐가 뜯어먹어서 다시쓸수 없어서 새 아이디를 발급 하였
다고 하였읍니다.. 별 삼월이 양은 냄비 긁어먹는 소리 같았지만 
그에게는 그것이 중요한것이 아니었읍니다.

몇날 며칠을 접속을 하여  "WH MOMO ! "라는 명령어로  사랑스런 
그녀 "모모"를 찾아 케텔통신 구석구석을 다녔지만 그녀는  보이
지 않는것이었읍니다.

거의 반쯤 미쳐갔읍니다..

그가 얼마나 비참하고 슬픈 얼굴을 하고 살았는지 그의 동생  오
재털이는 바짝 쫄아서  괜히 두들겨 깔고뭉개  맞을까봐    형만 
보면 무조건  납짝 엎드렸읍니다. (배를 깔고뭉갤까봐 !!)
그러다가 도처히 안되겠는지 근처에 하숙집을 얻어놓고   아침이
면 형이 깨어나기 전에 잽싸게 대문앞에서 아침밥만 먹고 학교로 
도망 갔읍니다.. 자기가 왜그런 신세가 되야하는지도 모르고....
그런 설움을 겪으면서 간신히 학교를 졸업한 동생 재털이는 졸업
식날  너무나 서러워 크게 울며 소리쳤읍니다.

 " 종철아 ~~ 아부지는 할말도 없데이 !! "

.............................................

그러기를 보름이 지났읍니다.
밤낮으로 케텔에 접속을 하였지만 그녀의 모습은 찾을수  없었읍
니다. 이제 청년 재촐이는  컴퓨터 통신하다가 죽은 다혜라는 소
녀의 옛사랑 같은 남자가 되는것이 아닌가 덜컥 겁이 났읍니다.

하늘은 무심하지 않았읍니다  그가 케텔에 밤낮으로 접속해서 
대화방을 뒤지던 어느날 드디어 대화방에 그녀가 있는것이었읍니
다. 즉석복권이 500만원어치나 꽝이 되었을때보다 더 기뻤읍니다.
서둘러 그녀에게 초청 메시지를 보냈읍니다.

아 ~~ 슬픈 비극의 조짐이여 !!그의 모니터에 나타난것은

 " MOMO 님은 수신거부 중이므로 메시지를 보낼수 없읍니다 "

라는 글뿐이었읍니다..
그녀는 지금 어떤 남자랑 단둘이서  비공개 대화방을 만들고  밀
애중이었던 것이었읍니다.
이럴수가 .. 이럴수가 ..이런일이 있을수가 있는것인가요 ? 그는 
울었읍니다..마구 울었읍니다..
아니다..슬퍼도  할일은 해야지 ~~하면서 다시 방문을 박차고 동
생방을 향하여 돌진해 들어갔읍니다.
그때 그의 눈앞으로 무언가가 휙하고 지나가더니 쨍그랑  소리가 
나며 2층 베란다 유리창이 깨지는 소리가 들렸읍니다.
돌진해가던 것을 멈추고 돌아보니   동생  재털이가  잠옷바람에   
베란다창를 뚫고  반대편집 지붕으로 날아가  골목 저멀리  도망
가고 있었읍니다.
동생 재철이는 이제 하도 많이 당해서 공수  특전대가  다되었던 
것이었읍니다..

( 기특한 자식 ~~ 많이 컷구나 ~~ 그런데 왜 잘못한것도 없이 도
망을 가는거지 ??  흑흑흑 ~~ 엉엉 ~ 어디다가 분풀이를 하지 ~~ 
엉엉 ~~ 흑흑 ~~~ )
다시 울었읍니다.. 그녀가 그럴수가 있다니 ? 도저히 믿지  못할 
현실이었읍니다  다시 울다보니 더이상 참을수가 없었읍니다.
언제나 하던대로  슬픔과 분노가 극에 달하자 다시 동생방문을
박차고 나가면서 그대로 집앞 전봇대로 향하여 엉엉 울면서
달려 뛰었읍니다... 그러나. 비극은 이어지고 있었읍니다.
베란다에서 달려 뛰면 두품안에 폴짝 안겨야할 전봇대가  이상하
게 허전한것이었읍니다..

커피한잔을  마시고 남을 시간을 2층  배란다에서부터  떨어지던 
그는 그대로 골목길 시멘트바닥에  꼬꾸라 박혔읍니다 .  기절을 
하고 말았읍니다.

 전 봇 대 가 이사를 간것이었읍니다... 허구헌날  전봇대가  청
년 재촐이 때문에 너덜 너덜 해지자  전기통신공사에서 파가  버
렸던 것이었읍니다...


정신을 차리고 집으로 들어온 그는 즉시 케텔에 접속하자 마자
그녀에게  메일 편지 (mail)  쓰기 시작 했읍니다.
그의 심적 고통은 이루말할수 없었읍니다.

피가 쏟아져 내리는 듯한  사랑의 아픔을 견디며 구구절절이  그
녀의 배신에 대해서  피눈물을 흘려가며 썼읍니다.
나중에 그 전자 메일이 출판되어 나왔을때 그것을  보고  눈물을 
흘리지 않는 사람이 없었읍니다 ..한마디로 처절한 것이었읍니다.
그 때 그가 쓴 전자메일은 오늘날 전자게시판에서 실연의 슬픔을 
나타내는 대표적인 글귀로서 인용되고 있을정도 였읍니다.

******************************
!!눈물나는 밤에  나의 사랑 momo 에게 "
두계절이 지난 다음에야 당신을 보았읍니다..
우리의 사랑을 질투한 비너스 여신이 나의 전화를 끊어 놓았었읍
니다..그동안 당신만을 생각했읍니다.
그러나 두계절 만에 보는 당신은 이미 다른 남자의 품에  안겨있
더군요 ..우리는 비록 3일간의 짧은 만남이었지만  3년보다도 더
긴  행복의 따스함이 우리들 컴퓨터 사이로 주고 받았었읍니다.
그러나 내가 다시 돌아온 지금 당신의 모습은 변했더군요.
낙엽 따라 가버린 사랑이었나요  ?
나는 당신과의 사랑을 마치 사르트르가 보봐르에게 보낸  편지처
럼 아름답고 주옥 같은 날들로만 가득차기를 원했고 헨리 밀러처
럼 목덜미가 뜨거워지는 그런 날들을 원했읍니다.
그러나 이제 당신은 내게서 떠나가려 하는군요.
어쩌면 이미 떠나갔는지도 모르겠읍니다.
당신은 정녕 도봉산의 추풍낙엽이었단 말입니까?
말쭉거리 경마장의 포풀라 나무 잎이었단 말입니까?
아 ~~ 그러나 나는 님을 보내지 아니하였읍니다.
당신께 스러져 가는 나의 마지막 목숨을 짜내어  외칩니다..
나의 마지막 절규를 들어주십시오.

!! 야 ~~ 이 개같은 x아 ~나쁜x아 ~ 그럴수가 있냐 ~~ 요년아 ?"
 니가 가면 어딜 간다고 생지랄 발광이냐 ? 
너 쥑인다 !! 나죽고 너죽고 동시패션으로 죽자 ~~
으으으 ~~ 열받는다 ~~ 요년이 배신을 해 !!
너 깨불지마 !! 나 화나면 무섭다... ! 우리동네에 깡패많다! 
너 도망가지마... ~~ 
어쩌고 저쩌고 협박 ~~ 이 어쩌고 나발이고 ~~ 동시패션으로  죽
겠니 살겠니 ~~ 궁시렁궁시렁. ~~ 나발나발 ~~ 꽥꽥 ~~ 죄우지간 
사랑하는데 ~~ 나를 버리면 십리도 못가서 무좀이 나면서 어쩌고 
저쩌고 ~~  인간인가 ~~ 오디오인가 ~~  엄마 ~~ 아이고 !~~  셀
프래요 ~셀프 !대우냉장고 SELF!!  ~~   하나면 온가족이 만족하
는 현대 컴퓨터 !!! .. 빅맨 ~~ 빤스의 시작 입니다 ~!!!! "
제가 하고 싶은 이야기는 이것이었읍니다  당신이 누군가와 웃고 
있을때 또다른 누군가는 눈물을 떨구고 있을지 모르는 일입니다.
이만 안녕히 !!!!!""

추신 ) LOVE ME LITTLE  !! LOVE ME LONG  !!!
    (조금씩이더라도 나를 오랫동안 사랑해주오 !!)
**********************************

기다림은 초조 했읍니다.. 그가 피를 짜내어 쓴  편지를  그녀가 
읽었는지 안읽었는지  확인을 해볼 용기가 나지도 않았읍니다.
드디어 동생은 경상도 첩첩산골 지방학교로  전학을  갔읍니다.. 
분위기까고 토낀것이었읍니다.

기다리고 기다린 끝에 그녀에게 전자 메일이 왔읍니다.
내용은 아주 간단 했읍니다.

************************************
!! 그동안 많이 변하셨군요...
당신께 드리고 싶은 말은  작가 이문열의 " 젊은날의 초상 !! 이
란 책의  169페이지 5번째 줄입니다...
꼭 169 페이지 5번째 줄입니다  농담이 아니니 읽어보아주세요 ! 
제가 직접 말씀드리기가 어렵군요.. 이해하세요 !! "
91년도 판입니다 그이전 판은 154 페이지 일겁니다
그책은 전국 유명서점에 가면 있읍니다  민음사 발행 ! 
이만 안녕히 !!! "
*************************************

다 읽기도 전에   방문을 박차고   골목을 지나 서점으로 달려갔
읍니다. 도대체  작가 이문열의 !!젊은날의 초상 " 이란  그책의 
169 페이지에 무슨 말이  쓰여 있는지  궁금하고 궁금했읍니다.
그녀가 나를 아직도 사랑한다는 말을 대신 책을 빌려 하는것일지
도 모른다는 심증이   확증으로 바뀌어져 갔읍니다.

하지만 새벽 1시에 문을 열은 서점은 없었읍니다.
또 초조함과 불안함과 긴장감에  오줌이 자꾸 마렸읍니다.
가로등만  비치는 거리의 한구석에 있는 서점의 문을 열 방법은 
없는것인가 ? 
그는 또 온몸이 떨리기 시작 했읍니다.. 이럴때  동생녀석이라도 
옆에 있으면 가볍게 해소할수 있으련만....
...............
한시간 이 지나 세벽 2시가 되었읍니다.
갑자기 그가 미친개처럼 뛰어다니며 소리를 치기 시작 했읍니다.

!!불이야 ~~ 불이야 ~~ 불이야 ~~ 으아 ~~ 불이야 ~~"

그가 살던 동네 거리가 홀가닥 뒤집혔읍니다
괘씸한 서울 사람들은 언제나 그렇듯이 옆집에서 !!강도야 ~~  " 
그러면 들은척 만척 해도  !!불이야 ~~" 라고 하면  정말 호떡집
에 불난것 처럼  문을 열고 전부 튀어 나왔읍니다.

!!!! 어디야 ~? 어디 ? 어디에 불이 났어 ?  !! "!!


사람들이 새카맣게 몰려들며 물었읍니다. 그러자 그는  울음부터 
터트렸읍니다..


!!!!!!! 흑흑흑 ~~ 내 귀여운 강아지 불리 (bully) 가 집을 잃어
버렸나보아요 ~~ 어디갔니 ? 불리야 ! 불리야 ~~ 내귀여운  불리
야 !!
불리야 ~앗싸 가오리 !!~불리야 ~~ 앗싸 ~~ 불리야~~~ 흑흑흑 ~~
 (가운데 "리!! 짜 부분에 힘을 주면서 눈치를 살살 살피면서..)
흑~ 흑~ 흑~ 내 귀여운 강아지 불리(bully) 가 없이 어떻게 살아
요 ? 강아지를 잃은 슬픔을 대신 책으로서 잊을렵니다..
앗 !앗 ! 서점 아저씨? 아직까지 서점이 문을 열었네요 ? !!!!!"


능청을 떨며  그가 서점으로 기어 들어가자  사람들은  투덜대며 
각자 집으로 돌아갔읍니다.
서점으로 들어간 그는 부리나케 서점 아저씨에게  물었읍니다.

"아저씨 ! 작가 "이문세" 의 !!젊은 날의 운동화" 한권주세요 !!

자신 있게  말했지만   서점 주인은  눈만 껌뻑거렸읍니다.

!!엥 ~~ 이문세 ? 젊은날의 운동화 ???
이봐 !! 학상 !! 젊은 학상 !! 신발가게는  저 건너편이고  레코
드 음반 가게는 오른쪽 시장 입구이네..지금 새벽 세시니까 전부 
문을 닫았어..    무엇을 찾는건가 ?

 청년 재촐은 전자메일을 보자마자  너무급하게  컴퓨터를  끄고 
나왔기 때문에  전자메일에 있던  책 이름이 자세히 생각이 나지 
않는것이었읍니다. 그러나  그는 자존심과 오기로  똘똘  뭉쳐진 
청년이었기 때문에  결코 기가 죽고 물러서는 사람이 아니었읍니
다.

" 에이 ~~ 서점 을 하는 아저씨가 그것도 몰라요 ?
젊은날의 운동화는  !!젊어서 운동화가 없어서 맨발로 모래판 연
습을 했다는 천하장사 "엄정행 !! 이야기를 다룬 이야기  아닙니
까?  아니  서점 주인이 책도 안 읽으세요 ? 내참 ~~ "

 
" 아 ~~ 아아 ~~ 그 책말인가 ? 난또 뭐라고... 그책은  아직 출
판사에서  초판 발행이후 재판을 안찍고 있다네 ! 내가 주문서에 
적어놓지..(~~ 음 ~ 이녀석이 나도모르는 책을 많이 읽는 모양이
군.. 에고~ 챙피해라!)
  

" 그러세요.. 그럼 작가 "김문열"의  " 젊은날의 초상집 " 을 하
나 주세요.. 오늘 레포트 써야 하거든요 !! "

" 엥 ~~ 뭐라고 ?? 김문열의  "젊은날의 초상집 " ? 음 ~~ 음 ~~
( 이자식이 새벽부터 사람 기죽이는군.. 나도 모르는 책인데..)

" 아니 ~ 그 유명한 책도 없단 말씀이예요 ?
 젊었을적 교통 사고로 비명횡사한 친구의 장례식때 고스톱을 쳐
서 한번에  쓰리고에 양피박에다가 멍텅으로 따따블 흔들고 오광
으로 장례식을 휩쓸었다는  전설과 같은 실화이야기를 다룬   오
늘의 작가상까지 받았다는 그 유명한 책이 없단 말씀입니까?  내
참 ~ 이서점 수준 꽤  낮구만 !! "

"아 ~~ 미안하네 ~ 젊은이 !! 요즘 내부확장공사중이라  구비 못
한 책이 많다네 !! 미안하구먼 !!
( 음 ~~ 고수다 !! 이 젊은 놈이 드럽게 고수다 ~~ 그런책이  있
는줄은 서점쟁이인 나도 에전엔 미처 몰랐는데.. 음 ~~~ ) "


" 제기랄~ 요즘은 내부 확장공사 하는게 유행인가 !!???
아저씨 ~~  서점 운영하시는 분이 책좀 제대로 읽으세요..
이런말이 영어에도 있어요 
                KNOWLEDGE is POWER!!
이말은 곧 " 무자식이 상팔자 다 !!라고 하는 훌륭한 이야기이죠!
다음엔 책좀 제대로 갖추어 놓으세요 !!! "

새벽하늘에는 별도 밝았읍니다.. 하지만 청년 재촐의 마음은  천
둥번개라도 칠것 처럼 잔뜩 찌푸렸읍니다.


                새벽 두시.. 가을 바람에 낙엽 지는 공원
                숲속을 걸어 보았는가 ?
                음산한 바람이 가슴에서 울고 저기 서있는
                여름 소나무는 떠나감을 을 눈물 짓는데..

                그곳에  있었을적에는 단지
                나 혼자 뿐......................
                가난한 낙엽소리만이 귓가를 울리고
                공원 너머 가을 가로등은 겨울을
                부르고  ..
                  
                그곳에 있었을 적에는  단지
                나혼자 였을 뿐...............

   < 음유 시인 "SPNEW"   의    가을의 단편시 중에서...  >


하늘색깔이 유난히 푸르렀읍니다.

미아리 운동장에서 단합대회를 하던 엿장사 들은 대회를 마치고 
집으로 모두 돌아갔는 지 하나도 안보였읍니다.
보였다가 안보였다가.. 엿장사 마음대로 였읍니다.


청년 오재철은 다음날 바로  종로서적 으로 달려갔읍니다 ..

원래 제목은 이문열의 '젊은 날의 초상"이었는데  재촐이가 끝까
지 자기가 찾는것은  작가 "이 문세" 의  "젊은 날의  운동화" 
라고 거기서도  끝까지 우겼읍니다..

종로서적  문학소설 담당 코너 아가씨가  "이문열" 의 "  젊은날
의 초상" 이란 책은 있어도 " 이문세" 의  "젊은날의  운동화" 
란 작품은 없다고 하면서   책이름을 잘못 기억한것 같다고 하자
그는 화를 벌컥 내면서  자기기억이 맞는다고 우겼읍니다.
그러자 소설코너 여직원이  그런책은 없거나 모른다고 하며 가버
리자  청년 재촐이는  끝까지 졸졸 쫏아 다니며

  " 이문세의 젊은날의 운동화 하나 찾아주세요 네 ? 네? 네? "
  " 이문세의 젊은날의 운동화 하나 찾아주세요 네 ? 네? 네? "
  " 이문세의 젊은날의 운동화 하나 찾아주세요 네 ? 네? 네? "

하루종일.. 종알 종알 댔읍니다.. 그러나  그여직원이 꼼짝도 안
하자  그는 다음날 부터 아침밥 만 먹으면 도시락 싸가지고 종로
서적 문학 소설 코너로 가서 그여직원을 쫏아다니며  아예  노래
를 불렀읍니다.

  " 이문세의 젊은날의 운동화 하나 찾아주세요 네 ? 네? 네? "
  " 이문세의 젊은날의 운동화 하나 찾아주세요 네 ? 네? 네? "
  " 이문세의 젊은날의 운동화 하나 찾아주세요 네 ? 네? 네? "

그러나 없는 책이 나올리가 없었읍니다..
시달리다가 시달리다가 지친 여직원은  5일째 되는날   싸인펜으
로 이문열의  "젊은 날의 초상" 이란 책제목을  줄을 죽죽  그어
지워버리고 아래다가 새로 진하게 썼읍니다.

         "  젊은날의 운동화 " 

                                저자 : 이문세 

그러자 청년 재촐이는  뛸듯이 기뻐하며 그책을 사갔읍니다.

그가 떨리는 가슴을 진정하며  그녀가 자신의 심정을 대신  전하
는 말이 쓰여 있다고 가르쳐준 169 페이지를 펼쳐보니  거기에는 
이런 글이 내용이 쓰여 있었읍니다.

         " 한때는  아픔이요  시련이었으되 
           이제는 다만 그리움 뿐인.....
            그 기쁜 우리 젊은 날 !! "

이런 알듯 말듯한 글귀가 쓰여 있었읍니다.

"음 ~ 음 ~~ 도대체 이게 무슨 말이지.. 나를  아직  좋아한다는 
말인가 ? 아니면 이젠 잊혀진 사랑이라는 것인가 ?
도대체 무슨 뜻을 내포하고 있을까 ? "

다만 나를 그리워한다는 말일까 ? 이제는  지나버린  옛일이라는 
뜻일까 ? 무슨뜻일까 ? 음 ~ 음 ? 음 ~ 음 ! 음 ! 무슨 뜻일까?
이여우같은 것이  무슨 뜻으로 그런책을 보게 했을까? 음 ~~  음 
~ 어떤뜻일까? 음 ~~ 음 ~ 생각하자 ~~  생각나라 ~~ 생각나라 ~
아이구 ~~ 골치 아파 ~  에라이 ~~ 테트리스나 한판하러  오락실
이나  가자..!

그날부터 재촐이는 하루라도 마음이 편할날이 없었읍니다.

저녁만 되면 케텔에 접속해서 그녀를 찾았읍니다.
그러나 여전히 눈앞에 있는 그녀를 만날수가 없었읍니다 ..
언제나 비공개방에 어떤 사내놈이랑 둘이서 초청거부로 만들어놓
고  밀회를 즐기는것 이었읍니다..
그의 마음은 갈피를 잡을수가 없이 혼란스러웠읍니다.
그녀가 자기에게서 떠나간 것인지.. 아니면 자기의 질투심을  불
러일으키려고 하는것인지. 도무지 짐작을 하기 어려웠기  때문이
었읍니다..
생각다 못한 그는 "이판 사판 합이 개판" 이라고  해서   처절한 
결심을 하였읍니다..사랑이란 이렇게 무서운것이었읍니다..
 케텔의 전 게시판에다가 그녀를 향한 사랑의 편지를 써서  올린
것이었읍니다.. 광장란. 유모어란.. 백일장란..  플라자란..취미
란 등등 수십수백개의 케텔 전 게시판에다가   그녀에게  보내는 
공개편지를 썼읍니다  심지어는 다운로드란 에다가도 올리고  큰
틀에다가도 올렸읍니다..각동호회에의 게시판에다가도    하나도 
빠짐없이 올렸읍니다.. 
그무서운 "동네방네 소문내기" 권법을 쓴것이었읍니다..  예로부
터 이 권법의 묘수에 당하면 동네 부끄러워서  다른  남자에게는 
시집도 못가며  챙피해서 얼굴도 못드는 일명 " 처녀망신" 권법
5장 6절 김치국물 묻은데 페이지  비급을  21세기에서도 구사한
것이었읍니다.

************************************

"장미보다도 아름다운 그대.. MOMO에게... "

이제는 정녕 나를 잊었단 말이오 ?
당신을 사랑하는 마음에는 변함이 없읍니다..
그러나 운명의 신이   내모뎀을 고장나게 해서 잠시 6개월 간 만
나지 못했다고  해서  3일간이나마 그 뜨겁던 사랑을 이렇게  저
버릴수가 있는것이오 !!
당신이 나를 잊었다고는 절대로 생각하지 않읍니다  ..

 당신이  나를 좋아하는것은 틀림없을것이라고 믿고 있어요.
만약 당신이 아직 나를 뜨겁게 좋아한다면 돌아오는 토요일 오후
에  동숭동 대학로 거리의 큰 은행나무 에다가  노란  리본을 큰
것을 걸어주오..
그 노란 리본이 매달려 있으면 당신이 아직 나를 좋아하는줄  알
겠읍니다 .. 그러나 만약 그 노란 리본이 없으면.. 없으면..
( 없으면 뭐가 없으면이야 ~~ 당장 쫏아가서 쥑여삐리는거지 ) 

없으면..~~ 없으면 ~~ 나는 몰러잉 ~~~ 몰러잉 ~~

하고 싶은 욕은 너무나 많지만.. 다음에 만나서 하기로 하고  이
만 줄이오 !!

        당신의 사랑.. 오재촐이로부터 

****************************************

케텔에 소문이 좌악 퍼졌읍니다. 소문은 입에서 입으로 전달되어 
이 이야기는 세계적인 뉴스거리가 되어 유명한 미국의 워싱톤 뺑
끼통 지에서도 특집으로 다루었으며   슈피겔아구통 지.. 익스프
레스거들 지 . 프라우다화장 지 ..월스트리트 저울 지  등  세계 
유명 언론 들이  "PCTOOLS 와  여름장마의  원두막 사건 "  이후
로 가장  흥미진진한  21세기의 로맨스라며 대서 특필을  했읍니
다.. 영화의  한장면 같은 것이 케텔의  컴퓨터  젊은이들에게서 
재현이 되려고 하는 것이 었기 때문이었읍니다.
코텔 시솝 김향태 님도 오셨는데  기자가 물어보니까 자기는  날
씨가 하도 좋아 대학로에 담배꽁초 줏으러 나왔다고 하였읍니다.
그날 따라 드럽게  큰  장초를 많이 줏어서 기분이 좋대나  뭐래
나..~~
그리고 늘 날씨맑은 토요일이면 퇴근후에  담배꽁초를 줏으러 나
온다고 자랑스럽게 물어보지도 않은 말을 하였읍니다.

드디어 토요일이 왔읍니다.. 그날은 날씨도 아주 맑았고  햇볕이 
뜨거운 날이었읍니다..

재촐이는  그 주일 내내 밥도 못먹고  초조하게 기다렸읍니다.
하긴 그 순간에 밥이 넘어갈 사람은 아무도 없었을 것입니다.
짜장면이라면 몰라도...

청년 재촐이는 하루종일 떨리는 가슴을 진정하지 못하고 안절 부
절 하다가  정오무렵에 집을 나섰읍니다..
버스를 타고 대학로 근방에 도착하니 엄청난 사람들이  떼거지로 
몰려 있었읍니다.. 신문에 보도된것을 보고  구경을  하기  위해 
사람들이 모인것이었읍니다 ..

그가 대학로 입구에 들어서자 연도에 늘어섰던 수많은  시민들이 
박수를 우뢰와 같이 치는 것이었읍니다..
이것은 뭔가 대단한 일이 일어날것 같은 징조였읍니다..

그의 가슴은 마구 뛰었읍니다.. 수천수만의 사람들이 모여서  박
수를 치자 그는  더이상 걷지 못하고 뛰기 시작 했읍니다.
날듯이 뛰었읍니다.. 재촐이가 이렇게 가볍고 날래게 뛰어본것은 
몇년전 동생을  두들겨 패러 골목을 쫏아갈때  빼고는 이제껏 없
을 정도 였읍니다..

드디어 대학로 중앙의 은행나무가 멀리 어렴풋이 보이기  시작하
는데 자세히 보니 온통 은행나무가  노랗게 변해 있는  것이었읍
니다. 은행나무 뿐만만이 아니라  그옆의 연극 공연장..  대학로 
벤취 등도 전부 노랑 물결이었읍니다..

" 야호 ~~ 만세 ~~ 야호 ~~ 
"  엄마 ~ 셀프래요  셀프 ~~  나 소박 맞을때도.... ~~ "
" 한대면 온가족이  울화통이 치미는  XX 컴퓨터 !! "

 너무나 기뻐 그는  있는 힘을 다해 달려가며 소리 쳤읍니다..
그녀의 이름도 부르기 시작 했읍니다.

" 오 ~~ 나의 사랑 MOMO ~~!!! 
 변하지 않았군요 !! 만세 !!!
 어디있나요 ?  당신은 ... !~!

질기던 재촐이의 눈에서도 눈물이 흘렀읍니다..
크게 감격했던 것이었읍니다.. 눈물을 흘리며 그녀의 이름을  부
르면서 은행나무로 달려가는 그 모습은 진짜 영화의  한장면이었
읍니다..

그러나  그것이  청년 오재촐의 마지막 모습이었읍니다..
운명의 여신은 끝내 그에게  눈길을 주지  않았읍니다..
그의 사랑을 철저하게 부서놓은 것이었읍니다.

그가 눈물을 흘리며   대학로 중앙의 은행나무 밑에까지 달려 갔
을때는  그녀는 없었읍니다..

으악 ~~

주변을 둘러본 그가 너무 놀라  입이 딱 벌어  졌읍니다.   아까 
대학로 입구부터 노랗게 온통 은행나무를 장식해 놓은것은  이쁜 
노란 리본이 아니라  누런 엿 이었읍니다.. 엿을 엄청나게  많이 
달아놓아 노란 리본처럼 주변이 온통 노랗게 보인것이었읍니다.
엄청나게 큰 은행나무가 완전히 엿이 주렁 주렁 매달렸읍니다 ..

아 ~~  비극이여 !!
그녀는 그를 좋아한것이 아니었읍니다. 그녀는 노란 리본을  매달
아 그의 사랑에 답하는 대신에 

" 엿이나 먹어라 ~~ "

라는 뜻으로 은행나무에다가  침대만한  엿판대기들을  붙여  놓
았던 것이었읍니다. 그것가지고도  안심이 안되었는지   주변 가
로수들과 벤취, 잔디에까지 온통   누런엿.. 노란엿,, 울릉도 호
박엿..  깨엿. 콩엿. 고구마엿~~감자엿. 수박엿 오이엿 최선생엿 
조남 X 엿  등등 엿이란 엿은  전부 긁어다가 붙여 놓앗읍니다..
그야말로  "엿이나 먹어라 " 였던 것이읍니다 얼마나 많은  엿을 
붙여 놓았는지 그해 학력 고사에서 수험생들이 먹을 엿이 하나도 
없었을 정도였읍니다 그것뿐이었으면 말도 안했을 것이었읍니다.
가시는 길 고이 즈려밟고 가라고 길바닥에는 근적 끈적한 조청을 
열드럼통도 넘게 뿌려놓앗읍니다. 길바닥은 그야말로  엿먹고 조
청 싼 것이 되었읍니다.
 
으헝헝~우왕 ~~ 으우우우우왕 ~~~ 엉엉 ~~ 흑흑 ~~ 엉엉 ~~

 그가 울었읍니다..
 너무나 슬퍼 엿에 얼굴을 파묻고  울었읍니다..

 그녀가 이럴수가 있다니.. ~~ 엉엉엉엉 ~~

기냥 ~~ 사정없이 울었읍니다.. 뚝배기집  안동팔  아저씨보다도 
더 슬프게 기냥~ 기냥 ~~ 마구 마구 슬픔을 못이겨 울었읍니다..
그녀가 그럴줄은 정말 몰랐던 것이었읍니다.

울다가 울다가 지치자 구멍가게에 가서 요구르트 하나를  사먹고 
나서  또 엿에 얼굴을 파묻고 울었읍니다.
기냥 ~~ 기냥 ~~ 울었읍니다  자신있게~ 울었읍니다.

정말 눈물나는 장면이었읍니다.. 이것을 보고 얼마나 슬프고  충
격을 받앗던지 어느 엿장수 하나는 자신의 일기장에 이렇게 썼읍
니다.

" 그날이후로 나는 엿을 팔지 않고 강냉이를 팔았다 "

하루가 지났읍니다 재촐이는 울고 있었읍니다.
이틀이 지났읍니다.. 그래도 울고 있었읍니다.
사흘이 지나도 재촐이는 엿판대기에 얼굴을 파묻고 그녀의  배신
을 슬퍼하며 울기만 했읍니다 ..
나흘이 지났읍니다. 시간은 지나갔읍니다.
열흘째 되던날 그는 영영 일어나지 못하고 요단강 건너..
 스틱스 강..을 건너  레테..를 건너  저세상으로  가버렷읍니다.
한줄기 울릉도 호박엿 향기와 함께...

나흘째 되면서 울음을 그친 그가 일어나려 하자.. 아뿔사.. 녹았
던 엿이 굳으면서 파묻은 얼굴이 떨어지지가 않아 엿속에 얼굴을 
파묻은채 굶어죽고 말았던 것이었읍니다.

사랑에 배신당한 재촐이는 엿에 파묻힌채 한많은 이세상을  하직
하고 말았읍니다...사랑에 채인 그의 슬픈 영혼은 요단강 저쪽의 
저승까지 가지를 못했읍니다 구천을 떠돌았읍니다..

그가 죽고나자 그의 영혼은  전화선을 따라  모뎀속으로  들어가
버렸읍니다.
그이후로 케텔에는 이상한 일이 생기기 시작 했읍니다.
전혀 이상없던 통신 선로 상태가  잡음이 많아 지면서 케텔 사용
자들의  통신을 가끔 방해하기 시작 한것이었읍니다.

심한 잡음이 섞여 나는 중에 자세히 살펴보면

"@@!@!%^*꽥~(&^&*^^%&^$# 엿  ~~~ 엿 ~~~ 끅()*^&&^%^&$#$   "

이처럼 "엿"이나 "꽥" 이라는 글자가 자주 나오는 것이었읍니다

이것은 사랑에 배신 당한 청 년 재촐이의 영혼이 전화선로를  따
라 다니면서  케텔 젊은이들의 사랑을 훼방놓고..  엿에  파묻혀 
죽은 자신의  즉음을 슬퍼해서 생기는현상이라고   일찌기  통신 
세계 에서는 전해내려 오고 있었읍니다.

     ** 케텔과 사랑 91년 이야기 완벽하게 끝 **

<필자 주 >
이글의 서두에서 인용한 음유시인 " SPNEW"라는 사람은 
"Such a Poet is Not Exist in the World " 의 약자로서
" 그런 시인은 세상에 없지롱 ~~ " 의 뜻임을 알려드립니다..

==========================================================================


KT-MAIL과  컴퓨터와 사랑이야기            



    KT-MAIL 과 사랑 이야기

케텔에서도 PCTOOLS 이고 KT-MAIL 에서도 PCTOOLS 인
나의 이야기에서는 언제나 그렇듯이...
전화번호가 393-9999 에서 700-9000 이 되어도 변함없이...
하나도 변함없이 언제나 그렇듯이....

한 청년이 있었읍니다..

그의 이름은 정인수라고 하였읍니다..
언제나 그의 얼굴에는 고독이 따라 다녔읍니다
그의 눈에 는  세상의 모든것들이 허무하고 공허하게 보였읍니다

이제 20대 초반인 그에게 삶은 너무나 버거웠읍니다
(버겁다=이말은 돈없는 사람이 햄버거먹는것만큼 어렵다라는 뜻임)

그에게 4파 햇살은 날카롭게 심장을 찌르는  칼끝이었으며   가을안개는  연
탄불에 오줌쌌을때 나는 연기였읍니다
(이거 향기가  죽입디다.. 남자는 여기다 오줌쌀때 화상의 우려가 있으므로 
 특별한 주의를 요합니다 )

어느날 고독하기만 했던 그에게 자그마한 희망같은 계기가 생겨났읍니다..
그것은 컴퓨터 였읍니다..

컴퓨터란 것이 자기와는 아무 상관이 없는 쇳조각인줄 알았는데 우연히 어느
 사나이를 만나면서  컴퓨터의 사랑과 슬픔을 알게되었읍니다..

그를 만난것은  소나기가  소복소복 내리던날 저녁이었읍니다
그날도 그4 변함없이 고독한 상태를 유지하기 위하여 늘가던 카페에 가서 커
피를 아메리칸 스타일로 마시고 입가심으로 막걸리를 한병시켜서  앞에 놓고
 자기에게 던져진 인생을 고뇌하는 중이었읍니다..

사람도 없이 조용한 카페에서 그가 고독에 빠져 있는데 저쪽 건너편 창가옆에
서 조용히 흐느끼고  있는 사나이가 보였읍니다

그가 호기심이 생겨 그의 울음소리를 가만히 들어보니

"흑흑 ~~ 내가 죽인거야 !~ 흑흑 ~
내가 두명이나 죽게한거야 ~~ 다 내잘못이다.. 흑흑 ~~ "
한사람은 엿에 파묻혀 죽게하고 한사람은 컴퓨터 앞에서 울4다가 죽게 한것은
 전부 나때문이다.. 흑흑 ~~ 괴롭다,,~~"

청년 인수는 전에 없이 호기심이 발동하였읍니다

마침 카페에는 아무도 없기에 그는 마시던 막걸리를 들고 그에게 다가갔읍니
다..

"초면에 실례하겠읍니다  "

그는 얼굴도 들지 않고 흐느끼고 있었읍니다

"초면에 실례좀 하겠시다 ! '

들었는지 못들었는지 그는 얼굴을 묻고 계속 울고있었읍니다

그는 그 사나이가 못들었을지도 모른다고 생각하고 목소리를 더크게 높여 그
에게 말을 붙였읍니다

" 초면에 실례좀 하겠다고 ? 엉  ?"

그래도 그는 울고만 있었읍니다.
무안하기도 한 그가  슬그머니 화가 났읍니다 사람말이 말같지 않은것인지 아
니면 못들은것인지. 짐작을 할수가 없었읍니다
몇번을 더 말을 붙였지만 들은 척도 안하였읍니다..

드디어 그의 분통이 터지고 말았읍니다 도대체 사람을 우습게 알아도 보통 우
습게 아는것 같지않아 그는 열이 있는대로 뻗쳤읍니다
하지만 그는 참을성이 대단 했읍니다..
그냥 돌아서서 카페문을향하여 나갔읍니다..그러나..
그는 카페를 나가는 것이 아니었읍니다.. 문앞에까지 간 갑자기 돌아서는가 
했더니 그를 향하여 돌진을 했읍니다..

코뿔소 4낮 무서운 기세로 그를 향하여  달려갔읍니다..
그러더니 얼굴을 묻고 있는 그의 머리통을 향하여 그대로  벼락 박치기를 제
공하였읍니다..
천둥이 치는 듯한 소리에 두 돌머리가 부딪치자 불꽃이 번쩍하며 
튀었읍니다...
이에 놀란 그 사나이가 얼굴을 들자 그는 그의 얼굴을 그의 얼굴에 그이 코를
 꾹눌러 얼굴을 붙이고 이를 악물고 말을 하였읍니다
"총명엥싱렝좀 항겡땅공? 응?앙아등엉냥?

(초면에 실례좀 하겠다고 ? 엉 ? 알아들었냐 ? )

그러자 그 깜짝 놀라 얼굴을 들었던 사나이가 얼굴을 더 바싹 붙이며  그에게
 이를4 부득부득 갈며  말을 하였다..

"뭉종은 중공컹풍텅항낭잉능대 항낭 상랑우? 엥?엉?ㅤㅇㅖㅇ"

(물좋은 중고 컴퓨터 하나 있는데 하나 살라우 ? 예?예?예? ?)

  소나기가 소복소복 내리던 어느날 또하나의 비극이 시작  되었읍니다..
그에게 있어서 그와의 만남은...




                ** KT-MAIL 과 사랑이야기 2부 **

그녀석은 중고 컴퓨터 전문 장사꾼이었읍니다..

무언가 괴로운 일이 있어 비오는 날 카페에서 술을 마시며  눈물
을 흘리고 있었지만 무슨 사연인지는 한마디도  이야기 하지  않
았읍니다..

 다만 얼핏 그의 이야기 에서  젊은 청년  두사람이  자기때문에 
죽었다고 하면서 괴로운 표정을 짓는것 뿐이었읍니다..

청승맞게 비가 오는 날  카페에 있던 두사람은 달리 갈곳이 없던 
사람들이어서 그런지 자연스럽게 대화를 시작 했읍니다.

" 바람과 함께 나타나서 비극을 부르 사나이라고 하오 !!"

그가 인사를 했읍니다..

" 고독 번민  그자체로 똘똘 뭉친   남자라 합니다 "

인수도 인사를 했읍니다

그들은 밤새 도록 카페에서 술을 마시며 세상살이와 이제 인수가 
관심을 가지기 시작한  컴퓨터에 대해서 이야기를 했읍니다
( 그 카페는 심야 카페로 문잠가놓고 밤새 영업하는 곳임)

그는  중고 컴퓨터를 전문 취급하는 사람이라고 했읍니다
요즘 컴퓨터 시장 질서가 문란하기 때문에   적당히  길이  잘든 
중고 컴퓨터를 개인들에게 보급하는 보람된 일을 하고 있다고 하
였읍니다..

이것이 그가  시작한 비극의 서곡이었읍니다
밤새도록 술을 마신 끝에 그녀석의 달변에 넘어가  그가  그토록 
관심을 가지던  컴퓨터를  중고로 한대 사고야 말았읍니다

그녀석은 대단한 전문가 처럼 보였읍니다.
386 이 어떻고   윈도우가 어떻고 멀티태스크가 어떻고, 리얼 타
임 클럭이니. 클리퍼, 스몰토크.. 퀀탐 하드디스크 등  그로서는 
들어보지도 못한 생소한 용어를 좔좔 떠들어 대가며 컴퓨터의 필
요성과  좋은 컴퓨터는 어떻게 구입하는가.. 하는  것에  대해서 
한개도 막힘없이   장장 5시간을  주절거렸읍니다
자기가 권하는 컴퓨터는 최소한   케텔이라는 전자 통신에서  가
장 유명한 프로페셔널이라는  대가들이 사용하던 컴퓨터로서  그 
들이 쓰던 가치로만 따져도 수백만원을 홋가 한다는  것이었읍니
다

그도  컴퓨터에 관심을 가지면서 주변에서 조립품이 좋다고 많이 
권해주었기 때문에 그 녀석에게 즉석에서  부품당  주문을  하여 
시스템을 맞추기로 계약을 하였읍니다
 이상 컴퓨터 부품 30여가지를  최고 전문가들이  길들인   아주 
신뢰성 있는 거라며   그자리에서 견적서를 작성하였읍니다

플로피 드라이브 =  한글 DKBB 의 제작자 최철룡독 쓰던거라며
                   역사적인 가치가 대단하다고  값이 비쌈

케이스          = 누군가 이름은 잊었지만 대학로 은행나무 밑
                  에서 죽은 슬픈 전설이있다는 어느 프로그래
                  머 썼던 거라 는 중고 케이스

메인보드       = 박 XX 이라는 대단히 훌륭한 사람이 썼던
                  세계에서 제일 빠르다는  CPU 와 램
             
한글카드        =프린터 포트가 없어서 간편하고 한글이 전혀
                 뜨지 않아 세미그래픽이 깨질염려가 없다는   
                 어느 대기업의 교육용 컴퓨터의 CGA 한글카드

하드디스크     = 너무나 환상적이어서 두말이 필요없는 환상의 
                 하드디스크

모뎀           = 엄청 빠른 속도여서 제동을 걸어주어야 하기
                 때문에 하기 때문에 브레이크 밟는 소리가
                  난다는 모뎀

모니터         = 통신 대부 하지환님이 썼다는   1208 *1024 
                  해상도의 그유명한   삼보 모니터 

 그도 가끔 신문이나 잡지에서  유명한 사람들이 썼다는 말에 인
수는 그만 맛이 가서 그자리에서 80286 AT 업무용 기종으로 계약
을 하고 말았읍니다

그녀석은 능숙한 솜씨로 그자리에서 가방을 열더니 컴퓨터  부품
을 모아 조립을 하였읍니다.
언제나 부품을 가지고 다니는 모양이었읍니다
컴퓨터를 다 맞추니 어느정도 모양이 근사 하였읍니다
그가 내민 계산서에는 자그마치  160만 3천 252 원이 라고  써있
었읍니다.. 반드시 현금만 받는다고 하였읍니다

생각보다 많이 비싼것 같아 왜리리 중고가 비싸냐고 물었더니 이
것은 워낙 유명한 사람들이 쓰던거였고 언제나 그렇듯이  거기에
는 관세 내국세 지방세 . 민방위세가 포함 된 금액이며 자세한것
은 변함없이 그랬던 것처럼 국세청에  가서 따져야 할사항이라고 
하였고  나머지 3천 252 원은  텃세라고 하였읍니다.. 불쌍한 청
연 정인수는 세금중에 텃세라는 것이 다 있나 라고 의아해  했지
만   빨리 컴퓨터를 사용해보고 싶다는 마음에 얼른 자기집에 뛰
어갔다가 돌아왔읍니다 

집에 가자마자 어머니에게 거짓말을 했읍니다 

그가 술을 먹다가 옆좌석 사람과 시비가 붙어  싸우다가  사람을 
죽이고 말았는데 돈 160만  3천 252원만 있으면  다시  살아날거
라고 디립다 그짓뿌렁을 하였읍니다  만약  10원견착 모자라면 
죽은 사람이 다시 안살아 날지도 모르니 만드시 160만 3천 252원
이 있어야 한다고 입에 게거품을 물며 말을 했읍니다
착하디 착하신 인수의 어머니는 너무놀라 앞뒤를 재보지도  않고 
번개같이 감추어놓았던 돈을 그에게 내주었읍니다

그러나 그러나.. 그러나 ..
언제나 그렇듯이.. 그 우라질 놈의 PCTOOLS 라는 짜식의  이야기
에서는 이놈한테 물건 만 사면 항상 그렇듯이 
쏘갔읍니다.. 완전히 쏘갔읍니다 완벽하게 쏘갔읍니다

최철룡님이 썼다는 플로피 드라이브는 XT 에서 쓰던거였으며
박 xx 라는  사람은 ㅤㅤㅔㄼ 사기치다가 유 x 화 님이라는
여대생에게 들켜서 지금 콩밥을 먹고 있는 사기꾼이 어디서 훔쳤
던 다떨어진 보드 였으며   어느 프로그래머가 대학로  은행나무 
밑에서 죽기전까지 가지고 있었다는  컴퓨터 케이스는 무슨 이유
인지 내부에 엿이 잔뜩 달라붙어 있어  끈적 끈적 했으며 모뎀은 
얼마나 고물인지  쓸때마다 브레이크 밟은 소리 때문에 노이로제
가 걸릴 지경이었고 통신 대부 하지환님이 썼다는  칼라모니터는 
국내 유명 컴퓨터 기업인 삼보 것이 아니라 대만의 이름만  비슷
한 <삼포> 사 것으로 해상도는1208 * 1024 는 커녕  800 * 600이 
겨우 뜨는 것이었읍니다
( 누구누구는 아직도 이것을 1024 * 768 까지 뜬다고 목숨을  걸
고 우기지만 ..으흐흐 ~~ 그러나 이것은 절대 1024 * 768이 뜰수
가 없음. 왜냐하면 그것은 제가  대만에서 ...~ 직접 흐흐흐흐흐 
~흐흐흐 ~~ 이만 생략 ~~)

그러나 그래도  이것뿐이면 참을 만 했읍니다..

너무나 환상적이어서 두말이 필요없다는  하드디스크는   품질이 
국산 케 x 락 보다도 2배는 후졌으며  ptx 보다는 세배가 후졌고
로다임  거보다는 12배가 후졌으며 코너보다는 18배가 꼬졌고 맥
스 보다는 17배가 꼬졌으며  퀀탐 보다는 자그마치 20배  이상
이 꼬졌다는  시 x 이 트  하드디스크 였읍니다

이것은 한국말로 번역하면 연안 부두 하드디스크라고 하는것으로
서  거의  현제 우리나라에서 쓰는 하드디스크중 가장  형편없는 
품질을 자랑하는 썩어빠진 하드디스크였읍니다

어느 컴퓨터 관계자의 말을 빌자면 대부분의   전산화  기업에서 
문제가 되고 있는 하드디스크는 대개  70 % 이상이 이  하드디스
크였으며  굼벵이 보다도 느린 억세스 타임과 특히 몰래  재생해
서 팔아먹는 전설로서 컴퓨터 업게에 아주 퓔자 떨치는 하드디
스크였읍니다..
특히 버스 방식에서는  파티션이 잘깨지는 아답터  미스매칭으로 
유명하며 NO BAD 여야 할 AT-BUS 방식 하드에서 배드가 수두룩한 
것으로 유명하며 검탑 작가로 유명한 앰무영님이 고생하는  하드
가 바로 이것이며 김 옥 X 법률 사무소에서는  여기에다가  워드 
스타 문서 화일을 넣었다가 날려 600만원의 손해를 보았으며  과
학원의 홍 XX 인가 하는 연구원님은 이 하드 때문에 박사 논문까
지 날렸으며 케텔의 조한 X 님은 이하드 때문에 장장 6개월을 하
드디스크 없는 고통을 겪었으며 용산 전자상가의 케 X  SYSTEM사
는 이 하드때문에 컴퓨터12대가 클레임이 걸려서 큰손해를  보았 
다는 두말이 필요없이 썩어빠진 하드디스크였읍니다
특히 이 회사의 MFM 하드디스크는 분석해본 바에 따르면 ;;
( 음 ~~ 음 ~~ 속편에서도 질근질근 씹을라면 아껴두자 음 ~~)

(아이고 정신없이 씹다보니 어느세 날이 훤히 밝았네 그랴 ~
어디까지 이야기를 풀어나갔지. 음 ~ 헛갈린다 일단 2부를 끝내자)

          **  KT -MAIL 과 사랑이야기 2부 끝 **
==========================================================================


** 광화문에서의 하룻밤 **


 "알란 파커를 좋아하세요 ? "

느닷없이 어느 여자 목소리가 앞에 나타났읍니다 
벌써 위스키를  숫가락 만한 잔에다가 12잔째 목구멍 속으로 밀어  넣
었을 때 였읍니다

" 예? 알란 파커요 ?  좋아하지요  그런데 ?.. "

저녁 시간  퇴근길에 굉화문의 가을이란  자그마한  카페에 앉아 사색
을 하던 그에게 방해자는 달갑지 않은것이었읍니다..  그러나  자세히 
보니  새로담근 오이지처럼 싱싱해보이는 여자였읍니다 
그녀의 입에 살짝 바른 빨강색 루즈는  보리밥을  비벼먹고난다음  뭍
어난 고추장처럼 너무도 자연스러웠읍니다
목소리도  뚝배기에 조개껍질 굴러가듯 굴러가듯 이쁘고 섹시했읍니다
언젠가 만난적이 있는것 같은 예감이 들었읍니다 .
흐느적 거리며 떨어지는 가을 낙엽을 따라  비원옆길을 걷다보면 처음 
나오는  전자오락실에서  테트리스를 할것인가, 갤러그를 할것인가 선
택을 못해서 슬픔의 눈물 방울을 떨구던 푼수뎅이 같이 이쁜 여자애가 
생각이 났읍니다.

PCTOOLS 의 이야기에서는 늘그렇듯이 ....
정신없이 바빠도 언제나 변함없이..........
SOMETHINGSPECIAL이 입맛에 아무리 잘맞아도 변함없이.....
썩어빠진 시 x 이트 하드디스크가 351 이란 신형 하드를 예전과  다름
없이 꾸준이 성실하게 새것이 나와도 성능이 완전 개판인것처럼 ...하
나도 안다르게..언제나 똑같이.... 

언제나 변함없이 청년이 있었읍니다 
청년의 이름은 국현이였읍니다

그리고 그 두사람은 다른 젊은이들도 그렇듯이 그저 그런 인사를 했읍
니다.
그녀의 이름은 미아 였읍니다.
나중에 그녀 이름을 그녀에게서 들었는데 그녀의 이름은 아이러니했읍
니다.
어렸을때 어린이 대공원에 놀러갔다가  길을 잃어버리자 파출소로  행
인이 데려다 주었는데 거기에 있던 경찰관이 그애를 보고 물었읍니다.

"요 밤탱이 만한 얼라  애는 누굽니까? "

" 미아입니다 길과 부모를 잃었으니 미 련한 아 이이기도 하고요 "

그때부터 그녀의 이름은 미아가 되었읍니다.

조그맣지만 생기넘치는 카페에서 떠들썩한 노래소리가 들리고  세상고
뇌를 다 챙겨가지고 있는 것같은 표정을 지으면서 맥주, 양주를  동내
는 사람들은  카페 마담 언니 입이 헤벌쭉 벌어지게 만들때  청년  국
현이는 도대채 자기가 어떤 존재인가를 생각하기에 여념이 없었읍니다.
도대체 나는 누구인가 !! 
인간인가 ? 오디오인가 ? (뿌웅  ~~)

그녀가 왜 그를 보고 알란 파커를 좋아하냐고 물었는지  이유는  알수 
없었읍니다. 다만 그녀가  작지만 수많은 사람이  떠들썩한  카페에서 
유독 자기에게 맥주한잔을 건네면서 말을 붙인것은 그에게 호감이  있
다는것으로 해석 되었읍니다.

(" 음 ~~ 요 쥐똥만한 것이 나한테 관심이 있는 모양이군 !!
 흐흐흐 ~~ 귀여운것 .. 꼴에 눈은 높아가지고 설라무네 나를
보니까 반했나보지.. 흠 ~ )

가슴이 허물어진 사람들 끼리는 뭔가 이어지는 다리가 있는 것 같았읍
니다..

그녀랑 어떻게 마주앉게 되었는지 이유는 자세히 몰랐지만  늦은 금요
일밤은 즐겁게 흘러갔읍니다..

"왜 제게 알란 파커를 좋아하냐고 물었지요 ?"

" 웬지 당신은 알란 파커를 좋아 할것 같다는 생각이 들었읍니다
 그의 영화중 "버디"란 영화를 보았읍니까 ? "

" 예 ~ 본적이 있읍니다 . 영화를 좋아하시나 보지요 ?
 아주 슬픈 영화 였읍니다. 거기서 그 남자 주인공이 대학로에서 콩엿
과 깨엿이 조화된  울릉도엿에 얼굴을 파묻고 죽는 장면은 나를  울리
고 말았지요   흑흑흑 ~~ "


" 어머 ~~ "버디" 란 영화에 무슨 엿이 나옵니까?
 무식하군요.. 그것은 엿이 아니라 전쟁에  정신적 상처를 입은  어느 
남자 이야기를 그린 것입니다 비둘기가 나오지요 "

"( 음 ~~ 들통 났다.. 알란 파커가 뭐하는 새낀데 나를 황당하게 하지 
!   하지만 이대로 질수는 없지 ~~)
알아요 ~~ 알아 ~~ 나는 농담도 못합니까 ?.. .
죄우지간 슬픈 영화 였읍니다... 그 마지막 장면에서 김두한이 일본놈 
형사에게 고문은 당하는데  나는 결국 눈물을 펑펑 쏟고 말았지요."

" 흑흑  ~ 그래요  김두한씨가 양주 "버디"를 마시면서  민족의  울분
을 달래는 장면은 관객의 두주먹을 불끈쥐게 하는 장면이었지요."
결국 그영화가 관객에게 시사하는 바는 암표는 사지도 말고 팔지도 말
자는게  주제 이지요 흑흑흑 ~~ 저도 참  감명 깊었었어요."

개코 같은 이야기가 그들 사이에 메워졌읍니다.

중요한것은 알란 파커가 아니었읍니다.. 알란 파커란 놈이 뭐하는  놈
인지 그것은 알바가 아니었읍니다.. 일단 그들에게 중요한것은   사람
을 마주 보고 있다는 것이었읍니다 
시간이 지나면서 국현이란 청년이 고뇌하던 문제는  그녀에게도  가득
찬 맥주잔에 넘쳐 흐르는 거품처럼  흘러내렸읍니다.

"우리가 왜 바둥거리면서 세상을 살아가지요 ? 국현씨?"

조금후부터 그녀는 자연스럽게 그를 국현이라고 부르기 시작 했읍니다

" 글쌔요.. 그런 문제는 누구나 가지고 고뇌하는 문제라고 봅니다.
  우리는 살아가는게 아니라 살아지는거라고 볼수가 있겠지요.
  우리앞에 놓여진 삶을 얼마나 영양가 있게 요리를 하느냐가 그런 물  
  음에 대한 답이 될수가 있겠지요..  
  현대인에게는 하루하루가 다르게 상실되어가는 것이 많지요.
  일례로 개고기는 껍질이 무지하게 고소한데 그것을 먹는사람이 드물
  지요. 우리앞에 놓여진것에 대해서  먼저 섭취해야 할것이 무엇인지
  를 아는 사람이 바로   이세상을  덜 고통 스럽게 사는 사람이 아닐
  까요 ? 나는 개고기 껍질은 먹지않고 버리는 사람을 보면 가슴이 메
  어지곤  합니다 .

담배연기를 길게 뿜어내며  국현이가 힘없이 말을 했읍니다.

 "그래요.. 당신은  개뿔도 모르는 세상을 쥐뿔처럼 바꾸며 살고 싶은 
사람인것 같애요 .. 갑자기 국현씨가 좋아질것 같아요."

 그때 갑자기 분위기를 쌈빡하게 깨뜨리며  덩치가 건장한 엘리트해보
이는 청년이  손에 작은 물건을 내밀고 걸찍한 소리로 말을 했읍니다.

"길잃은 아기사슴이 물을 찾듯 .. 비맞은  작은새가 둥지를 찾듯 오늘 
저는 가난함을 떨쳐버리고자 이렇게 여러분에게 따스한 손길을   찾고
자 이렇게 나왔읍니다 ....
버스에 계신 언니 오빠 아저씨 ~ 아차 ~~ 버스가 아니라 카페에  게신 
오빠 언니 아저씨 형님  여러분 ! 
저희 아버지는 6 .25 전쟁때 용감히 적진으로 들어가 담배꽁초를 줏으
시다가 장렬히 전사하시고  어머니는 배추장사를 하시다가 배추벌레에 
물려돌아가시고  큰형님은 구두를 닦으시다가 발냄새 중독증으로 병원
에 입원해계시고 저는 가난 한 집에서 겨우  엑셀자동차 한대  가지고 
힘겹게 힘겹게 공부를 하여 경제학 강사 가 되었읍니다. 불행한  나의 
집안은 나에게 레이저 프린터를 사주지 못합니다.
부디  언니 오빠 형님 아저씨 들의 온정에 힘입어  제가 죄를 짓지 않
고 레이저 프린터를 살수 있도록 도와주세요.
그럼 잊으신 마누라 없이 편안하게 목적지 까지 안녕히 가십시오."

웬 신문 팔이 청년 녀석이 어제 신문을 가지고 열을 내며 파는 바람에 
분위기가 팍 잡쳐 버렸읍니다.

잠시 신문팔이 청년의 소동이 끝나고 분위기가 가라앉자 그녀는  아까
부터 힐끔 거리던 건너편 좌석을 보더니 조심스럽게 말을 꺼냈읍니다.

" 저기 건너편 좌석에  제가 아는 분들이 있네요.
 우리  가서 합석 할까요 ? "

거기에는 젊은 사내둘 하고 여자처럼 보이는 사람이 세명이  있었읍니
다. 그들과  간단하게 통성명을 했읍니다.
"처음 뵙겠읍니다. 오늘 여기서 미아씨를 만난 국현이라고 합니다."
만나뵙게 되어 반갑습니다.

" 화곡동에서 개장사 하는 오씨 라고 합니다."

" 염리동에서 구두 딱는 권가라고 합니다."

" 하이 ~~ 와다시와 다이가꾸세 ~~ 안씨 데스테."

30이 조금 넘은 듯한 젊은 사람들이 인사를 마치고  여자들도  인사를 
했는데 다른 여자분들은 기억이 잘 안나지만  동글  동글하고  다람쥐 
오른쪽 엉덩이  같이 작은 여자는 빙글 빙글 웃으면서 일본 말로 인사
를 했읍니다 일본어가 전공이었는지 일본에 유학을 갔다 왔는지  모를 
일이었읍니다.

분위기가 살아날 기미가 전혀 안보였읍니다.
뭐하는 사람들인지 조금 수상했고 서로들 서먹 서먹 함에 이야기를 하
지 못하고  왁자지껄하던 분위기는 팍싹 깨진 오강 처럼 그렇게  가만
이 있을뿐이었읍니다.

그런데 갑자기 그런 분위기가 일순간에 깨지며 일본말로 인사를  했던  
옆으로 보나 위에서 보나 동글동글 해보이는 여자가 갑자기 노래를 부
르기 시작 했읍니다.

" 언제나 다가오는 부두의 이별이 서러워 두손을 꼭 잡았나 ~~
 눈앞의 바다를 핑계로 헤어지나 !
 여자는 배 남자는 항구 !!
 떠나가는 새끼가 뭔말을 해 ~!~ 헤어지는 고년은 말이없는데
 뱃고동 소리는 울리지 마세요 
 하루 하루 바다만 바라보다 눈물 흘리며 돌아서면 웃어버리는
 남자는 남자는 다  그렇게 그렇게 다 ~~ 아하 ~ 아하 ~~
 쓸쓸한 표정 남기고 돌아서면 웃어버리는 남자 새끼는 다그래 !!


심봉사라는 여가수의   "남자는 배 여자는 여우 " 라는 노래를 구성지
게 미아리 미스박 보다도 더 갸날프면서도  정감이 뚝뚝 떨어지게  부
르는것이었읍니다 얼마나 구성지게 부르는지 척 보기만해도  가라오께
에다가 수업료를 꼬박 꼬박 바쳤다는 것을 알수가 있었읍니다.

대단히  가슴을 울리는 노래였기에  국현이는 참지 못하고 양복  안주
머니에 있던 고구마를 꺼내어 얼굴에 부비며 꼭 껴안고 엉엉 ~~  울었
읍니다.

다른 사람들도 마찬 가지였읍니다.
뭔가 알지는 못하지만 아주 슬픈 전설이 있을 듯한 그노래를 듣자 
염리동에서 구두를 닦는 다는 권가는 재떨이에다가 맥주를 붓더니  거
기다가 코를 박고 소리내어 울었읍니다.
담배 꽁초가 양쪽 콧구멍에 박혔어도 상관치 않고 디립다 울었읍니다.
미아  그녀도 눈가에 눈물이 그렁그렁 하다가 더이상 그 슬픈  노래를 
참을수 없었는지 카페 웨이터를 급히 불러  그의 머리카락을 휘어잡고 
패데기를 치면서 양쪽으로 흔들어가면서 마구마구  기냥 ~~  기냥  ~~ 
울었읍니다.
(나중에 계산서에는 메뉴에도 없었던 매조키스트 스페셜 봉사료가 5만
원이 추가 되었음 )
 
그 다음에 다른 사람들도 따라서 노래를 불렀지만 똥글 똥글하고 부담
없이 귀여운 얼굴을 가진 그녀만큼 구성진 노래는 부르지 못했기에 다
시 분위기가 착 가라앉았읍니다.

그들끼리 작은 이야기가  오갔지만 저널지즘은  고구마라느니  문학은  
작은 개똥이라느니  알아듣지 못할 이야기여서 국현이는  5분  바이러
스  걸린 케텔대화실 사람이랑 같은 심정이 되었읍니다.
이야기가 통하지가 않았읍니다.
한참을 진지하게 이야기 하다보면 다른 사람들은  성냥개비를  입안에 
넣고  
"역시 마른 김안주는  맛있는데 이빨에 끼는게 흠이란 말이야."

라는 둥 도무지 무슨 이야기를 하는지 왜 거기에 앉아 있는지  알지를 
못했읍니다.

핑계를 대고 그녀와 나가고 싶은 생각이 굴뚝 같이 드는 찰나 다시 작
은 카페가 쩌렁 쩌렁 울리며  아까부터 술만 마시고 있언  화곡동에서 
개장수를 한다는 오씨라는 청년이 소리를 쳤읍니다.

" 김동지 !! 박동지를 데리고 피하시오 !
  폭탄은 내가 맡겠소 !! "

그러더니 얼굴이 빨개지면서 온몸에  잔뜩 힘을 주는 그의 모습이  무
섭게 보였읍니다  연발로 세발이 터졌읍니다.

  꽝 ~~ 꽝 ~~ 뿡 ~

( 이것은 인체에서 터지는 폭탄소리)
 
처음에는 무슨 소리인가 의아해 했지만  잠시후에는 그이유를 알수가   
었읍니다.
 그 엄청난 소리에 국현이는 급히 그녀의 손을 잡고 카페를  뛰쳐나왔 
니다.. 

시간은  카페가 문닫을 시간인 밤 12시를 를 가리키고 있었읍니다.

카페를 뛰쳐나와 말없이 걷던중에 그녀가 조용히 속삭였읍니다.

" 나는 술마시면 그냥 집에 간다는 사람이 제일 싫어요. "

" 앗 ~~ 그래요 ? 나도 싫어하는데.." 

" 그럼 우리 갈까요 ? "

어디를 가는지 몰랐지만 그녀는 앞장서서 씩씩하게 걸었읍니다.
교보 문고를 지나 뒷골목으로 꺽어져 가로등도 달 안보이는 곳으로 들
어갈때는 날아갈듯이 기뻤읍니다 무슨 이유로 기뻤는지는 말할수 없었
읍니다.  그러나 그녀가 불도 다꺼진 골목을 뺄글 뱅글 돌고 돌아  어
느 집앞에 선곳은 가정집이었읍니다.

간판도 안걸고 심야불법 영업을 하는 조그만 술집이었읍니다..

문인들이나  화가들이 자주 찾고 그 일대의 샐러리 맨들 다른곳의 영
업 시간이 되면 마지막으로 찾는 곳이라고 그녀의 설명이 있었읍니다.
와락 겁이 났지만 그안에서도  아직 술을 더 퍼마시고 싶은  사람들이 
많았는지 시끌 시끌 했읍니다.
다른사람들도 있다는데 안심이 되어 안에 들어가 자리를 잡고  맥주를 
몇병 시켜 아까 신문 팔이와  그녀의 말안통하고 이상한  친구들 때문
에 못다한 잡다한 그저 그런 이야기를 하였읍니다.

그가 평생 남에게 말을 못하고 가슴속에 꽁꽁 숨기는 정녕 잊을수  없
는 추억의 서장은 그곳에서 부터 시작하여 이곳에서 그 끝을 보았읍니
다. 이곳에서 부터 시작 되었읍니다  어찌 잊을수 있을까요..  아무런 
위선의 누더기에도 둘러싸여 있지 않은  어느날 아침을 만들어준   그 
녀를 .....

술이 머리끝까지 올랐읍니다.. 아까부터 그녀는 힘차게 술을 권하면서 
술을 못마시는 남자는 차라리   짜르는 것이 낫다며 강력하게  권하였
기에  주는대로 받아먹으면서 자기처럼 취해가는  이세상을 이야기 했
읍니다.
오늘 그녀를 만난것은 그에게는 또다른 삶의 가능성을  만들어주는 게
기가 될것 같았읍니다.
그날따라  거래처에서 결제 받은 돈도 듬뿍 있었기 때문에   돈걱정이 
필요없었읍니다.
 술이 취하면 취할수록 그녀가 고마웠고 그가 요즈음  부쩍 느끼고 있
는 삶의 권태에 둘둘 말린  그의  옷을   훌훌  벗겨버리게  만들어줄    
것으로 느껴졌읍니다.

술이 드디어 머리끝을 지나 뒤통수 끝까지 다다랐읍니다.
그녀의 얼굴이 두개 세개로 보이면서  오락 가락 하기 시작 했읍니다.
술취한 가운데서도 마음은 맑아졌읍니다.
그리고 눈앞이 어두워지며 술자리에서 앉은채 잠이 들었읍니다.

...
....
......

아주 긴 시간이 지난것 처럼 생각이 들면서 아침에 일어났읍니다.

간밤에 그렇게 술을 마셨는데도 온몸이 날아갈듯 가벼웠읍니다.
삶의 굴레에 둘둘 말려있는 옷을 훌러덩 벗어버렸는지 온몸이  가뿐했
읍니다.
당연하지요.. 홀라당 깝데기를 벗겼으니까요.
세상에나 ~이럴수가 
소지품이 하나도 없었읍니다.
가방도 없어지고 어제 거래처에서 결제받은 돈도 200만원이  없어지고 
옆에 들고 있었던 책도 없어지고. 그러나 더욱 경악한것은 옷이  하나
도 없었읍니다.
속옷도 없이 홀라당 벗긴채로   바닥에 누워 잇었던 것이었읍니다.
놀란 그가 주변을 자세히 돌아보자 어제 있었던 간판없는 허름한 술집
은 맞는데 그동네에는 사람이 살지않는 동네였읍니다  빌딩가  사이에  
철거되기 전에 빈집만 남아있는 동네였읍니다.
그가 있던 술집은 베니어 합판으로 얼기설기  가려서  주워온 술상 몇
개로 술집 흉내를 낸곳이었읍니다.

아이고 ~이일을 어쩔거나 ~~

속았읍니다.. 고수에게  속은것이었읍니다.
설마 그 새로 담근 오이지 같이 싱싱한 여자가 그런 사람이라고 는 생
각을 하지 못한게 큰 실수였읍니다.

그래도 그가 불쌍했는지 양복 안주머니에 있던 그의 정신적 지주인 고
구마는 놔두고 갔읍니다.
언제나 분하거나 슬플때면 그렇듯이 고구마를 부여잡고 울었읍니다.

"엉엉 ~~ 그까짓 돈 몇백만원은 아깝지도 않다 하지만 그녀가  그럴수
가 있다니 ~~ 세상에 돈만 가져가지 빤스까지 홀라당  벗겨가면  나는 
어떡하라고 ~~ 엉엉 ~~ 어떻게 집에까지 가라고 ~~ "
어쩐지 아침에 일어날때 가뿐하다고 했더니  옷을 홀랑 벗겨가서 그런
것이었구나 ~~ 엉엉엉 ~~ 어쩌면 좋을까 이일을 ~~ ....

울때가 아니었읍니다.. 토요일아침에 사람들이 많아지기 전에  집에까
지 가야 했읍니다.
그러나 지푸라기 하나 걸치지 않은 나체였읍니다..

어쩔수 없었읍니다..
그 빈집 동네에서 빠져나온 그는 광화문 거리를 홀라당 벗고   달리기 
시작 했읍니다 다른 사람들이 보자 아침부터 웬일이냐며 마구  웃었읍
니다. 어느 여자는 신기 했는지 아니면 꼭 보고 싶은것이 있었는지  2
킬로나 쫏아 가면서  웃었읍니다.

" 이봐요 ~ 아가씨 왜 자꾸 쫏아와요 !! 제발 쫏아오지 말아요.

더빨리 속력을 내면서 뛰자  그의 몸 어디선가 방울 소리가 딸랑 거렸
읍니다. 방울 소리도  낭랑하게 울려가며   가뿐하게  광화문  거리를 
내달렸읍니다.  한참을 달리던 그가 갑자기 멈추었읍니다.
  
" 에라이~ 기왕 버린몸 ~~ 부끄러울것이 어디 있다냐 !! "

이미 거리의 사람들에게  보일것 다보인 그는 겁날것이 없었읍니다.
소변이 보고 싶은 그는 천천히 광화문 네거리의 이순신 장군 동상  앞
으로 가서 아무것도 안걸친 나체를 자랑하며 양쪽 허리에 두팔을 버티
고 가슴을 한껏 뒤로 제낀체  뻗치고 시원하게  볼일을 보았읍니다.

" 세상사람들아 ! 나보다 더 시원하게  벗은  사람있으면  나와보라구 
해 ~

그이후로 그 가 처음 갔던 카페에서는 늘 보이던 그의 모습을  볼수가 
없었읍니다.. 그녀의 모습도 찾아볼수가 없었읍니다.

그리고 나서 눈이오는 계절이 한번 지나고 가을이 왔읍니다.

신촌 시장 뒤의 연세대학교 가는 길에 있는 작은  카페에 언젠가 보았
던 것도 같은 여자의 모습이 보였읍니다.

그녀의 손에는  썸씽스페셜 양주 한잔이 들려 있었읍니다.

한참을 건너편에 앉은 귀티나는 청년을 바라보던 그녀는 그에게  다가
갔읍니다.

 "  혹시 알란 파커를 아십니까  ? "

                  ** 끝 **
==========================================================================


** 케텔과 사랑 **


pctools 의 이야기에서는 늘그렇듯이..


 젊은이가 하나 있었습니다. 아름다운 소녀가 하나 있었습니다.

 어찌어찌 해서  컴퓨터를 하나 장만 했습니다.
 공부 한다는 명목으로....

  처음에는 컴퓨터로  열심히 공부하고  랭귀지도 배워서 컴퓨터
에 대해서 아주 약간  알게 되었습니다.

 어느날 그는 친구가 쓰다가  하도 잡음이 심해 버리려던 내장형
1200 bps 모뎀을 친구에게 하나 샀습니다.
 (그리고 그 친구는 10만 5천원주고 2400 모뎀을 샀습니다)
 말이 났으니 말이지 그 친구란 놈도 지독한 녀석이었습니다. 나
중에 안 일이지만 젊은이가 모뎀을 잘 모른다는 것을알고 자동차
브레 이크 밟는 잡음이나는 1200bps 모뎀을  있는 생색 다  내며    
중고를 10만원에 팔았습니다. 케텔의 xxx 처럼......

 며칠 동안 궁중 내시 처럼 머리 조아리며   졸 졸 따라  다닌끝
에 겨우 얻었습니다.
  돈 없는게 죄라고 친구간에 10개월 월부로 샀습니다. 어처구니 
없게도 돈에 눈이 밝은 그 친구는 수수료 5 %를 별도로 계산했습
니다. 그리고 케텔에 가입 신청을  대신 해주는 수고료로 1253원
을 받고 우표값으로 88원을 받았습니다. 젊은이가 우표값은 80원
인데 왜 88원을 받고 수고료가 1253원은 뭐냐고 하니까 8원은 부
가세 10%이고  1253원은   관세와 내국세와  지방세와  주민세가 
포함된거라고 조목 조목 이야기 했습니다.
 무식한게 죄라고 젊은이는 친구녀석의 김밥옆구리 터지는  소리
를 컴퓨터에 관한 철학으로 알아 들었습니다.
 그리고 자기도 모뎀을 이용해서 최고가 되겠다고 다짐 했습니다
 드디어 케텔에서 ID 가 발급되어 나왔습니다.
 케텔에서 우편이 왔는데 아이디 도용을 염려한 케텔의 배려인지
신청한 것과는 다르게
 ID 는  youngQ/=Z$5&8237~Z^#SGA 이었고 
 비밀 번호는 DKFO986YWER23%8%#ㅛ645~~~=-0()()QNMPSUERCHG이
었습니다.
 그는 케텔의 철저한 보안성에 감탄을 연발하고 시솝님에게 감사
를드렸습니다. 설레이는 마음으로 조심스럽게 책을  보고   모뎀 
전화를 걸었습니다.

 ......ATDT 393-6666   ~따르르릉 ~ 따르르릉  딸깍........
 하지만 반응은 이상 했습니다. 전화기에서 사람 소리가 났습니다
"여보세요   똥방입니다 "
  젊은이는 생각 했습니다  "컴퓨터도 한계가 있어서  케텔은 교
환원이 전화를 받아서 중앙 시스템으로 연결을 해주나 보다  ..! 
역시 우리나라정보 산업은 약간 낙후 되어 있어  발전이  필요해 
!!"
 그러나 전화는  "여보세요 ?" 여보세요?" 를 몇번 말하는  소리
가 나더니 NO CARRIER ! 라는 메세지가 나왔습니다.
 그의 모뎀은  부모님 방에서 몰래 선만 끌어 왔기 때문에  옆에 
전화를 달아 놓지 않았고  모뎀에 관해 아무것도 모르는  초보자 
였기 때문에   왜 이런 반응이 나오는지를 모르고  자기가  할줄 
몰라서 그러는줄 알고다시 모뎀 전화를 걸었습니다.
 하지만 이번에도 여자의 목소리만  나다가 끊어졌습니다.  그는 
다급 해졌습니다. 큰 뜻을 품고  시작한 통신 공부가  처음 부터  
막히니 친구들 보기도 부끄러울 것 같았습니다.
 그순간 그는 깨달았습니다.
" 아참참 ..!! 내가 아무 말도 안하니저 쪽에서  알아  들을리가 
없지 ! "

 그리고 그는 다시 모뎀으로 전화를 걸고 딸깍 하는 소리가 나오
자 잽싸게 컴퓨터 본체의 스피커 앞에다 입을 대고 소리  쳤습니
다.

 "여보세요 ! 저 케텔 통신을 돌려주세요  오늘  아이디  나와서 
처음거는 거예요 !!!!"

 전화를 받은 쪽에서는 " 여보세요 말씀하세요 " 라는 소리만 두
어번 있은다음에  다시 NO CARRIER 라는 메세지가 화면에   나타 
났습니다.
 하지만 그는 끈질기게 다시 시도 했습니다.
 이번에는 더욱 큰소리로   입을 댄채  "여보세요 ! 케텔 중앙시
스템으로 제 컴퓨터를 연결해주세요! 지금 접속중입니다. 오버!"
 하지만 "어떤 미친놈이 장난이야 " 하는  중얼거림 소리만 나고 
나시 끊어 졌습니다.
 드디어 젊은이도 화가 나기 시작 했습니다.
 다시 한번  꾹 참고 시도 했지만  이번엔  여자가 하기에는  조
금 듣기  힘들 정도의 욕설이 카랑카랑하게 흘러 나왔습니다.

 " 원~~ 쌔려죽일놈 ~~ 어떤 우라바람에 나가 떨어질놈이 장난질
이야~ "

 드디어 마음씨 착한 그의 인내심이 한계에 도달 했습니다. 이를 
부득부득 갈며  전화를 다시한 그는 전화가  딸깍하고  접속되자 
마자 있는 힘을 다해서 컴퓨터 본체의 조그만 스피커에다가 소리
를 질렀습니다.

 " 이 개같은 년아 ! 연결 해주기 싫으면 싫다고 하지 왜 욕이냐 
?케텔이 무료라고 사람우습게 보냐?   너 내가 누군지  아냐   ?
한국경제 신문사 사장 아들과 같은 50번 버스를 타고 다니는  사
람이야 ! "

 얼마나 크게 소리를 질렀는지 강도가 든줄 알고   시경의  특수
수사대가 출동을 하고 백골단이 3개 중대, 김포 해병대 1개중대, 
부천 7공수부대가 1소대, 미국의 델타포스 1소대 ,  영국의  SAS  
특공대가  10 명이 긴급 공수 되어  날아 왔을  정도  였습니다.
람보도 올려 했는데  철공소에  수리 맡긴  M60기관총이  수리가 
안되서 못왔다는 외신이 전해질 정도로 큰 사태가 일어 났었습니
다.
 누구 든지 허탈할 정도로 실수는 있는 법입니다.
 그가  케텔 전화번호는 393-6666 이 아니라 비슷한 393-9999 라
는것을 알게 된것은  3일이 지난 후 였습니다.

 겨우 케텔의 정확한 전화 번호를 알게 된  그는 급하게  서둘기
만 했던 자신을 크게 부끄러워 하고  차분하게  다시 시작  했습
니다. 그때 그가 사용하려던 통신용 프로토콜은 서강대학교 다니
는 오법석 , 광송국 님 두분이서 만든  " 인톡 "  이라는 프로그
램을 사용 하고 있었습니다  인톡 이란 뜻은 통신상의 예절을 지
키기위하여 서로 전자 통신상에서 처음 만날때 " 인사는  톡쏘는  
말투로  하면 안된다 하여  인톡 이라 붙인 훌륭한 프로그램  이
였습니다. 겨우 정확한 전화를 돌려 케텔에 신호가 떨어지고  
 ATDT 3939999
 CONNECT 
 라는 메세지까지 나왔는데  또 한번 분노 할일이   일어나고  말
았습니다.
  "ketel %^$#ㅣㅍㅎ호%#$$#어ㅤㅤㅏㄴ롸뇨ㅗ;"*&(hodol09)"
 한글이 깨져 나온것 이었습니다.
 아무리 다시 접속을 해보아도 결과는 마찬가지 였습니다.첫번의 
실수를 다시 하지 않으려고 면밀한 검토와 테스트를 해본끝에 그
는 한글 카드가 불량이라는 결론을 내렸습니다.
  당장  전화기 옆으로 달려가 컴퓨터 회사에다가   전화를 했습
니다.
 "소비자 인데 지금  한글 카드가 불량인것 같으니 빨리  와주세
요"" 1분내에 안오면 죽이는수가 있어요 !!! "

 신뢰를 생명으로 하는 그 컴퓨터 회사의 A/S 팀은 오실로  스코
프와 ROM WRITER 등 만반의 준비를 갖추고 헐레벌떡 달려 왔습니
다. 그런데 지금도 이해가  가지  않는것은 왜 한글 카드를 수리 
하는데 냉장고는 왜 가져 왔나 하는 점입니다.

 아뭏든  컴퓨터 회사의  팀장 엔지니어는 컴퓨터를  열어  한참 
테스트를 하더니 고개를 갸우뚱 하다가 화면을 보고  인톡  프로
그램에서 하단에 " F2:상용 조합형 " 이라는 글씨를 보더니 어깨
가 축 쳐지며 울먹울먹 거렸습니다..
 "어떠한 어려움이 있어도 A/S는 계속 해볼랍니다 "
 라며  F2를 눌러 완성형으로 맞추고 힘없이 돌아 갔습니다.그옆
의 다른 엔지니어는 가면서 이렇게 중얼 거렸습니다.

"컴퓨터 밥 10년에 저런 웬수는 처음 본다 "

 또 실수를 한것이었습니다. 인톡은 한글이 내장 되어 있어서 조
합형 완성형을  지원하는데 초보자인 그는 상용조합형에  맞추어
놓아 당영히 한글이 깨져나오는것을  한글 카드  불량으로  잘못 
알았던 것입니다.

 이런저런 고생을 한끝에 결국 그는 케텔을 조금은 알고 쓸수 있
게되었습니다. 하지만 시행착오도 수없이 많았습니다. 처음에 접
속하니 신기하여 처음 간곳이 " 증권 " 분야 였는데 그는 증권사 
객장에나 가거나  저녁 9시 뉴스에서나 보던  주식의 가격동향이 
자세히 나와 있는것에 흥분했고 케텔의 주식정보를 분석하여  엄
마 곗돈 탄돈, 노처녀 누나 시집 갈 밑천, 동네 꼬마들과 짤짤이 
해서 억지로 뺏은돈, 일수돈 등등을 모두 긁어 모아 주식 투자를
했는데 100원 오르면 1000 원이 떨어지고 해서 쫄딱 망해서  5달
을 동네 부끄러워 나가지도 못하고 방안에서 숨어 살았습니다.
 그래서 그는 돈벌어 부모님을 기쁘게 해드리려던 생각을 포기하
고 건설적이고 생산적인 것 으로 눈을 돌렸습니다.
 그래서 간곳이 다운로드 란이었는데 이것도 엄청난 댓가를 치루
었습니다.
 CRC 에러가 나서 264 번을 실패하고 바이러스가 감염된  화일이
라 하드디스크를 507 번을 날리고 압축한것을 풀줄 몰라  894 번
을 다시 받고 ZMODEM -R 옵션을 쓰지않아 120 분짜리중 119분 53
초까지  받았는데 에러가  나서 다시 93 번을  받고 정신 차리고 
ZMODEM -R 옵션을 꼭 주어 다운로드중  에러가 나도 느긋하게 있
었는데다 받고 보니까 2분전에 기능이 몇배 보강된 새 버전이 올
라 와서 헛탕치는등 수많은 시행 착오를 거친것이었습니다,


 다운로드에도 고생이 많아  자신의 컴퓨터 배움에  심한 갈등과 
회의를 느끼던 중 그에게 큰 고난이 닥쳐 왔습니다.
 전화세 납부서가 왔는데 전화비가 63만 2353원이 나온것 이었습
니다. 조그만 회사의 만년 계장인 그의 아버지 월급이 62만 2352
원이었는데 말입니다.

 원없이 아버지에게 맞았습니다.
 복날 개패듯이 유연하게..소나기 내리는날 먼지날 정도로  격렬
하게.. 예배당 종치듯이 은은하게   ..절간   목탁   두드리듯이   
엄숙하게.....
 아버지에게 2박 3일을 두들겨 맞고  어머니에게는  이단 옆차기
로 턱을 맞고 코브라 트위스트 말리고.. 곁두리로 밥통으로   한
대더맞고 ...........누님에게는  손톱으로  눈알 후비기,  하이
힐로 마빡 후려치기,  냉장고로  깔아뭉개기 등등 온갖 매를  다
맞았습니다.
    
 그달치 월급을 몽땅 전화세로 바친 그의 한달 생활은  아주비참 
했습니다. 거의 시골할머님 네서 보내준 고구마로 끼니를 때웠습
니다. 그래서 그가 죽은 후 그를 일생을 기린 책에는  첫장에 이
렇게 써있었습니다.

 "나는 인생의 깊이를 알고 난후부터 고구마를 먹지 않았다 !!"
 
맞는 것도 잠시뿐 그는 다시 케텔을 기웃 거렸습니다.
 이를 악물고 컴퓨터통신의 일인자가 되겠다고 벼르면서  간곳은
대화방 .. 채팅실이었습니다. 살아 있는 최신정보의  수집이라는
결심을 갖고서...

  사랑은  이른 가을 바람 처럼  느끼지 못하는 사이에 다가  오
나봅니다.
 그에게도  설레임으로 다가 왔습니다.
 그녀는  이름이 최인호의 " 가을 나그네"라는 소설에서  나온것 
같은 " 다혜 " 였고 친구들 간에는 박범신의" 미지의 흰새" 라는 
소설과 같은  " 초혜 "  였으며  집에서 부르는 이름은   "식혜" 
였습니다.

 우연히 대화실에서  둘은 만났습니다.
 먼 남쪽 지방 산골에서  몸이 아파 요양을 하고 있다는  그녀는
영문학을 전공하고 있다는것이었습니다. 산골에서 도시바 랩탑으
로 채팅을 하는중이라고 했습니다.
 컴퓨터 대화라 둘은 서로가 어떻게 생겼는지도 모르지만   처음 
채팅에 상대에게 깊은 신뢰와 호감을 느꼈습니다.
 그녀는 라이너 마리아 릴케를 좋아 했으며   윌리암 워즈워드를 
좋아하고 특히 영화를 좋아 했습니다.
 뉴시네마 운동의 시대적 영화적 흐름을 이야기하고 장뤼 고다르 
작품을 논하고 마틴 스콜세스  감독의 우울한 영상세계를 이야기 
했으며  국내 작품으로 배삼용 감독의 "달마가 동쪽으로 
왜갔냐?"의 영상과 불교 철학을 이야기 했습니다.
 그에게는 어려운 이야기 였습니다  그가 본 영화  라고는  "떡"   
"쌔빈 사과가 맛이 있다 " " 무릅과 가랭이 사이""늑대의 호기심
이 비둘기를 구워먹었다" "맷돌 " 변강쇠 1.2.3 " 등 정도  였습
니다 .. 
 그러나 사랑은 모든것을 초월합니다.
 그는 처음 만난 채팅실에서 그녀의 영화 이야기에  수준을 맞추
느라고 잠깐 기다리라고 한다음 추운 새벽 두시에 골목길로 나가 
영화 포스터란 포스터는 다 뜯어 가지고 왔습니다.

 하지만 그 포스터에서는 빛바랜 삼류 영화 광고만이 추운  겨울 
바람 처럼 묻어 났으며 그녀가 벤 킹슬리의 간디 연기를  논할때 
그가 겨우 생각 해낸것은 김지미씨가 영화도 못찍고 빡빡 머리깍
아서 억울 하겠다는 생각 뿐이었고 요즘은 신성일씨가 빡빡 머리
를 깍아서 자기도 깍아볼까하는 생각 뿐이었습니다.

 그의 난처함을  그녀는 사랑의 신비함으로 알게 되었는지  애틋
한 사랑이 시작 하려 했는지 아침이 밝아올무렵 그녀는   자기의 
주소와 전화번호를 알려 줄테니 한번  찾아오라고 하는 메세지를 
화면에 보냈습니다.

 그래서 그가 메모지로 전화번호.주소를 적으려고 준비하는 순간

 <방이 폐쇄 되었습니다 잠시 뒤에 사용하세요 >

 하는 메세지가 나오며 케텔 시스템이 중지 해버렸습니다.
 뭔가 말할수 없는  공허함과  서글 픔이 그에게 밀려 왔습니다.
이때만큼 케텔의 김형태 시솝님을  원망한적이 없었습니다
 "어이구!이 케텔시솝 웬수 어떻게 잡아먹어야 잘 잡아 먹었다고  
소문이나나 ?"
 (**편집자주 ** 이 독백은 소설의 내용이므로 필자와는  삼월이 
꼬랑지만큼도 관련이 없음을 알려드림)

 그에게는 그날 부터 모든것은 기다림이었습니다.
 그가 땅을 치며 후회한것은 그녀의  아이디를 알아 두지 못하고
이름 만  다혜 라는것을 알아 둔것이었습니다 다른 사람들도  그
렇듯이....

 매일 케텔의 대화방을 샅샅이 뒤졌지고 / wh dahe 해도 지금 사
용중이  아니라는 야속한 글만이 모니터에 비칠 뿐이 었습니다.

 식음을 전폐하고 골똘히 그녀를 생각하던  그는  무릅을 탁치며 
컴퓨터 앞으로 갔습니다.
 " service 메뉴로 가서 사용자 이름을 조회하면 될것이다 !!  "
신바람이 난 그는  급히 케텔에 접속을 하고  서비스로  가서 사
용자이름 조회에서 그녀의 이름을 쳤습니다.

 아뿔사 !! 비극이여 
 케텔에서 다혜라는 이름을 쓰는 여자는 정확히 25951 명 이었습
니다그. 때만큼 그는 작가 최인호를 원망한적이 없었습니다.  왜 
소설  주인공 이름을 다혜라고 하여서 많은 여자들이 같은  이름
을 같게했나 하고.....춘심이. 끝남이.  등  좋은  이름도  많은
데.....

 할수 없이 그는  다혜라고 하는 이름을 가진  여자들에게  모두 
메일을 보냈습니다. 그리고 기다렸습니다.
 하지만 반년이 가도  그녀에게 소식은 없었고  생각 하다  못해  
한경 케텔로 김형태 시솝님을 직접 ㅤㅊㅏㅊ아가서 사정 이야기를 하고  
그녀의 주소를알려 줄것을 간청 했지만   케텔 시솝님은  함부로 
남의 신상을 알려주면" 내란 음모죄 1조 1항" "병역 기피죄 34조 
43항" "근로기준법 2조 7항"" 도로교통법 54조 1항 에  위반되어 
교수형 을 받기 때문에알려 줄수 없다고 하였습니다 ..

 그런데 지금도  이상한것은 왜 남의 신상 공개를 하는데강간 미
수죄에 걸리나 하는것이었습니다.

 길고 긴 기다림 끝에 드디어 그녀에게서 메일이 왔습니다..정신
없이 읽어 보려고 키보드를 두드리니
 "binery화일입니다  커밋을 준비하세요 "
 하는 메세지가 나온것이없습니다.
 바이너리 메일을 읽으려고 커밋을 연구하여  겨우  받을 준비가 
되었을때는 이미 메일 보관기간이  3개월이 다 지나  메일함에서 
삭제 된 뒤였습니다.

 그러나 사랑은  기다리는 법이었나 봅니다.
 그가 슬픔에 빠져 컴퓨터 통신에서 손을 떼고 밤거리를  방황하
다가 어느날 혹시나 하고 채팅실에 들어 갔더니  채팅 룸의 제목
이 그녀의 이름과 함께 "사랑을 기다립니다 !!"  라는 방이 있었
습니다. 그의 비극의 결말은 여기가 끝이 었나 봅니다.

 너무나 반가운 나머지 주소와 전화 번호 확인을 안하고  서로의 
안부를 묻던 중에 아래층에서 공부하던 동생녀석이 그렇게  다짐
과주의를 주었음에도 불구하고 다른데다가 전화할려고  수화기를 
들어버려 전화가 끊겨져 버렸던 것이었습니다. 기절할 듯이 놀라 
다시 접속을 해보았지만 이미 사랑은 저만치 가버린 후였습니다.
 분노한 그는  2층 계단도 밟지 않고  그대로 몸을 날려  동생녀
석의 안면을 강타하고 돌려차기 5회, 찍어차기 7회,  박치기 3회
(왜냐하면 동생 머리가 더 단단 했으므로 더 할수 없었음) 를 하
고 언젠가 전화비 많이 나와 부모님께 두들겨 맞을때  눈여겨 보
아 두었던 재털이로 마빡까기, 장롱에다 머리받기, 냉장고로  까
뭉개기등으로 원표의 날렵함 홍금보의 묵직함  성룡의  정교함을 
합쳐서 동생녀석을 요단강이 보일락 말락 하게 두들겨  패주었지
만 이미 사랑은 떠나가버린 후였습니다..

 그녀도 얼마후에 병세가 악화되어 눈을 감았습니다.....

   절망적인 상태가 되어버린 그는  아무것도 먹지 않고  컴퓨터
만  붙잡고  날마다  울었습니다.  얼마나 울었는지  울음소리도   
~끄억 ~끄억 끅 ~끅 ~끽 ~  하고 이상하게 났습니다.
 결국 그는 컴퓨터를 안고 울다가 죽고 말았습니다. 그가 죽어서 
그의 불쌍한 영혼은 모뎀속으로 스며들어가 버렸습니다. 마치 찾
지 못한 사랑을 찾으려는 것처럼......

 그후 케텔에는 이상한 현상이 생겼습니다.

 케텔에 접속을 할때

 ~따르릉 ~따르릉 딸깍 ~~   하고 소리가 난후에  잠시후
 ~끽 ~~~~  하는  사람 우는소리가 나기 시작 했습니다.

 이것은  사랑을 찾지못한  젊은이가  사랑을 찾으려 애타게  우는
떠도는 영혼라고 하는 전설이  통신 세계에는  흘러 내려오고 있
습니다


                  ** 끝**
==========================================================================


**뒈졌는데도 사랑할때... ***


당신은 영혼을 믿습니까 ?
아멘! 

천국이 가까워져 옴을 믿습니까 ?
아멘

주님을 믿습니까 ?
아멘 !

기적을 믿습니까 ? 
아멘 !

그럼 대전발 0시 50분 완행열차의  기적소리도 믿습니까 ?
아멘 ! 

믿는다고요 ? 믿는다고요 ? 지금 믿는다고 하셨습니까 ?

할렐루야 !! 주님의 은총이 당신의 컴퓨터 디스켓에 따라다니리다.!
그리하여 당신 디스켓에는 예루살렘 B형 바이러스가 꼭 걸릴것을 부처
님의 이름으로 믿습니다.!

자 !! 그럼 그슬픈 이야기를 슬슬 시작 합시다 !
이  눈물나는 밤에 그 이야기를 하려니 이마음 너무나 착찹하군요.

아줌마 !! 여기 파무침하고 골뱅이 한접시 ! 더 !
(이번거는 내가 계산 하는 거유  ! )

..................................................

pctools 의 이야기에서는 늘 그렇듯이....
사람이 있었습니다

그러나 생명이 없는 껍데기 사람이었습니다

사랑과 영혼이란 영화를 보신적이 있나요 ?
사고로 죽은뒤 애인의 곁을 떠나지 못하고 맴돌며   보호해주는  착한 
남자의 영혼 이야기를 다룬 영화 말입니다.

계곡물에 떨어진 가을 낙엽처럼 어딘지도 모르고  끝없이  흘러다니는 
영혼이 있었습니다. 도시의 콘크리트 벽을 소리도 없이 통과하고 달리
는 지하철에 스며들어가고 하늘을 구름처럼 떠다니는 영혼이 있었습니
다.

젊은 곽똥수  회장의 영혼이었습니다. 사랑은 영혼까지  붙잡아  둡니
다..

그는 조기자 씨와의 사랑을 이루지 못해 스스로 강물에  뛰어들어  죽
은후에 떠돌던 그의  혼은 그녀가 있는  서울역 근처 한국 경제  신문
사에서 맴돌았습니다.

사실은 그가 천국으로 가지 못해서 못간것이 아니었습니다.
그가 자살해서 죽은후 그의 영혼은 하늘나라에 갔었는데 거기서  약간
의 문제가 있었습니다.

그가 죽은 사람을 천국이나  지옥으로 보내는 것을  담당하는  하느님 
께 가서 천국으로 가느냐 지옥으로 가느냐를 심판 받을때 하느님이 흥
미롭다는 듯이 물었습니다.

"너의 살았을때  일생을 기록한 치부책을 를 뒤져보니 너는 경제학 박
사과정이었구나. 그런데 한강물에 빠졌는데 왜 익사가 아니고 뭐 돈되
는게  있다고 작년에 가라앉은 유람선을 들이 박았냐 ?
저런~ 저런 ~ 쯧~ 쯧 ~ ~~ 대갈통 깨나 아팠겠구만.
내가 요즘 하늘나라  경제 난국을  타개하느라  경제학을  공부중인데  
마침 잘되었다.  뭐하나 물어보자..
요즘 경제학 이란 책을 보니까  경제학중에 독점기업의 최대수익 가격
과 생산량을 동시에 나타내는  곡선 이니 어쩌고 하면서  "쿠르노  포
인트(cournot`s point)" 라는 말이 나오는데 그게 뭐다냐 ? "

젊은 영혼 곽 회장은 가물 가물 했습니다.  비록 경제학을 전공  하긴 
했지만 컴퓨터를  가르치고 스포츠 신문에 컴퓨터 연재를 하느라고 정
신이 없어서 오히려 자기 전공은 등한시 했었기 때문이었습니다.
그러나 감히 하느님 앞에서 모른다고 할수가 없기에 둘러대었습니다.

" 오 ~ 하느님 !!! 이렇게 무식이 통통 튀길수가 !!
쿠르노 포인트란  철자가 잘못 된겁니다. 하느님   !!

원래 쿠르노 포인트가 아니라   포르노(porno) 포인트를 가리키는  말
로서   야한 경제학!. 밤의 경제학! 을 말하는것입니다.
환락 퇴폐의 수요 공급선을 말하는것입니다.
포르노 포인트 이론을  주장한  배우겸  정치가인 이탈리아의
"치치 올리나" 라는  사람은 현재 국회의원이며  포르노  배우입니다. 
거의 환상적으로  미친 년이지요. 
이 경제 이론의 고전으로서 "페르시아의 토마토 " " 목구멍 깊숙이  " 
라는 것이 있는데 그 학문적 가치와 희귀성으로   말마암아  구하기가 
어렵고  포르노 포인트 이론을 꾸준히 주장하는  출판물로서   미국의 
<플레이 보이 > <펜트 하우스 > 가 있고 <갤러리> 가 있습니다.  그리
고 제가 생전에 살던 한국에는 <핫윈도 > <아담과 2부 > 가 있습니다. 
요즘은 새로운 영상 경제학이론으로 각광을 받는 <사진 예술기법>  이
란 책들이 있습니다. 이책들은 단지 사진만으로 포르노 경제학의 이론
을 폅니다.  기고한 학자들은 대개 일본년으로서  수준이 대단하지요.
그리고   컴퓨터 쪽 관계 잡지이면서  포르노 경제학을 가르키는게 있
는데  한국의 컴퓨터 잡지인 <헬로우삐삐> 와 <컴퓨터네대> 라는 잡지
입니다 .이 책은 툭하면 " 미스 window 의 실체를 벗긴다 " " 라면서
미국 출신 인 WINDOW 3.0 이라는  여자를 꾸준히 벗겨 먹고  "386  을 
벗긴다 " . "MS-DOS 의 비밀을 벗긴다 " 라면서 뭘벗기는지도  모르고 
마구 마구 벗깁니다.  무조건 똑같이 외국 잡지를 베껴먹고  그기사를 
번갈아 가며  벗기는데 조금은 다른 견해의  포르노 경제학이론이라고 
보지요. 그래도 의식 있는 독자들에게는 욕먹기는 마찬가지 입니다. "

아주 유창하고  그럴싸하게 둘러대었습니다. 하느님은 크게 감동을 받
았습니다.

" 오~ 정말  대단한 학생이로다. 일찌기 죽어서 여기 왔던 유명한  경
제학자들인  아담스미스, 리카르도, 슘페터, 최진실, 양수경 등도  너
같이  확실하게 답변을 한적이 없었다. 기특하고 영특하도다.  무엇이
든지 너의 소원을 들어 주겠도다. 내생각으로는 지금 당장  천국 경제 
기획원으로 발령을 내주겠다. 야한 천사 두명을 비서로 붙여  주겠다.
어떠냐 ? "

그러나 곽똥수 회장은 그런 하느님의 배려가 전혀 고맙지 않았습니다. 

" 저의 소원은 떠나버린 사랑때문에 자살을 했습니다. 그러나 꼭 할일
이 한가지 있어 죽은것을 무척 후회합니다.
  저를 다시 살아나게 해주십시오. 부탁입니다. "

"음 ~음 ~ 음 ~~
 그건 곤란한데. 어쩌지 ~~한번 죽은 사람은 다시 살아날수가 없다네.
하지만 자네 부탁이 정히 그러하다면  완전히는 살려줄수가 없고 반만 
살려주겠네.. "

"에이 ~ 그러지 마시고 저를 완전히 살려주십시오.  "

" 그건 힘들다네.. 내가 반만 살려주겠네.
내사정도 봐줘야지. 나도 남는거 하나도 없다네.
사실 말이 났으니 말이지 이짓 하기도 참 드럽고 치사해서   못해먹는
다네 . 지난번에는 하늘나라 고위층에서 이승의 고위 장성 아들이라고 
해서 대포알을 마빡에 맞고 쓰러져 탱크가 뭉개 깔고  지나가서  죽은 
어느 젊은 놈을  다시 살려돌려보내라고하는 거절못할 청탁이  들어와
서  그 너덜너덜한 시체 를  꿰메어서 사람모습으로 만들어 다시 저세
상으로 보내는데 일주일을 야근했다네. 이놈의 천국은 무조건  좋은게 
좋은거라고 해서 야근 수당도 없어요.내참.~ 월급하느님 하려니까  밸
이 꼴려서 말이야 ~~ 에잉 ~ 빨리 다른 우주로 가서 하나 차려야지.
 이번 3/4 분기 천국 국정감사때 걸리지 않을랑가 몰라.."

하느님의 말을 듣고 보니 그도 딱해보여서 곽똥수 회장은 그대로 따르
기로 하였습니다.
그래서 반만 살아서 다시 사람 사는 세상으로 오게 되었습니다.

살았으나 실제로 살은것이 아니었습니다.
반만 살았기 때문에 그의 모습은 사람처럼 보이지  않았으며   이승의 
사물을 인지할수 없는 그림자 같은것이었고  단지  하느님의   은총을  
받은 오른쪽 손만이 감각이 느껴지며 살게 되었습니다. 

곽똥수 회장은 하느님의 은총을 받은것이 약간은 불만이었습니다.
어떤 사람은 하느님의 은총이 아니라 하느님의 금총을 받아서  완벽하
게 살아나고 가끔은  하느님의 은총 대신에 하느님의 권총이나 장총을 
받은 사람은 다시 살아나서 대대로 가보로 물려주기가지  하였습니다.
은총 대신 금으로 된  따발총을 받았다면 되게 오래 살텐데...

 그가 하느님의 은혜를 입고 어설프게나마 다시 살아  1991년의   7월 
27일  PCTEELS  김헌국이란 넋 빠진 녀석이 뉴서울 예식장에서 결혼식
을 하던 영광스럽고 축복 받은 날에 다시 내려오려고 할때  천국을 빠
져 나가는 입구에서 그는  그만큼 슬프고 아련한 사랑 때문에  죽은채 
헤매이는 영혼을 하나 보았습니다.

컴퓨터를 하던 프로그래머이며 저자인 오재촐이란 청년이었습니다.
어쩐일인지 그의 몸에는  누런 엿이 주렁 주렁 매달려 있었으며  입에
는 오물오물 거리며 호박엿 을 한입 물고 리어카를 끌며 엿장사를  하
고 있었습니다 .
그도 안타깝게 죽어 저승을 가지 못하고 떠도는 거렁뱅이  영혼이었습
니다. 그의  일생을 기록한  PCTEELS 김헌국의 <케텔과 사랑 91년  이
야기 >라는 책에도  나와 있듯이  모모 (MOMO) 라는 여자의 사랑의 배
신에 충격을 받아  그녀가  " 엿이나 먹어라 " 하고   보낸 콩엿과 깨
엿이 조화된 울릉도 호박엿에  파묻고  죽은것이었습니다.

불쌍한 그의 손을 잡고 굳세게 살라고 위로를 해준 곽똥수 회장은  하
염없이 흐르는 눈물과 콧물을 주체하지 못하고 다 삼켜버렸습니다.

주머니를 털어 섹시한 콩엿 두개와 요염한 수수엿  한개 와  뇌살적인 
조청 두바가지를 팔아주고 방랑자처럼 떠도는 그의 혼을 달래주기  위
해 천국을 나오면서 경건한 자세로 언제나 열려있는 바지의  앞자크를 
잠그면서  하느님께 받은 은총을  두방을 쏘았습니다.
먼저가신 선열을 위로하면서...
( 이때  쏜 총알로 하늘에 큰 구멍이 생겨서 비가 다  샜는대  거기가 
바로 홍수사태로 농작물이 다 떠내려간 경기도 골프장 부근이었습니
다 )

 그가 생전의 사랑인  조기자 씨를  생선 냄새가 비릿한 서울역  부근
으로 찾아 그림자도 없는 영혼의 날개를 펴고 날아갔을때는 토요일 저
녁이었습니다. 
신문사 창밖으로  열심히  일을 하고 있는  그녀가  보였을때는  죽은  
곽똥수 회장의 영혼은 가슴이 콱 막혔습니다.

(그때 그 변소차만 아니었더라면 나도 행복하게 살았을텐데..)

그녀를 바라보는 곽똥수 회장의 눈에는 다시 이슬이 맺혔습니다.

열심히 하던 일을 정리하고 회사를 나온  그녀는 길을 바로 건너   종
로학원 앞의 서소문 공원으로 걸어갔습니다.
 그녀도 그와의 사랑때문에 슬픔에 빠져 토요일 오후면 공원에서 괴로
움을  달래고 있는것으로 생각한  그는 도저히 참을수없어 그녀앞으로 
날아가서 힘껏 끌어 안고 뺨을 부볐습니다.
한참을 부비던 그가 눈을 떴을때 그가 안고 있던것은  그녀가  아니라 
그녀가 지나던 길 옆에 있던 도로변의 둥그런 쓰레기통이었습니다.
그는 반만 살은 영혼이었기 때문에 남에게 보이지도 않고 사람을 만질
수가 없었습니다.
다만 오른쪽 손만은 살았기 때문에 그녀에게 잠시 스친  예쁜  원피스
에서 그녀의 체취만 느껴질뿐이었습니다.
그녀가 공원에 들어가자 환한 웃음을 띠며 그녀를 맞은 사람은 그녀의 
새연인 인 김숭한 이라는 신문기자  청년이었습니다.

 "저  숭하게 생긴 나쁜녀석 "

곽똥수 회장의 얼굴은 이그러졌습니다. 그녀를 두고 그와 결투를 해서 
지자 그녀를 잃었다는 괴로움에 한강에 빠져 자살을 했었던 기억이 떠
올라  온몸이 부르르 떨렸습니다.

둘사이는 이미 보통 사랑하는 사이가 아닌것 처럼 보였습니다.

여름해는 길고 긴데도 벌써 빌딩숲으로 내려 앉았는지 어둑 어둑 해지
기 시작 했습니다.
무식한 사람하고 사랑하는 연인들은 어두워지면 용감해지는 법입니다.
그 기자 연인의 팔에 꼭 매달려 있는 곽똥수 회장의 옛  애인은  낮에 
닭똥집이라도 튀겨먹었는지  아주 행복하고 달콤한  표정을  지었습니
다.
곽똥수 회장은 눈에 불이 튀었습니다.
그림자 같이 만질수도 느낄수도 없는 자신을 생각하며 어찌할줄  모르
고 분노만 심키고 있을때  하느님이 반만 살려주신 은혜를 생각했습니
다.

오른손이었습니다. 

그생각이 퍼뜩  들자  뜨거운 분위기 이용해서  눈을  꼭감고  그녀와  
입맞춤을 하려던 김기자녀석의  뺨을 향하여 사정없이 있는 힘을 다하
여  내리쳤습니다.

" 철썩   ~~ "

할아버지랑 맞담배 피던 손자놈을 돌벼개로 후려칠때보다도 더 근엄하
게 ....
마지막 담배는 첩한테도 안주는 거라며 담배꼬불치던 사촌 동생  녀석
을 당구알로 팰때 보다 더 유연하게 .......
첫휴가 갔다가 인절미떡도 안해온 싸가지 없는 쫄따구 녀석을  야전삽
자루로 두들길때 보다 더 박력 있게......

확실하게 각도를 계산하여 시원시원하게  산삼꼬랑지라도    처  먹은 
무당처럼 신들린듯이 손을 날렸습니다.

그런데 ...

갑작스런 따귀소리에 영문을 모르는 그녀는  멍해있고 입이 반쯤 돌아
갈 정도로 곽똥수 회장의  오른손에 맞은 김기자 녀석은 그래도  싱글 
벙글이었습니다. 

" 오 ~ 조기자씨 ! 이렇게  눈탱이가  돌아가게 손이  매울수가..
 그대 의 손은 순창 고추장보다 맵고 인도 카레라이스 보다 맵고
 맥시칸 데킬라 보다 톡쏘는군요..
 저는 당신의  이 매운 손마저 뜨겁게 사랑합니다. 
 기왕이면 이 오른쪽 아구통 마저 한방 갈겨 주세요.
 왼쪽뺨에만 당신의 사랑스런 손길을 접수하기에는 내마음 너무 안타  
 깝습니다.

대책이 안섰습니다. 
더욱 기가 막힌것은 갑자기 따귀때리는 소리와 함께  김기자가 자기를 
쳐다보자 영문을 모르던 그녀가 김기자 녀석의 말에 완전히 맛이 간것
이었습니다.

"어머 ~ 무슨 영문인지는 모르지만  제손이 맵다는 것은 어렸을적  부
터 들었어요. 여고시절 고향에서 복날에 개를 잡을 때는 제손으로  동
네개를 다 잡았는걸요. 장정들도 겁나서 쩔쩔 매던  황주사네  똥개를 
잡을적에는 단 한손으로 1분만에 철사줄로 모가지를 나꿔채서  느티나
무에  매달았지요. 아마 근방동네 에서는 신기록이었을거에요 .
그땐  동네 청년들에게 인기가 그만이었지요 "
"맨손의 마법사"라고요 . 호호호 ~~"

다시 그녀가 보고파 하늘의 섭리를 거스르면서까지 그림자 영혼이  되
어서 왔건만 그녀를 다시본 곽똥수 회장은  어쩌지도 못하고 몸만  부
르르 떨었습니다.

거의 눈알이 뒤집힌 곽똥수 회장은  다시 눈을 꼭 감고 입맞춤을 하려
는 두사람중  더이상 참을수 없는 배신을 안겨준 그녀에게 더욱  세게 
뺨을 향해 따블 곱배기로 오른손을 날렸습니다.

"철썩 ~~ 철썩 ~~"

그녀의 턱이 거의 저쪽 동네로 훽 돌아갔습니다. 
때리고 나서 곽회장은 아차 하면서  조금도가 지나쳤다는 생각이 들었
는데..
그녀도 행복해서 감격한 표정이었습니다.

" 어머 ~어머~ 김숭한씨 멋져요 ..
어쩜 그렇게 시원시원하게  주먹을 잘쓰세요..
깡패로 나서도 오야붕은 따논 당상이네요.. 어머 ! 너무 멋지다..
지금 제턱이 맞아서 완전히 돌아갔지만 이렇게   돌아가버린   턱처럼 
저는 당신에게서 돌아서지 않을거예요..그리고 지금 턱주가리가  흔들 
흔들 거리지만 당신에 대한 나의 사랑은 흔들리지 않을거예요 "
당신만을 사랑해요. "

기가 막히다 못해 코까지 막혔습니다.
난데없이 솥뚜껑만한 손이 따귀를 날렸는데도 그녀는 오히려  행복한 
표정이었습니다.

괴로웠습니다. 
이럴줄 알았다면  어설프게 오른쪽 손만 살아서 오는것이  아니었는데 
그토록 보고 싶던 그녀는 그는 아주 깨끗하게 잊혀져버린  사랑이었습
니다.
그래도 마음 한구석에는 자신의 모습이 CGA 2 칼라 해상도라도 살아있
을줄 알았는데  완벽하게 그녀에게 자신과의 추억은  

DEL 곽똥수*.* 
FORMAT A:\곽똥수
SCAN C: 곽똥수 VIRUS   
V3  C:\곽똥수

IF ERRORLEBEL %1   GO  TO  END:
IF ERROLEBEL  %2   GO  TO  END:
%1 =곽똥수
%2 =SAVIN
END :  

였던 것이 었습니다.

소리내어 울었지만 그의 눈물을 닦아줄 사람은 없었습니다.
위로받을 사람도 없었습니다.
잠시후 두사람은 손을 꼭 잡고 공원을 나섰고  그는 그  의자에  주저 
앉아 껍데기가 되어버린 자신을 돌아보며 처절하게 몸부림 쳤습니다.
이렇게 되어버린 자신의 운명을 어떻게든 바꾸어 놓고 싶었습니다.

지금 하늘 어디에선가 자기를 보고 있을 하느님을 향하여 외쳤습니다.

" 하느님.. 저를 가련이 여기신다면 저의 오른손에만  생명을  주시지 
말고  제몸 전체에다가 생명을 주십시오. 이대로는 제가 너무 비참 합
니다 . 이게 도대체 뭐하는 시스템입니까 ?
만약 그렇게 안해주신다면 악마  메피스토 펠레스에게  제영혼을 팔아
생명을 얻은뒤에  그녀의 사랑을 다시 찾겠습니다.  양단간에  결정을 
내십시오. 또하나의 떠도는 영혼의 거렁뱅이를 만드실 겁니까 ?  "

벼랑위의 사랑은 하늘을 감동케 하고 하느님을 울렸습니다.
하느님도 그의 뜻을 아셨는지 찬란한 빛이 그가 주저 앉아있던 공원위
로 찬란이 비치며 그의 몸에 생기가 돌더니 감각이 생기기 시작  했습
니다.  날아다니는 영혼이면서도 인간과 같은 감각을 가지게 된것이었
습니다.

뭐라 말로 표현할수가 없었습니다. 그도 하늘을 감동시킨 사람이 되었
으니까요.
정신을 차려 그녀와 김숭한 기자 녀석이 간 곳으로 너풀거리며 가벼운 
몸을 날았습니다.

그녀는 새 연인의 아파트를 방문중이었습니다.

그녀를 집안으로 맞아들인 김숭한 이라는 스포츠  말쭉거리  신문사의 
기자녀석은 아파트15층에 에  혼자 자취를 하면서도 곽똥수 회장이 과
거 살았던 방보다 100배는 깨끗이 해놓고 사는것이었습니다.
그의 방은 곽똥수 회장의 방처럼  비디오 테이프와 음반이  여기 저기 
흐트러져 있지 않았고 그 소중한 queen 의 콤팩트 디스크  판을  잘라 
구두 주걱을 하지도 않았으며  더욱  놀란것은  곽회장처럼  걸레하고 
수건을 한 용도로 쓰지 않는다는것 이었습니다.
곽똥수 회장처럼 아래층 내려가기 귀찮아서 변기물로  세수를  하지도 
않았으며  그처럼 이빨닦던 치약 거품으로 면도를 하지 않았습니다.

그는 영혼이었기에 아파트 15층 창문가 근처의 허공을  떠다니며 두사
람이 하는것을 지켜 보았습니다.
  
"이 제 감각을 느낄수 있게 되었으니 아파트를 쳐들어가서  저 녀석을 
창문 밖으로 내던지고 나의 사랑을 찾을까 ? "

어떻게하면 그녀를 다시 내사랑으로 찾을수 있을까 하고 고민을  하며 
아파트 15층의 허공을 떠다니던 그에게  그시간은 무척이나 긴 시간이
었습니다.
 아파트 거실에서 커피를  마시며 크게 웃고 떠들던 그 녀의  새 연인 
녀석이 갑자기 입을 다물려  심각한 얼굴로 그녀를  바라보며  그녀가 
앉은 소파 곁으로 바싹 바싹 다가왔습니다.
즐거워서 웃던 그녀도 웃음을 그치더니 그녀석을  그윽하게  바라보는 
것이었습니다.
소파에 앉은 둘의 사이가 점점 가까워졌습니다. 아파트에는 그녀와 그
녀석 단 둘밖에 없었습니다. 곽똥수 회장은 안절부절 했습니다.

"(저녀석이 무슨짓을 하려는것이지 ?)"

그녀 곁으로 바짝 다가선 그녀석은 그녀의 두손을 꼭  잡더니  뭐라고 
귀엣말을 속삭였습니다. 그러자 그녀의 얼굴이 불그스레 하게  물들었
습니다. 곽똥수 회장은 그녀석의 수상쩍은 행동을 보고  조급해서  몸
이 달았습니다. 

"미안해요.. 아까 저녁 먹은게 시원치 않은데 화장실좀 들어갔다가 올
께요 "

녀석은 배탈이 났는지 화장실로 뛰어들어가고 그녀만이  혼자  소파에 
남아  혼자서  빙긋이 웃음을 짓고 있었습니다.
더이상 조바심이 나고 안타까워 참을수가 없었습니다. 이대로  두었다
가는  심상치 않을것 같았습니다.
그녀를  그 아파트 에서 데리고 나와 영혼반. 사람반인 자신의 이야기
를 들려주고 빛바랜 사랑을 다시 빛나게 만들고 싶었습니다.

 "내 사랑 조기자 ~ 씨  내가 여기 있습니다.
 나 곽똥수가 여기 있습니다 "

아파트 창문 밖에서 그이상한 소리가 들리자 그녀는 고개를 들어 창문 
밖을 내다 보았습니다.

~어머 ~악 ~저럴수가 ~~

그녀는 혼절을 해버렸습니다.아파트 15층의  허공에  떠있는   곽똥수 
회장의 모습을 본것이었습니다.
그녀가 혼절하는 모습을 본 곽회장은 놀라 아파트 벽을 통과해서 그녀
에게 가려고 날아 들어 갔습니다. 
그러나......

그놈의 아파트가 부실 공사 아파트 였습니다.

그 아파트는 날림으로 만든 아파트로 아파트 벽사이에 건축자재를  아
끼려 시멘트로 태워넣지 않고  뻥뚫어 놓은 틈이 있었습니다.

아무리 영혼이라도 벽과 벽사이에끼면 재주가 없었습니다.
거기서는 하느님도 안통했습니다.짬밥이 아무리많은 영혼도 거기는 사
각지대였습니다.
그래서 창밖의 여자 보다 불쌍한 사람은  창틀 사이에   낀  여자이고 
창틀에 낀 여자보다 불쌍한 사람은 아파트 벽에 낀  영혼이라고  하는 
말까지 생겨났습니다.

하늘의 별빛을 받지 못하게 된 곽똥수 회장은 이번에는 최초로 굶어죽
은 영혼이 되었습니다.
죽지도 않고 살지도 않은 어정쩡한  그런 죽음이었습니다.
그는 뒈졌었지만 그녀를 사랑했습니다.

그래서  지금도 비가 내리는 그믐밤에  서울 마포에  있는   날림공사 
로 지은 아파트에 15층의 벽사이에서는 
 
 "누가 나좀 꺼내줘" 
"아래아한글 가르쳐 줄께 나좀 꺼내줘 "  

라고 하는 워드프로세서의 전문가이던 곽똥수 회장의 가냘픈 비명소리
가 들려온다는 전설이 전해내려오고 있습니다.


                  ** 뒈졌는데도 사랑할때 끝 **

..............
글을 쓰고 나서
..............
이번이 두번째 죽이는건데 아직도 세번은 곽똥수 회장을 죽일수가  있
습니다 .
더이상은 요구 안하겠습니다. 똥수님 레이저 프린터로 500장정도만 뽑
읍시다.. 동의하시겠습니까 ?

==========================================================================


** 사랑할때와 하품날때  (뒈졌다 시리즈 4편) **  


오늘도 비가 아주 많이 오는군요..
이 비가 그치면 내 마음속의 비도 그치겠지요..
이렇게 비가 내리는 날이면 창가에 앉아 호세 페리치아노의 "레인" 이
란 노래를 들으면서 고구마를 구워먹다보면 눈물이 왈칵 쏟아 집디다.

어이 ~~ 아줌마 ! 오늘도 변함없이 왔습니다 그려 .
여기 어제 마시다가 남은 맥주 가져다 주시구려 ..
안주는 이 분이 계산할거니까 비싼거 갖다가 주시고요..거 뭐시냐  ..
<샤부 샤부> 라는 요리 없수 ?
윽 ~ 대폿집에서는 안판다고요 ?

거 아줌마도 넋빠진 소리 작작 하슈 ~~  
요즘은 주유소에서 참기름까지 파는 세상이요.  먹는거 파는데서 못먹
을게 뭐있수 ? 한 냄비 근사하게 끓여다가 갖다주슈 ~

근데 말입니다. 강형 ! 제가 오늘 만나자고 한 이유는  다름이 아니라  
지난번에  이야기 해준 뒈졌는데도 사랑하는 이야기가 거기서 끝이 아
니어서 마저 해드리려고  만나자고 한겁니다.
자  김빠진 맥주지만 한잔 받으시오 !  안주빨은 세우지 마시고요.
자 ! 그럼  슬슬 시작 해봅시다.
흐윽 ~ 그녀 이야기를 하려니 벌써 눈물이 팽 도누만요..
....
......
........
pctools 의 이야기에서는 비가 아무리 와도 떠내려 가지도 않고,
언제나 변함없이 사람이 있었습니다..

그녀와 그의 사랑이었습니다.

그녀는 두번째 사랑을 다시 시작 해서 행복한 나날을 보내고 있었습니
다. 보석같이 빛나고 황홀한 나날만이 있었습니다.

그러나 어디 사랑이 언제나 똑같이 되던가요 ?

같은 기자 직업을 가진 김숭한 기자와의 사랑도 곽똥수 회장이 죽은지 
반년이 지날때까지 뜨겁게 불타올랐습니다.
그러나 반년이 지나면서 그들의 사랑은 뜨겁던 용암이 식듯이  서서이 
식어 갔습니다. 그녀  때문이었습니다.
그렇게 열렬하던 사랑은 단순하고 사소한데부터 서서이 금이가기 시작 
했습니다. 

그녀와 그는 기자라는 직업상 받는 스트레스를 해소하러 주말이면  영
화를  자주 보러 다녔습니다. 그남자는  조용한 애정영화를  좋아했고  
그녀는 홍콩영화를 특히 좋아하였습니다.
홍콩 배우중에서도 특히 <주윤발>이란 미남 배우를 좋아하였습니다.

남자는  조용하게 감상하는 애정물 영화로서 우주 괴물과 지구 여성의 
포근한  사랑을 그린  <에이리언> 이나  강력계 형사의  사랑을  그린  
<컴퓨터 형사 가젯트>,  거리의 여자의 슬픈 인생을 그린 <부르클린으
로 가는 마지막 리어카 > 등 같은 영화를 좋아했지만 그녀는  쏘고 부
시고 두들겨 패는 홍콩 영화를 좋아하였습니다.

그들의 뜨겁던 사랑에 처음으로 금이 간것은 그녀가 그를 졸라서 주윤
발 주연의  극장 개봉 영화 <주윤발은 큰발이다> 라는 영화를 보러 갔
을때 부터 였습니다.

차분한 성격의 남자는  영화관 2층의 아늑한 자리에서  영화가 끝날때
까지 조용히 않아 영화를 감상했는데  주윤발을 미치게 좋아하는 그녀
는 영화가 시작 되기도 전에 재미 없는 <대한 뉴스> 가 상영 될때부터 
들떠서 있더니 영화가 시작 되자 마자  흥분해서  어쩔줄을  몰랐습니
다.

영화 대사를 따라서 쫏아하는 것부터 해서 남자 주인공이  여자주인공
과 입맞춤을 하면

  " 저런 쎄려죽일년이  내거에다가 키스를 하네  "

라면서 길길이 날뛰었고 홍콩 영화가 대부분 그렇듯이 때리고  부시고 
총질하는것이 주로 나오는데 그녀는 힘도 안드는지 벌떡 일어나서  주
인공을 따라서  똑같이 흉내를 내며 주인공이 악당들을 때려 눕힐때면  
그녀도 따라서 옆사람의 멱살을 잡고 마구 두들겨 팼으며  비가오는날
이라 가지고 간 우산을 총 삼아서 쏘는 시늉을 하면서 고래 고래 고함 
을 질러대며 영화관을 휘저었습니다.

" 그래요 그래요 !! 윤발씨 ! 저 악당놈을 쏴버려요 ~~
내가 저놈이 나쁜 악당 놈인줄은 극장 입구에서 표살때 부터 알아보았
다니깐요  ~~
 한방 시원하게 갈겨 버려욧 ~~ 윤발씨 화이팅.. !!
저쪽 구석에 숨어 있는 놈도 쏴버려요 뚜두두두두두 ~~ 마구 쏴요.. 
앗 ~~ 오른쪽에  한놈 나타났다. 윤발씨 !! 고개를 숙이면서 쏴요.
우와 신난다 ~~ 윤발씨 ~ 화이팅..

화면에다가 대고 따라하면서 총쏘는 시늉을 하느라 손을 마구  휘두르
고 흥분한 나머지 옆사람들의 멱살을 잡아쥐고 두들겨 패고 발로 차고 
하자 자 옆좌석에 있던 사람들은 슬금 슬금 자리를 피하더니 극장 2층
에서  전부 1 층으로 무서워서 내려가버렸습니다.

그런데 한참을 극도의 흥분 상태에서 거의 광적으로 영화를  감상하던 
그녀의 소리가  갑자기 뚝 그치며  조용해졌습니다.
사랑하는 여자였기에 하는대로 내버려 두던 남자는 갑자기 옆에서  발
광하듯 영화를 감상하던 여자가 조용해지자  문득 이상해져서  돌아다 
보았습니다.

그런데..
그녀는 2층 옆자리에 없었습니다.
너무나 열광적으로 주윤발의 갱영화를 길길이 날뛰며  감상을  하면서  
어두운 극장에서 방방 뛰다가  그만 까마득한 아래층으로  떨어져  버
렸습니다.

그냥 떨어지기만 했으면 오죽 좋았겠습니까 ?

그녀는 떨어지면서 마침 그날따라 방송국에서  코메디녹화를   마치고 
영화감상을 하러온 머리가 훤하게 벗겨진 악역 전문인 체구가  엄청큰 
<쌍라이트 형제> 의 머리통을 자기 머리통으로 직통으로 받아버린것이
었습니다.

화가 나서 빡빡 머리통이 울퉁 불퉁 해진 쌍라이트 형제인 그  두사람
은 그녀를 한손으로 거머쥐고 2층으로 뛰어 올라와 남자의 멱살을  잡
고 마구 흔들었습니다.

"여자가 싫으면 그냥 헤어지지  왜 영화보다가 2층에서  던지니 ? "

죄도없이 그는 무지막지한 사람들에게 원없이 두들겨 맞았습니다.

그는 그날 도합 280 대의 매를  맞았습니다.

큰 쌍라이트에게 헤딩으로 40대  작은 쌍라이트에게  손주걱치기로 35 
대를 맞았고 극장에서 소란을 피운다고  경비원에게  곤봉으로 50대를 
맞았고  그녀가 미친듯이  영화를 보는 바람에  그녀의  오른손주먹에 
25대 왼손에 30대, 그녀가 가지고 있던 우산에  12번을 찍혔고 그녀가 
던지다가 놓친  빈병 에 8대를  맞았습니다.
계산해보면 전부 200 대의 매를 맞았는데 얼마나  여기저기서  두들겨 
맞았는지 나머지 80데는 맞긴 맞았는데 어디서 맞았는지 아예  생각도 
안났습니다.

도저히 그녀와는 겁이 나서 영화를 보러 가지 못할 정도가 되었습니다
그때부터 벌어지기 시작한  틈은 가끔 다시 두사람의  깊은  사랑으로 
벌어졌던 틈을 메우기도 하였으나  점차 세월이 지나면서 알게된 그녀
는 차분하고 내성적인 남자와는 정반대의 성격이었습니다.


영화로 부터 시작한 갈등은 다른 사소한 일로 이어졌습니다.
그녀는 자기 주장이 강한 여자 였습니다. 그녀는 절대로 8비트 MSX 칼
라 시스템을 120 만원을 주고 살수 없다고 우길수 있는  그런  주장이 
강한 여자였습니다. 자기가 정한  어떤 선에 어긋 나면은  어떤  일이
든지  흐지 부지 하지를 않았습니다.
자연 마찰이 잦아지기 시작 했습니다.
사랑은 싸우면서 깊어가야 하는데 그들은  그렇게도 열심히  사랑하다
가 싸우기 시작 하면서 멀어져 가기 시작 했습니다.

더이상 견디지 못한  남자가 결국에는 이별 선언을 하고 말았습니다.
사랑은  하지만 미래가 불안 했기 때문이었습니다.

그녀가 그리도 좋아하던 주윤발 주연의 <영혼 투혼> 이란 영화를 보고
난 그날 저녁  남자는 여자에게 이별을 던졌습니다.
남자는 그영화의 대사 한마디를 ㅤㅇㅡㄼ었습니다.

" 기차가 역을 지난다고 언제나 서는 것은 아닙니다 "
 우리의 사랑의 인연은  이미 정거장을 지난것 같아요. "

그녀는 무슨뜻인줄 알아 차리지 못했습니다.

"호호호 ~~기차가 역을 그냥 지나치면 그날은 기차기관사의 제삿날 아
니겠어요" 

"기자씨  ! 우리가 내려야 정거장은 이미 지나버렸어요 .
 이젠  아무 역에서나 내려서 각자 자기 갈길로 가요 .
 그동안 즐거웠습니다. 
 잊지 못할겁니다. 기자씨 ! "

" ??? "

" 당신을 처음 만난 후로 나에게 당신은 <100년 동안의 고독>  같은것
이었습니다. 기자씨 !"

그녀의 얼굴에 웃음이 가셨습니다. 남자가 떠나가고 싶어한다는  것을 
눈치를 채었습니다.

" 무슨 이야기이지요 ? 숭한씨  "

" 뭔가 있긴 한것 같은데 하나도 모르겠다는 이야기입니다 ."

잠시 어색한 침묵이 흐른후에 그녀는 아무말 없이 뒤돌아 섰습니다.

" 한때는 아픔이요 시련이었되/
 이제는 다만 그리움 뿐인/ 
 그 기쁜 우리 젊은 날 / 
 같은   추억을   남긴 그녀의 또하나의 사랑은 그렇게 갔습니다."

님은 갔습니다. 에고편도 없이 님은 갔습니다.

아 ~ 그러나 PCTOOLS 는 님을 보내지 아니하였습니다.

앞으로 다섯번은 더 울궈 먹을 것이기에....

                   ** 사랑할때와 하품 날때 끝 **                         

==========================================================================


<<케텔과 사랑 91년 가을이야기 1>>          


          ** 케텔과 사랑 91년 가을 이야기 **
                               (어느 중년 아자씨의 로맨스 그레이)      
                    

PCTOOLS 의 이야기에서는 언제나 그렇듯이....
사람이 있었습니다.

하수구에 빠져 떠내려간  엣사랑의 추억은   노랗게 변해가는  휘경동 배수
펌프장가로 가는 길옆의 노란  가을 낙엽 처럼 서서히 바래져 갑니다.

내가 그사람을 마지막으로 본것은 미사리에서 였습니다.
추리닝 바지에  약간 거무스름한 그의 첫모습은 우리동네 중곡동에서  비계
살만 많이 짤라주는   정육점 아저씨를 꼭 닮았더랬습니다.

슬픈 중년시대를 살다간 이분을 잊지 못할것입니다.


늦가을 바람에 창가에 널어놓은  빨래는 벌써 말라갑니다.
이 빨래가 마르면  슬픈 사랑 이야기도  마른 빨래 처럼 그 눈물 같은 습기
를 잃어버리겠지요..

..........................
청년이 있었습니다.

아니  청년이라기보다도 아저씨 가 있었습니다.
황똥하  !  나이 38세 . 직업은  건축회사 경영자 

그래픽 캐드에 관한   몇안되는 대단한 전문가였지만 그는 그렇게 불리는것
을 싫어 하였습니다.

사람을 만날때면 그는 자신을 시인이라고 말했습니다.
그의 시는 문학적 분류를 따질수 없는  특별한 것이었습니다.
그의 쓴 시 중에는 이런것이 있었습니다.

...................
"아 ~ 가을 !..
가을을 남기고 간 사랑 !
아 ~ 겨울 ...
그해 겨울은  따뜻했네.
아 ~ 봄 .
봄처녀 제 오시네.
아 ~ 여름 !
냄비들고 개잡으러 세검정이나 가세 !.
......................

모든 사람들이  그가 조용히 암송하는 이 시를 들으면서  눈물을  흘렸습니
다. 그리고 안타까은듯 혀를 끌끌 차면서   똥하 아저씨에게  100원짜리 동
전을 몇개 쥐어주면서 이렇게 말하곤 했습니다.

"굳세게 사십시오.. 절대 좌절하지 마세요
현대인에게는  누구든지 크던 작던 정신 질환이 있다고들 합니다. "

착한 남자들은 대개가 그렇듯이   이 40대가 가까와져 오는 똥하  아저씨는 

아주 무서운  부인이 있었습니다.

엄처 시하의 남자보다도  불쌍한것은 없습니다.
무서운 부인이었습니다.
숨소리도 크게 못쉬고 살았습니다.
어느날은 무심코  숨을 한번 크게 쉬었더니 전에 없이  반항 한다고 하면서 
 
10분전에 먹은 저녁밥이 다 소화될때까지 개맞듯이 맞은적이 있었습니다.

남들에게는 부끄러워서 말도 제대로 못했읍니다..

살아가는  낙이  있을리가 없었지요..

그러던 어느날 ...
업무차   거래처 사장인  여의도 건축의 김진수 사장이  그의 사무실을  방
문했는데 그사람은 모뎀이 달린 노트북컴퓨터 를  들고 있었습니다.

그가 <케텔>과 <피씨써브>라는 전자 통신에 접속하여  전자 편지를  검색하
고 데이타 베이스를 검색하며  <채팅실>이라는 곳을 이용하여  전국에서 접
속한  수많은 불특정 다수인의 사람과  정보를 주고 받는것을 본  그는  큰 

충격을 받았습니다.
그가 운영하는 회사는 건축회사였기에 "오토캐드" 같은  성능좋은 컴퓨터를 

다섯대나 갖추고  전산화를 하였고 집에서도  교육용 컴퓨터를 들여놓아 그
는 안쓰지만  마누라는 잘 안돌아가는 머리로  가계부관리 프로그램과   게
임등을 즐기고 있었는데   이렇게 대단한 기능이 컴퓨터에서도 쓸수 있는지
는 몰랐었습니다.

당장 직원을 시켜서 모뎀을 사오라고 시켰습니다.
그날부터 이 아저씨의 나날은  회사일을 제외한 나머지는 전부가 컴퓨터 통
신이었습니다.


어느날 그에게 사랑이 찾아 왔습니다.
그에게는 해서는 안될 힘든  사랑이었습니다.

그가 케텔 전자통신을 이용하기 시작한지 몇달이 지났을때 그도 다른  사람
들과 마찬가지로 여러사람과 전자 대화를 하는 채팅실을  많이  이용했습니
다.
어느날 일도 한가하고 해서 케텔에 접속해서 한가하게 전화비나 죽이고  잇
었는데  그가 만들어 놓은 전자대화방에 여자인듯한  사용자가 불쑥 들어왔
습니다.
의레적인 인사를 모니터에 내보낸 그녀는 급하게 도움을  청할일이  있다고 

하면서  그에게 컴퓨터 캐드에 대해서 아느냐고 물었습니다.
캐드에 관한 한 그는  대단한 노하우가 있었고 캐드 프로그램을   독학을하
여 직접  만들어 쓰고 있는 정도 였기에  그는 대단히 반가웠습니다.

그때만해도 그 슬픈 사랑이  이미시작되었는지 그는 알지 못하였습니다.

그녀가 물어본것은  오토캐드에서 " 도면의  축소와 확대","절대좌표와  상
대 좌표의 비교 "같은 것 이었는데 그는 대단히 명쾌하고 일목요연하게  설
명을 하여 그녀를 이해시켰습니다.
크게 도움이 되었는지 그녀는 고맙다는 인사를 수없이 되풀이 하고  전자대
화방을 빠져나갔습니다.

며칠이 지난뒤  인연은 다시 전화선을 타고온  모뎀으로 이어졌습니다.
또다시 대화방에서 만난것이었습니다.

다시 모니터를 통해 만난 그녀는 8 먼저번에 큰 도움을 받았다고 하면서 자
기 소개를 하였습니다.
..........................................
신정원           케텔 아이디  90116505
나이 20세   
교육대학교인 삼청교육대에 재학중.. 컴퓨터 그래픽에 관심이
이 많아 공부중..
........................................


모니터에는 그녀의 질문이 나타났습니다.

"올해 나이는 어떻게 되시고  하시는 일은 무엇이신지요 ?

똥하님은 무심코  38세 아저씨이고  건축회사를 운영한다고 하려다가  자신
이 40대가 가까워져 간다는 사실에 스스로 놀라고는  꾸며댔습니다.

"지금 대학교 1학년입니다 . 토목과 다니면서  건축회사에서  아르바이트를 

하고 있습니다. (흐흐 ~ 얼굴도 안보이는데 쏙이자.. 마구 쏙이자..)"

이때부터 똥하 아저씨는  자신이 대학교 1학년인것 처럼  케텔에서  행동을 

하였습니다.

그녀는 그의 소개를 듣고 나더니  이번에도 도움을 청할일이 있다면서   질
문을 하였습니다. 똥하 아저씨는  캐드 그래픽에 대한것인줄 알고 자신  만
만해 하였으나 이번에는  그것이 아니었습니다.

"똥하씨..  이번에 제가 써야할 레포트 중에 국사 과목중 " 
< 일제 강점 시대 한반도 상황 과 국제정세 > " 라는 주제로  써야  하는데 
 
제발 아시는대로 도움을 주십시오? 시면 제발 도와주세요.. "

말문이 막혔습니다. 역사책을 본지가 언제였는지 기억도 안났습니다.  그러
나 그녀를 실망 시킬수 없었습니다.

" 음 ~ 기존에 우리가 배워 왔던 역사는 일본의 사가들에 의해서  조작되어
지고 만들어진것이 많지요.. 전형적인 예가 광개토왕비의 변조 같은 것인데 

관심있게  읽은 역사책중 제가 어느 서점에서 본  "정신나간 한국사" 란 책
이 있습니다. 저의 역사관을 완전히 바꾸어 놓은 책이었읍니다.
이책은 한국사를 다른 관점에서 조명한 것인데 우리가 알고 있었던  역사적 
 
사실과 많이 다른점을 볼수 있습니다.

당시 3.1 운동이 일어나게 된것은 일제가 한국 사람들을 핍박하자  미국 대
통령이던 로날드 레이건의    "민족 자살주의 "에 큰 영향을 받은탓입니다
이것은  나라를 뺏긴 민족은 거국적으로 자살극을 벌이자는 내용으로서  당
시의 식민지 였던 나라들에게  큰 영향을 미쳤지요.
남태평양 전쟁 물자를 대기위하여 일제의 수탈이 더욱 심해지자  이에 분노
한  강재구 소령이  하얼삔 역에서 이또오 히로부미8ㅤㅤㅔㅤ 폭탄을 던졌지요.
그러자 이또오 히로부미가 다시 되받아서 던지자  강재구 소령은 폭탄을 몸
으로 깔고 "엎드렷~  폭탄이다 ! "라고 외치면서  장렬히 산화 했었습니다.

이사건을 게기로 만주 벌판에 흩어져 있던 독립군들의 전열이 재정비 되어 
전두환 장군은 가을바람이 스산이 부는 10월 26일날  12사단을 이 끌고  조
선 총독부를 습격 했습니다. 이게 바로 10.26 사태입니다.
가장 중요한것이 이 부분인데 이때 중국으로 망명하려던  이성계가  군사를 

이끌고 평양으로 되돌아 온 역사적 사실입니다. 이 역사적 사건을   위화도
회군이라고 부릅니다.
이때  미국의 도움도 컸는데 사이공에서  투입되었던 찰리  중대와  부라보 

중대가  보급식량 인 C-레이션을 가지고  공중 낙하 되었습니다.
당시 청룡 부대는 다낭을 사수하느라  작전에 참가하지를 못한것에 대해 역
사가들은 이승만 대통령의  오판이었다고 해석합니다.
조선 총독부 기습시에 일본군이 사격한 네이팜탄으로 엄청난 독립군이 죽었
는데 이 사실을 전해들은 마유미는 일본 천황의 황실 마차에다가 폭탄을 장
치 하였습니다.
그러나 실패로 돌아간뒤에 안기부에 체포되자 그8 국민학교 동창이던 유관
순은 종로 거리에서 만세를 부르다가 잡혀서  남영동에 끌려가서  물고문을 

당한끝에 죽었습니다. 일본이 태평양 전쟁에서 패색이 짙어지자   패전국으
로서 야기될 다른나라와의 벽을 허물려고 독일의 히틀러와  손잡고  라이브 

공연판을 냈는데 이게 바로 록 그룹인  핑크 플로이드의 "  ANOTHER  BRICK 

IN THE WALL PART-II "입니다. 이 라이브 공연판중  일제의 한국어  말살에 

항의한 조선 학생들의  "선생들은 제발 나를 가만이 내버려 달라  "라고 하
는 부분은 압권이지요 "
일제가 전쟁에  망할  즈음에  그들이 전쟁물자로 곡식을 쓸어가자  쌀이없
어 뽕나무를 전국 방방 곡곡에 심었는데 이때  충청도 아낙네 이미숙은  뽕
밭에서 이대근이랑 사랑을 나누다가 독립군이던  남편이  돌아와서  뒈지게 

맞는데 이것을 본 춘사 나운규가 아리랑 이라는 영화를 만들어  민족의  울
분을 달랬지요. 그때 종로 거리에는 일본앞잡이 깡패들에게 대항하여  민족 

깡패인  "양은이 파 "하고 "서방 파" 가 있었는데 이사람들이 미국  마피아
와 손잡고 일본 무사 미야모도 무사시를 반쯤 죽여놓았었습니다.

똥하 아저씨가 길고  "정신 나간 한국사 "를 시원시원하게 강의하자 그녀는
말이 없었습니다.
어떠한 이유로던 간에 그녀는 충격을 받았음이 틀림없었습니다.
                   
                            * 1 부 끝 *



         *  케텔과 사랑 91년 가을이야기 2편 마지막 *

그녀는 아무 말이 없었습니다.

아마 역사책을 뒤적이고 있는 모양이었습니다.
잠시후에 그녀가 보낸 말이 모니터 화면에 나타났습니다.

" 아주 재미있는 역사 이야기 같아요.. 제가 레포트를 쓰는데 참고가  크게 

될것 같습니다. 큰 도움이 되었습니다"

그녀가 레포트 점수를 어떻게 받았는지는 잘 모르지만  그후로 똥하 아저씨
는 오로지 그녀를 만나기 위해 케텔에 접속을 하였습니다.

저녁이면 직원들을 전부 퇴근시키고 난 다음에 그는 홀로 남아 컴퓨터를 켜
고전화선을 타고 이어지는 그녀와 의  아찔하고도 짜릿한 대화를  즐겼습
니다.

신정원 !! 그녀는 그에게  캐드 그래픽 다음으로  중요한것이 되어버렸습니
다. 
그는 가정을 가진 사람이었습니다. 자신의 행위가 가정의 평화를 깨는 위험
한 짓이라고 생각을 하면서  전자 통신 사용을 그만둘까도  했지만  어차피 

그의 가정은 평화가 없었고 무서운 마누라의 독재만이 있었습니다.
중년이 되어가는 남자들의 고민이 그러 하듯이 그도 사는데 크게 회의를 느
끼고 있었습니다.  신정원 과의  전자 대화만이 그를 가을비  진흙탕  같은

나날에서 구제를 해주었습니다.

그의 귀가 시간은 점점 늦어 졌습니다. 어느날은 일이 밀렸다고 마누라에게 

핑계를 대고   밤새도록 회사에 남아서 그녀와 컴퓨터 통신을 즐기기도  하
였습니다. 의심많은 마누라가 한시간 간격으로 회사에  다른 전화로 전화를 

했지만   그가 꼬박 꼬박 전화를 받으니  알리가 없었습니다.

그렇게 6개월이 지났습니다.
두사람은 그동안 전자 편지로도 수많은  대화를 나누었습니다.
똥하 아저씨는 더이상 그녀를 속일수 없다고 생각하여  그녀에게  사실대로 

자신은  결혼을 한 사람이며  젊은 20대가 아니라 40살이 가까워져  온다고 

말을 하고 싶었지만 그녀를 다시 못본다면  살아가는 의욕이 생겨나지 않을
것 같아 말을 하지 못하였습니다.

어느날이었습니다. 토요일이었으나 그는 별로 집에 가고 싶지도 않아  전자 

통신에 접속해서 그녀를 기다렸습니다.
그날은 그녀가 조금 케텔 전자 통신에 접속을 하는바람에 밤 11시쯤이 되었
을 무렵에나 전자 대화방에서 만날수 있었습니다.

그녀는 오늘따라 아주 진지 했습니다.
오랜 결심을 한듯 어렵게 말을 꺼냈습니다.
이제껏 컴퓨터 모니터로  글자만 보면서  이야기를 나누었지만 이제는 오랜
기간을 사귀었으니  한번 만나보고 싶다는것이었습니다.

똥하 아저씨는 덜컥 가슴이 내려 앉았습니다.
그녀를 보고 싶기는 하지만 자신이 젊은 20대가 아니라 40줄이 가까운 중년
임을 알면  그녀는  뒤도 안돌아 보고 도망 갈것이었이 때문이었습니다.
거절을 할수가 없어서 당황을 하는데 그녀는 일방적으로 

<"내일 즉,일요일 12시에 종로  종묘공원 관리실 앞 광장 " >

 하얀  셔츠에 청바지를 입고 하얀 구두를 신고 있을터이니 똥하 아저씨는 
<대학 노트북 > 을 들고서 서 있으면 알아보기 쉬울거라면서  약속 시간에 

늦지말라고 한다음   바쁜일이 있다며 총총 사라졌습니다.

똥하 아저씨의 마음은 갈피를 잡을수 없었습니다.

"그녀를 만나야 하나.. 말아야 하나..만나자 마자 화를 내면서 도망가면
어떡하나.. "

사무실 바깥으로 어둠은 깊어 가고 그는 깊은 상념에 빠졌습니다.

그때 갑자기 전화가 울렸습니다.

언제나 마누라의 확인 전화가 있었기에 무심코 받았는데..

" 야 ~ 이 웬수야..니가  고따우 짓을 하면 내가 모를줄 알았냐 ?"

벼락과도 같은 마누라의 찢어지는 소리가 전화기를  울렸습니다.
그가 영ㅤㅤㅓㅎ 몰라 어리둥절 하자 마누라는 무지막지하게 분한듯이 
속사포를 쏘았습니다.

" 니가 요즘   숨소리가 자꾸 커지더니 간이 부었던 모양이구나..
나한테 그딴 거짓말이 통할줄 알았냐 ? 
밤이면  맨날 전화  한 라인이  통화중이어서 전화국에 알아보니까  컴퓨터 

통신에 연결 된것 같다고 하길래 내가 흥신소에 사람을 시켜서조사 해봤지.
맨날 밤이면 새파랗게 젊은 것이랑 컴퓨터로 연애를 한다고 하두만. "
너는 이제 죽은거나 마찬가지다.. 이 웬수야.. 
니가 돈을 잘벌어다 주었냐.. 남들처럼 호강을 시켜주었냐..맨날 나는 부엌
데기를 시키고 자기는 바람을 피워 ? 오늘 집에 들어오면 단단히  각오하고 

있어.. 이 인간아.. 
흑흑 ~~ 어디서 떨거지 같은 인간 만나서 내인생은 종쳤다니께.. 흑흑 ~~ "

똥하 아저씨는 이제 큰일이 났습니다.
설마 했는데  마누라가 컴퓨터 통신으로 여자를 만나는것을 알아 챌줄은 꿈
에도 몰랐습니다. 그는 더듬거리며 마누라에게 용서를 빌었습니다.
집에 들어가면 킹콩만한 마누라가 깔고 뭉개서 죽일것이 었습니다.
그러자 마누라의 차가운 목소리가 전화기를 타고 왔습니다.

" 나는 이미 당신과 끝났어..
당신이 궈쳬 방법은 두가지가 있다.
첫번째는   지금 사무실 창문을 열고서 뛰어내려서 떨어져  죽는거야 .
두번째는 밖으로 나가 한강다리에서  뛰어내려서 빠져죽는거야 . "

동하 아저씨는 울먹거렸습니다.

"엉엉 ~여보 ~~ 엉엉 ~ 정말 나를 죽으라고 하는거요 ? 내가 잘못 했으니 
용서해 주오 !!  다른 방법은 없을까  ? 집에 들어가면 안될까 ?"

그녀는 아까보다도 더욱 차갑게 말했다.

" 한가지 방법이 있긴 하지.. 
집에 와서  나한테  맞아 죽는 거지.. ".
 
이제 똥하 아저씨에게 돌아갈곳은 없어진것 같았습니다.
마누라의 성ㅤㅤㅤㄶ 보아서 정말 죽이지는 않겠지만  개패듯이 매를 맞고 나서 

집을 쫏겨 날것이 틀림없었습니다.
밤새 사무실에서 뜬눈으로 세운 그는 아침도 먹지 않고 멍하니  창문  밖만 

바라다 보았습니다.

오전 10쯤 되자 그는 벌떡 일어섰습니다.

"그래..어차피 틀린거라면  이미 지나간 젊은 날을 다시 한번 되돌아  보는
거야 "

..............
 종묘앞 광장으로 가을 낙엽이 하나 둘씩 공원 담밖을 넘어 떨어 졌습니다.

광장앞 관리실 건물앞에  낡은 운동화에 주홍색 안전 자켓을 입고 닳은  비
짜루를  오늘손에 들고  왼손에는 장신구 달린 청소쓰레기통을 든   초췌한
청소부 아저씨가 나타났습니다.

황똥하 아저씨 였습니다.  
그는  어디선가 청소부옷과  빗자루를 빌려입고 청소부 처럼 꾸미고 나온것
이었습니다.
주홍색 모자도 쓴 그 모습은  영락없이 45세 정도가 된 거리 청소부의 모습
이었습니다. 순박해 보이면서도 삶에 찌들은 모습이었습니다.
그는 자신이 직접 그녀 앞에 나서지 못하기에  먼 발치에서 나마 그녀의 모
습을 보고 싶어서 고민 끝에 이렇게 꾸미고 나온것이었습니다.

그가 나타난 시간은 12시가  조금 지나서였습니다.
똥하 아저씨는 청소 통을 들고 다니면서 그녀가 언제 나타나는지 목을 빼고 

기다렸습니다.
12시 30분쯤이 되자 종로 5가 쪽에서 하얀 셔츠에  청바지를 입은   발랄하
게 생긴 여자가  관리실 앞으로 다가왔습니다.
아이스크림을 먹는 그녀의 모습은 너무나 귀엽고 예뻤습니다.
큰키에  맑은 피부를 가졌고  초롱한 그녀의 눈망울은   똥하 아저씨를  넋
이 나가게 하였습니다.
그의 가슴이 콱 메어 왔습니다.

"내게도 저렇게 예쁜 여자애들과  젊은날의 고뇌와 사랑을 이야기 했던  시
절이 있었던가 ? "

그의 젊은날은 가난했던 집안 사정으로 겨우겨우 학비 벌어 공부하기에 
언제 지나갔는지도 모르게 청춘이 지나갔었습니다.
이제야 겨우 조그만 건축회사를 경영하고 있었지만 사나운 늑대 같은  마누
라 때문에 그는 마음속은 공허하고 황량했습니다.

똥하님은 그녀를 보고서  "자기가 전자통신상으로 대화를 하던 황똥하란 사
람이다  "라고 밝히고 싶었지만  그녀의 초롱한 눈을 보니   도저히   말을 

할 수가 없었습니다.

아무 말도 못하는 똥하 아저씨는  그저 그녀가  서있는 근처를 어슬렁 거리
면서  치는척 하며  빗자루 질을 해댔습니다.
이렇게라도 그 녀 옆에 머물고 싶었습니다.

이리 저리 종묘로 들어오는 아스팔트 광장 끝을  둘러보던  그녀는  먹고난 
 
아이스 크림 껍데기를 휙 던져 버렸습니다.
이때를 놓칠새라 똥하 아저씨는 잽싸게  쓰레기통으로 야구선수가 슬라이딩
을 하듯이  껍데기를 받아내었습니다.
그녀는 " 별 이상한 아저씨도 다있다 " 라는 눈으로 그를 쳐다 보았고 그는 

그냥 흐뭇해져서 씨익 ~ 웃었습니다.

아이스 크림을 버린 그녀는 껌을 꺼내더니 입에 물었습니다.

똥하 아저씨는 기다리다가 그녀가 가버리지 않을까 불안해졌습니다.
그녀는 자꾸만 챨ㅤㅤㅠㄷ 쳐다보며  광장 입구로 들어오늘 쪽을 바라보았고 똥
하 아저씨는 엉거주춤 그녀 곁만 어슬렁 거리면서 빗자루질을 해댔습니다.

한시간이 지났습니다.
똥하 아저씨는 더이상 참을수가 없었습니다. 몇번이나 용기를 낸끝에  그녀
에게 다가가서 말을 걸었습니다.

" 젊은  처자 ! 혹시 지금 씹고 있는껌 버릴것 아니우 ?? "
 여기 좋은 쓰레기통이 있는데 여기다 버리면 참 좋을텐데..

그러자  그녀가 어처 구니 없다는 듯이 말했습니다.

"어머!! 단물도 다 안빠졌는데 왜 버려요 ? 참 이상한 아저씨네.."

똥하 아저씨는 결사적으로 매달렸습니다.

"그럼 반만 버리면 안될까 ?
 반만 씹어도 사는데 지장 없을텐데.. "

그녀가 앙칼지게 쏘아 붙였습니다.

" 어머 ~~ 이상한 아저씨네.. 왜 남이 씹는 껌에 그렇게 관심이 많으세요?
이 껌은 금년 하반기 중에는 버릴 계획이 없어요.. 그러니 딴데 가보세요."

머쓱해진 그가 물러나서 있지도 않은 쓰레기를 청소라는 것처럼 빗자루질을 

해댔습니다. 얼마나 빗자루질을 해댔는지 그녀가 서있는 주변은 반질  반질 

했습니다.

("나를 몰라봐도 좋다.. 이쁜 정원아... ~~ 여기서 오래만 있어다오.")

그러나 똥하 아저씨의 간절한 바램은 몇십분을 지나지 못했습니다.
한시간 반정도가 지나자 그녀 곁으로 허여멀겋게 생긴놈이 하나가 달려왔습
니다.

" 혜선씨  .. 미안해.. 정말 미안해.. 일이 있어서 늦었어.. 
영화 상영시작이 3회니까 시간은 아직 남았지.? "

" 헌국씨.. 사람이 뭐 그래욧 ~ 내가 여기서 한시간 반이나 기다렸단  말이
예욧 ~ 혹시 딴여자 만나고 오는거는 아냐욧 ? 내가 처음 만날때부터  뺀질
뺀질 한게 바람끼가 있을것 같다고 감을 잡았어욧.. "

아.. 이런 실수가..
똥하 아저씨는 사람을 잘못 본것이었습니다. 그녀는 하얀 셔츠에  청바지를 

입긴 했지만  가만이 보니 하얀 구두를 신은게 아니라 노란 구두를 신고 있
었습니다. 
토닥 거리던 두사람은 화해를 하고 나서는  다른 사람들이 보는게 부끄럽지
도 않은지 찐하게 거리에서 키스를 하더니 단성사 극장쪽으로 사라져갔습니
다.

똥하 아저씨는 허탈해 졌습니다.
이제껏 그녀인줄 알고 가슴을 두글거렸는데 그녀가 아니라 다른사람을 착각
했던 것이었습니다.

허탈해진 그의 모습은 눈물이 날만치 불쌍해 보였습니다. 한시간을  더기다
렸지만 그곳 관리실앞 광장에는 어린 고등학생들이 우르르 모여 만나고  난
것빼고는  아무도 나타나지를 않았습니다.

그가  약속 시간에 조금 늦었기 때문에 그녀가 기다리다가 간것인지도 몰랐
습니다.그녀와의 따스했던 반년간의 전자 통신상의 사랑은  약속을  어기지
는 않았을 것이었습니다.
근처를 둘러보던 똥하 아저씨는 그가 오기전부터  광장 관리실 구석 쪽에서 

함지박에 고구마를 담아  쭈구리고 앉아서 팔던 아낙네에게 다가가서  물었
습니다.

"아줌씨 ~ 말좀 물어 보것소.. 혹시 여기 관리실 앞광장에서  12시쯤에  하
얀 셔츠에  청바지를 입고 하얀 구두를신은 20살된 처녀를 보지 못했소 "

35 살쯤 된 그 고구마 파는 아낙네는  영락없이 과부 같아 보였습니다.
그 고구마 행상 아낙은 그의 물음에  소스라치게 놀라더니 대답을 하였습니
다.

"아니요.. 못보았는디요.. 그란디 청소부 아자씨는 혹시 여기서 대학  노트
북을 든 남자 대학생 하나를 못보셨수 ? "

똥하 아저씨도 소스라치게 놀랐습니다.

"아니 그럼 ~~? 아줌씨는 ? "

그녀는 더욱 놀랐습니다.

" 옴마 옴마 ~ 그럼  아자씨는 ?"

"꽈당...~~
 발라당 ~~ "  ---> (이부분에서 동시에 두사람이 뒤로 나자빠짐)

요땀시로배배 꼬인 사랑이 어디 있던가요..

그녀도 자신의 나이와 신분을 거짓으로 말했던 것이었습니다.
그녀는 20세가 아니라  35살 된 과부로 어느 동네에서 컴퓨터 학원을  운영
하는  돈많은 과부원장이었습니다.
 학원의 컴퓨터로 통신을 하다가 똥하 아저씨를 만나고 그처럼 자신의 젊은 

날이 그리워  20살 먹었다고 거짓말을 하였던 것이었습니다. 그녀도 20살된 
 
남자 대학생의 생기넘친 모습을 보고 싶었던 것이었습니다.

두사람은 일어나자 마자 뒤도 안돌아보고 각자 반대방향으로 헐레벌떡 도망
을 갔습니다.

그후로 들리 소문은 그녀에 관한것은 없었습니다.
다만  똥하 아저씨는 죽기아니면 살기로  무서운 마누라가 있는 집에  들어
갔다가 마누라가 휘두른 주걱으로 주걱턱에 치명타를 맞아 아직도 식물인간
으로 지내고 있다는 소문만 들릴뿐이었습니다.
           
                 ** 케텔과 사랑 91년 가을 이야기 끝 **

==========================================================================


*  사랑할때와 죽을때 ~  *


"그럼 선생님께서는  국내 컴퓨터 시장 발전  단계를 빨간 치마를  입
는 여자와 비교해서 분석 할때  어떤 결론을 내릴수 있겠습니까? "

" 에 ~~ 우리나라의 컴퓨터 시장은 약간은 기형적으로 발달 되어 왔다
고 볼수가 있지요 . 그런   여러가지 환경 변수를 감안해서  빨간  치
마를 즐겨입는 여자와 비교 분석 한다면,, 분석 한다면... 분석.. 윽~
윽 ~ 윽 ~~ 무슨 질문이 그렇습니까?  빨간 치마를 입는 여자하고  컴
퓨터 하고 무슨 상관이 있나요? "

 그녀는  젊은  그남자를  바라보았습니다.. 이름이  곽똥수(satan)라
고 하는 이 사람은  한국 컴퓨터 업계에서 내노라 하는 업적을 가진
젊은 컴퓨터 그룹의 회장이었으며  대단한  미남이었고  쾌남이었으며 
호남 이기도 했고 동시에 영남이었고 충남이었습니다. 가끔은  충북이 
었으며 부산 이었습니다 
그녀는 오늘  그와 인터뷰를 하면서 세상에 이렇게 멋진 남자가 다 있
구나 라는 생각을 했습니다.. 예절 바르고 엘리트하고 샤프하며  펜슬
하며 모나미한  이남자를 보면서 이 남자가 자기에게 관심을 가져주면 
얼마나 좋을까를 내내 생각 했습니다.. 그래서 질문도 엉뚱하게  자기
에게 관심을 유도하려는 것으로 되어버렸습니다

*
**
***

pctools 이야기에서는 늘 그렇듯이 ...
언제나 변함없이  사람이 있었습니다..

언제나 변함없이  청년이  있었습니다

언제나 변함없이  여자가 있었습니다.

조기자 라고 했습니다. 직업도 컴퓨터 잡지사 기자 였고 이름도  기자 
였습니다 

그녀는 중국계 교포인 "피골상접"씨가  국내에 뿌리박고자 설립한  
<피씨 나인(pc nine)> 이란 컴퓨터 잡지의 기자 였습니다..  그전에는 
<피씨 나인> 외에도 김씨가 운영 했던 <김씨나인>, 박씨가 운영  했던  
< 박씨 나인>    컴퓨터 통신을 하다가  비극적으로 죽은 오 재촐  씨
의 뜻을 기리려 그의 동생 오재털씨가 창간한 <오씨 세대>  등과 필립
스사의  무선 호출기인 삐삐를 잡지사 기자들이 전부  가졌다고  해서 
붙여진 이름인 <헬로우 삐삐> 라는 이름을 가진 컴퓨터 잡지사가 있었
지만 시원 치 않은 내용과 세련 되지 못한 기사로 독자들에게  외면을 
받아  쫄딱 망하고  풍부한 기사와 영양가 있는 기사로 컴퓨터 통신과 
여러가지 정보를 알차게 제공해주는 이 잡지만 남아서  컴퓨터 잡지의 
천하 평정을 꿈꾸고 있었습니다

그녀가 젊은 곽똥수 회장 을 인터뷰 하게된것은  우연이었습니다
곽똥수 회장이   지난달에 밥만 먹고 똥만 싼다는 코끼리의 뜻을 가진   
"밥상 " 이라는 워드 프로세서의  과대 선전및 평가를 바로  잡으려다
가  컴퓨터 통신 란이 시끌한 적이 있었는데 이분을 취재해오라는  데
스크의 지시가  있었기 때문이었습니다..

 원래 컴퓨터를 하는 새 x 들은 다 그렇고 그런 x 끼들이라고  생각해
서인지 별로 기대를 안했는데 이 곽회장은 너무나 달랐습니다.

일단은 사람이 컴퓨터 처럼 치밀하고 냉정하지가 않았습니다

그의 앞바지 자크는 언제나 열려있어서 약간은 흐트러진 자세로 
통풍이 시원하게 잘되었으며  가끔 콧물을 흘려 인간적인 연민을 자아
내게 하였습니다

이렇게 흐트러진 자세가 그의 매력이었습니다. 사람이 틈을  안보이면 
겁을 먹고 친해지기가 힘든데 그에게서는 그런 교만함이나   거만함은 
찾아볼수가 없었습니다  
가끔  너무 피곤하고 바쁜 나머지 이빨닦던 칫솔을 물고  치약 거품을 
흘리며  출근을 하는것은 흠이라면 흠이었습니다 그러나 그는  자신의 
결점을 장점으로 컴파일 하는데  기가막힌  재주가  있었습니다  그의  
철저한 절약성은  입가에 묻은 치약 거품으로 가볍게 그날 아침  면도
를 하는 것을 보면 알수가 있었습니다 

그러니 그에게는 비누나 면도 크림이 필요가 없을 정도였습니다

그를 만나고 나서 조기자는 그에게 흠뻑 빠져 버렸습니다..
너무나 멋진 사람이라 이분과 비교하려면은 부시맨정도는 되야 했습니
다  그녀는 얼마전 내한했던 부시맨이란 영화의 주인공인  니카우  란 
사람을 빼고는 이렇게 멋진 사람을 보지 못하였습니다
그러나 그는 외국 인이었기때문에 사랑할수 없는 사람이었기에 포기하
고 말았습니다

 그 다음날 부터  그녀 머리에는 온통 곽회장 생각 뿐이었습니다
일주일후에는  기사를 더  보충할일이있어서  한번더 그를 만나고  온
후에 그녀는 아예 다른것은 보이지 않았습니다

그러나 신분이 너무 달랐습니다.. 

곽회장은 국내 최대 최고의 컴퓨터  회사 회장이었으며  최고의  두뇌
들을  경영하며  전셰계적으로 알려진  사람으로서  세상여자들이라면  
누구나가 군침을 흘릴만한  완벽한 사내 였읍니다 

그녀는  작은  컴퓨터 잡지사의 기자임에 불과 했읍니다
 그렇게 대단한 사람이 자기 같은 여자를 생각해 줄것 같지  않았습니
다 혼자서 마음으로만 끙끙 앓기 시작 했습니다
도대체 어쩔수가 없었습니다.. 아무리 그냥 지나가 버리려고 해도 
그렇게 멋진 남자는 처음 보았고 여자에게 그렇게 자상한 남자는 처음 
보았기에   20대의 숙녀의 가슴은 두근 두근 거렸습니다

 날이 갈수록  사랑에 빠져 들었습니다  하지만 그녀가  취할  방법은 
없었습니다 그녀는 여름이면 집에서  기르던  강아지를 손수  잡아 끓
여먹던 용기와  수단이 있었지만  그에게 직접 사랑한다고 할만한  용
기는 없었습니다 
여자 였기 때문이었지요  가냘픈  여자가 무엇을 하겠습니까 ?

가슴은 썩어 들어가고 무심하고 시간은 흘러만 갔습니다
그녀는 더이상 이대로 살다가는 미칠 것 같았습니다

생각과 생각을 거듭하고 고뇌와 고통과 번민과 번뇌와 상상과  상념을 
거듭하던 그녀는 오부지게 결심을하고 그에게  그녀의 마음을 직접 전
하기로 마음 먹었습니다 .

일단 하드디스크를 하나  샀습니다..  새것을 살돈이 없어서   주변에
서 컴퓨터를 쪼끔 한다는 사람에게 소개를 받아서 샀습니다 

"인간을 아는가 ? 케텔과 사랑을 아는가 ? 오재촐이를 아는가 ? "

약간은 사기꾼 녀석 같이 보이는 그녀석은 그렇게  알듯 말듯한  이야
기를 하였습니다 
컴퓨터를 직업으로 하는 여기자  답게  보조 기억 장치인  하드디스크
에다가  사랑의 감정을 써서 보낸다는 게획이었습니다
그날로 하드디스크를 집에 있는 컴퓨터에 한개 더붙여 달아  거기다가 
그를 향한 열정을 하루도 빠짐없이 기록하기로 쓰기로 하였습니다

그날부터 그녀는 마음속에 있는 모든 말을 돈도 안주고 복사한 아래아
한글이란 워드프로세서로  그 하드디스크에 작성을 하기 시작  하였습
니다

그를 처음 보았던 순간 부터   지금 까지 사랑에 빠지는 과정을  열정
과  여자의 감성을  듬뿍담아 썼습니다..

밥만 먹으면 컴퓨터 앞으로 달려가 쓰고 싶은 말을 모두 썼습니다.
낮에 취재를 나갔다가도 그의 생각만 나면 동료 기자의  노트북  컴퓨
터를 빌려서 작성한 다음 카피를 해서 저녁에 집으로 돌아와 하드디스
크에 집어넣었습니다

그래서 그이후 그녀를 주제로 한 영화 까지  만들어졌습니다 

" 끼있는 여자는 노트북을 좋아한다 !!"
( 하지만 흥행에는 쫄딱 망했음 )

시간은 흘러 갔습니다. 야속한 세월은 흘러 흘러 갔습니다

" 쏴아 ~~ 보슬보슬.. 주르룩 주루룩 ~~ ---> (시간이 흘러가는소리)

 6 개월 지났습니다 그녀는  편지만 계속 썼습니다..

거의 광인 처럼 보일 정도 였습니다.
사랑의 열정이 이렇게 무서운 것일줄은  당하지 않은 사람은 모를것이
었습니다.
사랑에 빠지면 눈에 보이는 것이 없습니다. 그래서 겁이 없습니다.
그녀의 주변 사람들은 그녀가 무서워 아무도 곁에 다가오지  못했습니
다.  그녀가 그에게 보내는 편지를 쓰고 있을때 곁에 다가오면 누구든  
반병신이 되지 않는 사람이 없었습니다.  그녀는 그에게  보낼 편지를 
쓸때 특별히 쓰리랑 부부의 순악질 여사에게서 잘생긴 방맹이  하나를  
5개월 월부로 하나 샀을 정도 였습니다

40 메가 바이트의 용량을 가진  하드디스크에 워드 프로세서로 그녀의 
마음을 표현하기까지는  반년이 걸렸습니다

사탄 컴퓨터 회사의 회장인 곽똥수 사장은 그녀의 마음을 아는지 모르
는지   무심히 가끔 잡지에 모습이 보일뿐이었습니다
그녀는 잡지에서 그를 볼때마다 안타까운 심정을 가눌수 없어 그 사진
을 부둥켜 안고 울었습니다 울다가 보니 눈물과 콧물이  나와  언제나 
그의 사진을 찢어 코를 풀었습니다. 

그녀가 편지를 쓰는 시간인 밤마다 심야 라디오에서는 
" 2시의 데이트 김개떡 입니다 " 라는 프로에서  그 디스크 자키가 그
녀의 마음을 알기라도 하는지 언제나  그녀의 마음에 꼭 드는  노래를 
방송 하였습니다.

그래서 그녀는 퇴근후에 일과가 거의 반년이 넘게 라디오를  들으면서 
젊은 그의 사랑 곽회장에게 보낼 편지를 쓰는것이었습니다
그녀가 마음을 차분하게 가라 앉혔던 심야방송의 노래는 바로  다름아
닌  폴 사이몬의  fifty ways leave your lover ! 였습니다

9개월이 지났을때 그녀가 샀던 하드디스크는  전부 그녀의 일기  형식
인 연정의 편지로 메워 졌습니다.. 하드디스크 40 메가 바이트면   수
천장의 용지를 쓸수 있는 분량이었습니다

엄청 난 용량의 하드디스크에 그를 향한 사랑의  표현을 다  작성하고 
나자 그녀는 조심스럽게  그 40 메가 바이트 하드디스크를   조심스럽
게 빼내  스티로폴로  포장을 한후에  그의 잊을수 없는 짝사랑 인 곽
회장에게   보냈습니다.

그녀가 보낸  사랑에 빠진 여자가 아니면 표현할수 없는 아름답고  고
결하며 순수하고 담백하고 표백하며 창백 한 이야기들로 꽉 차 있었습
니다 

****************************************************************
xx년 x월 x일  

오늘도 워드프로세서를 너무나 잘쓰는 경제학 강사 출신 컴퓨터쟁이를    
생각 했습니다 . 
점심 시간에 구내 식당에서 그사람  생각을 하면서 사색에 잠겨  있는
데 뽕짝 가수 현촐 이란 사람의 노래인
" 사랑은 얄미운 짜장 인가봐 ! " 
라는 노래가 나오길래 하염없이 눈물 만 흘렸습니다
저녁에는 도저히 짝사랑의 아픔을 달랠길 없어 다꾸앙도 없이  짜장면
을 곱빼기로 시켜 먹고 갔습니다

xx년  x 월 x 일

오늘은 비가 오는군요   액셀 자동차를 타고 가던 그 남자 모습을  보
았습니다  이마음 어찌 가눌길이 없습니다. 
여자라는 한계가 저주 스럽습니다   그 사람  생각을 하니 오늘  따라 
고구마가 먹고 싶어서 신라 호텔에 가서 물고구마 부페를 먹었습니다
돌아오는 길에는  어제 다꾸앙을 안갖다준 중국집 배달부 녀석을 반쯤 
죽여 놨습니다.
비가오는 날은 쓸쓸한  사랑마저 축축히 젖어 듭니다

xx 년  x 월  x 일

누구에게 든지 숨기고 싶은 사랑의 추억이 있을 겁니다.
내가  왜 이러는지 모르겠군요.
나는 단지 컴퓨터를 만지는 기자 일뿐인데 컴퓨터가 싫어지는 군요
세익 스피어가 그랬던가요
사랑하고 배탈설사는 도저히 타인에게 숨길수 없다고...

xx 년 x 월 x 일

오늘도 브시맨 니카우를 닮은 곽 모모라는 남자를 생각하니 가슴이 아
파 견딜수가 없어 집에서 멀리 떨어진 마포 대교를 쓸쓸히 걸었습니다
새벽 세시에 거기서 디스켓을 팔고 있는  컴퓨터를 하는  pcdools  김 
헌국이란 새x 를 만났습니다  확실히 그 새x 골박는  새x였습니다
거기서 누가 다닌다고 디스켓을 팔고 있는지  이해가 안갔습니다 
이유를 물어보니 엿장사 를 아느냐고 반문 했습니다 
그냥 그렇게 살다가 뒈진다고 말리지 말라고 했습니다
바보같은 새x!! 띨띨한 청춘!! 망할놈의 인간 !! 우라질놈의 새x!
불쌍해보여 벌크 디스켓을 두장이나 사주었습니다

xx 년 x 월 x 일

 오늘은 너무나 외로워 낮잠을 잤습니다 
 잊지 못할 사랑의 노래는 모기향을 파고 듭니다

 xx 년 x 월 x 일

언제나 처럼 오늘은 베란다에서  별을 바라보았습니다
하늘에서  하얀 별똥이 떨어지는 것이 보였습니다.
별똥이 다떨어지기 전에 소원을 빌면 된다기에  열심히 그와의 사랑이 
맺어지기를 빌었습니다.
그러자 별똥이 내 머리위로 떨어져서 너무나 기뻤는데 알고보니  밤에
잠도 안자빠져 자고 날아다니는 하얀 비둘기 똥이었습니다.
에이 ~오늘 기분 드럽다..

xx 년 x월 x 일

오늘은 너무 머리가 아파 가볍게 머리나 식히려고  " 순수 이성 비판" 
을 읽었습니다.
읽고났더니 머리가  맑아져서  펜잘 줄때만 저 지랄을 떠는 대웅제약 
암씨롱을 두알이나 먹고 잤습니다.
꿈속에 과거  독일 유학 시절 사귀었던 나의  연인 마징가 젯트  씨가 
나타 났습니다. 그때  그의 라이벌  이었던  메칸더 브이씨도 나를 찾
는 다던데..

xx 년 x 월 x 일

새벽 으스름한 달빛 아래 효창 공원 나무사이로  걸어 보았는가  .

안 걸 어 봤다 ! 어쩔래 ?

xx 년  x 월 x 일

오늘은 갑자기   신사임당과 잉크리트 버그만 의 공통 점이 생각이 안
나서 크게 괴로 웠습니다
생각 생각 끝에  저녁 나절 퇴근 무렵에 겨우 생각이 났는데 공통점은 
지금은 죽어서 없다는 것이었습니다..
 
................................................................


특별히 포장 된 특수 박스에 싸여 그녀의 마음을  담은  하드디스크는 
그에게 부쳐 졌습니다

보내고 난 다음 그녀는 오히려 보내기 전보다 더욱 초조하고   안타웠
습니다
제대로 전해지기나 했을까 ?
그가 그것을 보고  비웃으면 어쩌나.. 다른 사람들하고  돌려  보면서 
낄낄 거리지나 않을까.. 보고나서 화를 내면  어쩌나..스튜디어스였다
는  그의 옛 애인이 나에게 앙심을 품지는 않을까 ?

그러나 소식이 없었습니다..
하루가 지나고 이틀이 지나고  한달 두달이 지나도   그에게서는 아무
런  연락이 없는 것이었습니다.

이제는 글러버린 사랑 이 되어 버렸나 ...

포기하기에는 그녀가 쏟아부은 정성이 너무 컸습니다

걱정과  불안으로 야위어진 몸을 끌고  그의 영원한 사랑이 있는
그의 회사 회장실로 인터뷰를 한다는 핑계로   찾아 갔습니다

그녀를 맞이하는 곽회장의 얼굴은 무표정 했습니다
찾아가자 마자 단도 직입적으로 단칼 직입적으로 물었습니다

" 곽 회장님 ! 제가 보낸 소포 받으셨지요 ? 그거 보셨습니까? "

" 아 ~~ 40메가 하드디스크요 ?  예 받았습니다 "

" 그거 쓰시라고 보내드린건데요.. 회장님.. "

"우하하하하 ~~ 요즘 누가  시 x 이트 하드를 씁니까 ? 
오토 파킹도 안되는 후진것을 누가 씁니까? "
저는 연구하라고 보내주신줄 알고 받자마자 다뜯어서 속은 버리고  뚜
껑은 재떨이로 사용하고 있습니다. 덕분에 좋은 재떨이를 쓰고 있습니
다. 감사합니다 "

" 꺄오오오 ~~~ 엄마 ~~~ 나 못살아 ~~ 꽈당 !!
 ( 그녀가 기냥~ 기절하는 소리.. ) "


겨우 정신을 차리고 보니 정말로  그녀가 보낸 시x 이트 하드디스크는 
재떨이로 사용하고 있었습니다.
아까까지는 사랑에 눈이 멀어 보이는게 없었지만 이제는 열이 받아 눈
이 보이는 게 없었습니다

레프츠 훅으로 보디 블로우를 날린뒤 충격에 입을 벌린 그에게
그대로 담배꽁초가 수북이 싸인 재떨이를 집어서 그 곽똥수 회장의 입
안에 털어넣었습니다
안넘어 갈까봐 보리차까지 정성 스럽게 멀어 넣어주고 소화  잘되라고 
뒤통수를 핸드빽으로 뱅뱅 돌리다가   뒤통수를 다섯번이나 힘껏 내리 
쳤습니다   덕분에 곽회장은 담배꽁초를 수백개나 꿀꺽 삼켰습니다

집으로 돌아온  분함을 못이겨  어제 어머니가 사다 놓은 해피 란  강
아지를 삶아 먹으며 엉엉 울었습니다

그렇게 고생 고생 해서 쓴글이 겨우 재떨이가 되버릴줄은 생각도 하지 
못했습니다

죽고만 싶었습니다..

분함과 슬픔에 잠을 못이루고 부들 부들 떨며 열흘을 지낸 그녀는  직
장에서도 도무지 일이 손에 잡히지 않았습니다.
멋도 모르고 그녀와 점심을 같이 하자고  말을  건넸던  동료  기자인   
김뱅인 기자님은 그때 그녀에게 맞아서  6개월을 혼수 상태에  빠지기
도 했습니다 .

배신감을 이기지 못한 그녀는 직장에서도 , 집에서도 친구들에게도 아
무 말도 하지 않고  죽은 사람 처럼 지냈습니다
사랑의 아픔을 견뎌내기에는  그녀는 너무나 뚱뚱 했습니다


그날 새벽도 그녀는 잠을 이루지 못하고 잊혀진 사랑이 되어가는 곽회
장을 생각 했습니다 생각하면 생각할수록  밉고 한편으로는 더욱 사랑
이 깊어졌습니다.
도무지 자기가 왜 그러는지 갈피를 잡을수가 없었습니다

 밤길을 몽유병 환자 처럼 떠돌던 그녀는  그날   새벽이  어스름하게 
지나고 여명이 밝아오는 새벽 아침에 그녀가 사는  산동네 언덕길에서 
그에게 전화를 걸었습니다.

" 여보세요 ? 거기 사탄 컴퓨터의 곽똥수 회장 댁이시지요 ? "

" 그렇습니다만.. 앗 ~~ 조기자씨 !! 웬일이십니까?
먼저번에는 영문도 모르고 담배 꽁초를 포식 했습니다. 감사합니다 "

" 흑흑 ~~당신은 어떻게 그리도  여자의 마음을 몰라주나요 ? 
 그 하드디스크에는 당신에 대한 저의 사랑이 담겨 있었습니다.

"윽.. 그래요 ? 저도 조기자씨가 눈빛이 이상하다는 것은  대강  알고 
있었지만 그 하드디스크가 그런 내용이 있는줄은 몰랐습니다.
 왜 코너나 퀀탐 하드로 하지 않고 그 후진 시 x 이트 하드디스크에다
가 하셨습니까?  

" 짜식아 !~그것은 일단 싸구려 잖아요...  "

" 아무리 그래도 그렇지 사랑의 표현을 그 후진 시 X 이트 하드디스크
에다 하면 어떻게 합니까? 정성이 부족한거지요 ? 코너 하드나 퀀탐이
나 맥스터 웨스턴캐비어  등도 있는데 .. "

" 흑흑 ~~ 곽똥수님.. 이젠 저를 다시 볼수 없을것입니다 
  영원히..  영원히 저를 볼수 없을것입니다 "
 여기는   설악산  꼭대기에 있는 있는 산장입니다. 이전화를  끝으로 
당신은 저를 다시 보지 못할겁니다. 안녕 내사랑.. !!   !"


아침이 밝아오려는지 주변이 훤해지고 있었습니다.
그녀는 울음을 참으려 애썼지만 참을수가 없었습니다.
서럽고  슬픈  그녀의  짝사랑은 그녀에게 거짓말을 하게  만들었습니
다. 서울 어느 산동네 골목 길에서 공중 전화를 걸면서  그에게  자기
같은 안타까움과 불안을 당하게 하려 자살 하는 사람  처럼  거짓말을 
했습니다.
 그녀의 의도대로  슬픈 남자 곽똥수 회장은  황급히 전화기에 대고 
 소리 쳤습니다..

" 잠깐 ~ 잠깐.. 기자씨.. 거기가 어디라고요 ? 설악산  산장이라고요 
? 그럼 죽으려는 생각을 하시고 계신 겁니까 ? 맙소사. 하느님 ~~
제발 다시 생각해주십시오,, 가만히 생각해보니 정확히 3초전부터  저
도 당신을 사랑하기 시작 했습니다..
 제발  죽으려는 생각을 버리시고 서울로 돌아오세요 ? 제발. 제발..
아니.. 아니. 돌아오지 마시고 거기에 그대로 계세요.
제가 자전거를 타고 번개 같이 달려가겠습니다.
차가 밀리면 약간 늦을지 모르니 2년만 기다려 주세요 꼭 갑니다.
엉뚱한 생각 하지 마세요 기자씨.. 저도 당신을 사랑 합니다 ! ""


그녀는 뜻밖이 었습니다.. 죽는 다는 말에  그토록  무관심 하던 자가 
싹싹 비는 것을 보니 너무나 신이 났습니다..너무나 행복 해졌습니다.  
이렇게 간단한것을 반년이나 워드 프로세서로 마음을  표현하려  애를 
썼다니.. 소가 웃을 일이었습니다.
 내친김에 이남자를 꽉 잡아야 겠다는 생각은 그녀를 더욱 겁없이  만
들었습니다..

"흑흑 ~~ 말리지 마 짜식아 ~ 니가 잘생기면 다예요  ? 너때문에 내가 
얼마나 괴로웠는줄 알아요? 당신 같은 사람은 트럭으로 갖다가 준대도 
싫어요.. 차라리 그 트럭 운전사를 좋아하고 말지  너 같은 사람은 이
제는 질렸어요.. 오늘 기분 캡이에요.. "

"  기자씨 ~ 이러지 마세요 !! 제가 잘못 했습니다.
정확히 6초전부터 당신을 열렬히 사랑합니다. 당신은 나의 모든것입니
다. 부디 다른 엉뚱한 생각하지 마세요.. 당신 없으면 저도  죽을  지 
모릅니다. 이제야 저도 참사랑이 무엇인줄 알았습니다.  
사랑해요 기자씨"

그녀는 이제는  기쁨에 겨워 눈물이 났습니다.
이제는 그토록 짝사랑 하던 곽똥수란 남자는 그녀 손아귀에 든 고구마
나 마찬 가지 였습니다. 
남자는 역시 갈대와 같은 존재 였습니다. 여자가 죽는 다른 소리 하나
에 사랑을 느꼈으니 말입니다
그때 골목 길 밖에서   베토벤의  " 엘리제 를 위하여 " 라는  음악이 
은은하고 낭랑하게 들려오기 시작 했습니다.
그녀는 갑자기  골목 끝에서 음악 소리가 들려오기  시작  해서  약간  
당황 했지만  어차피 전화로 하는 대화라 상대방은  내가  어디있는줄 
모르기때문에  서둘러 둘러 대었습니다.

" 흑흑흑 ~~  이 음악은 마지막으로 당신을  생각하고 죽으려는 제 마
음을 말하는 베토벤의 작품입니다..  이 음악을 듣고 나서 저는  절벽
에서 뛰어내릴 겁니다. 산장 지기 아저씨가 깨어나기 전에 어서  나가
야 겠군요.. 이젠 안녕히.. 내사랑.. "

" 아악 ~~ 기자씨 ~~  제가 잘못 했습니다. 전화 끊지마세요 .
지금 당장 달려갈테니 제발 거기서 그냥 있어주십시오.
무슨 말이던 다 듣겠습니다.  당신의 말은 곡 하느님의 말입니다
사랑합니다 기자씨.. ~~ "

그녀는 너무나 신이 나서 한바탕 춤이라도 추고 싶은 심정 이었습니다
그러나 서울시내 공중 전화에서 하는 전화인것을 눈치 채기전에 
얼른 말을 끝내야 했습니다.  갑자기  3분이라도 다지나서 뚜 ~ 뚜  ~
하고 끊어지면 낭패인 일이었기때문이었습니다. 얼른 끊고 반나절  후
에 그에게 가서 그를 못잊어 죽지 않고 다시 왔노라고 둘러  댈  생각 
이었습니다

" 흑흑 ~~ 좋아요. 그럼 제가 마지막일지도 모르지만 당신에게 꼭  하
고 싶었던 이야기를 하겠습니다 제가 마지막으로 당신께 드리고  싶은 
말은.. 드리고 싶은 말은.. 흑흑 ~~ 흑흑 ~~ "

(그때 갑자기 골목으로 큰 차가 꺽어져 들어오면서  커다란  확성기에
서 엄청 큰소리가 울려 퍼졌습니다 " 엘리제를  위하여라는  빽뮤직을 
깔고서.....
 그녀는 너무 놀라 확성기 소리랑 똑 같이 따라해버렸습니다 )



"   변소~~ 치우세요 ~~  "
( 으악 ~어머어머 ~~ 저놈의 똥차때문에 말이 헛나왔다 ) "



"" 윽 ~~변소를 치우라고요 ? 마지막으로 할말이 변소를 치우라는  이
야기 입니까? 이런 젠장 ~~
우리집은 정화조가 있어서  변소 칠 필요 없습니다 
흥 ~~ 기가 막혀서 내참 ~~ 설악산 꼭대기 산장에 있다더니. 요즘은 ' 
거기까지 변소차 가나보지. 고짓말을 하려면좀 분위기좀 잡고  하시욧   
" 거기서 변소차에 빠져 죽으려고 하셨남 ? 얼른 죽어보지 그래 ?
다시는 전화하지 마시욧 ~ 이만 끊어욧 ~~ 찰칵 ~~ "

. 오 ~ 하나님.. 불쌍한 여인 !! ~~
.  이럴수가 있단 말입니까?
 어쩌면 신은 그리도 가혹하신지요.
왜 하필이면 잘되어가는 판에 그놈의 변소차가 나타나서 깨빡을  치는 
것입니까?
이제 그녀의  굳게 닫쳐진  변소차  뚜껑 처럼 꽉 닫혀 버렸습니다.

그녀는 망연 자실 그자리에서 움직이지를 못했습니다..

그녀가 돌부처 처럼 우뚝 선채 정신이 나가 있는 골목 사이로 큰 확성
기를 가진 차는 엘리제를 위하여라는 백뮤직을 깔고  산동네 언덕길을 
기어 올라 가기 시작 했습니다.

" 변소  ~ 치우세요 ~~ 변소우~  치우세요 ~~ 벤소우  치우세요 ~ "


           ** 끝 **
==========================================================================


***  뒈졌다가 사랑할때 (사랑할때와 뒈질때의 속편) ***


거기 그 여자가  있었습니다.

언젠가  산동네 언덕 배기에서 넋을 잃고 망연 자실 서있던 그녀 였습니다

누가 그랬던가요 ? 사랑은 눈물의 씨앗이라고 ...
스도 형님이 그랬던가요 ?. 사랑은 아가패 적인거라고  .....
왜 사랑을 하는데  불쌍한 아가를 패야 하나요 ..
실수로 태어나서 그런건가요 ..

워떤 개자식이 그랬던가요 ?
사랑은  "미안 혀 !" 라는 말을 안하는거라고..

누구니 ? 어떤놈이니  ? 에릭 시걸이니 ? 라이언 오닐이니 ?

너 죽인다 !
우리 개밥에  피마주 기름 비벼먹는 소리하지  말자고... 
그거 내가 해보니까 하나도 안그러더라... 엠병할..

...................

한동안  사랑의 열기에 빠졌던 그녀는  전혀 다른 사람으로 변해  있었습니
다. 그녀가 다니던 잡지사에서는 소문이 좌악 퍼졌다고 했습니다.

그녀가 어떤 컴퓨터 쟁이랑  눈탱이가 밤탱이가 되도록  번갯불이 튀게  맞
아서  사랑의 열병을 앓고 있다고 눈덩이가 불어나듯 소문이 번져 나갔습니
다.

남의 순수한 사랑을 가지고 이러쿵 저러쿵 말이 많은 것 같아 그녀는  도무
지 괴로워 견딜수가 없었습니다. 그녀는  그녀를 보고  수군거리는  주변의 
눈초리에  괴로움을 참을수 없어 점심으로 먹던 돼지 족발을  하루나  굶었
습니다. 그녀로서는 죽는것보다 무서운  집념이었습니다.

그러나 그녀는 일을 사랑하고 <피씨나인> 이란 자신의 직장을 너무나  사랑 
했기에 일에만 전념 하였습니다 부지런이  독자들을 만족케할 다음달  기사
를 찾아서 뛰어다녔습니다.


여자는 확실히 무서운  생물 이었습니다. 돌아서면 웃어버리는게 여자 였습
니다.  다음호 마감시간이 다가오고  기사 독촉하는 데스크님의   재털이에 
한방 맞고나자  그녀는  정신이 바짝 들었습니다. 그래도 그녀가 능력 있으
니까 재털이 이지 다른 기자들 같았으면  냉장고를 던졌을 분이었습니다.

버스하고 남자는 보내버리면 다음 차가 옵니다.

그녀에게도 설레임으로 다가왔습니다.
이번에는 " 엘리제를 위하여 "라는  고향 냄새나는  빽뮤직을 깔고 오지 않
았습니다.

그녀가  첫사랑의 열병을 앓고 난다음에  만난 남자는 직업이 같은 기자 였
습니다. 우연히  기자 클럽에 갔다가 만나게 된 남자였습니다.

그남자는 스포츠신문의  기자 였습니다.

대단히 많은 발행부수를 자랑하는 스포츠 말쭉거리 란 신문의 기자였습니다.
그의 이름은 김숭한 ! (kshrrp)

이름처럼 숭하게 생기지가 않았습니다. 허여멀건 한게 기생 오라비  처럼 
헤벌쭉 하고 강아지가 ㅤㅎㅏㅀ기라도 했는지 반들반들한게 아주 잘 생겼습니다. 

그녀의 미모에 반했던지 그 김숭한 기자는 컴퓨터 쪽에 자료  요청을 할 일
이 있다면서 적극적으로 달라 붙었습니다.

그러나 자료 요청이란게 주로 공디스켓 공짜로 얻어가는것이었습니다.

그녀는 처음에는 그에게 관심이 전혀 없었습니다. 첫사랑에 실패하고  난다
음에  그녀가 온힘을 쏟아부은것은 자신이 만드는 잡지를 더욱 성실하게 하
는것이었습니다. 

그 남자기자는 집요하게 따라 붙었습니다. 그러나  그녀는 마음에 없었습니
다. 계속해서 그 남자기자는 그녀를 만나기 위해 애쓰고 그녀는 피하고..

사랑은 무섭습니다. 사랑은 무모합니다.

그 기자도 그녀가 처음 사랑의 열병을 앓을때처럼  깊은 홍역을 치루기  시
작 했습니다. 그녀때문에 한남자의 눈은  광적으로 빛이 났습니다.
김숭한 기자는 해도 해도 안되고  그녀가 자기를 멀리하자  나날을  괴로워 
하다가 언젠가 어디선가 보았던 91 케텔과 사랑의 주인공인  죽은 오재촐이
가 쓰던 수법인  충격요법을 쓰고야 말았습니다. 

그것은 자기가 근무하는 신문사의 신문에 한쪽면 전체에 꽉 차는 광고를 낸
것이었습니다. 전체 한면에  천만원 돈이 다된다는 그 지면에 딱  9자를 넣
었습니다.  단 한번 이 광고를 내느라 그는  30년치 월급을 몽땅 가불 했습
니다.
         +--------------------------------------+
         |                                      |
         |         - 전면 광고 -                |
         |                                      |
         |                                      |
         |                                      |
         |      " 조 기자 씨 ! 만나주시오 "     |
         |                                      |
         +--------------------------------------+

동료 신문 기자중 어떤이는 미친짓이라기도 하고 어떤이는 대단히 낭만적인
거라고 했으며 어떤이는 유치하다고 했습니다.

엉뚱하게도 반응이 이상한데서 부터 일어났습니다.

이것을 본 독자들은 이 광고가 무슨뜻인줄 몰라  물어보는  전화로  신문사 
업무가 마비될 지경에 이르렀으며 사람들마다 이 광고가  무슨뜻인지  알아 
맞추는 내기까지 벌어질 정도 였습니다.  온 장안이 시끌 시끌했습니다.
언젠가 크게 유행 되었던 이상한 브라질 말보다 훨씬 더 센세이션한 반응을 
일으켰습니다.

이렇게 되자 약삭빠른 상술을 가진  장사꾼들은 바로 이것을  이용하였습니
다.

그 다음날 부터  이상한 이름을 가진 제품들이 광고면을 꽉 채웠습니다.

"  고향의 맛 !! 자연의 맛 ! 조기자 고추장 !! "
   옹가네 고추장의 아성에 도전합니다 ! 

"  3만원대 구두 !! 조기자  슈즈 !! "

"  오~ ~ 헬프 미 메이킷 ~ 쓰루 더 나이트 ~~~  "
   좋은 자리에는 언제나 조기자 맥주입니다.
  
"  에러율 제로 ! 수명 5만 시간   조기자 벌크 디스켓 ~ !! "
   (에러난건 안바꿔 줍니다아아 ~~.. )

"  맥시칸 양념 조기자 통닭 ! 매콤 달콤해요."

아주 유행어가 되어버렸습니다.

그녀는 기가 막혔습니다. 자기도  열렬한 사랑을 해본적이 있지만 그  김기
자라는 사람은 맷돼지 처럼   저돌적인 사람이었기 때문이었습니다.

열번찍어 안넘어 가는 여자가 없습니다.
가끔 한번씩 안넘어 가는 여자가 있긴 하지만 이런 여자는  전기톱을  쓰면 
대개가 넘어갑니다.

그녀도 김숭한 기자의 전기톱같은 집념에 넘어가버렸습니다.

진짜 사랑이 조금씩 시작 되었습니다. 그들은 10년전으로 돌아가 순진한 고
등학교 시절의 청소년들 처럼   아기자기한 만남을 시작 했습니다.
그 들이 처음 사랑을 전제로 만난곳은 어느 대학교 앞의  
"빼갈의 눈내리는 마을 " 이란 카페에서 였습니다. 

다시 그녀에게 가볍게 가슴이 저려오는  작은 사랑이 시작 되었습니다.

그러나.. 그러나.. 

아직 묻히지 않은  옛 사랑이 떠돌아 다니고 있었습니다

사탄 컴퓨터의 곽똥수 회장이었습니다

그는 이제 쫄딱 망해서 알거지 협회 의 상무직을 맏고 있었습니다.
엄청난 규모의 자본과 대단한 패기로 밀어부치던 그의 회사가 왜  망하였는
가 ? 
그것은 정치권하고 밀접한 관련이 있었습니다.
그의 회사에서 유권자 프로그램이란  선거용 프로그램을 만들었는데 그것을 
사서 쓴 야당 쪽 후보들이 모두 당선 되자  여권 정치인에게 밉게보인 그의 
회사는 은행 대출도 중지 되었고 세무감사, 국정감사 등 감사란  감사를 모
두  받았습니다. 그래도 워낙 탄탄한 그의 회사는 견디어 냈으나  맨마지막
에 모 기관에서 실시한 "추수 감사"란 감사는 도무지 당해낼 길이 없었습니
다. 이 감사는 줄창 먹어대면서 하는 감사인데 여기에 걸리면 대부분의  회
사가  도산 하였습니다 그래서 망하고 말았습니다.

그는 이제 한푼도 없는 빈털털이 였습니다.

공사판을 떠돌기도 하고 구두딱이도 하며  지하철에서 신문도 팔고  카페에 
들어가 가냘픈 목소리로  "아버지는 육이오 때 담배꽁초를 줏으시다가 전사
하시고.. 어머니는 배추벌레에 물려돌아가시고,, " 어쩌고  저쩌고  하면서 
껌을 팔면서 다녔습니다 .

그의 회사가 도산 하였을때 이 나라 컴퓨터 업계의 큰별인  곽똥수  회장이 
처음 생각난 사람은 바로 "조기자 "씨 였습니다.
사업에 바빠 젊은 날을 연인하나 없이 지낸 그에게 가장 큰 관심을  보였던 
그녀 였기 때문이었습니다.

그 즈음에 곽 회장은 완전히 거덜이 나서 생선 리어카 장사를 하고  있었는
데  생선 리어카를 끌고 이 카페를 지나다가 무슨 묘한 운명인지 그녀와 마
주 치고 말았습니다.

그녀는 잔인하게 그를 잊었습니다. 
곽똥수회장은 아련하게 그녀를 사랑하고 있었습니다.  고등어 한마리  팔아
달라고  애원하는 그를 그녀는 매몰차게 거절 했습니다 .~~ 
한밤중에 목이 말라~/ 냉장고를 열어보니/ 어머니가 사다놓은/ 고등어가 한
마리가 있어서/  그렇대나 뭐래나 .

그녀를 보내고 난뒤에 곽회장은 한시도 그녀를 잊은 날이 없었습니다
전화를 다시는 하지말라고 했지만 은근히 다시 전화하기를 기다리기도 하였
었습니다. 그리고 날이 가면서 그녀가 그를 사랑했던 것만큼  그도 자기 혼
자서 그를 사랑해버렸습니다.

곽회장이 눈에는 불똥이 튀었습니다. 
그녀가 미운것이 아니라 그녀 옆에 있는 허여 멀건하게 생긴 녀석이 미운것
이었습니다. 참을수 없었습니다. 그자리에서 옛 애인과 지금  애인을  놓고 
결투를 신청 했습니다.

곽회장은 생선장사여서 무시무시한 생선회칼을 들고 마구 휘둘러 댔고 그녀
의 새로운 연인  김숭한 기자는  손가락 만한 조그만 볼펜 하나로 마주  싸
웠습니다.

놀랍게도  결과는 체구가 당당하고 우람한 곽똥수 회장의 완전 KO 패  였습
니다.

어쩔수가 없는 결과 였습니다. 펜은 칼보다 강하니까요..

그러기에 성문 종합영어에도

 "THEPEN is mightier than THESWORD ! " 
 ( 더펜 씨는  더스워드 씨보다  쎄다  )

라고 나오기까지 했습니다.

참담한 사랑의 패배를 안고 군데 군데 부러진 몸과 생선 리어카를 질질  끌
고 곽똥수 회장은  한강의 마포대교로 갔습니다.
그리고는 느끼지 못한.. 혹은 느껴보지 못한  옛사랑을 부르면서  다리에서 
강으로  투신 자살을 하였습니다 .

그러나 죽음마저도 신이 등을 돌려버린 그에게는 처절 했습니다 

재수가 없는 사람은 비행기를  타도 뱀에 물린다고 했습니다 .

그가 뛰어내린곳은 마포대교 중간의 시커멓게 깊은 물속이었는데  하필이면 
그자리가  바로 작년에 대홍수 났을때 한강 유람선이 떠내려가다가  다리에 
부딪쳐서 가라앉은 자리 였습니다.
그는 물속으로 투신 했으면서도  사망사유는 익사가 아니라 뇌진탕  사였습
니다 . . 작년에 가라앉았던 유람선을 기냥~~ 헤딩으로 들이받아서...
 
불쌍한 그의 영혼은 죽어서도 저승으로 가지 못했습니다.

서울의 콘크리트 벽을 떠돌아다녔습니다. 그러다가 끝내 잊지 못하는  사랑
인 조기자씨가 근무하는  <피씨나인> 이란 잡지사가  있는  서울역  부근의  
경제신문사 근처까지 흘러갔습니다.

그래서 지금도 한국 경제 신문사  앞에는 생선 장사를 하던 곽똥수  회장의 
영혼이 떠돌아 다녀서 그앞에는  생선 비린내가  언제나 그부근에 흩어지고 
있다고 하는 믿지 못할 전설이 지금도 이어져 내려 오고 있다고 합니다 ..

이  슬픈 사랑이야기를 직접 확인 하시려면 서울역 뒤 종로학원 반대편쪽의 
한국 경제 신문사 앞으로 가보십시오.. 곽똥수 회장의 안타까운 사랑과  영
혼  생선  비린내를 맡을수 있을테니까요...


                 ** 뒈졌다가 사랑할때  끝 **
==========================================================================


**마포대교와 17번째 가로등 **                



                ** 마포대교와  17 번째 가로등  1부 **

가울낙엽이 여의도 아스팔트 바닥을 뒹굴었읍니다..
행주산성을 둘러본 강바람은  한강을 지나 마포까지 흘러왔읍니다 
......
빨간 백열등처럼 환한 헤트라이트를 켠 자동차들이 총알 보다도 빠르게 다리
를 지나갔읍니다..

다리가 있었읍니다..

거기에 사람이 하나 있었읍니다.. 

언젠가 우리가 무심히 거리에서 지나쳤던 사람 같기도 하고 혹은 이웃
에서  동네골목 입구의 커피자판기 에서 동전을 넣고 커피를 기다리다가   커
피가 안나오니까   커피자판기를 통째로 주머니에  넣고간..   
그런 우연히 본것도 같은 얼굴인 그런 청년이 하나가 거기 서 있었읍니다

그리고 이야기가 시작 됩니다...



아무리 게시판에서 지워도 ....
아무리 민정(당?) 이가 구박해도 ...
세상사람들이 모두 냉면에 캐첩을 뿌려 먹는다해도 ....
그 후져빠진   X게이트 사의 하드디스크가 오토 파킹이 된다해도 ...
빽골단이 사과탄으로 사라다를  해먹는다고 해도.....
오늘도 변함없이 !!
하나도 안꿀리고 !!!..
그저  쓸만한 여유 하나가지고 !!...
그리고 .. 그리고.. 또 그리고...변함없이... 이유없이.. 이상없이 !!
누가 뭐래도 어쩔수 없이.. 누가 뭐랬나 ?어쨌나 이유를 몰라도 

언제나 그렇듯이 ..... 확실히 언제나 그렇듯이 .....
.............................................
 pctools  의 이야기에서는  어떤 청년이 있었읍니다
............................................


청년의  나이는 예닐곱스무대여섯  정도  되어  보였읍니다

 거기에 서 있었읍니다.. 강바람이 늦가을을 자랑 하듯  차갑게 불어오는  다
리위에서 "드라이진 " 이란 술을 한병을 든채 멍하니 강저쪽 당인리 발전소의
  밤섬을 바라보고 있었읍니다..
엉클어진 머리가 마치 로버트 레드포드 같았으며 가늘게 뜬눈은 오마샤리프 
같이 번쩍 번쩍 빛나고 ..  사색에 찡그린 그의 얼굴은 영락 
없는  험프리 보가트 였읍니다... 

무언가 현실과 이상과의 괴리에서 몸부림치는 듯한 그의  모습은 가끔 지나가
는 다리위의 행인들의 의구심을 자아냈읍니다..
그러나 그는 그의 고통 스런 사색은 강물을 바라보면 바라볼수록 
더 깊어만 갔읍니다.. 인간은 인간자신이 자기에게 어떤문제를 주고 그문제에
서 자기가 헤어나지 못하는 그런 모순이 있다고 일찌기  희랍의 웅변가 이며
  철학자 였던  마이클 잭슨이 말했던 것처럼 
그 청년은  어떤 자기 모순에 빠져 있는 것 같아 보였읍니다..
새벽이 깊었지만 그청년은 다리난간에 서서 움직일줄 몰랐읍니다..
그다리에서 꽉찼던 그의 술병이 거의 비워졌읍니다..
새로산 담배도 다피워 두개피만 남을때까지 강물을 노려보던 청년은 
참다못해 일그러진 얼굴로 다리난간에서 바람부는 강을 향해 소리 쳤읍니다.
.

" 야 ~ 이런 빌어먹을~~ !! 왜 강가에는 강물만 흐르는거냐고? !!
왜 강가에는 바닷물이 안흐르냐고오오오오 ~~ ??
누가 강에는 강물만 흘르라고 해놓았냐고오오오오오오 ~~~ ??
왜 강가에는 계곡물이 안흐르는거냐고 ~~?
왜 강가에는 시냇물이 안흐르는거냐고 ~~?
왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 안흐르냐고?
우리 고향에서는  개울물에 고래 가 사는데 여기는 왜 안사냐고 ?
왜 ? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜?왜? 왜? 왜?
"

그의  똥마려운 철학자 같은 외침은 강바람을 타고   여의도를 지나버렸읍니
다..

강가를 바라보며 강물에다가 계속 줄기차게 욕을 하면서 걷기 시작한 
그의 행동은 도무지 종잡을 수가 없었읍니다 ..

마침 그곳을 차비가 떨어져 지나가던 사람 하나가 새벽의 고함소리에
깜짝 놀라 그를 넋놓고 바라보다가 그에게서 멀찌감치 떨어져 걸었읍니다.. 
한참을 따라가다가 도무지 궁금증을 못이긴 그가 그 청년에게 다가가 말을 걸
었읍니다 

이런 저런 이야기를 붙였으나 청년의 입은 이제는 열리지 않았읍니다
그사람이 다시 말을 붙였읍니다

"이보시우 ~ 새벽에 만난것도 인연인데 인사나 합시다..
 나 "주린배 " 라고하오 "

그사람은 이름처럼 눈이 퀭하니 가죽하고 눈동자가 구로동에서 교문리만큼 떨
어져 있었으며 삼월이가 잡숫다가 팽개친 뼈다구 처럼 앙상하게 말라보였읍니
다..

쳐다보지도않고 강가만 바라보면서 걷던 청년이 돌아보며 말을 했읍니다 

" 반갑수다 !! 나  " 성가요  !!"
이름은 가신이라고 하오 ~~ 

길지 않은  마포대교를 걸으면서  백 가성을 가진 청년이 자기가 왜 여기를 
오게 되었으며  왜 소리를 질렀는지 이야기를 하기 시작 했읍니다..
그이야기를 듣고나자.. 주린배 라는 이름을 가진 40대의 남자는  갑자기 돌아
서더니 강물을 바라보며 있는 힘을 다하여 소리를 질렀읍니다

" 이런  세상에 이렇게 억울 할때가 어디 있냐 이놈들아 ~~~ 
이 세상 나쁜놈들아 ~~
왜 강 물에는 유람선만 떠다니냐 !! 이놈들아  !!
왜 강물에는  오토바이가 안떠다니댜고오오오오 ~~!
왜 강물에서는 자전거를 못타게 하는거냐고오오오~~ 
왜 ? 왜? 왜? 왜 ? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜?
한강에는 왜  여름에 얼음이 안 어는거냐고오오오오오 ~~??
왜 ? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜 왜? 왜? 왜? 왜? 왜?없냐고 오~?

그 두사람 이 살아온 옛날을 이야기 하자 강바람도 슬픈듯 소리내서
불어대기 시작했읍니다..

휘이이이익~~ 엉어어엉~~~ 엉엉~~ 흑흑흑~~ 휘이익 ~~ 휙휙~~ "

                ** 마포대교와 17번째 가로등 1부 끝 **




                         ** 마포대교와 17번째 가로등 2부 **

마포대교에는 비가 내리기 시작 했읍니다

두사람은 다리를 건너   다리 아래 둑으로 갔읍니다..

짧은 시간동안의 대화였지만 살아온 과거가 파란만장 할것 같은 두사람은
일종의 동질감으로  가슴으로 친해졌읍니다..

성 가가 말문을 열었읍니다..

"비오는 날이면 가끔 여기를 나오지요.. 
비오는 날을 좋아합니다.. 이렇게 비가 오는 날이면  조용한 다리아래에서  
"호세 펠리치아노 " 의   "RAIN " 을 듣곤 합니다..
내가 살아온 날들이 마치 그 장님가수 호술셕 리치아노 같이 어렵고 고통 스
런 날이었기 때문에  그 음악은 깊이  느낍니다..
정작 외국에서는 히트 하지 못했지만 국내에서는 우리 정서에 맞아서 대단히
 히트한 노래는  없는 것 같아요..

주린배 씨가 한참을 듣고 있다가 말문을 막으면서 소리 쳤읍니다..

" 아니지 !!!  있지!! ,, 있지!!,, ...!! 
 핼리 벨라폰테 !! 라는 가수가 있지...
 그사람도 장님 가수이면서  우리나라에서는 유독 히트쳤지. !! "
"바나나  보트 송 " 이던가가..말일세 ~~

젊은 청년 성가신은  분위기 잡치는 그말에 슬그머니 화가 났읍니다

"(음 ~~ 이사람이 나잇살 먹어서 분위기 팍 부시네.. 음 ~~)

" 그러나  장님가수이면서도 그렇게 가슴을 울리는 음악을 노래한사람은 국내
에는 아무도 없읍니다..  그것을 알아야지요.. !! 내참 ~~ "

주린배씨가 더 높여 소리 쳤읍니다..

" 아니지 !있지 ! 있지 ! 있지 ! 있지!  있지 ! 있고말고 !!
  장님가수 이용복 일세 !! 


조용히 살아온 날을 이야기 하려던 젊은 청년  "성가신"은 
나이깨나 먹은것 같은 중년 남자  " 주린배 " 씨의 말꼬리 잡는 투에 
 부아가 치밀었읍니다..

젊은 청년 성가신은 말문이 막혀버렸읍니다..
혼자 조용히 사색을 하러 왔다가 별 이상한 사람을 만나 말꼬투리를 잡히니 
영 기분이 드러운것이 말이 아니었읍니다..

" 전 마음이 울적 할때면 여기와서  사이먼 & 가펑클 의 
"험한 세상에 다리가 되어 ! (BRIDGE OVER TROUBLE THE WATER !) 를 듣습니다
..  이렇게 다리를 은유적으로 표현해서  사람들에게 널리 불려지는 노래는 
일찌기 없던 것 같아요.. !!"

그러나 이번에도 중년 남자 "주린배" 의 목소리는 더욱 우렁 찼읍니다

"아니지 ! 있지 ! 있지 ! 있지 ! 있지 ! 있지! 있지 ! 있지 ! 있지!
 있고 말고.. !!!
주현미의 "비내리는 영동교  !" 라는게 있지 ...
이노래는 멀리 미아리 쌍과부 집에서부터  방배동 카페 골목 까지 널리 불리
고 있지.. " 그리고 또 있지!  또 있지 ! 또 있지 ! 또 있지 !
혜은이의 "제 삼 한강교 " 란 노래가 있지 !! 있지 있지 암 있고 말고 !!
또 하나 더 있지 !! 있지! 
"창밖에 잠수교가 보인다카이 ~~ " 라는 영화주제가가 있지 !!
왜 없나 !! 왜 양놈 노래만 좋은게 있나 ? 국산도 많다네 !!


청년은 말문이 막혔읍니다..
꼬투리를 잡으려고 워밍업을 하고 나온 사람 같은 이 중년 남자 앞에서 무슨
이야기를 할수가 없었읍니다..


                * 재미없을것 같은 마포대교 이야기 2부 끝 *
==========================================================================


** Pctools의 내가 만난 좋은 사람들 시리즈 7편 **
                        
                < 하늘소와  이영상님 >


  옛날에  송아지가  있었읍니다..

어느날  부뚜막에 앉아 있다가 울면서 엄마소에게 울면서 말을 했읍니
다..

" 엄마 ~~ 엄마 ~~~ 엉뎅이가 뜨거워 !!!  "

그러다가  엉뎅이가 타서 죽었읍니다... 엄마소도 슬픔에  겨워  죽고 
말았읍니다  죽어서 하늘나라에  갔읍니다...
그리고 엉뎅이가 타서 죽은 어린 송아지를 찾아서 하늘을 날아 다녔읍
니다..

그래서 사람들은 이것을 보고 "하늘소" 라고 불렀읍니다..
(전설에 따르자면 장수 하늘소 에서 따온거라고 하는 설도 있지만
이것은 말캉(?) 헛소리임.. )

이런 슬픈 전설을 가진  이름을 팀 명으로 한 경북대  컴퓨터 서클 
"하늘소 " 팀 ( 이영상님,이종우님,  하늘소 5기) 를  토요일  서울에
서 만났읍니다..

첫인상 (first impression) 으로 본 이영상님은 대단히 미남이라는 것
이었읍니다..
코가 큼직하고 어깨가  딱 벌어진게 우리주변에서 늘 볼수 있는  노가
다 십장 같이 씩씩 하게 생겼읍니다..

키는 약 177센티 정도 되어 보이는데  운동을 많이 한사람 처럼  아주 
건장한 체격을 지녔읍니다.. 

마치 프랑스 영화 "아부지와 은행털이와 나 " 라는 영화에 나온 
제랄드 뒤빠르쥬 랄 거의 똑 같이 생겼읍니다..
( 거 뭐시냐 ~ "시라노" 라는 영화에도 나온 체격 좋은 배우 )

또다른 하늘소 팀인 이종우님 (전에 살모사란 아이디 쓰시던 분) 은
아주  예쁘게 생기셨읍니다..
미소년 타입이었읍니다 .저의 조카중에 컴퓨터 광이 하나 있는데 너무
나 닮아서 이야기 중에 자꾸 조카를 대하는 느낌이 들었읍니다..
이런 표현을 하기는 죄송하지만 흡사 땅콩을 연상 시키더군요..

말수도 적으시고..부끄러움도 타시는것 같고....

요즘 듣자하니 케텔의 수많은 여성들이 이영상님 맛좀 (?) 볼라고  군
침을 뚝뚝흘리는 여성들이 많다고 하는데 아마 일찌감치 꿈 깨는게 좋
을것입니다..웬만한 여자들은 그 세숫대야 같고는 어림도 없을것 같았
읍니다..
이영상님은 정말 미남이더군요... 컴퓨터 실력만 대단한줄 알았더니.
생긴것도 시원시원하고 호남형으로 생겼읍니다..
이종우님은 아주 이쁘시고요..

그리고 하늘소 5기 분들은 이영상님보다 (이영상님은 하늘소  2기라고 
하심 ) 어린데  이분들은 정보기관 출신인지 대여섯 시간을 같이 있으
면서 딱 세마디인가 밖에 안하셨읍니다..
하늘소 팀의 선후배에 대한 엄격한 예의 인것으로 보였는데  선배들이 
말씀할때는 절대 끼어들지 않았읍니다.

이날 이영상님께서 직접 이야기 4.0 최종 완성판을 저의 연구용  컴퓨
터에 넣어주셨읍니다..
이거 정말 대단한 영광이더군요.. 개발자가 직접 프로그램을 깔아주면
서  설명까지 친절하게 해주시다니. 아주 고마웠읍니다..
( 케텔 사람들중에  이영상님이 직접 "이야기"를  깔아주면서  자세한 
설명까지 해준 사람있으면 나와 보라구 해 ~~~어험 ~ 으쓱 으쓱~ )


약간의 제도움이 필요하신 점이 있어서 만나뵈었는데 제가 도움을  드
리기는 커녕 아주 많은것을 배웠읍니다..
앞으로 그분들이 훌륭한 프로그램을 개발하실거라는 이야기도 얼핏 들
었고요..(자세한것은 그분들의 기밀사항이라 더이상 말씀드릴수 없음)

제가 아주 영과스러웠던 적이 두번 있었는데 그 한번이 한글dkby 의
양왕성님이 직접 방문하셔서 도깨비 90년 3월30일 버전 개발하시자 마
자  넣어주신적이 있었고  이번에 이영상님이 이야기 4.0을  넣어주신 
것이 그 영광스런 두번째입니다..


경북에 사셔서 그런지 사투리를 쓰셨는데  저는 참 이상하게 생각했읍
니다. 왜 컴퓨터 실력자들은 전부 사투리를 쓰는가 하고 말입니다.
전에 최철룡님도 사투리를 쓰시고 윤상천 님도 사투리를 쓰시고
모두 한가닥 하시는분은 경상도 사투리를 쓰시더군요..
그래서 저도 오늘부터  프로그래머로서 대단한 실력자로   커나갈려면
은 사투리를 쓰는수밖에 없다고 생각을 하여 표준어를 버리고  사투리
를 쓰기로 오부지게 마음먹었읍니다..

아뭏든 이나라 최고의 프로그래머들과의 영광된 만남이었읍니더..

내사마 ~ 할말은 많지만 이것으로 끝을 맺겠읍니더 ~~
  종철아~~ 아부지는 더이상 할말이 없데이 ~~~


            ** 끝 **
==========================================================================


**  백골단과 고구마  **


pctools 의 이야기에는 늘 그렇듯이....

오월의  아스팔트가 있었읍니다.

그리고 한청년이 있었읍니다..  
뜨거운 오월 햇살에도 뭐가 추운지 초록색 파카를 입고  얼굴에는 물안경을 
썼으며  낡은 청바지와 청잠바를 입었읍니다...
그를 포함한 그런 청년들을 사람들은 백골단이라  불렀읍니다.  백골단이라 
불리는  조직의 일원이었읍니다.

이 청년의 이름은  백가이버 였읍니다. 손재주가 많고 마침 성이  백씨여서 
붙여진 이름인데  그의 손재주는 대단했읍니다.
특히 쇠파이프로 사람을 때려죽이는 솜씨는 미국 로스엔젤레스에서 흑인 청
년을 죽을만큼 두들겨 패고 홈런을 쳤다고 했다는  썩은  양키  경찰놈보다  
100배는 뛰어났읍니다..

그는 편작과 견줄만한 혹은 . 화타와도 같은 인체 공학자 였읍니다.
그의 쇠파이프에 한번 손길이 닿으면  두눈알이 외짝으로  되고   이마빡에 
개울이 생겨서  국물을 흘리며 .. 한쪽팔이 헐렁헐렁하게 하고 갈비뼈의 위
치를 바꾸어 놓아 이시대에 더불어 같이 평등하게 살고자  노력하는   대학
생, 노동자들의 신체구조를 많이 변형시켜 주었읍니다...

시민들이 아주 백골단을 좋아했읍니다. 얼마나 좋아했는지 지나가면서 침을 
탁탁 ~ 뱉을 정도였읍니다.

이 청년이 백골단이라는데에 들어오게 된것은  참으로 기구 했읍니다.

엣날  그가 군대갈쯤에 되었을적에  뭔가 한탕해서 질펀하게  놀고  갈려고 
오재촐(mrdorty)이라는 아주 순진한 동네 친구를 꼬셔서  슈퍼마켓을  털기
로 했읍니다.

3일간의 사전 조사끝에   한가한 오전시간에 경리 아가씨가 혼자서  카운터
를 본다는것을 알고   일이 손쉬울것으로 판단했읍니다.
 순진한 친구 오재촐이란 녀석은 처음에는 그런짓을 죽어도 안한다며  거절
했으나 이  백가이버란   녀석이  6박 7일 동안 쫏아다니며  떡볶이를 사주
고 순대도 사주고 꼬시다가 그래도 말을 안듣자 두들겨 패서 시킬라고 했는
데 역시나 말을 안들어서  고심고심 한끝에  아주 근사한 비디오를  보여준
다고 했더니 겨우 말을 듣기로 하였읍니다 그 삼삼한 비디오테이프  제목은

"집시애마"가 "무릎과 무릅사이" 로  "뽕" 을먹는데  "엠마뉴엘부인 "이 와
서 " 쌔빈 사과가 더맛있다 " 라고 해서 "떡" 이 되게 패주어서  그남편  "
변강쇠" 가 찾아와서 "뼈와 살이 타는밤" 이 되도록  맞았서  "산딸기-5"를 
바르니까  "빨간 앵두-2 "같은  물집이 생겼다 " !!!""
라고 하는 야릇하고도 아주 긴제목을 가진 영화 였읍니다.

슈퍼마켓앞에서 한참을 서성이던  이  백가놈은  아무래도 자기가 하기  겁
나니까   터는것은 친구 재촐이가 하고  자기는 망만 보기로  생각을  바꾸
었읍니다.

"음 ~   저기 저 금고통이 보이지.  잽싸  씹어서   하이방을  까는거야  !   
소리지르면 찐하게 한번 야리면 돼 !! 알았지 ?"

" 그래 알았어.. 그럼. 으얍 ~ 간닷~~~ 아참. 아참  참참참 ~
씹어서  하이방 을 까는게 무슨뜻이니 ? 또 찐하게 야리라는것은 무슨말인
데 ? "

순진한 친구는 아무것도 몰랐읍니다.........


"으이구  ~ 웬수  ~ 그것도 몰라  그건   업어서 발르라는 뜻이야 ~ "

"  그래 알았어~~  간닷 ~~  아참 아참 참참참 ~~ 
   업어서 발르는건 무슨뜻인지 잘모르겠는데 어떻게 하는거니 ? "

"으으으 ~ 너 ~ 
   임마!! 그건  꿍쳐서 토끼라는 말이야.. 알았어 ? "

" 뭐뭐라고 ?  토끼랑 끙아를  싸라고 ?  자세히 이야기 해줘 "


순진한 친구 재촐이가 불량배 은어를 못알아 듣자  이 백가  놈은 화가  끝
까지 났읍니다.  친구 멱살을 잡고 흔들며 소리를 질렀읍니다.

" 야 ~ ㅤㅆㅑㅁ시키야  너 누구 약올리니 ?
그것은  개벼서 날르 라는 말이야 ! 그리고 찐하게 야리라는 말은   엉기라
는 뜻이란 말이야 알겠어 ? 알겠어 ? 알겠냐고오오오오오오오 ~~~ "

얼마나 소리를 크게 질렀던지 근처에 잇던 방범대원에게  붙잡혀 경찰서에
끌려가서 범해 모의가 들통나 강도 미수죄로 걸리고 말았읍니다.
그런데 이때 취조하던 형사가  죄목을 "강도 미수죄"의 "도 " 자를 
잘못쓰는 바람에 "강간 미수죄" 가 되고 말았읍니다.

이젠 젊은 청춘하나가 빨간줄이 가게 되었읍니다.
강도죄에다가 강간 미수죄까지 덮어쓰게 되어 너무 겁이난 나머지 낮에먹은 
고구마가 소화가 안되어  힘차게 한번 뀌었는데 얼마나 지독한지    경찰서 
서장및  여형사 하고 수사반장최불암.  강형사  두형사 . 등등 모든 형사가
정신이 혼미해져 기절하고 말았읍니다.
마침  경찰서에  컴퓨터 프로그래머 이던 박시완 (parkzw ) 란
사람이 술을 진탕 먹고 남의 집 간판이란 간판은 모두  때려 부숴차서 잡혀
와 있었는데 이 사람도 냄새때문에 기절을 해서 그동안 피땀흘려 배운 클리
퍼를 몽땅 까먹고 말았읍니다. 그래서 그 이후로 이분은 클리퍼를 할줄  모
른다고  남들에게 말을 하기 시작했읍니다.

그 지독한 냄새에 감동한 경찰 서장은  그를 범상치 않은 인물로 보고
어차피 군대갈때가 다 되었으니  죄를 면제해줄테니   빽좋고  여자들에게 
인기좋으며  서울의 모든대학 캠퍼스를  두루 관람할수 있는 백골단에 입단
하라고 억지로 떼밀었읍니다..
마침  사람을 패고 싶어서 근질근질하던 이 백가놈은   아주 반가운 마음으
로 흔쾌히 백골단에 입단하여 훈련을 마치고  대학가의 시위를 막는
진압부대로 등장하게 되었읍니다.

 

오월의 하늘은 드럽게 맑았읍니다..

 오월 바람이 살살이 처럼 부는 오늘도 변함이 없이  똥팔 대학교  정
문 앞에서는  학생들과   그들을 막으려는 전경들이  대립하고 있었읍
니다.
백가놈 도 여기에 배치되어  청카바에  운동화를 신고    명령만 떨어
지면 달려들어가  몇놈 골로 보낼려고  준비를 단단히 하고  있었읍니
다.

학생들이 교문을 박차고 나오려는 기세에  긴장감이 팽팽하게
똥팔대학교 정문 앞 사거리를  감돌며  일촉즉발의 정적이 흐르고  있
었읍니다.
............

그런데  그때    앗 ~~ 이게 웬일인지 .......
................

어느 여자 하나가 홀랑벗고 학생들과 전경들 사이를 시원하게  달려지
나가는 것이었읍니다.
어디서 많이  본 여자였는데  도무지 생각이 나지 않는거였읍니다.

** 편집자주 **
(암 ~ 당연히 생각이 나지 말아야지..생각 나면 또 부천가야되니까 흐
흐~ )

이야기를 듣자하니 전에는 용산  전자랜드에서 날만 흐리면  홀랑벗고 
뛴다는 소문이 있었는데   이제는 활동무대를 시원한 캠퍼스로 옮겼다
는 소문만 얼핏 들은적이 있었읍니다..

잠시의 해프닝이 끝나고  다시 전경과 학생들의  대접전이 시작되려는 
찰나
갑자기 얼굴이 노래진 어떤 아저씨가  양말만 신은채로   헐레벌떡 시
위대와 전경들 사이  차가 멈춰진 사거리를 가로질러  도망가는  것이
었읍니다 영문을 모르는 사람들이  멀거니 쳐다보고 있는데 그뒤를 이
어  젊은 동자스님 하나가 울며불며 따라 갔읍니다.

이때 시위대에 끼어 있던 전자공학 계통의 학생들이  웅성웅성 거렸읍
니다.
 
"  야 ~~ 저아저씨는 KOTEL 시솝 김향태 님이다 !! 근데 왜 도망가지"

KOTEL 시솝이라는 분을 쫏아가며  젊은 동자스님은  울부짖었읍니다.

" 아부지 !! 아부지. 제가 지리산서 왔읍니다.. 예순살놈  바이러스좀 
고쳐주세요 "

아저씨는 열심히 도망가며 소리쳤읍니다.

" 제발 따라오지마 !! 나는 당신같은 아들을 둔적이 없어.. 왜 벌써 3
년째나 나를 쫏아다니는거야.. !! 나는 아들이 없어 !! "

...................

잠시 영문 모르는  해프닝이 끝나고   그동안 싸였던 긴장이 폭팔되며 
드디어 학생들이 정문을 박차고 구호를 외치며 거리로 뛰어나왔읍니다.

" 못살겠다 갈아보자 !! "  

이에 지휘관들의 명령이 떨어지며  지랄탄이 우박같이 터지며  전경들
과   백골단이  말도 안되는 소리를 씨부렁거리며  앞으로 달려나갔읍
니다.

" 갈아봐도 마찬가지다 !! "

 잠시후 시위대와 경찰들 사이의 공방전은 더욱 거세지고  가을  아침
의   안개같은 최루탄이  온통 거리를 뒤덮었읍니다.

 한창 공방전이 계속 되면서  백가놈이 소속한 일면 백골단이  앞으로 
나아갔읍니다 ..

오늘 아침은 시위진압을 나오기전에 지휘고나으로 부터 특별  주문을 
받아 적잖이 흥분되고 가슴이 설레이던 차였읍니다.
지휘관은 시위주동자를 잡으면   미아리를 소대전체를 보내준다고  하
였기 때문이었읍니다
(" 아 !! 소문으로만... 말로만 듣던 미아리 쌍과부집 !! ")

이에 백가놈과 그 동료들은 죽는지 사는지 모르고  시위주동자및 화염
병 투척자를 잡으려 이리뛰고 저리 뛰어다녔읍니다.
어제밤에도 군입대때 억지로 차출되어와서  이렇게 사람때려 병신  만
드는 일에   고통을 겪는   정신나간 동료놈이 몇놈 있었지만  그런것
은 아예 염두에도 두지 않았읍니다.

그는 선천적으로 사람 패는 것이 즐거웠읍니다..
그의 동료들중 그와 다르게 백골단이라는 것에  견디지 못한 입대동기
들은 벌써 도망나가서  "안심선언 " 을 하고 말았읍니다.
안심선언이라는 것은 이제는 사람같이 살게되었으니 안심해도  된다나 
뭐래나 하는 것이었읍니다.

............

학생들이 매운 최루탄 맛을 견디지 못해 골목 골목 흩어져 버리는  와
중에 아까 시위대 앞에서 유난히 소리를 빽빽 지르며 분위기를 살리던 
쥐똥만한 여대생이 하나가   사거리 사이의 골목으로 달아나고 있었읍
니다... 백가는 신이났읍니다.

"( 어이구 ~~ 이쁜것. 네가 오늘 나를 포상특별 휴가를  보내주려는구
나 !!
내가 이대학에 진압을 자주나오는것은 뭔가 좋은일이 생길것 같은 예
감 때문이지.. 흐흐흐 )"
시위가 없는 토요일날 테레비에서 보았던 어느개그맨의 말을 따라하며
백가는 신이 났읍니다.

쥐똥보다 약간 큰 체구를 가진 여대생이 혼자서 골목으로 도망가자 
그여대생을 잡아서 포상휴가를 가려는 백가의  두다리에는 힘이  붙었
읍니다.
가끔씩 여대생을 쫏아갈때면 두다리 말고 다른다리에도 힘이들어가 거
북한적이 있었지만 오늘은 포상유가가 걸린  문제였기때문에   일장에 
치달으며 소리를 쳤읍니다.

" 야 ~~ 이 쥐붕알 만한 년아!  너  거기 안설래 !!??"

아주 당차 보이는 그여대생은   뒤를 힐끗돌아보며 도망가면서 지지않
고 소리쳤읍니다.

"너같으면 서겠냐? 이 오토파킹도 안되는 x게이트 하드디스크  같은놈
아 !! "

백가놈은 오토파킹도 안되는  정말 후진 하드가 뭔지  전혀  몰랐지만 
여대생이 자기에게 엄청난 욕을 한것이라고 생각이  들어  머리끝까지 
화가 뻗쳤읍니다.

열을 뻗쳐  최고시속으로 쫏아 가는데  그 옆골목에서  더 쪼그만  여
학생 하나가 뛰어나오더니  아까 도망가던  쥐붕알만한 여대생이란 짝
을이루어 도망가는 것이었읍니다. 나중에 뛰쳐나온  여대생은  더작은 
체구로 참새붕알보다 작을것 같았읍니다.

"(앗 !~~ 이것들이 오늘 듀엣으로 나를 즐겁게 해주네... 저것들 잡으
면 한달휴가는 따놓은 당상이다.. 으아 ~~ 신난다..  오늘 기분  캡이
다 )"

주동자급 되어보이는 이애들을 잡으면 미아리 쌍과부집은 물론 
포상휴가와  특별 표창을 받을수 있었기에 너무너무 신이났읍니다.

더구나 그 여대생들이 도망가던 길목은 막다른 길목이었읍니다.
백가는 신이 날대로 났읍니다 기분이 너무 좋았읍니다.

도망가던 두여대생은 길목이 막혀버리자 이제는   더이상  도망가지도 
못하고 엉거주춤 서있는데  이상하게도 별로 겁먹지도 않은  얼굴이고 
빙긋이 미소까지 띄우는 것이 었읍니다.

" (앗 ~ 이년들이 닭장차에 한번도  잡혀보지 못한 초보인모양이지..
 우하하 ~~ 저년들 간덩이가 부었구나.. 그래라 포기하는게  더나을거
다..
에잇..  ~~ 달려가면서 그힘을 이용해서  쥐붕알 만한년의 턱을  걷어
차고  쇠파이프로 참새붕알 만한년의 옆구리를 같아하며 동시에  머리
패를 휘어잡아서 한몫에 끝내야 겠다.. ~~ 야 신난다 휴가 간다 !!) "

한몫에 주동자금 여대생을 두명을 아주 손쉽게 잡게되자 백가놈은  신
이나서  달리던 발에  힘을 가하여  일격을 가하려는데
그 여대생들은  더이상 도망갈 생각도 안하고 아예  빙글빙글  웃는것
이었읍니다.. 
백가는  조금 이상했지만 상관하지 않고 이제는 10미터  남은  거리를 
박차서 일격에 스커드 미사일처럼  받아버리려는 찰나..

에고고 ~~ 이게 웬 비극인지....

갑자기 박다른 골목의 집대문벽에 바짝 붙어있던 남자대학생이  다섯
명이나 튀어나오더니  손가락을 우드득 꺽으며 그를 포위하는것이었읍
니다.
여대생을 동시에 두명 잡아 포상휴가와  표창을 받는다는 생각에 대문
옆에 바짝 붙어 숨어있던  남자대학생들을 보지 못한것이었읍니다.

백가는 얼굴이 그야말로 똥색이 되었읍니다.
뒤를 돌아보니 동료백골단들은 하나도 없고 멀리    사거리는  학생들
만 가득 사거리를 메운것이 보였읍니다.
아차 ~~했지만 이제는 늦었읍니다.
남자대학생들은 어디에 숨었었는지  대여섯명씩 튀어나와 20여명이 이  
백가라는 백골단 의 주위를 완전히 포위해버렸읍니다.
백가는 너무 겁이나서  두다리가 후들 후들 떨리고 입안에 침이  바싹
바싹 말랐읍니다.

말도  잘 나오지 않았읍니다. 눈앞이 캄캄했읍니다.
말로만 듣던 미인계에 걸린것이었읍니다.
더군다나  주위를 포위한  남자 대학생들은 동료  백골단도  겁에질려 
벌벌떠는   선봉대 들이었읍니다.. 이들은 백골단따위는 저리가라  할
정도로 자기몸을 돌보지 않고  맨앞에 서서 싸우는  엄청나게  덩치큰 
학생들이었읍니다..  제일 작은 사람이 키가 190  되보였고  몸무게는 
이봉걸하고  뚱땡이 하고  김인수님을 합쳐놓은것보다 더 컸읍니다.
 그의   사기등등 하던 기세는 금새  서울뚝배기집 사장앞에선 뚝배기
집 안동팔 아저씨같이 변했읍니다.

" 지가요 ~~ 절대 여대생을 붙잡을려고 그러던것이 아니었거들랑여 ~~
절대 떡이되게 두들겨 팰라고 한것이 아니었거들랑여 ~
지는 그냥 여기를 지나가는 참이었거들랑여 ~~  이근처에  우리  삼촌  
막내아들에 여자친구 사돈의 옆집사는 사람이 있어서 만나보러 가는길
이걸랑여 ~~ 
지가여  ~~ 그냥 여기를 지나가는거 걸랑여 ~~ 지는 아침에  고구마를 
안먹었걸랑여 ~~ "

얼마나 겁이 났는지 땀이 비오듯 줄줄 흐르고  횡설수설 했읍니다..

그러자 주위를 포위하고 있던 학생중 인상이 정말 살벌하게 생긴
킹콩보다도 더크고  싸스콰치 보다도 더무섭게 생긴 남학생이 백가 앞
으로 다가오며 비양거렸읍니다.

" 지도요 ~~ 너를 보내주긴 싫걸랑여~... 너때문에 우리 죄없는  학생
들이 아주 많이 불구자가 되었걸랑요.. 지가여 너를 시위대마다  유심
히 보았걸랑여 ~ 네가 휘두른 쇠파이프에 내친구들이 아주 심하게  많
이 다쳤걸랑여 ~~그래서 지가 오늘 개한마리  잡아볼라고 하걸랑여  ~ 
"

................

~~꺅 ~~~~ 아이고 엄마 ~~ 

 
아무도 주변에 없었읍니다
백가의 얼굴은 겁에 질려  하얗다 못해 누렇게 황달 걸린것 모양 떴읍
니다.

아까 미인계에 앞장을 섰던 여대생중 하나가 앞으로 다가왔읍니다.
바싹 쫄았던 백가는 조금 안심이 되었읍니다.
여대생이라면  때려봤자 별거고  잔인하지 않을거란 생각이  들어서였
읍니다.

그러나 웬걸....~~

" 뜨거운 민중의 손톱맛을 봐라 !! "

하면서 두손의   손톱을 고양이 발톱처럼 세우더니 헬멧을 벗은  백가
의 쌍판을 위에서 아래로  북 ~~ 긁었읍니다.

으악 ~~

백가의 얼굴은 마빡에서 턱까지   8차선 도로가 생기고 말았읍니다.
더군다나 손톱이 긴 여학생이 굴착공사를 깊이해서  선명하게도 8차선
이 그어졌읍니다... 두려움에 드디어 오줌이 질금질금 나오기  시작했
읍니다.

쥐붕알 만한 여대생이  면상을 긁어 버리고 지나간 다음에는 참새붕알 
만한 여대생이 오더니 

" 이거는  횡단보도다 !! "
라며 오른쪽에서 왼쪽으로 북  긁어버리고  지나갔읍니다.

으악 ~~~ 아파라 ~~

 백가의 얼굴에는 선명하게도   8차선 도로같은 길과 횡당보도가 그어
졌읍니다.. 드럽게 아팠읍니다.
백가는  맨날 남을  쇠파이프나 몽둥이로 남을 두들겨 패보기는 
했어도 이렇게 여대생의 손톱에는 당한적이 없기 때문에
기분이 새로왔읍니다...
그런데 횡단보도를 긋고 가던 여대생은 물러섰다가 다시 다가오더니
손가락 하나를 세워 뺨을 한번 더 북 ~ 긁었읍니다.

" 이것은 인도와 차도의 경계선이다 요놈아 ~~ "

엄청난 고통 이었읍니다.. 너무나 아팠읍니다.
너무 큰고통을 당하였기 때문에 이제는 그만 때릴것이라고 안심이  약
간 되는데 키가 킹콩보다도 크고 몸무게가 김인수님하고 뚱댕이보다
더 무거워보이는 남자학생이 오더니 주먹으로 왼쪽눈탱이를  강타했읍
니다. 역시 옛말이 틀린게 하나 없더군요..

"눈탱이에 장사없다 " 라는 말이....

왼쪽눈은 금새 시퍼렇게 멍이들어서 아주 우스운 꼴이 되었읍니다.

" 이게여 ~~ 횡단보도 신호등이걸랑여 ~~ "

킹콩같은 학생이 빈정거렸읍니다.

그리고 나서는 수십명이 떼거지 처럼 달려들어   백골단중 가장  잔인
하다고 소문이난 이 백가놈을  떡을 만들기 시작했읍니다.

백가놈은 감동했읍니다.

자기는 권력의 힘을 빌어 무고한 시민,노동자, 학생들을 개패듯이  두
들겨 패는 낙으로 세상을 살아왔는데  자기가 그 때린만큼 맞을려니 
맞을때마다 기분이 새로왔읍니다.
더구나 사람패는 재주는 자기만이 능숙한것이 나이었읍니다.

원없이 맞았읍니다.

복날 개패듯이 ~ 격렬하게 ~~ 에배당 종치듯이  은은하게 ~~
절간의 목탁소리 처럼 경건하게 ~~소나기 오는날 먼지나도
맞은데만 골라맞고 ~ 때린데만 또때리고  혹이 나온데만 때려서
혹이 쑥 들어가고~~..흑흑~~ 그정도면  말도안해 !!
세상에~~    들어간 혹을 잡아 빼서 또때리고 ~~
들어간 자리에다가 주먹으로 땜질하고 ~~
퍼렇게 멍든데만  피해서 때리고 .. 가죽 다듬는다며 
멍석에다 말아놓고 두들겨 패고 ~~


열명이서 한꺼번에 깔고뭉개기 ~~ 혼그린 원가회계로 대갈통 후려치기
등등  대학생들의  기발한  개패기  숫법에 그는 감탄 감탄 ~~ 또  감
탄을 했읍니다..역시 사람이 화나서 안무서운 사람이 없었읍니다.
그는 대학생들이 이토록 무서울줄 몰랐읍니다.

결국은 감탄만 하다가  기절을 했읍니다.

반나절이 지나서 겨우 깨어났읍니다.
혹시 깨어나면 기다렸다가 다시 때릴지 모른다고 생각한  백가놈은 
눈을 게슴츠레 실눈을 뜨고 자빠진채고 고개를 땅에 붙여서  학생들이 
갔나 안갔나 살짝 둘러보았읍니다.아무리 생각해도 자기는 잔대가리를 
너무 잘굴린다고 생각했읍니다.
그가 맞아 뻗은 막다른 골목에는 아무도 없었읍니다.
그래도 안심이 안되어   반나절을 더 짱을 보며 누워 있었읍니다.
워낙  원없이 맞았기 때문에 깨어나서 또 맞는다는것은 정말 끔찍했읍
니다. 반나절을 더 누워 있으니 밤이 되었읍니다.
밤이슬이 내렸지만 백가는 참았읍니다..
그냥 일어나기가 너무너무 무서웠읍니다.. 저녁 9시뉴스 소리가  어느
집 창문을 통하여 들렸읍니다.

"...땡땡 노 ~~~ 뉴스를 말씀드리겠읍니다.
오늘 시위는  절대 격렬하지 않았으며 학생들은 화염병을 마구 던졌고
전경들은 최루탄을 53764326 발을 절대절대 쏘지 않았읍니다.
시민들이 10만명이나 절대로 절대로  동참하지 않았읍니다.
제발 이뉴스를 믿어주세요 !!!
다만 어제 시위중에는 옷을 홀랑벗은 여자하고 웬스님이
시위장을 설치고 다녀서  아주 보기가 좋았읍니다.
이렇게 건전 시위문화가 자리잡을 때입니다.
건전시위문화를 정착시켜 학생은 전경이나 백골단이 하는대로
때려죽여도 그대로 당하는 선진국형의 시위문화를 정착시킵시다.

다음 뉴스입니다..
마포에 사는 pc tool 인가 하는 사람은  젊은날 그의 사상관에 
엄청난 영향을 끼쳤던  김지하씨의  작품 을 모두
창고에 박아 버렸읍니다. 기자가 그이유를  물어보니..
간단하게 "오적이 역적되었다 " 라고만 대답했읍니다.
자세한것은 조선일보 5월5일자 신문을 참조바랍니다.
 
다음뉴스입니다..

맥시코 산적 같은 연 x 대학  김똥길  교수가 학생들에 의하여 수강신
청을 거부당하자   "더 이상 가르치는 일에 흥미를 잃었다 " 라며  사
직서를 재출했다고 하는 소식입니다..
그 교수는  5공 시절부터 양김씨 낚시론 이라 하여  낚시나  다니자는
둥 철학적 헛소리를  해쌌더니.. 결국은 학생들에 의해 쫏겨났읍니다.
 그 교수는  삼월이  꼬랑지 같은 수염 가꾸는데 정신이 팔려서
학생을 가르친다는  엄숙하고도  지극히 존엄한 일을
"흥미거리" 정도로 취급했다니.. 한심해서 말이 안나옵니다.
(아차 ~ 나는 앵커니까 그 교수를 두둔하는 입장해야하는데..)

자정이 지나고 새벽 두시..세시.. 네시 가 지났읍니다.
동이 훤히 틀 무렵에  자빠진체 실눈을 다시뜨고   돌아보니   아무도 
없었읍니다.
 
겨우 학생들이 간것을 확인하고  눈을 크게 뜨고  골목 옆 대문과
쓰레기통옆, 등등을 누워 자빠진채로 샅샅이 조사했읍니다.
학생들이 있는 기미만 보이면 다시 기절한척할려고 만반의 준비를  했
읍니다. 그들이 학생인데 우리 백골단 처럼 기절한  사람을  때리지는 
않을것이기 때문이었읍니다.

이제는  아무도 없었읍니다.

""아이고 ~~ 이젠 살았다 ~~어이구. 온몸이 쑤시는구나 ~"

벌덕일어났지만
허리 다리 옆구리 ~  머리, 눈알 등등 안결리고 안수시는 데가 없었읍
니다.
악몽과 같은 어제 오후가 생각났읍니다. 정말 생각하기도 싫은 지옥과 
같은 경험이었읍니다..
시위진압이고  표창이고 포상휴가고 나발이고 다때려치우고 귀대해서
입원해서 눕고만 싶었읍니다..
어기적 어기적  발길을 옮기려는데 그때 갑자기 ~~


으악 ~~
엄청나게 높은 골목길 전봇대꼭대기에서   어제 그 여대생 두명을  포
함한 수십명의  학생들이  홍길동 처럼 ~~ 쾌걸 조루증  처럼   (쾌걸 
조로던가 ?)  무림고수 처럼  우르르 뛰어내리는 것이었읍니다.

아이고마 ~~ (전봇대 꼭대기에는  살펴 보지 않았구나)

그는 잽싸게 기절한척했읍니다. 그러나 너무 늦었읍니다 ..

어제 그 킹콩같은 우악스런 학생이 다가오더니  빈정거렸읍니다.

" 그게여 ~~ 너만 지독한것이 나니걸랑여 ~~ 우리 학생 20여명이 너를 
깨어나길 기다리느라고 전봇대 꼭대기에서  까만밤을 하얗게 지새웠거
들랑여 ~~ 우리 전술이  "믿는 도끼에 발등찍기 " 걸랑여 ~~
 지가여 ~ 너한테 아주 잊을수 없는 추억을 만들어줄라고 하거들랑여 
지가여 먼동이 틀무렵에 악질을 팬적이 없어서 해보고 싶었걸랑여 ~
너한테   한수산 소설 "이별없는 아침"을 만들어주고 싶걸랑여 ~~
해장국 한그릇 먹고 시작 할까여 ? ~~"

백가놈은 기가막히다 못해 코까지 막혔읍니다.
자기가 지독하게 학생들을  탄압하긴 탄압한 모양이었읍니다.

"(엉엉 ~~ 뭐 이렇게 지독한 놈들이 다있다냐 ~~
혹시 몰라서 밤새워 자빠져 있었는데  전봇대 꼭대기에 수십명이 밤새
도록 매달려 있었다고 ? 그렇게 두들겨 패고도 아직 추억이 남았냐?)
내가 뭘 어쨌다고 그래 ? 엉엉 ~~ 나는 겨우 15명 병신 만들었을 뿐이
고 한명을 죽였을뿐인데.. ~~ )

곧이어  어제 그 무서운 여학생이 다가오더니  기절한척하고 있는  백
가놈의 사타구니를 정통으로 겉어찼읍니다.
그것도  살아숨쉰다는  "리벅 펌프 " 운동화를 신고서.....

(" 끼악 ~~~ 끄아 ~~ 어쩐지 어제 거기를 왜 안때리나 했다.
오늘 아침 팰라고 그부분은 남겨두었냐 ~~ 엄마야 ~~ )

백가놈은 이젠 지쳐서 기절하고 싶어도 기절조차 마음대로
되지 않았읍니다..
자기에게 불구자가 되도록 최루탄과 쇠몽둥이로 두들겨 맞은  학생,노
동자들의 고통이  약간 이해가 되었읍니다.
 
오월 어느날 아침은  대학교 옆동네 어느 막다른 골목길에서는 개잡는
소리가 서울의 아침을 알렸읍니다.

" 퍽 ~~ 꽥~~~ 으라차 ~~ 끽 ~~ 뚜다닥 ~~ 끅끅 ~~ "
아이고오오 ~~ 차라리 날잡아잡수 ~~~

어제  두들겨 맞아 들어갓던 혹이 다시 튀어나왔읍니다
튀어나와도 걱정이었읍니다.. 그부분만 팰것이므로...


 깨어나보니  사흘이 지난뒤였읍니다...
온몸이 쑤셨읍니다.. 오른눈알하고 왼쪽 눈알이 바뀌었는지
빙빙 돌았읍니다..

일어나서 너덜너덜 해진몸을 추스리고 보니 호주머니에 뭐가 들어  있
었읍니다.. 약간의 돈하고 편지였읍니다..

" 당신도 같은 젊은이이기에 해치치는 않겠읍니다.
우리가 당신을 응징한 이유는 당신은 어쩔수 없이 애국학우  노동자를 
탄압하는게 아니라 선천적으로 못된심성을 가졌기 때문입니다.
다음에 다시 우리 학우들을 다치게 한다면 완전히 짝붕알을  만들어버
리겟소..
그까짓 깡패집단에 있으면서 우월감 갖지 마시오..
당신들은 전경들과 다르다는 마치 특수부대 요원같은 꼴같잖은 우월감
을 갖고 있다고 알고 있소...여기 약간의  치료비를  드리니.. 가다가  
파스  하나 사붙이시오.. 파스가지고는 어림도 없겠지만..
 그리고 가서  당신 동료들에게 전하시오..
역사의 심판이 두렵거든 같이  동참하라고말이오 ~~

                -- 당신의 왼쪽 눈탱이만 집중 공격한 킹콩으로부터 --


편지와 함께 이사람은 백골단인데 보는분 있으면 병원에 데려다 달라는 
쪽지가  옷에 붙여 있었으나  사람들이 거들떠보지도 않았는지.
사흘째 방치되어 있었고 주변에는 그의 거지같은 꼴을 본 동네 똥개들이
친구인줄 알고 수십마리가 모여서 얼굴을 ㅤㅎㅏㅀ고 있었읍니다.

내무반으로 귀환하면서 그는  큰 슬픔에 빠졌읍니다...
얼마나 백골단이 미운짓을 했으면 거의  반쯤죽어 나자빠져있는데도
거들떠 보지도 않았을까 생각하니 서글펐읍니다..

돌아와서 는 사흘간이나 심문을 받았읍니다.
혹시 학생들에게 사주를 받았는지 모른다며 고위층에서  캐내라고 해서
너덜너덜한 몸을  추스리지도 못하고  학생들에게 포섭당했느냐고
집중적으로 추궁을 받았읍니다..
 " 너학생들에게서  짜장면 얻어 먹었지 ?
   혹시 회수권 같은거 공짜로 받는거 없어 ?
   바른대로 말안하면   청송교도소로 간다!! "


일주일이 지났읍니다..

백가는 먹지도 않고 고민에 빠졌읍니다..
민주  애국세력을을 탄압해온 자신이 너무 부끄러워 졌읍니다.
자신이 해왔던일이  죄스러워 졌읍니다.

보름을 고민 고민하던 끝에  친구에게서 들은 수원 어느 스님을 찾아가 
이 문제를 놓고  고해성사를 하기로 하였읍니다.
(요즘은 종교구분이 없어져서 절에서도 고해성사를 할다고 하는 확인안된 
헛소문이 떠돔)


수원 어느근처의  절에가서 스님을 만났읍니다. 그 스님은
해광스님이라고 하는 불심이 맑으시고 덕이 높으신 젊으신 스님이었읍니다.

마음속의 고통을 다 털어놓았읍니다.
그러면서 과연 내가 무엇을 잘못한것이냐고 스님께 물어보았읍니다.

해광스님은 눈을 지긋이 감고 들으시고난후에  깊은 생각에 빠진듯한  표정
으로  고개를 돌려 먼산을 바라보았읍니다.

"말씀해주십시오 !! 스님 !! 과연 제가 무엇을 잘못한것입니까?
 제가 이 심적 고통에서 벗어날려면 어떻게 해야합니까?
 제가 잘못한것입니까? 아니면 한국역사의 유전적인 구조적 모순입니까?
 (캬 ~ 오랜만에  어려운말 썼다 ..) "

해광스님은 고개를 숙였읍니다..

그러기를 십여분이 지났을까.... 절간의 고요함을 깨면서 해광스님의
일갈이 들렸읍니다..

"""끼요오오옷 ~~~   -----------> (스님의 주먹이 날으는 소리)  
"""뻑 ~~~           ----------->( 백가의 왼쪽눈탱이에 맞는 소리) 

"""띠오용 ~~         ------>(충격으로 반대편 눈알이 튀어나오는 소리 )


갑자기 고개숙인 스님의 매서운 주먹이  백가의  왼쪽눈을 강타했읍니다.
졸지에 당해 정신이 하나도 없었읍니다..
더구나 며칠전에 킹콩같은 대학생한테 원없이 맞았던 왼쪽눈탱이를  정통으
로 강타당하니 눈앞이 빙빙 돌았읍니다..

" 아이고야 ~~ 가르침을 받으러 왔더니 이거 사람죽이네 ~~ 
    왜때려요 ? 왜?왜? 왜? 왜? 왜 때리냔말이예요 ?  왜? 왜? 왜?"

백가가 얼굴이 시뻘개져서  금방이라도 죽일듯이 주먹을 쳐들고 악에 바쳐 
스님에게 덤벼들었읍니다..
그러나 해광스님은 하나도 동요하지않으시고 나직히 말씀하였읍니다.

" 지금 그 왼쪽눈은 아무것도 보이지가 않으시지요  백골시주 님  ? ""

펄펄뛰던 백가는 스님이 전혀 표정없이 나직하고도 묵직하게 물어보자
그 기운에 눌려  가만히 스님얼굴을 지켜보았읍니다..

" 바로 그게  우주입니다 !! 지금 당신의 용안은 우주 그자체입니다 "
 세상사물을 그일부분만 보면 안됩니다..
한쪽 눈만으로 본다면 그 사물의 진실. 진리를 깨닫지 못하게 됩니다.
보이지 않는 한쪽눈만으로는 우주의 진리를 깨달을수 없읍니다.
그 왼쪽눈탱이의 역사적 오류는 바로 만인을 블랙홀이라는 헤어날수없는
타락과 폭력의 늪으로 빠져버리게 합니다. "


백가는 무슨말인지하나도 모르지만 듣고보니  그런것 같았읍니다.

" ( 음 ~~ 음 ~~ 어려운 말이다. 일단   적자!!  적어 !!) "

나직히 설명을 끝낸 스님은 조용히 다가와 백가의 어깨를 두손으로  잡았읍
니다.. 따듯한 스님의 체온이 전해왔읍니다..
백가는 스님의 손이 어깨에 얹어지자  어렸을적에 잘못을 했을대 야단을 치
고나선  두손을  꼭 잡아주시던 국민학교때 선생님 얼굴이 생각나 가슴속이 
따뜻하고 편안해졌읍니다.

그러나................ 
갑자기 어깨에 얹은 스님의 두손에 엄청난 힘이 모아지는가 했더니
양어깨를 붙잡은 스님은 그대로   옆에 있던  에밀레종보다도  더크고
남산만한 그 절간의 종에다가 그대로 백가의 머리통을 힘껏 박아버렸읍니다.

데에에에엥 ~~~ 뎅 ~~  

묵직한 종소리가 산속을 울렸읍니다..

이번에는 주먹보다도 엄청 큰 종에 넋놓고 있다가  머리통을  들여  받히자 
요단강이 왔다 갔다..지옥문이 열렸다 닫혔다  하는게 보일 정도였읍니다.
얼마나 세게 들이받았는지 별이 왔다갔다하고   눈앞이 번쩍번쩍하고 
정신을 차릴수가 없었읍니다.

그러나 스님은 아무 동요도 없이 다시 나직하게 말씀을 하였읍니다.

"지금 백골 시주는 양쪽눈에 아무것도 안보이시지요 ?
그리고  별이 왔다 갔다 하지요 ?
그것 입니다.  바로 그것입니다.      바로 그것이 인간의  마음속에  있는  
소 우주입니다.. 당신 눈앞에 아무것도 보이는게 없다고 마구 휘둘러  대다
가는 폭력의  잉태가 폭력을 부르고 무질서와 혼란이 난무하는 큰 죄를
짓게 되는것입니다.... 지금 당신의 오른쪽 눈탱이에서 왼쪽 눈탱이를 왔다 
갔다 하는 그별들이 바로 안드로 메다 성좌 입니다..
거기서    미확인 비행물체 (UFO ) 의 기지가 있다는 과학적 근거가 있읍니
다.. 그것에서 발사한  미사일이 지구에 도달하면 남산에서 레이다가  감지
하여  동대문 수영장에서  마징가 젯트가 발진한다는 성인의 예언이 있었읍
니다..   
우리는 "역사란 무엇 인가 ? " 라는 질문과  " 역사적 사실이란 무엇인가 ?
" 라는 질문에 생각할수 있는 시간을 가져야합니다..
학자 신채호는 역사를 " 아 와 비아 의 투쟁 " 이라고 했읍니다.
 이 말속에 함축된 뜻을 우리는 풀어야 합니다.
또 유명한  EH CARR 의   "역사란 무엇인가 ? " 라는 책에 보면
"역사에서 배운다는 것은 결코 일방적일수 없다 역사의 기능은 과거와 현재
사이의 상호관계를 통해 양자에 대한 더욱 깊은 이해를 증진시키는 ~~~~"
이라고 했으며 저자는 역사에관한 정의를 
"찐고구마와 삶은 고구마속에서 신음하는 튀긴 고구마의 고뇌 " 로 정의
하고 있읍니다..
그래서  "역사란 무엇인가? " 라는 이름의 책은 베른하임과 EH CARR 이 쓴 
두가지가 있는데 베른하임책은 번역한 사람이 안팔려서 쫄딱망했고
EH CARR 의 책은 빵빵하게 팔려서 지금 서점에 가보면  EH CARR 이  한국서
점의 역사를 선점하고 있는데 ... ~~
그래서 ~ 이랬고  저래서 이랬고 어쩌고 ~~ 저쩌고   궁시렁 궁시렁 ~

좌우지간 공권력에 의한 폭력은 나쁘며 닭이먼저냐 계란이 먼저냐를 따지기 
전에  그 근원적인 문제발생이 어디부터인가를 우리가 먼저 깨달아야
어쩌고 그래서 ~~ 이렇고 저렇고 고구마가 어쩌고 저쩌고 ~~~~~
.................. 
................
이  패러독스 (PARADOX) 하고도 오소독스 (ORTHODOX) 말이 시주님은 이해가 
되십니까? 이해가 안가면 처음부터 다시 설명과 행동을 보여드릴까요 ? "


한참을 어려운말로 설명 하던 스님이 말을 끝내며 물었읍니다..

" 앗 ~~아닙니다  아주  훌륭하신 말씀이었읍니다..
그러니까 스님의 말씀은  !!역사란 고구마와 감자의 투쟁속에 이어져  왔다
는게 요지이지요 !!! (뭔진 모르지만 일단 안다고 해야 덜맞는다 !!) "


" 그럼 돌아가서 자신을 조용히 돌이켜  보십시오 !! 
안녕히 가십시오    나무아미 타불 !! "

..........................

알아듣지는 못했지만 아주 깊은 뜻을 함축하고 있는 스님의  말씀을 되새기
며 백가는 서울가는 길로 발길을 돌렸읍니다..

차타는 길까지 배웅을 나온  스님은 백가의 손에  계란 을 비닐봉지에 사서 
두손에 꼭쥐어주었읍니다.. 마침 배가 너무 고파 서울 가는길이 걱정이었던
백가는 눈물이 나올정도로 고마왔읍니다..

"이거 날계란인데  먹지말고 꼭 눈에다가 문지르시오,, 오늘 진리를 깨닫느
라 눈탱이가  시퍼런 밤탱이가 되었구려 !! "

"( 애고.. 나는 삶은 계란인줄 알았더니 날계란이네  !)"

고마우시고 덕망 높으신 스님을 뒤로하고 백가를 실은 차는 먼지를 날리며
서울로  기어들기위해 움직였읍니다..

백가가 탄차가 멀리 시야에서 사라지자    해광스님은 가슴에서 조그만 
수첩을 꺼내들었읍니다 거기에는 깨알같이 메모가 많이 되어있었읍니다.
볼펜을  꺼내어 메모를 시작  했읍니다..

..."오늘로서 눈탱이 작살낸 백골단  200명 돌파 !! "
    다음주에는 30명을  상담 예정이니  금이간 쇠종을 새로 맞출것 !!!
    오월 마지막주에는 광주로  출장 가서  설법할 예정이니 쇠종을 실을
    용달차를 예약해놓을것 !! "    


백가는 서울로 돌아왔읍니다..
해광스님이 해준 말씀을 곰곰히 생각 해보았읍니다..

몸이 아프다는 이유로 해서 그는 시위진압에 나가지 않았읍니다..
몸도 아팠지만 머리속은 터질것같이 더 아팠읍니다..

해광스님이 영양가 있는 말씀을 해주시긴 했는데 도대체 그게  무슨뜻
을 암시하는지는 아무리 생각해도 모를 일이었기 때문이었읍니다..

그러기를 사흘 ....
백가는 벌떡 일어났읍니다. 무언가 깨달은 것이었읍니다..
한참을 생각후에 같은 백골단 동료인 "박시원 (ParkZW) " 이란 녀석을 
깨웠읍니다..

이 백골단 녀석은  하도 사람을 시원 시원하게 잘팬다고 해서   "박시
원" 이라고 불리웠읍니다 ..

 이 녀석의 신세도 백가 와 같은 꼬라지로 전에 백가가 경찰서에서 긴
장하여 한방 갈긴 방귀가 얼마나 지독했는지 컴퓨터 프로그래머 겸 큰
회사 전산실장으로 재직하면서 한참 잘나가는 참이던 그는  술먹고 간
판 부시다가 잡혀와있다가  충격을 받아 그동안  수년에 걸쳐 배운 클
리퍼를 포함한 컴퓨터 랭귀지를 몽땅 까먹고 결국은 직장에서도  쫏겨
나서 이리저리 방황하다가 백골단 까지 흘러들어온것이었읍니다..
...
" 시원아 ! 너 시원하게좀 이야기 해봐라 !! 과연 우리가  무슨  죄가 
있고   학생들은 또 무슨죄가 있는거니 ? "
...

자다가 부시시 깬   잘나가는 백골단 "박시원"은 신경질적으로 내뱉었
읍니다.

" 야 !!짜식아 ~~나도 백골단이지만 말이야 바른말로 이게 사람  할짓
이냐 ?

 나도 전부터 그런생각을 해보았어..
그러나 나는 도저히  백골단을 떠날수 없어.. 왜냐하면 나는 하루라도
쇠몽둥이로 사람을 패지 않으면  허전해서 살수가 없어..
너  공방살이나 역마살,도화살  같은 말을 들어봤지 ?
울엄마가 그러는데 나는 "몽둥살"이 걸려서 하루에도 수십번씩 사람을 
몽둥이로  패지 않으면   스트레스가 싸인대 ~~ "

........

("에고 너같은 녀석에게 이야기한 내가 잘못이지..")
......

주변에 이야기 할 사람이 없었읍니다..

저녁때마다 시위진압 나갔던 백골단 동료들은  "오늘은  몇놈  병신을 
만들었다 느니. ~~ 골로 보냈다 느니  "날마다 살벌한 말이고 날마다
치고 부시고 어떻게 하면 많이 병신만들까 하는 이야기 뿐이었읍니다.


최루탄 가스가 백가가 있는 내무반까지 스며들정도로 시위가 엄청  결
렬하던날 드디어 백가는 결심을 하였읍니다..

이제 더이상  시대의 흐름을 역행해서는 안된다는 결심을 하였읍니다.
신중하고도 진지한 결심을 굳힌후 백가는 아주 무서운 결심을  또하나 
하였읍니다..
그것은  백골단에서 탈영 하면서   백골단의 작전및 그동안  시위진압
시에  대학생및 노동자들을 불구자로 만들도록 지시받은것, 그리고
수배자 명단,  닭장차내에서 행해지는 비리..  불법적, 탈법적으로
사용되어진 최루탄 발사비및  대원들 치료비.. 등이 담긴  컴퓨터  디
스켓을 훔쳐서 달아나 안심선언을 하여 제 2 의 윤석양 보안사일병이 
되기로 한것이었읍니다..

시위진압 하러 지휘관이 나간 사이   백가는 모래 지휘관 방으로 숨어
들어 그방에 있던 컴퓨터의 자료를 빼어서 달아났읍니다..

처음에 그방에 들어가서 그는 자료를 꺼내려고  아주 구닥다리   업무
용 컴퓨터가 하나 를 뒤졌는데  컴퓨터에 대해서 개코도 모르는  백가
는 자료를 어떻게 저장시켜놓았는지 몰라  이리저리  뒤지다가   아예 
플로피 드라이브 하고 하드디스크를 통째 빼서 달아났읍니다...

그때 빼가지고 간 하드디스크가 오토파킹도 안되는  시X이트 하드였는
데 컴퓨터를 아무것도 모르는 백가가 보아도 역시 이회사 제품은 전제
품이  후져도 너무 후진것 같았읍니다.

얼마전 여대생이 " 이 오토파킹도 안되는 시 X 이트 하드 같은 놈아!"
라고 욕을 한적이 잇었는데 그게 무슨뜻인줄 그대서야 알았읍니다..
아뭏든 그는 이다음에 죽어도 절대로 시 X 이트 하드디스크는  안사겠
다고 생각을 하면서  안심선언을 하러   명동성당으로 들어갔읍니다.

거기 있던  신부님에게 자초지종을 설명하고 디스켓과 빼가지고온  하
드디스크를 보이며 "안심 선언" 을 하겠노라고  선언하였읍니다..

신부님은 사태가 어떻게 확대될지 모르고 혹시 백골단의 작전이  아닐
까 해서 긴급으로 은밀하게 내외신 기자들을 불러  "안심선언 "  회견
장을 만들었읍니다..

그가 의기양양하게 디스켓을 들고 회견장에 나타나자 각 국내  신문기
자및 외국의 유명 통신사.. 뉴욕 타임스지...워싱턴 뺑끼통 지
슈피겔지..등등 수백명의 기자가 모여 디스켓 내용을 담은  화면과
그의 모습을 찍으려고  아우성이었읍니다..
드디어 그의 회견이 끝나고  그가 훔쳐온 디스켓을 검사할때가 되었읍
니다.
그가 훔쳐온 하드디스크를 그곳에 잇던 업무용 컴퓨터에 장착하여  부
팅시키자  

              "THIS SYSTEM INFECTED K-MINJUNG VIRUS  !!!

라며 바이러스가 걸려서 자료를 하나도 쓸수 없다는 메세지가  나왔읍
니다.

많은 기자들과 그곳에 모인 재야 인사들이 대단히 실망을 하였읍니다
그러나 아직 디스켓 한장이 남았읍니다..
거긴에는  아주 귀중한 정보가 들어있을것임에 틀림없었읍니다..

수백명 기자와 참석자들의 눈동자가 한군데 모인 가운데 그디스켓의
 자료를 불러오는 프로그램을 실행시켰읍니다..

 이윽고  한참후에 메시지가 나타났는데   에고머니나 ~~~

홀랑 벗은 여자가 퍼즐 모양으로 나타나는것이었읍니다..

이를 어째 ~~ 그 디스켓은 지휘관이 밤마다 문걸어 잠그고 하던 케텔
의  김유식 님이 올린 "스트립 퍼즐 " 이란 홀라당 게임 이었읍니다.

백가는 어쩔줄을 몰랐읍니다.
이제는 양심선언이 문제가 아니라    엄청난 음모를 꾸몄다는  사람들
의   추궁에 닥달을 당하기 시작했읍니다.

그렇게 힘들여 빼온것이 겨우 게임 디스켓이라니 정말 허탈했읍니다..

그러나 기자회견장는 난리가 나버렸읍니다..
아주 야하고 기가막힌 게임을  보고 너도 나도 해보겠다고  기자 회견
을 취재하러온 신문기자 방송국 기자끼리 서로 밀치고 밀리다가  치고
받고 패싸움을 벌이고  완전 전쟁이 벌어지고 말았읍니다..


다시 거리가 최루탄으로 뒤덮였읍니다..

어제까지 환상의 엿가위를 휘둘러대던  엿장사는 어디갔는지 없었읍니
다.

백가는  기자들 끼리 치고받는 날리가 벌어진 회견장에 앉아 있었읍니
다.. 이대로는 정말 아무것도 안된다는 생각을 하였읍니다..

두시간을 생각후에  그곳에 있는 재야인사와  상의를 하였읍니다.

그것은 아직  백가의 양심선언이 언론에 보도가 되지 않았기 때문에
그의 양심선언 사실은 이곳에 있는 기자들 밖에  모른다는 것을  이용
해  다시 지휘관 사무실로 들어가 중요 기밀 서류를 빼오기로 하고 
기자들에게는 다시 올때까지만  발표를 보류해달라고  하는것이었읍니
다.

기자들은 흔쾌 히 승낙하였읍니다..

기왕이면 이번에는 스트립 퍼즐말고  스트립 포카나 스트립 고도리 같
은것을  훔쳐오라고 반은 진담, 반은 빈정거림으로 말을 하였읍니다.


백가는 몰래 다시 내무반으로 들어갔읍니다..
전부들 시위진압을 나가서 없었고 서장 사무실에는 여비서 직원이  하
나 만 있을 뿐이었읍니다.. 온몸에 식은땀이 흘렀읍니다..


들어가자 마자  찐하게  서장 비서를 야렸읍니다 
이 여비서는 평소를 은근히 사모하는 눈길을 보내던 여자였읍니다.

"어머 ! 웬일이세요 ?  눈알에 다래끼라도 났어요 ?
 왜 째리고  지랄 이세요 ?"


아무리 찐하게 야리고 째려도  서장 비서라 그런지  간뎅이가  부어서 
겁을 먹지 않았읍니다..

그러나 꾸준하게 30분을 야렸읍니다.. ( 으 ~~ 눈알 빠지겠다..)

여비서는 뭔지도 모르고 같이 째렸읍니다.

이 백가가 자기에게 사랑의 시선을 보내는 것이라 생각하고  영화에서 
본것 같이 그윽하게 같이 째리기로 하였읍니다.
마치  나인하프위크에서 미키루크에게 그윽한 눈길을 보내는 킴  배신
자 처럼............

(어머 ~ 눈알 빠지겠네..  사랑 받아주기도 힘드네..)

30분을 째리고 야리고 눈탱이를 부릅떠도 여비서는 별 겁을 먹은것 같
지 않고 오히려  게슴츠레 눈을 뜨자 황당한 백가는 다급한 사정에 
어떻게 해야할지를 몰랐읍니다..


(" 으 ~ 저것이 왜 눈알을 병든 닭 처럼 게슴츠레 뜬다냐..
    아무래도 변비가 있는 것 같군..)

안절 부절 못하는 사이에 시간은 흘러가고 백가는 정말 다급하게 되었
읍니다 지금 기자 회견장에는  국내외 기자들이 백가의  귀환을  목빠
지게 기다리고 있을것이었읍니다.

( "이래서는 안된다 .. 상대는 연약한 여자이다  그것도 자기일만  충
실히 하는 여비서 이다..  연약하고 갸냘픈 여자는 야만적으로 대하면 
안된다 ... 그래..  이성적으로  이문제를 처리해보자... !!" )

백가는 역시 남자였읍니다.. 그다급한 상황에서도 그는 절대 이성을 
잃지 않고  훌륭히 일을 해냈읍니다..

면상 박치기  5회 , 레프트 훅  3회 . 어퍼컷 3회 로 여비서를 묵사발 
만들면서  훌륭하게도 이성적이고 지성적으로  여비서를 처리하였읍니
다. 멍청한 여비서는 백가가 격렬한 사랑표현을 하는줄알고 가만이 있
다가

" 어마나 ~~ 이게 아닌것 같은데...요즘은 사랑표현을 이런식으로  하
나.. 이게 아닌것 같은데 .... 아무래도  아닌것 같은데.. " 

하다가 그냥 기절해서 나자빠지고 말았읍니다 .....

 
여비서는 기절했지만  시간이 없었읍니다,., 언제  누가 서장실로  들
어올지 몰라 서장 책상 서랍과  옷을 마구 뒤지다가 서장 옷에서 두툼
한 수첩을 발견하고 그것을 주머니에 넣고  번개같이 줄행랑을 쳤읍니
다..

 그가 다시 훔쳐서 나간후 조금후에 사실이 발각되어  경찰서는  난리
가 났읍니다.. 긴급 대책 위원회가  소집되고  그가 안심 선언을 하던 
자리에는  금방 백골단과 전경이 수십개 중대가 에워쌌읍니다.

백가는 의기양양해하며 훔쳐온 서장의 수첩을 기자들앞에서  펼쳐보였
읍니다.. 이제는  그도 자랑스럽게  애국 시민의 한사람이 된것이  너
무 자랑스러웠읍니다..
수백명의 내외신 기자들이 있는데서 서장의 수첩 메모 내용이  만천하
에 들어나기 직전의 순간이었읍니다..

그러나.. 백가에게는 되는일이 없었읍니다.. 수첩을 펴들고 내용을 높
이 쳐들며 읽어내려갔읍니다 ....
.............................................................
" 싼 일수놀이  있음.. 무담보.. 당일 대출 !!!! "

" 땐스 땐스 땐스 !! 일주일만에 당신을 춤선생으로   만들어드립     
 다 ..  캬바레의 왕자가 되지 않으시렵니까? "

" 카드 현금 대출..  10 개월 할부  ,, 싼 이자.. "

" 막힌 수도관이나 변소를 뚫어 드립니다..뚫어 뻥 !!! "

등등 광고나 돈놀이 한다는 명함하고 메모만 잔뜩 되어  있는것이었읍
니다.


"( 악악악 ~~ 난 안돼 ~~~ 난 안돼 ~~ 난 정말 모든게 안돼 !!)"

백가는  자기의 또한번의 실수에   머리를 잡아 쥐뜯었읍니다.


다시  가지고 온  경찰 서장의  비밀 수첩마저도  엉뚱한게  들어있자 
백가는  자신의 부주의 함을 한탄함며 머리를 쥐뜯었읍니다..

그러나 목사님이 다가와서  다정하게 말씀을 하였읍니다.

" 당신이 꼭 어떤 증거물을 가지고 안심선언을 해야만 되는것은  아니
오 !! 이미 당신은   당신의 의지로 그런 일을 해냈다는 것이  중요한
것이오 !  나는 당신이 증거물을 못가지고 오셨다해도 실망하지  않습
니다. 당신은 우리 형제이니까요 !! "
자 ! 실망치 마시고 여기에 모인 수백명의 내외신 기자들앞에서  당신
이 하고 싶은말을 드높여 외치시오 !! 
여러분!! 박수한번 줍시다 ~!!!! "

장내에는  설사하는소리 처럼 우뢰와 같은  박수 소리가 터졌읍니다.

" 좍 !!~ 좍 ~~~ 좌아악 ~~ "
 ( 원래  속이 거북할때 박수 소리는 이런소리가 남)

백가는 용기를 듬뿍 얻었읍니다.. 목소리를 가듬고 이야기를 시작했읍
니다..  목소리가 떨렸읍니다.. 자기의 말이 세게로 전달될것이기  때
문이었읍니다...

.....................
" 저는 오늘 날까지 제 마음속에서의 갈등을 지우느라고 아주 많은 고
통을 겪었읍니다 .. 전경도 백골단도 같은 우리 젊은 형제입니다 !!
우리가 이런 피를 흘려야 하는 이유는 저도 자신있게 말씀드리지 못합
니다...이것은 구조적 모순입니다.. 그 시작은 우리 모두에게  있을수 
있고 몇몇   위정자에게서부터 있을수도 있읍니다.
이런상태로 나가면 폭력의 악순환은 뫼비우스의 띠처럼 반복해서 같은 
자리를 돌고 맙니다..뫼비우스의 띠처럼 악순환의 폭력이란 정말 비극
적인것입니다..
뫼비우스의 띠가 왜  악어가죽 띠보다 비싼 줄 아십니까 ?
그것은 돌고 돌기때문입니다..나이크 클럽의 조명처럼 빙글 빙글 돌기 
때문입니다.   이태원 나이트 클럽" 라이브러리"   의 조명빨은  아주 
환상적입니다..그 조명빨아래에서 제가  지랄발광  춤으로  분위기  
한번 살렸었지요 !!
 철학자 소크라테스는  그때의 한심스런 아테네 정치상황 을보고 이렇
게  말했읍니다.

 " 아테네  고구마는   물고구마다  !!! "

오늘 여러 기자님들이 있는데서 이렇게 말씀을 드리지만 언론의  폭력
도  문제가 크다고 봅니다..
사람들은  신문기자들은 무관의 엿장수라고 부릅니다 !!
마구 엿가위를 제 마음대로 휘두른다는 말이 기도 하겠지요 !!
또다른 면으로는 사회의 중고품,  폐품들을 정화해서 사회를 밝게  해
준다는  뜻이기도 하겠구요..

도대체 신문이 하는일이 무엇입니까?

YELLOW PAPER 의 기능으로서 밖에 없지 않다고 하는 우려의 소리가 지
금 사회각 계층에서 터져나오고 있읍니다..

오늘날 우리가 이런 난국을 만든것은 국제적으로 볼때  강대국의의 이
해관계 와  우리의 모래알과 같은 국민성 , 등이  어울려서  최루탄과 
돌멩이가 날아 다니는 살풍경의 도시를 만들었읍니다..

우리가 이렇게 서로 자기의 주장만을 네세우며 마찰을 하는것은
기득권을 가진자와 자기의 밥그릇 평수를 늘리려는 것이라고도 볼수가 
있읍니다.. 왜 대원밥통을 쓰지 않는겁니까?
왜 밥통은 꼭 일제 코끼리 밥통이어야 합니까?
마마 전기 밥솥이 얼마나 좋은데..............

우리 모두 주위를 둘러봅시다.. 우리가 잊은것은  없는지  먼저  봅시
다..
우리가 이렇게 돌을 던지고 우리가 뽑아준 정치가들이 탁상공론과
술집에서 국민이 낸 세금으로 씨바스 리갈을 마시고   있을때  우리의 
제 2세들은 도시락을 못싸가지고 와서 밥을 굶는 어린이가 있읍니다

 우리가 언제부터 벤또를 도시락이라고 불렀읍니까?
벤또가 도시락으로  말이 바뀔때쯤해서 이런 모순과 서글픈 현실은 사
라져야 했읍니다..
이기회에  덧붙여 한마디 하겠읍니다..
왜 요즘은 도시락에 김치 넣는데가 없는 것입니까?
도시락 통 만드는 업자들은 각성 하십시오 !!

할말은 많지만 이만 저의 달변을 마칠까 합니다 !!!
 박수 한번 주십시오 !!
앗~~ 저기 박수 안치는 스포츠 말쭉거리 신문의 기자 !  나중에  나좀 
봅시다 !!! "
(백골단 시절 되살려서 아주 박살을 내놓아야지...)

......................................

 말이 될듯하면서도 이상한 백가의 연설이 끝났읍니다..
장내에는 우뢰와 같은 박수가  터졌읍니다..
외국기자들은 하나도 못알아 들었지만 분위기로 보아서  훌륭한  말을 
했을거라고 생각했기때문에  덩달아 박수를 힘껏 쳤읍니다..

******************************

백가의 안심 선언이 있고나서부터..  그의 행동에 감동을 받은 전경이
나 백골단이 엄청나게 늘어나기 시작했읍니다..

그리고 나서부터 시위때에는 아주 희한한 현상이 생겼읍니다..
해마다 오월이면  대학가와 노동계에서 격렬한  시위를 시작했는데
백골단과 전경이 완전히 달라진것이었읍니다..
지휘관이 큰소리로 명을 했읍니다..

"   페퍼포그차 앞으로 나가고 !! 일중대는 방패들고 일렬로 선다
    백골단 3소대는 오늘  반드시  주동자급 50명을체포해라 
    반항하면 병신을 만들어라..  쇠몽둥이를 써도 상관없다 !!
    같이 돌을 던지고 화염병도 던져라 !!
    자 !! 1중대왜 백골 3소대 돌격 !~~ 주동자를 잡아라 !! 
    가자 ! 가자 ! 가자 !!  앞으로 나가서 박살내자
    돌격 !! 앞으로 !!  ""


전경과 백골단이 일제히 소리를 쳤읍니다..

  " 시로요 !! "

 지휘관은 황당했읍니다..
" 악 ~~ 뭐라고 싫다고 !!  빨리 앞으로 돌격해서 시위대를 부수라!"
  
  다시 전경과 백골단이 일제히 더크게 소리쳤읍니다 

  " 시로요 !! " 

이제는 지휘관의 명령을 듣는 백골단과 전경은 하나도 없었읍니다.

지휘관이 소릴 지르고 협박을 하고 위협을 했지만 그들은 아예 나자빠
져서 일어나지를 않았읍니다..

 " 시로요 ~~ 시로요 ~~  당신이나 하쇼 ~~"

 "안해요 ~ 못해요 ~ 시로요 ~~ 관둬요 ~~ "


꽈당 ~~~~ ---> (지휘관이 기가막혀   뒤로 자빠지는 소리 )

*************************************


1년이 지났읍니다..

이제는 대한민국에서 엣날과 같은 최루탄과 화염병을 찾아볼수가 없었
읍니다.. 너무나 평화롭고 살기좋은 나라가 되었읍니다..
제 삼세계에서는 대한민국을  모델로 해서 정치를 배우러 오는 나라들
이 엄청 많아졌읍니다..

데모 풍습도  완전히바뀌었읍니다..
이제는 데모를 안하면 오히려 관할 경찰 서장이 목이 짤리게 되었읍니
다.. 학생들이 데모를 안하면 현재 우리 사회의 문제점이 무엇인지 정
치가들이 잘 알수 없다고 해서 특별법을 제정해서 학생데모를  권장하
도록 법에 명시했읍니다.. 다만 아주 평화적인 방법으로....
이렇게 까지 되자  경찰 서장은 데모를 해달라고 학교 총학생회에  가
서 통사정을 하기에까지 이르렀읍니다..
그러나 학생들은 이제 살기좋은 나라가 되었는데 뭐하러 시위를  하냐
고 하지를  않았읍니다..
관할경철 서장이 목이 짤린다고 울고불고 하자 겨우 마지못해  승낙을 
하는 대학이 몇개 있었는데 그것도 조건이 있었읍니다..
데모를 하는 날 아스팔트위에는 융단을 좍 깔아야 하고  이제는  없어
진 최루탄 대신  최루탄 발사기에다가 어려운 고학생들을 위해 장학금
을 넣어서 마구마구 쏘아야 하며 학생들이 시위를 나갈때는  경찰서장
이 반드시 학교에 1억원씩 기부를 해야만 했고  이제는 최루탄이나 돌
이 없어져서니 백골단과 전경들이랑 쫏고 쫏기는 살벌함이 없어졌으니
대신에 화투를 100벌씩 준비해서  단과 대학별로  전경들과  고스톱을 
쳐서 데모를 하였으며 그것도 전경은 2장씩만 들고하고 학생들은 30장
씩 들고 하기로 하였으며  전경이나 백골단은 피박을 쓰면 10배로  물
어내고 학생들은 흔들고 치는것은 있어도 피박은 없기로 해야 겨우 데
모를 해주는 조건이 있었읍니다.
대신 학생들은 자기네과의 여학생들을 만드시 백골단에게 소개팅을 해
주어야 한다는 법이 집회및 시위에 관한 법률에도 명시가 되었읍니다.
 그리고 대학에 따라서 고스톱 대신  시위하던  거리에다가  당구대를 
설치해서  대모도중 전경들이랑 갬뻬이를 치기도 했는데 전경들은  무
조건 쿠션을 30개쳐야하고 가라꾸를 50개 쳐야했으며 학생들은 빠킹이 
되어도 5점식 가산이 되게 하였읍니다..

한편...
이렇게 평화로운 시위문화가 정착했지만 그옛날 주인공 백가는 지하로 
숨어다니며 살고 있었읍니다.

그때 경찰 서장실에서 서장  수첩을  훔쳐올때  늘씬하게    패주었던   
서장 비서가 만나기만 하면  키스권법으로 박살을 내버리겟다고  도끼
를 갈아 품은채  백가를 찾아 다니고 있다는 소문 때문이었읍니다.

 
                 ** 백골단과 고구마  진짜 끝 ***
==========================================================================


** 판사님과  소녀 **


pctools  의 이야기에서 언제 나 그렇듯이........한청년이  있었읍니
다.
그리고 같은 하늘 아래 천사 와 같은 소녀가 살았읍니다.

한 남자가 한여자와 만나나는 것은 불교에서는 몇겁의 인연을  같는다
는 말 처럼 그들에게는 어떤 절대자가 맺어준  끈이 있었읍니다.

청년의 이름은 지구가 멸망의 위기에 놓일 때 마징가 제트가 튀어  나
와 지구를 구한다는 무영탑의 전설을 본따 얌 무영 이라 하였읍니다. 

소녀의 이름은일찌기 외국에서 외교관 을 지내셨던  아빠의  영향으로 
멋지게 " 크리스탈 조" 라고 했읍니다.

아~~ 그들은 어느 여름 소나기가 황소오줌 처럼 스콜 처럼 내갈겨  내
리던날 만났읍니다. 그들의 만남은 처음에는 아무 인연도  없는것처럼 
이루어졌읍니다.
이런 슬픈 사랑이 또 어디있을까요? 이런 애련한 사랑이 또 어디 있을
까요 ?
아 ~~ 이런 옘병하게 아름다운 사랑이 또 하늘아래에 있을까요?  이렇
게 급살맞게 꼬여진 사랑이 어디있을까요 ? 그들이 처음 만나던  때를 
나는 기억 합니다.

오후만 있던 일요일.... 비온뒤의 아스팔트...우중충한 회색 건물뒤로 
비둘기는 날아가고 .....

" 그해 여름은 무더웠네 " 라는 박왕서의 소설 처럼 무더운 어느 여름
날  소나기가  내리던날  그들은  만났읍니다.  경찰서   깜빵에서...  

소녀는 대학생이었읍니다. 그녀의 아버지는 외교관이었지만 어느날 베
이루트에서 정치적 목적을 가진 팔레스타인 해방군에게  납치가  되어 
어디론가 끌려가 소식이 없었읍니다. 국내 신문에서는 이사실을  대서 
특필했고 외무부에서도 그의 구출을 위해 다방면으로  노력했지만 
허사였읍니다. 
그러고 나자 부유했던 그의 집 안은  크게기울고  외동 딸이었던그녀는 
혼자서 몸져누운 어미니와 동생들을 부양해야  했읍니다.
 그리고 대학교 등록금도 벌어야 했읍니다. 그러나 가난이라는  고
통 보다 더 그녀를 괴롭히는 것은 그녀의 아버지가 코미디언 최용순과 
사랑의 도피중이라는 국내 주간지의 보도였읍니다. 정말 참을수  없는 
분노였기에 그녀는 그 주간지 출판사를 찾아가서 편집장과 그  기사를 
쓴 기자를만나 박 치기로 이빨을 다섯개나 부러뜨리고 왔읍니다. 그래
서 그돈 물어주려고 한학년을 휴학해야만 했읍니다....

 청년도 이시대를 가슴 아프게 사는 젊은이였읍니다. 그의 집안은  원
래 선천적으로 가난한게 아니라 유전적으로 가난했읍니다. 그의  집은 
저 먼 남쪽 지방 산골이었는데 늙으신 어머님이 품팔아 벌어주는 돈과 
공장다니는 가냘픈 여동생이 갖다주는 돈으로 겨우 자취를  하고 학비
를 조달했읍니다. 홀어머님과 가냘픈 동생이 피를 쏟아가며 보내준 돈
이었기에 그는 정말 돈을 아껴 썼읍니다. 그러나 그가 2학년 올라가면
서 서울생활을 알게 되고 그리고많은 모임과 교류를 갖게  되자  그의 
피눈물 나는 절약 정신은 무디어 지고 병들어버린   도시의  중상류층 
자제들과 모양이 닮아 갔읍니다. 어머니가 부쳐주는 돈과  여동생이야
근을 하며 부쳐주는 돈으로 마구쓰고 돌아다녔읍니다. 암울한  시대에 
대한반항이었는지도 몰랐읍니다. 청년이 공부하던 시절에는  전자오락
실에서 "갤러그" 란 오락이 한참 유행이었는데  청년이 이 오락에  빠
지고 만것이었읍니다.
 석달열흘을 돈을 꼬나박았읍니다.
 공부는잘했지만 다른방면에는 재주가 없었기에 완전히 오락실 주인의 
VIP명단에 올라갈 정도 였읍니다. 국민학생도 십만점이 넘어가는대 석
달 열흘을 해도 1000 점이 넘어가지 못하자 청년은 심히 분개하여  오
락 기계를 하나 사기로 했읍니다. 그많은 돈을 마련할 재주가  없었길
래청년은 시골에다가 전보를 쳤읍니다.

" 어머님 전상서.. 아주급함..장난치다가 학교 유리창을 100 개  깨먹
었음. 유리창 배상해야함.. 안하면 저는 짤림.. 유리창값 50만원임"

그러자 어머님으로 부터도 전보가 왔읍니다

" 날잡아 잡수 !!"

어머님도 이젠 일을 하다하다 허리가 휘어 더 날품도 팔지 못했고  아
들이 서울서 공부를 안하고 놀러만 다닌다는  소문을  들었기  때문에  
크게 노했읍니다. 어머니께 거짓말도 안통하고 여동생에게도 돈  얻기
가 힘들자 그는 좋은 머리를 열흘을 굴려 한가지  묘안을  생각했읍니
다. 그것은 동네 애들을 모아 짤짤이를 하는것이 었읍니다. 물론 속임
수를 써서.....코흘리는 동네 국민학생들 꼬드겨 돈을 긁어  모았읍니
다. 그는 속임수를 썼고 어린아이들은 순진했기에 그를 당할수가 없었
읍니다.

"으찌 뜨고 쌈먹어 !! 얌마 !!  현금을 딱 놔. 놔 놔 .!!  오고  가는 
현금속에 밝아지는 우리사회라는 말도 못들었어 짜샤 !! 어~~ 얌마 개
평이 어디있어?
야 !! 으찌다 손대지마.. 얌마 거기 돈에 손대지마 "

결국 그렇게 돈을 마련하여 오락 기계를 샀읍니다. 그러자 그의  갤러
그 실력은 일취 월장하여 단숨에 백만점을 넘어섰읍니다. 그러니 공부
를 제대로 하지를 못했읍니다. 결국 학사경고를  받았읍니다.  자신이 
너무 저주 스러웠읍니다...

청년은 학사경고장을 받고 우울하여 비오는 거리를 하염없이 걷고  소
녀는 오늘도 학비와 생활비를 마련하러 우산을 팔러 길거리로  나섰읍
니다. 청년은 소나기 오는 거리를 울면서 겉고 있었고 소녀는 목이 터
져라 우산을 사라고 외치며 다녔읍니다. 비가 한층 더 거세지자 우
산도 없이 겉던 청년은 마침 길거리에서 우산을 팔던 그녀에게서 비닐
우산을하나 사려고 다가갔읍니다.

"이 1000원짜리 비닐우산  얼마예요 ?"

" 1000원짜리 비닐우산은 1500원입니다 "

"그럼 섹시한걸루 하나 주세요 !!"

" 네 ! 색시가 쓰는 우산 여기 있읍니다"

그들에게 인연의 시작은 여기 부터 였을까요 ? 비내리는 어느 여름 부
터 였을까요 ?
그가 한손으로 돈을 건네주며 다른 한손으로 우산을 받으려 하는데 무
슨 하늘의 조화인지 그렇게 퍼붓던 소나기가 갑자기 1초만에 멈추더니 
2초만에 쨍쨍한 햇볕이 구름 옆으로 나타 났읍니다. 그러자 우산을 사
려던 청년은 얼른 손을 놓은채 다시 돈을 움켜 쥐었읍니다.  그  러나 
소녀도 돈을 놓지 않았읍니다.

"아니 !! 이보세요 우산을 사시고선 왜 돈을 주다가 마세요!"" 

" 아직 구입시점이 완료된것이 아닙니다 .. 소비자로서의 권리는 구입
시점이 완료되었을때부터 발생합니다 아직 나는 물건을 펴보지도 않았
읍니다 그런고로 이 상품에 대한 물적권리와 책임은 당신에게  있다고 
사료되는바 아직 거래발생이 되지 않았으므로 저는 부가세 신고에  대
한 의무가 없음을 통고합니다 "
당신은 불리한 진술을 강요당하지 않을 권리가 있으며 당신이 한 진술
은 법정에서 불리하게 채택될수도  있으며  열받으면 변호사를 받아버
려도 무방함을 알려드립니다 "

"아니 뭐라구요?  어마 !! 얘 순 날강도 아니야 익지도 않은 날강도네
"
삶에찌든 그녀의 아름다운 입술에서 험한 소리가 비집고 나왔읍니다"

"억~~ 뭐라고 ? 날강도 ? 이년이 말하는 폼새가 제법이네 그려 "" 

이 멀쩡한 놈아 !! 그새 햇볕났다고  돈아깝냐 ?"

" 어 !! 얘 봐라 얘가 내가 누군질 모르는구만 ! 야!  불여우  같은년
아 너 내가 누군지 알아 ?" 동대문 뱁새"하면 모르는 사람이 없어 !""

"캬 ~~ 짜식 이 오늘 맥심커피처럼 찐하게 나를 웃기네..  나도  날린 
여자라면 여자다 짜샤 남영동 흑장미 하면 재수생들이 벌벌떠는  사람
이야 짜샤 !!!"

길거리에서 언성을 높이며 주먹이 오갈듯하게 격렬하게 싸우니 지나던 
행인들이 모여들었읍니다. 하지만 행인들은 모두 소녀 편이었읍니다.

" 어이구야 ! 저 소도둑놈 같은 놈이 우산파는 소녀 돈을 떼먹으려 하
는구나!! 이놈아 빨리 돈 줘라 !! 남자 자식이 치사하게......."

길거리에 모인 수많은 행인들의 고함소리에 눌려 그는 가뜩이나  치밀
어 오르는 울분을 삭이며 할수 없이 돈을 내주었읍니다. 거리는  다시 
아무일도 없는것처럼 제갈길 바쁜 사람들의 발걸음으로 이어졌읍니다.

" 에이 오늘 재수 옴붙었다... 에잉 ~~ "

그가 분에 못이겨 혼자말을 씹으며 우산을 내동댕이 치려는 찰나에 갑
자기 하늘이 어두워지며 거짓말 처럼 다시 소나기가 쏟아지가  시작했
읍니다.

우르르 꽝꽝 ~~~ 주룩주룩 ~~~  좍좍 ~~


그는 화가 나서 우산을 버리려 했지만 어차피 산 우 산이라 그냥 쓰고 
가려고우산을 폈읍니다. 그런데..머리가 허전했읍니다.

고개를 들어보니 비닐우산이 가운데가 뻥뚤린  불량이었읍니다.  그의 
가슴은 뜨겁게 불타올랐읍니다. 소나기가 점점 거세게 몰아치기  시작
했읍니다. 그는우산을 고이 접어 조심스럽게 말아서 한손에  들었읍니
다. 그리고 뒤돌아서서조금전에 자기에게 우산을  팔고  실랑이을  했
던 저만치 지나가는 그소녀를 뚫어지게 쳐다보았읍니다. 우산을  머리
에 세우고 거북 닌자 처럼  미야모도 무사시 처럼 머리위로 곳게 세우
고  번개 처럼 날았읍니더  

" 끼요오잇 ~~~~~~~~ (기합 한번 주고 설라무네..)

"빡 ~~" '  (우산으로 소녀의 뒤통수를 접수하면서 ..)

"좍' ---> (뒷통수 에 금가는 소리)

그는 검도 무사 처럼 20여 미터의 거리를 날아가  접은  비닐우산으로 
그녀의 뒤통수를 그냥 사정없이 내리치며 일갈했읍니다.

"아니 이 썩을년이 이것도 우산이라고 파냐 ? 
내가 무슨  B.J THOMAS 의 " Rain drops Keep falling on my head  냐 
? 
요즘 우산은 new 패션이냐 ?
 지붕이 훤한게 요즘 우산 패션이냐 ? 너 아주 악질  업자이구나   !! 
이 나쁜년 !!"

난데없이 일격을 당한 소녀는 생각할 겨를도 없이 너무 분하여 초인적
인 힘으로 길거리 옆에 있던 "토큰 판매소"를 들어 그 청년을  깔아뭉
겠읍니다.


청년이 깨어나보니 경찰서였읍니다................이렇게 해서  그들
의 운명적인 만남은 시작 되었읍니다.

"이런 쯧쯧  ~~학생들이 길거리에서 무슨짓이야 더군다나 법을 배우는 
학생들이 ... "

" 예 ? 저는 법학 전공입니다만 이 우산장수년도 법학과 다니는  학생
입니까? 아까는 남영동에서 한가닥하는 년이라고 하던데요?"

"아니야 이사람 아 !! 이 여학생도 법학전공인 학생이야.. 더구나  자
네와 같은 학교이고..지금 휴학중이네..아까 조서를 쓰다가 확인 해보
았어..""~~

 그래요??..그럼 제가 잘못했읍니다 경찰 아저씨 ~~""

이번 한번만은 큰사고 없으니 그냥 봐주겠네 다음엔 그러면  안돼  !! 
내아들도 법학과라 내가 봐주는거야 !! 그리고 거기 여학생  !!  무슨 
여학생이 그리사나워 ! 무지막지하게 가판점을 들어서 사람을  내리치
면 어떡해.. 다음부터는 성질좀 죽이고 살아요. 알았어요 ?세상이  어
디 내마음대로 되나 ?"

사랑이 시작 되었읍니다.

청년은 그 소녀 ,아니 그 우산장수 여대생 에게서 크게 뉘우침을 갖고 
다시 성실한 학생으로 되돌아 왔읍니다. 그리고나서...그  뜨거웠던 
여름 부터 사랑이 시작 되었읍니다. 길거리에서 여름 햇살 에 바싹 구
워진 개똥처럼 그들의 사랑은 질퍽거리지 않았읍니다.  그  들이 다니
는 학교는 국내 최고 명문 대학인 S 대 였읍니다. 더구나 같은 학년이 
었읍니다. 소녀가 한 학번이 빨랐지만 이빨부러트린것 갚느라고  한학
기를 쉬었기 때문에 이듬해 복학하자 같은 강의실에서 배우게  되었읍
니다.

사랑은 뜨거웠던 여름을 지나 가을이 오면서 그 계절 만큼 성숙  해져 
갔읍니다. 캠퍼스 의 연인들이 또하나 생겨났읍니다.  그들은  비슷한 
서로의 환경과같은 전공 .. 그리고 불같은 성질 때문에 너무나 잘  통
했읍니다. 거의 사랑하기 위한 조건이 완벽하게 갖추 어졌읍니다.

청년은 자기 전공 대로 사법 고시를 패스하여 무슨일이 있어도 훌륭한 
웨이터가 되기로 굳은 결심을 하였고 소녀는 소녀대로 사법고시를  패
스하여 능력있는 스트립 댄서가 되기로 마음 먹었읍니다. 그들은 그들
의 목표를 하루 빨리앞당기기 위하여 서로 도서관에서 밤  늦게  까지 
공부를 하였읍니다. 그러던 어느날 도서관에서 그들간에 심각한  대화
가있었읍니다. 제 2 학생관 옆에 있는 법대 도서관에서 였읍니다.  다
른사람들에게 방해가 될까봐 아주 낮은 목소리로 속삭였읍니다

"음 ~~ 내가 생각하기에는 헌법은 김찰수 교수님것이 훨씬 잘  되  어 
있다고 생각해 !!
 우리가 같은 목표로 공부를 한다면 같은 책을 사서 공부해야. 서로에
게 크게도움을 줄수 있다고 생각해..일단은 당분간은  김찰수  교수님 
책으로먼저 공부하자 !!응 ?"
 
" 아니예요. ~~ 저는 권앵성 교수님의 책이 더 잘되어  있다고  봐요. 
저는 김찰수 교수님에게 강의도 들었지만 역시 헌법하면 권앵성  교수
님의 이론이 학문적으로 잘 정립이 되어 있다고 생각해요.. ~~"

" 잘들어봐 !! 법에서는 다수라는 이름으로 소수가 희생 되는것을  세
심히 주의하잖아 .. 
김찰수 교수님은 주로 소수설을 강력히 피력하는  실력있는  교수님이
야.. 
두교수님의 책을 전부 보아야하지만 처음에는 김찰수 교수님 책  부터 
보아야 해  "

" 아니래두요.~~ 나는 정말 내가 사랑하는 남자가 자기주장 만을 펴는
것은 정말 싫어요. 
권앵성 교수님은 통설에 입각한 논리를 펴시는 분이시잖아요.  고시에
서 문제의 출제 경향이나 인간 됨됨이로 보나 권앵성 교수님 책을  먼
저 확실히 공부해야 해요 ~~!!"

" (으 ~~ 이것이 또  열받게 만드네 ) 내가 예를 단적으로 들께 !  김
찰수님 책은 케텔의 PCTOOLS 김현국 이라는 분도 본 유명하고  누구나 
보는 책이잖아.. 법 서적을 보는데도 단계가 있잖아. 처음에는 김찰수 
교수님 책을 먼저 보고개년 파악 부터 먼저 하는거야. 개년 파악 말이
야 !! (개념 파악인가 ??)"

" 뭐라구요 ? 호호호 ~~~~ pctools 김현국이 뭐하는 새끼예요 ? 그 멍
청이도 법학에 대해 쥐똥도 모르는 빙신이군요. 그짜식 보고 그로티우
스 가 누구냐고 물어보세요. 그리고 대리행위가 무어냐고 물어보세요. 
법학은 아무나 하는게 아니예요. 유명한 법학자 칸트는 뭐라고 했는줄 
아세요 ? 내일 지구의 종말이 와도 사형수는 반드시 잠뽕을 먹여야 한
다고 했어요 ? 아세요 ? "

드디어  청년의 인내심이 한계에 달했읍니다. 그는 그가 국내  도서관
중 가장조용하다는 법대 도서실에 있다는 사실도 무시하고 그녀의  비
아냥 거리는 태도에 분노한 나머지 벌떡 일어나서 도서관이  떠나갈듯
이 소리를 버럭 질렀읍니다.

" 야 !! 너 이년아 ~~ 너 아까부터 자꾸 깐족 깐족  대는데  두껍기로 
따져도 김찰수 교수님 책이 더 두껍잖아 !! 책은 두꺼우면 무조건  좋
은거야 !!  칵 ~~ 차 뿔 라 부다 ~~~너 까불래 ? 혼날래 ? 쬐그만  년
이 깨불고 있어 !!! "

" 뭐라고 ? 이년 이라고 ? 꺄오오 ~~~ 이  오뉴월 닭똥  같은  청춘이 
계절 따라 나를 찐하게 웃기네. ~~  그래 니팔뚝 굵다 ~~  이  벼룩이 
똥에 깔려죽을 놈아 !! 내가 너보다 평균학점이 더 높다 자식아  ~~놀
아도 너보다 더 놀았다. 짜식아 ~~결론은 권앵성 교수님 책이  더좋아 
짜샤 ~~!!!!"

갑자기 도서실이 떠나갈듯한 천둥 치는 소리와 날카로운 여자의  금속
성 고함소리가 들리자 도서실에서 공부하던 학생들은 너무 놀라  불이
난줄알고 이리뛰고 저리 뛰고 하다가 3명이 사람들에 깔려 팔이부러지
고 5명이 고추가 부러졌으며 8명이 도서실에서 밥먹다가  김치가 목에 
걸려 질식사 했읍니다. (그러게 도서실에서는 밥을 먹는게 아닌데...) 

그리고 그 소리가 난 진원지를 알자 웅성웅성 거리면서  모여들었읍니
다. 청년은 이제 더이상 참을것이 없었읍니다. 이미 망신은 다 당했고 
악이 바칠대로바쳤읍니다.

"야 ~~ 너 정말 남자 체면 구길래 ? 너 나를 뭘로 아냐 ? 너 나를  사
랑한다고해놓고  나에게 이럴수 있냐 ? 아이구야 ~~ 이걸 한방치고 큰
집에 한번 갈까?

" 꺄오오오우 ~~~ 이자식이 옛날 남영동에서 놀던때 그립게 하네 ~~너 
같은 남자놈은 빗맞아도 한방이다. 꺄오오~~"

결국 일어나서는 안될 일이 일어나고 말았읍니다. 두사람은 치고 받고 
할퀴고물어뜯고 피비린네 나는 혈투가 벌어졌읍니다. 그런데 더  끔직
한 일이 일어났읍니다.
 옆에서 구경하던 다른 학생들도 김찰수 교수파와 권앵성 교수 파로나
뉘어져 서로 치고 받고  죽여라  살려라 싸우기 시작했읍니다. 
이에 질세라 도서관 사서들도 사법학과 파와  공법학과파가  나뉘어져 
패고 찍고 책을 던지고 도시락을 던지고 완전히 6월 투쟁  때보다  더 
무섭게 싸우기 시작 했읍니다. 

으악 ~그런데 이게 웬일입니까? 수백명의 학생과 도서관 사서들이  싸
우는데 자극을  받은 법대 청소부 아저씨들과 경영대 청소부 아저씨들
도 평소의 청소구역 관할을 놓고 리어카를 던지고 쓰레기통을  던지고 
패싸움을 벌였읍니다. 역시 패싸움은 하나의 예술이더군요. 싸움은 자
그마치 3일 하고도 반나절 만에 끝이 났읍니다.

처절한 패사움이 끝나고 다시 정상으로 돌아왔을때  주위를  둘러보니 
온통 박살이 난채 폐허가 되어 있었읍니다. 그래서 이번 사태에  책임
을 지고 조규왕총장님이 물러나기 까지 했읍니다. 다시  멈추지  않는 
시간은 흘러 계절이 바뀌었읍니다. 봄이 가고 여름이 왔건만   이들의 
사랑은 아직 겨울을 넘기지 못했읍니다. 그럴만도 하겠지요..  소녀는 
그아름답고 부드럽던 천사의 머리카락이 홀랑 뽑혀서 가발을 쓰고  다
녔고 남자는갈비뼈가 5대가 외출을 했으니까요...더구나 소녀가  법학 
대사전이라는 무시무시하게 큰책으로 그를  내리쳐서  머리가 주저 앉
았읍니다. 그래서 그는 법의 무서움을 새삼 느낀 바가 있었읍니다. 차
츰 시간이 갈수록 성질죽이고 살던때의 서로가 그리워졌읍니다.  그리
고 그녀의 머리카락이 옛날처럼 다 자랐을 때는 청년이 그리워 청년의 
주위를 맴돌앗읍니다. 그러나 청년은 전투의  부상이  다 나은 후에도 
사랑의 감정은 다 타버린 연탄 처럼푸석푸석 할  뿐이었읍니다.  그는 
예쁘고 천사같은 소녀가 자기와 주먹이 오고 간다는 사실에 대해 두번 
다시 생각하기 싫었읍니다. 여자가 남자에게 기어오른다는 것은 곧 지
구의 멸망이며 빅뱅(big bang)의 시간이 온다는  것을 뜻했기 때 문이
었읍니다. 
하지만 그도 아직 소녀를 사랑하고 잇는것만은 틀림없었읍니다.  그들
의 진정한 사랑은 그들이 피비린내 나게 싸운 그 이듬해가을날 그  맺
음을 얻었읍니다. 그것은 남자가 여자에게 술을 잔뜩먹여 곤드레 만드
레 하게 한다음 호텔로 업고가  다국적군의 공습에 이라크군이 무력한
것처럼 아무 저항없이"공유물에 대한 가등기 설정 "을 끝냈기  때문이
었읍니다.

그때부터는 그에게는 행복한 나날 뿐이었읍니다. 그 다음부터  소녀는 
그에게 감히 함부로 굴지 못했읍니다. 어쩌다가 소녀가 그에게 까불면 
그는 소녀에게 그때 호텔에서의 일을 학보에다가 낸다고 협박을  했읍
니다. 그러면 소녀는찍소리 하지 못했읍니다. 하지만  그  누가  알았
을까요 .. 그대 소녀는 술이 취한것이 아니라 취한척 했다는 것을....
청년은 이제 소녀에게 코가 꿰어 옴짝 달싹 못한다는 것을 아는지  모
르는지 마냥 행복하기만 했읍니다.

학업 능률도 부적 부쩍 올라 졸업하던 해에는 드디어  그토록  원했던 
사법고시 pass 를 할수 있었읍니다. 그리고 그녀도 그다음해에 그  어
려운  사법고시를패스했읍니다. 그리고 여름이 아주 세찬 소나기가 오
는 여름이 지난 그 다음해 여름에 그 두 연인은  결혼  했읍니다. 

결혼이라는 무덤에 끌려오고 보니 청년은  덜컥겁이나서   그녀에게서 
달아나려했느나 그녀가 그때 호텔에서 일을 한겨레 신문에 폭로한다고 
협박을 했고 더군다나 그녀의 어머니가 너무나  괜찮은  신랑감이라고 
발벗고 나섰기 때문에어쩔수가 없었읍니다. 
(하긴 그녀의  어머니가 발을 벗고 나서서 "돌려차기" 를  그의  턱에 
강타하니 강심장인 그도 맞아죽을 까봐 어쩔 수 없었읍니다 )

처음에는 행복했읍니다. 그러나 그 커플에게 시간이 흘러 야간 공습의 
결정체인 예쁜 아기가 태어나자 소녀, 아니 이젠 부인은 자기의  일을 
편히 할수 있었지만 그 청년은 "결혼은 무덤이다 " 라는것을 깨달았읍
니다. 수시로 장모님이 들러 빨래를 잘하고 있나 밥은 안태우는가  를 
확인해보고 잘못된점이 았을때는 마누라와 장모가 합세해서 두들겨 팼
읍니다. 
흑흑흑 ~~ 세상에 ~~ 사위가 장모 팬다는 소리는 들어보았어도 장모가 
사위 팬다는소리를 들어본적이 있읍니까? 처음에  장가들때도  예물이 
적다고 두들겨 맞았는데...이제는 수시로 두들겨 패니 그의  결혼생활
은 지옥 그 자체였읍니다. 
결국에는 마누라의 강압에 못이겨 법정에서 까지 아이를 업고 일을 진
행해야 했읍니다. 청렴한 법관이니 돈이 없어 파출부를 둘 형편도  못
되어 아이를 업고 법정에서 재판을 진행 했읍니다. 대한민국 사법사상 
처음 있는  일이었읍니다..............

어느날 그가 맡은 사건이 하나 있었읍니다. 남자 끼리 사랑을 하는 이
른바  " 호모 " 들이었는데 도무지 적용할 법조항이 없었읍니다. 틀림
없이 인륜에 반하는 것이 었는데 말입니다. 아이를 등에 업고  재판을 
진행하려니 이만 저만한 고통이 아니었읍니다. 죄인으로   끌려온  두 
남자는 하나는 예쁘게 생겼고 하나는 우락부락하게 생겼읍니다.  최후
진술을 하게 되자 우락부락 한 남자녀석이 천둥같은 소리로 분기 탱천
하여 말을 했읍니다.

"존경하는 재판장님 !! 세상에 어떤 것으로도 사랑을 막을 수는  없읍
니다. 저는 여자보다도 저기 앉은 내 연인 "XXX" 가 죽도록 좋습니다. 
나 XXX 이는 한남자를 열렬히 사랑한거 밖에는 없읍니다. 우리는 서로 
사랑합니다. 이게 무슨 죄입니까? 현명하신  재판장님의.;;;;;;...... 
""""""

그때 그 청년 재판장이 갑자기 소리 쳤읍니다

" 악 ~~ 그런데 이 짜식이 뭘잘했다고 큰소리를 빽백 질러 ! 애가  깨
서 울잖아 !! 짜식아  !! 어떡하면 좋아 이 나쁜놈아 얘가 한번  울면 
3박 4일을 울고 새참으로 반나절을 더 우는 애야! 으 ~~ 이제 나는 큰
일 났다 ,, 아가야 울지마라 응 .응 응 ?
 으드득 ~~~  이  나쁜놈아 
네가 죄가 없다고 ? 남자끼리 사랑했는데 그게 죄가 안되냐 ? 

선고한다. !! 피고인들은 호모로서 정상적인 사랑을 하는게 아니라 비
정상적인 사랑을 하였으므로 [공공 시설물 임의 용도 변경죄] 를 적용 
하여 전두한법에 의거하여 사형에 처한다.
 다만 이 선고에  이의가 있을 시에는 20일 내에 재심을 청구할수  없
다. 그냥 죽어라 !!"


     ******  그리고 판사님 과 소녀 끝*******
==========================================================================
PC통신이 와이프보다 좋은 10가지 이유.      

1.  pc통신은 후배가 장난치려고 가방에 넣어둔  칼라 콘돔때문에 처가집으
    로 사흘이나 출근해서 뭘 잘못했는지도 모르고 싹싹 빌지 않는다.

2.. pc 통신은 나몰래 암 보험에 들지 않는다. (생각같아서는 보험아줌마랑 
    같이  창밖으로 내던졌으면 시원하겠두만..)

3.. pc 통신은 아무리 싫은 소리를 해도 " 자기가 나한테 해준게 뭐 있냐?"
면서 박박 대들지 않는다. (사실 말이야 바른 말이지..이때까지 말로만
    때운건 사실이지만..)

4.. pc 통신은 대부분 미안하다는 공개사과문 올리면 용서가 된다.
    하지만 와이프에게 사과문을 써주면  노비문서의 증거가 된다.

5.. pc 통신은 "자기는 잠자는 모습이 너무 이뻐" 했더니 그자리에서 퍼질러 
    잠자지 않는다.(역시 여자는 17살 이후로 나이를 먹지 않는다.)
             (번쩍 들어서 보일러실에다가 팽개쳤으면 좋았을텐데 후환이 
              두려워서..흑 ~)
6.. pc 통신은 게시판기능에 이상이 있어 회사측에  지적을 하면 겸허히 
    고칠줄 안다.
    하지만 와이프는 냉장고에 이상이 있다고 하면 이 기회에 500리터 짜리
    사자고 한다. 

7.. pc 통신은 10년전 사랑이야기를 게시판에 문학으로 승화시킬수 있다.
    하지만 와이프한테 10년전 사랑이야기를 하면 "놀구 자빠졌네"  눈을 
    하얗게 뜨고 잡아먹으려고 한다. 게다가 요즘도 그년 만나냐고 생떼를 
    쓰곤 한다.

8.. pc 통신은 호스트시스템이  후졌다고 해도 발끈하지 않는다.
    그러나 와이프는 새로 한 파마가 구식이라고 하면   동네미장원대신에
    명동에 가서 새로 6만원짜리로 한다면서 난리를 친다.

9.. PC 통신에서는 언론의 자유가 있지만...
   난 이글을 쓰면서 깨어났을까 불안해서  네번이나 뒤돌아 봤다. 

10.. 그래서 난 PC 통신이 와이프보다 더 좋다.
    
 

PC통신이 와이프보다 좋은  이유.(속편.)

1. PC통신은 코메디 흉내를 내지 않는다. 밤새 일하고 피곤에 떨어져 자는
   틈에  등짝의 맨살에다가  빨간 루즈로  " 외상사절. 이건  경희꺼."
   라고 쓰지  않는다.
   새벽에 싸우나에서 사람들이 얼마나 웃던지.. 난 창피해서 냉탕에 빠져
   죽고 싶었다. 게다가 갈때 지우려고 했는데 말없이 출근해서 몰랐다고 
   변명하지도 않는다.


2. PC통신은  피곤에 절어 잠들어도 언제나 같은 모습으로 기다려준다.
   그러나 와이프는 피곤에 절어 잠들면 런닝을 뒤집어 입히고는 왜 
   런닝을 뒤집어 입었냐면서 이유를 대라고 한다. 그러면서 담날 동창들을
   만나니 넉넉하게 달라는 쪽으로 대화를 바꾼다. 그 담부터는 피곤해서 
   잘때 런닝 입은 방향을 표시해두고 잔다.
   PC통신은 런닝샤츠를 거꾸로 입던 팬티를 머리에 쓰고 자건 황당한 트집
   잡아 금품을 요구하지 않는다.

3. PC통신은 차앞유리창에 꼽힌  " 과부촌.. 오시기만 하면 끝내줍니다" 
   라는 광고전단을 왜 안떼버리고 가지고 있었다고 과부가 그렇게 좋냐
   고  들들 볶지 않는다.게다가 신용카드 요금 청구서에 쓰인 
"설매네 만두집"이 바로 만두파는 과부집 아니냐는 황당한 소리를
   하지 않는다.


4. PC통신은 첫 접속을 언제 했느냐고 물어보지 않는다. 그냥 아이디와
   비번을 물어볼뿐이다.
   그러나 와이프는 우리가 언제  첫 키스를 언제 했느냐고 물어본다.
   그딴걸 기억하는 남자가 어디있는가? 날짜를 잘못대면 눈을 반짝이며
   " 이제사 슬슬 부는군. 그날의 그  기집애는 누구였어" 하면서 시작
   한다. 결국 그날은 몇만원을 빼앗기고 만다.

5. PC통신은 언제나 사용한 이용료만 청구할뿐 다른건 요구하지않는다.
   그러나 와이프는 쟁반막국수 안사줬다고 엄청 큰 쟁반에다 밥을 퍼주는
   횡포를 부린다. 그러나 난  꿋꿋하게 쟁반에 담긴 밥에 물까지 말아
   먹는다.

6. PC통신은 서비스탄생일을  기억하지 않아도 된다.
   그러나 와이프 생일을 잊고 그냥 지나가면 침대에서 자다가 굴러 떨어지
   는 수가 있다. 하지만 난 여전히 윈도즈 95가 발표된날은 기억해도 와이
   프 생일은 오락가락 한다.

7. PC통신은 ...  이용자를 함부로 부르지 않는다.
   그러나 와이프는  운동좀 안해서 살이 불었다고 신랑을 누룩돼지라고 
   부른다.그러다가도 재수좋게 생긴꽤되는 원고료부수입을 몽땅 줬더니
   그날 이후 날보고 야구선수 샤킬오닐보다 멋지다면서 그렇게 부른다. 
   샤킬오닐은 NBA농구선수이다.  돈 도루 내놔 라고 하려다가 말았다.

8. PC통신은 나날이 정보가 업데이트 된다. 
   그러나와이프는 맨날 똑같다. 그래서  "네 삶의 지루한 요소들을 
   업데이트 해봐"라고 했더니 매일보는것도 지겨운데 새삼 무슨 데이트를
   하냐고 한다. 난 할말을 잃었다. 데이트가 아니라 업데이트 라고 했더
   니 이젠  늙어서 잘 안들리니 보청기 사달랜다.

9. PC통신의 서비스는 절대 멈추지 말기를 모든 사람이 바란다.
   그러나 와이프는 장마에 이틀만 떠내려 갔다가 다시 왔으면 좋겠다는 
  생각도 하게 되는 적이 있다.


10. ???????



	PC통신이 와이프보다 좋은 11번째 이유.

(지난번에 이어서 새로 생긴 또하나의 이유.)

***PC통신은 이용자가 이용자를 나쁘게 험담하지 않는다. 이용자가 뭔 욕을
   해도 그저 묵묵부답 죄송하다고 하거나 자세한 해명만 할뿐이다.

   그러나 와이프는 그렇지 않다.
   그렇게 집에서 답답해 하지말고  용돈이라도 벌라고 했다. 그랬더니
   그 담날 집앞에 있는 상추,쑥갓하는 비닐하우스단지로 나갔다. 거기서
   일하는 동네 아주머니들에게 

   "우리 신랑이 노가다라두 뛰어서 돈벌어 오랬어요..흑흑.." 

    라면서 온 동네방네  떠들면서  내흉을 봤다.게다가 한술 더떠서 
    어렸을적에 말썽피워서 온산으로 도망다니기 바빴다는 소리는
    왜 하는 거야. 배밭에 배 없어지면 서리 귀신이니까 우리 신랑
    조사해보라는 소리는 나한테 무슨 어카심정이 있어서 그런건지
    이해가 안간다.


   아주머니들이 " 사람 그렇게 안봤는데..어떻게 안사람보고 공사판을 
   나가라고 할수가 있느냐" 면서  날 야단쳤다. 

     난 그게 아니라고 설명하느라고 커피를 20잔이나 끓여 날랐다.

   데리고 오려는데  안간다면서 일당 받아야 들어간다면서뻐팅겨서
   5만원 주고 집에 가자고 겨우 꼬셔서 집에 데리구 왔다.

   도대체 이런 경우가 어느나라 경우냔 말이다. 어느 커피 광고에는
   아내는 여자보다 아름답다 라고 하는데 나는 이렇게 주장하고 싶다

   "엿이나 드셔 " 라고..

==========================================================================


** 프린터와  사랑 **


 늘 그렇듯이....................
  
 젊은이가 있었읍니다.

 하늘아래 어느 다른 조그만   공간에  조그맣고 예쁜  숙녀가 살았읍니다.

 두사람은 엄청나게 컴퓨터를 사랑하고  좋아하는 컴퓨터광이며모든일을 합
리적으로 처리하며 열정을 불태우며 사는이 시대의 젊은이 들이 었읍니다.

 그러던 어느날 " 해리가 샐리를 만날때 " 처럼 그들은 우연히 만났읍니다.
 찬바람이 불던 겨울 어느날 그들은 청계천 컴퓨터 상가의  어느  매장에서 
운명적인 만남을 하게 되었읍니다.

 청년은    LQ 510  프린터가  필요해서   청계천에  나갔고    그  숙녀도 
마침 80 컬럼 짜리 엡슨 프린터를 사려고 청계천에를  나갔는데   우연인지 
인연인지 한 매장에서청년은  510 엡슨 프린터를 구입하였으며 그녀는   상
담하면서 느긋이 낱장공급장치부터 구입하였읍니다.
낱장공급 장치를 밀고 당기는 가격 실랑이 끝에 마련한 그녀는 프린터 본체
를 사는것은 별문제 없다고 판단 했었는데 아뿔사 !! 프린터 본체가 재고가 
떨어진 것이었읍니다.
 다른 매장을 다돌아 보았지만 그녀가 찾는 엡슨 510은 한대도 없었읍니다.
 그녀는 그 프린터가 그날 중으로 꼭 필요 했읍니다.
그러나 구할데는 없고 시간은 흘러가고 ...
그녀는 아주 다급해졌읍니다. 어떡하든지 오늘중으로 프린터를 꼭 마련해야 
했읍니다.
그것은 그의 90세된   증조 할머니가 죽기전에 엡슨   프린터의  "확대문자 
esc code " 값을 직접 제어해서  하드카피를 해보고싶다는 마지막 부탁이었
기 때문이었읍니다.

 한편 청년도 프린터 본체만을 구했지만 낱장공급장치가 있어야 엽서에  인
쇄할수 있다는것을 알고는 그도 다급해져서온 매장안을 다 뒤졌지만   낱장
공급장치도 재고가 다떨어진 다음이라  구할수 없었읍니다.

 서로 고민하고 있던중에 매장 직원이 둘중의 하나는  다음에 사면  되지않
는냐는 말에 귀가 번쩍 뜨여 졌읍니다.
남자가 먼저 사정이야기를 하고 양보를 부탁했지만 오히려 여자는 자기 사정
이 더 급하다면서 울먹이며  하소연을 했읍니다.

 "저에게 본체를 파세요 "

 "아닙니다 낱장 장치를 제게 팔면 정말 고맙겠군요"

 두시간을 서로 밀며 당기는 실랑이가 있었지만  워낙  급했던사정이었기에 
문제 해결이 되지를 않았읍니다 

 사정 사정을 해도 양보할 기미가 보이지 않자 착하지만 성격이 급한  남자
가 소리를 버럭 질렀읍니다.

 "아따 ! 그 개같은 x ! 되게 까다롭네 "

 그녀는 자기에게 모욕적인 욕설을 하자 고분고분 부탁하던자세에서 순식간
에 변해버렸읍니다.

 "그래! 이 썩을 놈아! 남자가 양보도 못하냐 ? 아예짤라버려라 "

 순진하고 순수해보이던 두 남녀는 급한 지경에 이르게되자 평소 아껴 두었
던 욕을 마음껏 퍼부었읍니다.

 (**편집자주 **
 다음의 욕설은 작가 한수산의 "부초"나  한승원의  "포구"에도 나오는 욕
설로서 요즘 몰상식한 젊은이들의 원색적인 욕과는 다름을 알려드립니다 )


 " 어이구야 ! 이 기름집 됫박같이 뺀질뺀질 한 X 봐라 !  본체가  더비싸
잖아 ?  그러니까 네게 양보하란말이야 !!  이년이 주글라구 생똥싸네~~
칵 ~~~  차뿔라 부다~~~ "

 " 그래 너 말잘한다  ! 니 팔뚝 굵다 ! 이  우라바람에 나가  떨어질놈아 
? "

 급기야는 열받은 남자는  들고있던 프린터로 그녀를 내갈겼고 이에 질세라 
그녀는    플라스틱 낱장 장치로  돌려치기 5회, 내리찍고 비비기  7회, 
부서진 조각으로 귓구멍 후비기  13회로 반격을 했읍니다.

 그래도 분이 안풀려   뾰족한 숙녀 구두 끝으로  그의 엉덩이 뒤쪽의 가랑
이 사이를 강타 했읍니다.

 아   그 엄청난 고통이여 !!
 맞아본 사람만이  그 고통을 압니다 ! 
 그 형언할수 없는 다리 틀림과   저쪽 몸뒤의 함경도  지방으로  전해지는 
참을수 없는 아픔을 ........

 남자는 손으로  움켜 잡고 뒹굴렀고 여자는 씩씩 거리고  있었으며   매장 
직원은 얼떨결에 보다가 소리쳤읍니다.

 "이 보세요 여기는 매장입니다 싸우시려거든 나가서 싸워주세요  !!! "

 한바탕 싸움이 끝나고 이성을 되 찾자 그들은 다시 순수한 젊은이들로 되돌
아 왔읍니다.

 "어머나 !! 흑흑 .. 죄송해요 제가 너무 흥분했나봐요많이 다치셨나봐요 ? 
이젠 안아프신가요 ?  제가 만져 볼까요 ? "

 " 아니 어딜 만진다고 하십니까? .. 그렇게 무지막지하게  구두로  남자의 
급소를 차면 어떡합니까 ?    
 그건 그렇고  제가  잘못 했으니 정중히 사과드립니다   프린터는 먼저 가
져가세요 제가 다음에 사지요 ""

 그러나 프린터는  박살이 나서 바닥에 흐트러져 있었고 낱장 장치도  형체
를 알아볼수  없게   깨져 버린 상태였읍니다.
 그들은 쓰지도 못하는 프린터 셋트들을 돈만 지불하고  그냥 나왔읍니다.

싸움뒤의 후련함 다음에는 느긋함이오는법입니다.

 그 때부터 그들 사이에는  조금씩 사랑의 감정이 싹트기시작 했읍니다.
 청년은 이젠 안아프다고 했지만 그가 걷는 모습은 배탈설사가 나서 변소를 
급히가는 사람처럼 배배 꼬면서 행여나 흘릴새라   !! 조심스럽게 가는  모
습과 똑같았읍니다.

 두사람은 나와서 근처의 카페로 가서 마주 앉아 서로의 공통 주제인  컴퓨
터에 관하여 끊임없이 긴이야기를 하였읍니다.
 몇시간이 지나자 언제 싸웠냐는 듯이 아주 친하게 스스럼없이이야기를  하
였고 서로가 싸울대와는  달리  괜찮은  사람이라고 까지 생각을 하게  되
었읍니다.

 그런데 지금도 이해가 안가는 것은 그녀의  핸드백속에 왜 쇠망치가  계속 
들어 있었나 하는 점입니다.
  
 아뭏든 두 사람은 그날 이후 급속도로 가까워져 나중에는그가 다니는 교회 
까지 같이 다니게 되었읍니다.

 하느님과 컴퓨터 !!  
 이런 뮤지컬  영화가 있었던가요 ?
" 지저스 크라이스트 슈퍼  컴퓨터  !!!(jesus   christ   super  computer 
!!!) "
  이것은  "하느님은 곧 슈퍼 컴퓨터 이다 " 라고 하는   진리였읍니다. 그
만큼 전지 전능 하다는 이야기였지요.

 그들은 하느님을 믿었으며 컴퓨터를 따랐읍니다.

 그러던 어느날 그들의 컴퓨터 재능을 눈여겨 보신 목사님은 그들에게 컴퓨
터 시스템을 교회의 한 교실에 만들어 주면서 그들에게  전국 교회에서  쓸 
교회 관리 프로그램을 짜보라고 부탁을 하였읍니다.


 그러나 그들에게 큰  마찰을 일으키는 일이  터지고 말았읍니다.
 사랑에는  늘 트러블이란 것이 쫓아다니는 법인가 봅니다.
 그들이 컴퓨터 시스템을 맞추어 강당 교실에 놓고 하드디스크에 프로그램을 
설치하고 맨나중에  하드디스크 관리  프로그램을넣으려고  할때    청년은 
늘  써오던  노턴  유틸리티  (norton utility) 를 넣으려고  했고  그녀는 
늘 자기가 써오던  피시툴스(pctools) 를 넣으려 했읍니다.

 처음에는 서로가 양보를 하려 했지만  아무래도 프로그램  짜는데 늘 자기
가 써오던 것이 아니면 너무 불편하기 때문에 자꾸자기 주장을 세웠읍니다.

 " 노턴이 좋다 "   " 아니다 피시툴스가 더좋다 "

 " 하드복구에는 노턴의 NDD 를 당할것이 없다 "

 "아니다   피시툴스의 MIRROR도 막강하다 "

"너자꾸 툴툴 거릴래 ?!!!"

 둘은 처음에는 신경전으로 시작하더니 논리적으로 따지고  다음엔  합리적
으로 주장하고  그리고  기술적으로 분석하고 하다가
나중에는   이판사판 공사판 으로 다시 맞붙어 버렸읍니다.

 ~~~~~~~ 아 슬픈 사랑의 비극이여 !!!!~~~~~~~~


norton utility 와  pctools  를 비교하면서 자기 취향 대로 유틸리티 프로
그램을 쓰겠다고 싸우던  두남녀는 
처음에는 조목조목 왜 자기가 좋아하는 프로그램을 써야  하는지를  설명하
며 상대를  설득하려 애썼으나   처음 만날때도 그랬듯이 결정적인  데서는 
양보를 할줄 몰랐읍니다.

이제는   이판 사판 = 공사판   이 되었읍니다
사랑이고 나발이고 한판  크게  맞붙을 상태까지 간
둘은 서로를 노려 보다가   다른 사람들이 오자 조용히 결말 내자며 교회옆
의 공터로 갔읍니다.

서너 시간 동안을 마주 쳐다보고 있었읍니다.


한참을 서로 노려보던 청년은    부들 부들 떨리는  가슴을 진정하며    천
천히 그녀 곁으로 다가가 어깨에 손을 얹었읍니다.
" 우리는 서로 사랑하는 사이이지 ?"

"그래요 나는 당신을 사랑하고 있어요  하지만 사랑과  양보는  다른거예요 
"
 
잠시 침묵이 흐르고 한참을 생각하던 청년은 쓸쓸하게  입을   열었읍니다. 
 
그녀의 어깨에 손을 얹은채.......

" 베토벤은 사랑하던 여자와 헤어지면서 이런말을 했어.
    ~~~ 야  이 개같은 x 아 !!!     라고....."

여자도 빛 바랜 잡지 같은  표정으로 나직히 말을 했읍니다.

" 그말을 들으니 저도 생각나는게 있네요.
 사르트르가 그녀의 연인과 결별 하면서 
"염병할놈 !!! 오살을 떨구 있네 !! " 라고 ... 한말이......."

얼굴이 창백해져진 남자는 다시 조용히 속삭였읍니다.

" 터보 -C 정복의 임인건씨는   자기를  배신한  여자에게 이렇게 말  했어 
!!!! " 이 예루살렘 바이러스 같은  X 아 !!!" 라고.."

여자는 기절할듯이 충격을 받았읍니다.
  
자기가 가장 싫어하는 바이러스를 빗대는것은 정말 참을수 없는 모욕이었읍
니다.

교회앞 공터에는 살기 띤 적막만이 흐르고.......

다시 청년이  다가와 그녀의 양어깨에 손을 얹었읍니다
"우린  배움과 믿음을 갖는 지성인이야 ! 지성인은 감정적으로 삶을 살아서
는 안된다고 생각해 .... 살아감에는  그 깊이가있고  따스한 사랑의  흐름
속에서도 그 깊이를 볼수가 있어..
 거칠지 않은 나의 사랑으로 너를 감싸주겠어 ....."

그의 말이 끝나자마자 그녀는 눈앞이 캄캄해지며  머릿속이 따뜻해지는  느
낌을  전해 왔읍니다.


그것은 그 청년이 그녀의 양어깨에 손을 얹은채 자연스럽게 박치기를  해버
렸기 때문이었읍니다.

아 !!! 사랑의 비극이여 !!

그녀는 쌍코피가 흐르고 있었읍니다.


그들은 과연 지성인 이었읍니다.
아니 그녀는 청년보다 코딱지만큼 더 지성인 이었읍니다.
청년의 박치기에 기습을 당한 그녀는 손수건으로
코피를 한번 닦더니 고개를 푹 숙였읍니다.
그리고는 아무말 없이 눈을 감았읍니다.

청년이 다가 왔읍니다..한방에 맥을 못추는 그녀앞에서 의기 양양 했읍니다.

"그래!! 우린 이젠 끝이야.. 너와 나와는 너무 성격이 안맞아"우리는  서로 
만난일 없는 타인들 처럼 헤어지는 거야 !!"

"카사블랑카" 의  "험프리 보가트"처럼.....멋진 여운을 남긴채 그는  돌아
서 발걸음을 옮겼읍니다.

(악!악! 안돼 ! 뒤를 보이면 안돼!)

그녀의 뾰족한 구두가 사정없이!!!........등을 보인 그 청년의 두다리  사
이의 사타구니 사이로 강타를 했읍니다.

"아아아 영원한 함경도의 아픔이여 !"

그녀는 프로페셔널이었읍니다. 한번 강타한 자리만을 골라서 때릴줄아는 기
가 막힌 프로페셔널이었읍니다.

==========================================================================


김현국   (pctools )
*스님과 컴퓨터 9부 * (확실한  원판 9부 )     


                   ** 스님과 컴퓨터  9부  **

**************************************************
젊은 제자에게 노스님께 물었습니다 

" 노스님!  철학 이 란    무엇입니까 ?  "

" 철학이란  칠흑 같이 깜깜한  방에서 까만 수건으로 눈을 가리 
  고 까만 고양이를 찾는것 을 말하는 것이니라 "

" 그럼 종교 란 무엇입니까 ? "

" 그것은 깜깜한 방에서 까만 수건으로 눈을 가리고 애초에 있지
도 않은 까만 고양이를 찾았다고 침튀기며 뻥을 치는것을 말하는
것이니라  "

" 그럼 종교와 철학의  궁극적 목적은 무엇입니까 ? "

"  코메디 이니라 !! "
************************************************

..
...
....
동자스님은 결국 아버지를 만나지 못하였읍니다..
그의 아버님인 김향태 시솝님은 자기의 위치때문에 숨겨놓은  아
들이 있다는 것을  말하지 못할 형편이었습니다.

쓸쓸히 눈물을 머금은  동자스님은  부처님이  정해주신  인연의 
끝이 다했음을 알고  돌아서 어머님을 찾으러  서울의  콘크리트 
숲을 방황을 하였읍니다

그러나 아버님과의 마찰로 헤어진  어머님도  어디서 고구마  장
사를 하고 있다는 소리를 들었는데 그때  고구마장사를 시작하면
서 새로산 고구마통이 서울 뚝배기집 안씨  아저씨가   잃어버린 
그 고구마통을 새로 사는 바람에  장물 취득죄로  미통  6개월을 
선고 받아 12일을 남기고 있는 중이었읍니다.
(**미통 *** 미결 구금 통상 일수 의 준말...)
법률 용어로서  선고가 확정 되었을때 그동안  재판  받을때까지  
수감 되었던 기간을  형기에서  삭감하는 것이라고 하지만  이것
은 학문적 근거가 없는 이론이고  원래는  피고가 형을 받았을때 
수감 되기 전에 그가 일수놀이 아줌마에게서 썼던 일수돈은 유죄
가 되어 감옥에 가 더라도 통상적으로는 값아야  한다는  학설이 
다수설로 유력함  .
(이 학설을 믿다가는 집안이 대대로 흉할수가 있음.)

서울 하늘 아래에 버려진 동자스님은 막막 하였습니다.
하염없이 뜨거운 여름의 도시를 걸어서  이제는  마지막  희망이 
되어버린 어머니를 찾아 다녔습니다.
서울 한복판에 서 막연히  이름만 겨우 알아낸 어머니를  찾는다
는 것은 제주도에서 한라산을 찾는것만큼 어렵고 서울에서  남산 
찾는 것만큼이나 어려운 것이었습니다.

생각다 못한 스님은 컴퓨터를 하던 그의 머리를 굴리고 굴려  짜
내어  용산의 컴퓨터 상가를 가서 어떤 매장을 들어갔습니다.
컴퓨터를 파는데를 가면 뭔가 얻을수 있다는 막연한 기대를 가지
고  용산전자상가를 돌아다니다가 어떤 매장으로 들어갔습니다.

이 매장에는 아주 초췌한 모습을 한 사장님 한분하고 여직원과
하나가  있었습니다.

" 안녕하세요 ? 혹시 여기에서  오래전에 저를 버린 우리 어머니
를 알고 있지 않을까 해서 물어 보러 왔습니다. 
우리 어머님 함자는 "임후진 " 님이라고 합니다. 알고  게시다면 
부탁을 드립니다  나무 관세음 보살 ~~ "

스님은 공손하게 물었지만  거기에 있는 사장님은  마구  웃으면
서 대답을 하였습니다. 

" 우하하하 ~그걸 여기와서 찾으면 우리가 어떻게 압니까 ? 스님 
! 여기는 컴퓨터 파는데이지 사람을 찾아주는데가 아닙니다 "

그래도 스님은 물러서지를 않았습니다. 어머님을 찾는다는  것은 
그리 쉽지 않을것이라고 생각을 하였기 때문이었습니다.

"혹시 알고 계시다면 숨기지말고  알려주십시오. 늘씬한 165  정
도의 키에 긴 머리카락을 가지신 분이셨습니다. 나무아미 타불.
관세 음 보살"

그러자 매장 사장님은 짜증이 나서  화를 벌컥 냈습니다.

" 아따 ~ 이스님 양반이 오랜만에  다시 문을 열은 가계가 요즘 
장사가 안되서 죽겠는데 와서 약을 올리시나 ?
 여기서 스님의 어머님을 어떻게 안다고 그러시오? "

다섯시간을 "어머님이 계신 데를 알려달라 ~" " 우리가 그런것을 
어떻게 아느냐 ?"  라면서  실랑이를 했습니다.

다음날  스님은 그 매장으로 또 갔습니다.

" 혹시 여기서 옛날 헤어진 저의 어머님이 어디있는줄  아세요 ?

 " 아니 ~~ 어제 그 스님 아니야 ! 이양반이 순전히 땡초 중이구
만 !! 모른다고 했는데 왜 와서 귀찮게 구는거야 ~ 엉 ~ "

" 에이 ~ 그러지 말고 어디 있는줄 아시면 알려주세요 "

" 이 땡초 스님이 누굴 놀리나 ? 내가 그런것을  어떻게  안다고 
와서 생떼요 ? 당신  맞아야 정신 차리겠구만 " 

가뜩이나 새로 오랜만에 문을 연 가게 매출이 시원치 않아서  기
분이 좋지 않았던 사장님은   가짜중이라고 생각을 하고  동자스
님을 실컷 두들겨 패주었습니다.

그러나 동자 스님은 다음날 그 매장으로 또 갔습니다. 어제 맞은 
자리에다가 반창고를 누덕 누덕 붙이고서...

" 나무아미 타불.. 안녕하십니까 ? 혹시 이  여기서 헤어진 우리 
어머님을 알고 계시다면  부디 알려주십시오 "

" 아니 ~ 이런 생고무 같이 질긴 땡초를 보았나 ? 중은  매가 통
통 튀기나 본데..  ~~ 미스김! 쌍절곤 좀 가지고 와요!
"끼요옷 ~~ 빡 ~~ 억 ~~ 윽 ~~ 으랏싸 ~ 퍽 ~~ 끅 ~~ 꽥 ~~"

완전히 복날 개맞듯이 불쌍한 동자 스님은 떡이 되도록 맞았습니
다. 매장 사장님은 쌍절곤의 일인자 였습니다. 쌍절곤 휘두르며
동시에 뒤돌려 차면서  뒷통수 박으면서 옆통수마빡  깨기  라는 
환상적인 무술을 구사 했습니다.
완전히 뻗어버린 동자스님을 보며 매장 사장님은 코웃음 을 쳤습
니다.

" 이젠 다시는 안오겠지.. 맞아   죽기 싫으면.. "

그러나 그날밤 서울역 지하도에서  새우잠을 잔 스님은   거기에 
있던 부랑아 거지들의 들것에 실려 또 왔습니다. 완전히 입이 씰
그러지고 눈이 퉁퉁 부었읍니다. 입이 부어 말도 제대로  못하였
습니다.

"야기 헉시 헤어진 울 음마가 어디있는지 알면 알랴주세여 "

(여기 혹시 헤어진 울엄마가 어디있는지 알면 알려주세요)

" 으악 ! 또 왔네 ! 이 나이도 어린 가짜중이 열받게 만드네.
모른다는데 (빡 !~) 왜 와서 (퍽 ~~ ) 귀찮게 구니 (뻑 ~)
누구 장사 말아먹을려고 하니 ?(빡 ~ 뻑 ~ 끅 ~ 끽 ~ 꽥~)

그러나 다음날 또 거기를 갔습니다. 거지들의 리어카에 실려서..

" 남모  간셈 부살 ~~~
 울램마가 어뎅는지 (어제 맞아서 입이 완전히 돌아갔음.)  알랴
즈슈우어 ~
(나무 관세음 보살. 우리 어머니가 어디있는줄 알려주십시오 )

끈질기게 그 매장만 찾아 갔습니다. 스님에게는 이렇게 밖에  방
법이 없었습니다.
그다음날도 가고 그 다음 다음 날도 가고 끈질기게 갔습니다.
아예 붕대하고 들것 하고 준비를 해놓고 기다렸다가 줄기차게 그
매장으로 갔습니다. 이것은 인간의 한계를 넘어선  집념이었습니
다.
그 동자 스님이 거지들의 도움을 받으며 다떨어진 리어카에 실려
서도 게속 오기를 보름째 되던날 드디어  그 무섭던 질기던 매장 
사장님도  엉엉 ~ 울면서 손을 들고 말았습니다.

" 그래 그래 ~~ 우리 이정도로 끝내자고.. 흑흑 ~~
 어디 있는줄 알아 놓았네  ~~ 엉엉 ~~ 보름을 쫏아다녔네. 이거 
알아보러... 사람이 살아야 하니까  결국  당신  어머니  주소를 
알게 되두만 ~ 흑흑 ~ 빌어먹을 ~~ 엉엉 ~  이거 알아낼라고  치
안본부 컴퓨터하고 미국의 CIA,FBI 에 특별 의뢰까지 했다구...
  자 여기 그렇게도 찾던 당신어머니 약도야 제발 다시는 오지마
~~ 제발 오지 말라구 ~~ 흑흑흑 ~~. "

너덜 너덜 해진 몸으로 거의 혼수 상테에 있던 스님은  어머님이 
있다는 그 곳의 약도를 받아 쥐자  날듯 이 절뚝이며  달려 나갔
습니다.

그가 매장에서 달려 나가자 그곳 매장 사장님은 털썩 주저  앉아 
목놓아 울었습니다.

" 흑흑흑 ~~ 내가 무슨 전생에 큰 죄를 진게 있다고...
옛날에는 어떤  악질 학생 놈 하나가  팔지도 않는  8비트  애플 
을 팔라고 반년간을 날마다  찾아와서 괴롭히는 바람에  3백만원
이 넘는  386 컴퓨터를 5만원에 멍청하게 팔아서 쫄딱  망했는데 
이제 다시 가계를 열고 장사좀 하려니까 이번에는 중이 와서  완
전히 쑥밭을 만들고 가는구나.. 으  헝 ~헝 ~헝 ~~~  "

그 매장 사장님은  언젠가 악질 가족의 아들에게 8비트를 팔려다
가 잘못해서 386을 팔고 나중에는 모뎀까지 그 악질  아버지에게 
뺏긴 컴퓨터 매장 사장님이었습니다.

동작스님은 날듯이 어머니가 있는 동네를 찾아 달려가고  있었습
니다.

                     ** 스님과 컴퓨터 9부 끝 **
==========================================================================


 김현국   (pctools )
 소나기 -1(오랜만에올리는 신작)             




                        ** 소나기 (그리고 15년후) **

청년은   개울가에서  갓 스무살이 되었음직한 소녀를 보자 
곧  건너마을 박초시 딸이라는것을 알수가 있었다.

서울서는 이런 개울물을 보지 못하기나 한듯이 벌써 며칠째 청년이  읍내에
서 퇴근길에 저전거를 타고 이 개울가에 도착하면   소녀는 이 개울가에서
물장난을 하고 있었다.

그런데 가만이 보니 소녀는 물장난을  치는게 아니라 민물고기를 잡아 회를
처서 고추장에 찍어먹는것이었다.

(음~ 잘도 처먹는군.이러다간 개울가의 고기가 씨가마르겠군..)

어제까지는 개울 기슭에서 하더니 오늘은 징검다리 한가운데서  하고  있었
다. 그곳이 바위가 많아 고기가 많은 모양이었다.

청년은 개울가 기슭에 앉아버렸다. 소녀가 비키기를 기다리자는 것이다.

.......
청년의 기억은 15년전 어린시절로 거슬러 올라갔다.
그가 국민학교 다닐때  지금의 이 개울가에서  그또래의 소녀를 만났었다.
그때 그소녀가 물장난을 치고 있던 이 짐검다리를 부끄러움이 많은 그 소년
이 건저지 못하고 건너편 개울가에서 한숨만 푹푹 쉬고 있을때
하얗고 조그만 조약돌을  그에게 던지며  "이 바보~~ " 라고놀렸다,
그리고 긴 머리카락을 너풀거리며 저녁 하늘이 불그스레한  노을을  등지며 

긴머리카락을 너풀거리면서 개울가를 달려 떠났다.

작고 소중했던 사랑은 거기서 부터였다.
유년의 소중한 사랑이야기는 그 소녀가 소나기를 맞은후 병이 악화되어  죽
는것으로 해서 끝났고  슬픔을 이기지 못한 소년은 국민학교를  졸업하자마
자 서울로 올라와 중학교,고등학교,대학교를 다니고 방위병으로 군복무까지 

마쳤다. 졸업후에 바로  은행 에 입사시험을 보아서 합격을 하였다.
당당하게 1차합격을 한 그에게 2차면접에서 면접관은 "합격하면  어디에서 

근무하고 싶은가?"라고 물었을때  그는 거침없이 "유년시절 소중한  추억이 

있는  고향 읍내의 은행에서 근무하고 싶습니다"라고 씩씩하게 대답했다.
그래서 고향을 떠난지 15년이 지나서야 그는 할머니와  할아버지가  쓸쓸히 

선산을 지키고 있는  고향으로 다시돌아왔다.

그가 철이 들 었을때 모든것이 발전했어도 워낙 외지라서 그런지 그의 고향
은  변화가 없이 옛모습을 그대로 간직하고 있었다.
그가 떠날때 눈물을 흘리고 갔던 개울가의 징검다리 조차 변함이 없었다.
그는 고향을 떠나기전이나 돌아온 후에도 어릴적의 순수함과 그때 그  소나
기를 맞았던 조그만 소녀와의 사랑을 가슴에 간직하고  있었다.
...............

건너편에서 그가 자전거를 세워둔채  그녀가 징검다리를 비켜주기를 기다리
는지 모르는지 그녀는 고기를 잡아 회를 처먹는데만 열중하고 있었다.

해는 벌써 서산너머 숨어버렸다.
이윽고 고기를 다 잡아먹었는지  트림을 끄윽 ~ 하고 걸찍하게  한  소녀가 

물속에서 무엇을 하나 꺼냈다.

주먹만한 하얀 조약돌이었다. 
그가 털썩 주저 앉아 있는 쪽으로 소녀가 돌아섰다. 입가에는 예쁘게  고추
장이 남아 있었다.  소녀의 얼굴을 희고 맑았다 .  긴머리카락이  개울물과 

조화되어  물결치듯이  보였다.

"  바보 ~~" 

소녀가 그에게 하얀 조약돌을 던졌다.

딱 ~~ 
아이구 ~ 

슬픈 사랑이야기는 이렇게 시작 되려나....
15년전에  작은  들국화 같았던 그 소녀가 던진 조약돌은 아주 작은 동전만
한 것이었다.
그런데 이번에 날아온 돌은  주먹 만하고 아주 단단한것이었다.

소녀가 바람에 지나가는듯한 웃음을 띄우며 던진 조약돌이  청년의  이마에 

정통으로  명중 했다. 청년은  이마에 약 간 구멍이 나면서 뒤로 자빠졌다.

(으악  ~아파라..
 아니 이 거 미친 년 아냐 ? 왜 돌을 던지는거야 ?)

머리에서 피가 흐르자 화가난 청년이 그녀가 던진 돌보다 열배는  더 큰 바
위를 들어 그녀에게  던져버렸다.

"너도 맞아봐랏 ~"

바위에 맞은 직콩으로 맞은  그녀는  기절을 해서 쭉 뻗어버렸다.

어느덧 하늘에 저녁 마지막 햇빛에  창백한   하얀  달이 떠올랐다.

기절한 소녀를 밟고 넘은  청년은 자전거를 등에 메고 징검다리를 건너서
신나게 자전거를 몰고  존덴버의 "SOMEDAYS DIAMOND ! SOMEDAYS STONE " 를 

부르면서 체인이 덜거덩 거리는 자전거를 시속 100킬로로 몰아서 집으로 왔
다. 혹시 소녀가 집채만한 바위를 들고 ㅤㅉㅗㅈ아올지 몰라 겁이 났었다.
집에 돌아와서 보니 그소녀가 던진 짱돌이 주머니에 들어있었다.

다음날에 퇴근길에 보니 소녀는 개울가에 없었다.

다음날에도 없었고 그다음날도 없었다.

"음 ~ 내가 약간 더 큰돌을 던진 모양이군."

어느날부터인가 청년은 주머니속에 불룩 나온 하얀 짱돌을 문지르는 버릇이 

생겼다. 소녀가 안보이기 시작 한 사흘째 되는날  그가 읍내 은행에서 퇴근
을 하고 20리길을 자전거를 타고  그 개울가에 도착했을때도 역시 없었다.

청년은  자전거를 세워두고 소녀가 앉아있던  자리에 앉아 소녀가 하던대로 

물을 움키면서 고기를 잡아보았다.
잘 안되었다. 약은 고기들은 어느새 손바닥에서 빠져나가버린다.
다시 해보았다.역시 고기들은 비늘만 반짝이며 그의 손에 잡혀주지를  않는
다.

그때 징검다리 끝에서 하얀 광목 덩어리가  건너오는것이 보였다.
청년이 움찔 놀라서 바라보았을때 그것은 광목 덩어리가  아니라  순백색의 

광목천으로 머리를 싸맨 소녀였다. 마치 아라비아 사람들의 터빈 같이 머리
를 칭칭 감고 있었다. 그때 맞은 상처였던것 같았다.

"내가 하던것을 숨어서 엿 보고 있었구나 "

청년은 부끄러움에  벌떡 일어서서 자전거를 타고 달렸다.
스치는 귓바람 사이로 소녀가 "바보 ~ " 바보 " 하고 놀리는것 같았다.
정신없이 달렸다. 소녀의 놀리는 소리가 아직 따라오는것 같았다.
그런데 재수가 없으려는지 너무나 속력을 내던 자전거가 중심을 잃는  바람
에  길옆으로 나동그라 지면서  김씨아저씨네 돼지우리를 들이받고 말았다.
청년은 돼지우리에 나동그라지면서 바로 아래에 구덩이에 있는 늪같이 걸쭉
한 돼지화장실로  머리부터 풍덩  박혀버렸다. 한낮의 뜨거운  햇볏에 알맞
게 데워졌는지  메탄가스로 인하여 돼지화장실의 진흙뻘 같은 것이 부글 부
글  거품이나면서  끓고 있었다.
(음  ~ 근래에 겪어 보지 못한  개망신이군  ~)
그가 돼지 화장실을  나와서 허둥 지둥 떨어내고 있을때  어느새 왔는지 소
녀가  아라비아 사람 터빈 처럼  광목을 흔들며  밝은 미소를 지었다.

"고거 쌤통 "

소녀가 빙긋이 웃으면서 여유스럽게 말을 했다.

청년은 상대를 하지 않으려고 일어나 자전거를 일으켜 세웠다.
자전거는 형편없이 망가져 있었다.
망가진 자전거를 들쳐메고 돼지우리를 떠나려는 청년에게 소녀는  예의  그 

환한 웃음을 지으며  까만 종이에 싼것을 그에게 내 밀었다.

"??????"

" 다이너 마이트예요. 정선탄광에서 하나  쌔벼 왔어요."
  우리 이거 가지고  개울가로 메기나 잡으러 가요 "
  한방이면  매운탕 열그릇은 얼른 나오지요."

청년의 얼굴을 들어 소녀를 보았다.
그 맑은 웃음은 아직 사라지지 않은채 입가에 여전히 남아 있었다.

     ** 소나기 (15년후 ) 상편 끝***



                
                ** 소나기  그리고 15 년후 ** (하편)

소녀가 고기를 잡아먹자고 내민 다이너 마이트를 아무 말없이  뿌리치고 청
년은 부서진 자전거를 끌고   집으로 돌아갔다.
자전거를 읍내 수리점에 맡기고 나서 찾을때까지 그는 버스도 다니지  않는 

20리 길을 걸어서 다녔다.
퇴근후 부지런히 걸어도 밤중에나 집에 도착하기때문에   그는  며칠째  소
녀를 보지 못하였다.


토요일이었다.

토요일 은행업무 마감을 하고 수리점에서 고친 자전거를 타고  마지막 뜨거
운 햇살을 보내는 늦여름 햇살을 받으며  그가 동네 산골 어귀길의  개울가
에  도착했을때 며칠동안 보지 못하였던 소녀가 물고기를 잡고 있었다.

돌에 맞은 머리는 다 나았는지 광목으로 둘러감았던  붕대도 풀고 없었다.
비스듬이 숙인 소녀의 긴머리카락이 개울물에 닿아 물결따라 움직였다.


청년의 눈에 비친 개울가의 소녀와 맑은 개울물의 삽화같은 풍경은  15년전 

의 여름에  그소녀를 만날때와 너무나 흡사한 모습이었다.
그때나 지금이나 청년의 순진함과 수줍음은 달라진게 없었다.

모르는체   자전거를 메고 징검다리를 건너기 시작 했다.
소녀의 얼굴을 외면하려고  고개를 돌리고 징검다리를 조심스레 건넜다.

아이쿠 ~~ 그런데 이게 또 무슨 망신인지..

고개를 너무 한쪽으로 돌리고 건너다가 발을  헛딛어  물속으로 풍덩  고꾸
라지고 만것이었다.
자전거를 등에 맨채 자빠졌기때문에  자전거 에 눌려  그의 입과 코로 물이
들어가고 옷이 온통 다 젖어버렸다.

소녀가 징검다리 한가운데로 다가왔다.

물속에 허부적 거리는 그의 모습을 보며 소녀의 왼쪽볼에 살포시  보조개가 

패었다.

" 고거 쌤통 II ~ "

먼저 돼지우리를 들이받았을때는  "고거 쌤통 I " 이었었나 ?

겨우 자전거를 밀치고 일어난 청년이  일어났다.
그 소녀를 본척 만척 한채 어기적거리며 징검다리를 간신히 건넜다.

청년이 빠진 자전거 체인을 끼우고 물기를 닦아내고 올라타서 개울가를  떠
나려 하자  소녀가 징검다리를 건너오면서 말을 했다.
예의 그 환한 웃음은 입가를 떠나지 않고 있었다.

" 너  저 산너머 에 가본일 있니 ? "

"ㅤㅇㅡㅄ어요  "
 (음 ~~ 이년이 언제 봤다고 반말이야.. 나이도 어린년이..)

"우리 가보지 않을래 ? 시골오니까 혼자서 심심해서 못견디겠다. "
 
"시로요 ~  "
(꼬박 꼬박 반말이군.. 썩을년같으니.. )

"그럼 우리집에 가서 비디오나 같이 볼래 ? 우리집에 < 반금련> 하고
<전나 농염>이란 죽이는 비디오  있다 ! 오리지날이야 !"

"서울친구 현국이네 집에 가서 벌써 봤어요.."
( 내참 ~ 꼴에 수준은 높은 모양이군.. 그런것을 보다니.. )

"저 산너머에 무엇이 있는줄 아니 ?  "

" 무지개가 있어요.. 잊혀진 사랑이 있고. 마포대교 새벽같은  음울한   바
람이 머무는 곳이예요. "

"어머~ 어머 ~~ 무지개가 잊혀진 어쩌고저쩌고 바람이라고~~ ?
 되게 멋진 곳이겠다.. 나좀 데려가줄래.. 부탁이야.. "

"( 잊혀진 사랑이 있긴 개코나 있냐 ? 내가 오랜만에 문학냄새 한번 피워봤
다.. 얼씨구.. 저년 눈동자 풀리는것좀 봐라..)

청년은 속으로 소녀가 말하는것을 시큰둥하게 생각을 했지만 그는 지금  15
년전에 이 산너머를 같이간 그소녀와 너무 닮았다는 생각을 하고 있었다.
자기가 지금 대답하는것이 꿈속에서 대답하는것이라고 착각이 들었다.
청년의 마음이 흔들렸다.
유년시절 이 곳에서 알았던 그 소녀의 죽음 이후로 그는 여자친구를 가지지 

못했다.가슴깊이 15년전 소녀의 모습이 그의 뇌리에서 줄곧 떠나지를  않았
다.

"이름이 뭐예요 ?"

청년이 소녀의 이름을 물어보았다. 그는 어릴적 가슴아픈 사랑을 준 소녀의 

이름도 모른채 그녀를 떠나보냈었다.

" 응.. 내이름은 황미희 라고 해  ~ "
   네이름은 뭐니 ?

" 덧없이  살다가 부질없이 늙어 버린 나그네 같은  사내라고 하오 "

청년은 이대목에서 목소리를 배우  말론 브란도 보다 더 중후하게 깔았다.
소녀의 눈동자가 더 풀렸다.

자전거를 개울가 옆의 수풀속에 감춘 청년이 앞장을 서서 뛰었다.
소녀가 신이 나서 뒤따라서 뛰었다.

"(그래 ~ 15년전에도  이렇게 저 산너머를 향해서 달렸지. )"

논 사잇길로 들어섰다.
벼 가을걷이를 하는 곁을 지났다.
허수아비가 서있었다. 청년이 새끼줄을 흔들었다.

잠시 허수아비를 흔드는 새에  소녀가 앞장을 서서 달렸다.
소녀는 병약해보이는 얼굴인데도 달리기를 아주 잘하였다.

청년이 소녀의 뒤를 쫏았다. 소녀의 창백한 뺨이 붉그스레 물이 들었다.
열심히 쫏아도 소녀는 아직 저만치다.
청년이 힘을 내서 쫏아갔다. 그래도 소녀의 달음박질은 보통이 아니다.
논둑길을 지나 큰길가를 지나 산 밑의 조그만 길까지 달릴때까지도  청년은 

소녀를 앞서지 못했다.

"(여자 한테 질수 없지~.)"

 청년이 있는 힘을 다내어  소녀를 쫏아갔다. 소녀와 거리가 좁혀지자 청년
이 여유스런 웃음을 보냈다. 소녀의 표정이 이상하게 변하더니  속력을  높
였다. 청년도 질새라 속력을 높였다.
그렇게 거의 두시간을   달렸다.두시간째 앞만 보고 달리던 소녀가 이젠 지
쳤는지 길가옆의  풀섶으로 누워버렸다. 가쁜 숨을 몰라쉬며 청년에게 말을 

했다.

"헉헉 ~~ 헉헉 ~~ 아까 개울가에서 본 산으로 올라가는길이 아직도  멀었니 

? 두시간이나  달려왔는데.. "

"헥헥 ~~~ 핵헥 ~~ 벌써 1시간 40분 전에 그곳을 지나왔어요   "

"악 ~ 뭐라고 ~~ 근데 왜 여기까지 뛰었니 ?헉헉 ~~"

"헥헥 ~~ 헥헥 ~~ 앞설라고요  헥헥 ~~"

소녀가 씩씩 거리며  천년묵은 여우처럼  흰자위만 보이면서 청년을 한참동
안  째려보았다.

소녀의 입가에 맴돌던 빙그레 웃음이 청년의 입가로 옮겨왔다.

하늘이 먹구름이 몰려왔다. 이른 저녁 어스름한 어둠처럼  주위가 희미해졌
다. 산길 옆의 참나무 잎에  빗방울 깨지는 소리가 들리기 시작 했다.

급히 길을 재촉했으나  빗줄기는 그들 앞을 가로막았다.
세찬 바람이 몰아치면서 하늘에서 비를 쏟아붓기 시작 했다.

둘은 달리기 시작했다.

( "어째 오늘은 달리기만 한다냐 " )

한참을 달렸다.. 길옆의 나무들 아래도 비를 피하면서 왔건만 이미 옷은 속
까지 젖어 들어가고 있었다.

비안개 속에의  산 기슭을 보니  바둑판 처럼 조그만 논들이 있고 그옆  논
들이 끝나는곳에  원두막이 있었다. 마을이 아주 멀리 내려다 보였다.
그리고 가서 비를 피했다.

참외밭을 걷어 낸지 얼마 안되는지 원두막은 아직 깨끗한 상태로  남아있었
다. 원두막은 논과  참외밭 사이의 중간에 있었다.

며칠전까지 원두막을 사용했던 모양인지  조그만 이불도 있었다.

창문 모양으로 난 덮개를 닫아 비 들이치는것을 막고 이불을 덮으니 아늑했
다. 비는 세차게 내리고 있었다.
소녀는 이미 옷이 다 젖어서  떨고 있었다.
하얀 셔츠가 젖자 몸에 달라붙어  윤곽이 다 드러났다.
청년의 눈동자가  자리를 찾지못하고 짐짓 원두막 바깥을 보는채 기웃 거렸
다.

"왜 자꾸 힐끔 거리니 ? 
지금 나한테 이상한 생각 하고 있지 ? 그렇지? 그렇지? 그렇지 ?

소녀가 이불로 몸을 가리면서 물었다. 그러는 소녀의 뺨이  빨갛게  물들어 

있었다.

"하느님께 맹세해요 . 내가 만약 이상한 생각을 했다면   하늘에서  벼락이 

칠겁니다. "

이말이 끝나기가 무섭게...
 
"번쩍 !!~~~ 우르르릉 ~~ 꽈과꽝  ~~~~  "

청년의 말이 끝나자 마자 세찬 비바람 가운데로  엄청난 굉음을 내며  원두
막으로 벼락이 떨어졌다. 원두막 기둥을 때리면서 굵은 기둥하나를  박살내
버리고  불이 붙었다.
소녀와 청년이 너무 놀라 정신이 반쯤 나갔다가 제정신을 차리고  허둥지둥
하자   가둥부러진 원두막이  중심을 잃고 참외밭 아랫쪽의 논으로  넘어가
기  시작 했다.

" 넘어 간 다 아 아 ~~ "

원두막이 아랫쪽으로 넘어가면서 소녀와 청년은  논바닥  진흙으로꼬꾸라 

박혀버렸다. 소녀의 얼굴은 논 흙속으로 반쯤 박혀서 허부적 거리고있었다.
그녀의  하얀 티셔츠는 진흙으로 까만색으로 변해버렸고  청년의  와이셔츠
와  구두도 엉망이 되어버렸다.

잠시후에 비가 그쳤다. 해가  밝게 산기슭을 비추었다.

소녀를 보니 넘어가면서 원두막 기둥에 걸려서 다치지는 않았지만 티셔츠가 

엉망으로 찢어져 있었다.
소녀가 울었다.

되는 결함이 생겨서 몇개월을 사용하고 나면  화투
를 치는중에 찌릿 찌릿 전기가 와서 화투장을 낙장을 했으며   (낙장불입이
라 하여 내민 화투장은 다시 바꾸어 칠수 없음)   8광 화투에 둥그런 달 모
양이 사라지는 문제가 발생하여  광을 세개나 먹고도   "기본 3점  났다... 

아니다   달모양이 없으니 2.5점이다 "라면서 큰 시비가  일어나기도  하였
다.

결정적인  겸함은 또하나 있었다 
액정화면으로 플라스틱 화투판을 대신해서 다기능 이고 고성능인 화투를 만
든것은 좋았으나 잔파가 흐르는 이제품에   전자 유해파  방지장치를  하지 

못한것이었다.
노름꾼들이나  잔치집, 병원 영안실 같은데서  수십벌 씩 구입 해간 이  화
투가  처음에는 거의 국내 시장을  거의 잠식하여  국산  업자들이  대부분 
 
도산을 하였으나 전자파 탓으로  밤새도록 계속되는 이화투를 사용하면  눈
이 아프고 뒷골이 땡기며  구토와 설사 증세가 수반 되었다.. 심할때는  머
리카락이 다 빠지고 팔다리에 마비 증세가 일어나고 혀가 마비되어서  끝발
이 한참 오르는 판에도 "고"를 부를수가 없었다.
고스톱 판에서 혀가 굳어서 고 ! 를 부를수 없다면 그것은 토큰을 넉넉하게 

들고 지하철에 탄거나 마찬 가지였다. (사는데 도움이 안된다는 이야기임)

연일 반품 사태가 일어나고 손발이 마비된 사람들이  손해배상을  요구하였
으니  처음에 기세좋게 성장하던 그의 회사는  부도를 내고 도산을 하였다.
그리고 빚에 쪼들려  시골 에 남은 집마저 남의 손으로 넘 어가게 되었다.
......................................................


 전에 없이 소녀의 까만눈에 쓸쓸한  빛이 떠돌았다.
소녀와 헤어져 돌아오면서 청년은 소녀가 이사를 간다는 말을 수없이  되뇌
어보았다. 무어 그리 안타까울것도 서러울것도 없었다.
청년은 소녀가 준 고구마를 먹으며 목이 메었다.
 떫은  고구마가 목메게 한건지 아니면 소녀가 목메게 한건지 그는 몰랐다.

그날밤 청년  몰래  재철이 할아버지네  사과 밭으로 갔다.
낮에 봐두었던  나무로 올라갔다. 그리고 뵈두었던 가지를  향해  작대기를 

내리쳤다.

( 15년전에는 그소녀를 주려고  덕쇠할아버지네 호두를 따러 갔었지 ... )

청년의 기억은 다시 15년전을 생각했다. 근동에서 제일 무섭다고 소문난 재
철이 할아버지네 사과밭이어서 아주 조심 스러웠다.

 그때 갑자기  사과밭 끝머리의 집에서 재철이네 할아버지가  달빛아래  로 

쏜살같이 뛰어나왔다. 조심했는데도 들킨 모양이었다.

" 어떤놈이 남의 사과를 훔쳐가는 것이야 ~~ 어떤놈이야.."

청년이 매달린  사과나무로 재철이 할아버지가 달려오는데  손에 작대기 같
은것이 들려있었다.  가만이 보니 그것은 작대기가 아니라 사냥 총이었다.
재철이 아버지는 서울서 총포상을 하고 있다고 하더니 사과밭을 지키느라고 

사용하는것인 모양이었다.

혼비백산을 한  청년이 사과 몇개를 급히 쑤셔넣고 나무를 내려와서 울타리
를 넘어 도망을 갔다.

"파앙 ~!~ 파앙 ~탕 ~~ 탕 ~~  이 사과 도둑놈아  게섰거라.. ~~ "

총을 쏘며 재철이네 할아버지는  노인네 답지않게 엄청 빠른 속도로 쫓아왔
다.

"(으악 ~~ 세상에.. 아무리 시골 인심도 변했다지만  사과  훔친다고  총을 

쏘면서 ㅤㅉㅗㅈ아오다니...  걸음아 나 살려라..)
 
집으로 들어가면 눈치를 채고 잡힐것 같아 청년은 다른동네에서 온것  처럼 

보이게 하려고 동구밖길로 나서서 도망을 갔다.
한참을 도망갔는데도 재철이네 할아버지는 노인네가 지치지도 않는지  소리
를 지르면서 사냥 산탄총을 쏘아대면서 쫏아오고 있었다.
밤중에 도망가는것이라 누군지 알아보지 못하는것이 천만 다행이었다.

"( 에구.. 오늘 잘못 걸렸다.. 저 노인네 지치지도 않네~~ )"

청년이 있는 힘을 다하여  동구밖 길을 벗어나 은냇골을 지나  봉서산을 끼
고 돌을 때까지 재철이 할아버지는  지치지도 않고 쫏아왔다.

"(달리기 귀신이 씌었나.. 요즘은 계속 달리는구나 ..)"

귀신이 나온다는 소문이 있는   샘골로 들어서도 계속  쫏아오자  늦여름에 

벌써 서리가 내리는 무지막지하게 높은   운악산 꼭대기까지  도망을  가자 

노인네는 그제서야 지쳤는지 산 등성으로 오르는 길목에서 겨우 쫏아오는것
을 멈추었다.
얼마전에 서울서 내려온 남자 하나가 떨어져 자살을 했다는 이 운악산에서
절벽 근처에서 바람을 맞고 혼자 있으려니   청년은 공포와 추위로 덜덜 떨
었다.

수십리 길이나 떨어진 집으로 터덜 터덜 힘없이 돌아가던 청년이 아차 했다

소녀더러 몸이 좀 웬만해지거들랑 개울가로 나와달라는 말을  못해둔것이었
다..

"(바보같으니라고.. 바보같으니라고.. 왜 내가 하는일은 이모양인가...)"

퇴근길에 개울가에서 한참을 기다려도 소녀는 나타나지 않았다.
며칠을 그렇게  기다렸으나 볼수가 없었다.

그렇게 며칠이 지난후 퇴근길에 돌아오니  할아버지가 나들이 옷으로  갈아
입고  나갈 채비를 하고 있었다.

"어디를 가세요 ? 할아버님  ? 서울집에 아버지 만나러 가세요 ?"

"아니다.. 건너 마을 박초시가  고향 떠난다고 송별회를 하자는구나.,."
 읍내 캬바레를 세내서  질펀하게 놀기로 했지 뭐냐..
 옛날에 배운 지루박하고 탱고는  안까먹었는가 몰르것다 . ~
 할멈은 쫏아오지마.. ~ 쪽팔리니께....

개울물은 날로 여물어 갔다.
청년은 저녁 무렵  전에없이  개울가에서 나가보았으나  소녀는 보이지  않
았다. 무심하게 개울물만 흘러가고 있었다.

소녀에게  주려고 따다놓은  선반위의  사과는 시들어가고 있었다.

그날저녁  청년은 자리에 누워서도 소녀생각 뿐이었다.

"내가 그애를 사랑하는것 같은데.. 사랑하는것 같은데..... "

그러다가 깜빡 잠이들었는데,

" 허허 ~ 참  세상일두.. "

읍내에 놀러 갔던 할아버지가 언제 오셨는지  약간 술기운을 풍기며,

"박초시 댁도 말이 아니여.. 그 많이 번돈을 다 날리더니 대대로  살아오던 

집까지 남에게 넘기고 또 악상까지 당하는것을 보면.. "

희미한  형광등 밑에서 바느질은 하던   할머니가 물었다.

" 자식이라고는 그 계집애 하나뿐이었지요 ?"

" 하나뿐이었어.. 그앤 꽤  오랫동안 앓는걸 약도 변변히 못써보았다는군.
지금같아서는 박초시네두 대가 끊긴 셈이지...
그런데 그 나이도 많지 않은 처녀애가  여간 으뭉 스럽지가 않어.
글쎄 죽기전에  웬 남자 난닝구를 입고 있다지 뭐여 !
넘사스럽게 처녀가 왜 남자 난닝구를 입고 있었을까..
무슨 말못한 사연이 있는걸거여 . 
 그리고 죽기전에 숨을 몰아쉬며 겨우 이말을 유언으로 남겼대두만 ..

" 난닝구는 역시 쌍방울표가  캡  이라고  !!~~~ "

....................................................
유년의 아픈 사랑이 미처 가기전에 청년의 사랑은 그렇게 또 쓸쓸하게 개울
가를 떠났습니다.
소나기가  차갑게 내리는 계절에...말입니다.

             ** 소나기  그리고 15년후  끝  **       
==========================================================================
 김현국 (pctools )

 ** 베트남 소나기 **

( 이글은 소나기 -15년 후 에서 이어지는 속편 입니다.)

1967년. 베트남의 다낭 ..

이 빌어먹을 베트남에 온지도 벌써 8개월이 지났다.

오병장은 개울가에서 여인을 보자 곧 그녀가 칭린 부락 의 여자임을
알수가 있었다.벌써 몇주일 전부터 여인은 폭격에 맞은 고목이 길게 가로
뉘여진 개울가에 앉아서 물장난을 하고 있었다.
오 하사는 베트콩이 대대적으로 기습을 한다는 정보 때문에 며칠째 계속
부대 동쪽을 넘어가는 이 개울가를 수색하곤 했는데 올때마다 마치 고향
처녀와 똑같은 모습을 가진 이 베트남 여자를 주시했다.

" 참 곱게 생긴 베트남 여자구나.. 

 아 ~ 그러나 안돼 . 개울가에서 물장난 하는 여자치고 내인생에 도움이
되는 여자가 없었어.. 5년전에도 그랬고 20년전에도 그랬어.. "
오하사는 개울가 야자수 나무 밑에 주저 앉아 버렸다.. 여인이 비키기를
기다리자는 것이다.

그의 추억은 5년전을 거슬러서 발판을 딛고 다시 20년전으로 거슬러
올라갔다.

그는 국민학교때 이개울가와 똑같이 생긴 한국의 고향 개울가에서 예쁜
소녀를 만났었다. 그소녀가 물장구를 치고 있던 개울가의 징검다리를
부끄러움이 많은 소년이 건너지 못하고 머뭇머뭇 대고 있을때 하얗고
조그만 조약돌을 그에게 던지며 " 이 바보 ~ " 라고 놀렸다.

그리고 긴 머리카락을 너풀거리며 단풍같은 노을을 등지며 개울가를 달려
떠났다. 
작고 소중했던 사랑은 거기 부터 였다. 얼마후 다시 만난 그애와 개울가
끝쪽에 있는 산을 손잡고 같이 달렸다. 소나기가 한차례 몰고 간뒤 그
소녀는 병이 악화 되어 죽었다. 그애를 위해서 따가지고 온 덕쇠
할아버지네 호두맛도 보지 못한채...

그리고 15년이 흘러서 그가 다시 고향 읍내 은행에 발령을 받아 다시 돌아
왔을때 그 개울가에서 또 다른 소녀를 만났다.
바람에 떨리는 꽃같이 가여웠던 어린 시절의 그소녀를 잊지 못하던 그에게
그녀는 하얀 광목덩어리를 머리에 둘러 맨채 다가왔다.
아버지가 노름꾼 출신이었다는 그소녀도 그가 첫월급 타서 사입은
난닝구를 입은채 그의 곁을 떠났다. 

 "난닝구는 역시 쌍방울표가 캡 " 이라는 슬픈유언을 남긴채..

첫사랑과 두번째 사랑까지 죽음으로 끝나자 청년은 그가 다니던 은행도
때려 치우고 방황을 하였다.
 몇년의 방황끝에 그는 하사관 시험을 보아서 군대에 다시 들어갔고 당시
치열하게 전개 되던 월남전에 참전하기 위해 자원을 하였다. 삶이 색이
바래져 가는 그가 마지막으로 애닯게 찾던곳은 극단적인 도피처 였기에
군대에 다시 입대하는 것은 별문제가 아니었다.

그리고 바로 월남의 다낭 기지 근처 정글로 배속 되었다.
이곳 월남에서 수색 중대에 배속 되었기에 그는 무수한 전투를 겪었다.

어디선가 날아 올지 모르는 베트콩의 총알, 사방에 깔린 부비트랩.
고향에서는 일년에 한두번이나 볼까 말까 한 뱀들보다 열배는 더 독성이
강한 독사들, 낙엽밑에 숨어 있는 지뢰들.........

동료들은 나날이 몇발자국 앞에 있는 죽음을 떠올리며 고향 갈날을
기다렸으나 그에겐 이미 돌아갈 고향이 없어진것이나 마찬 가지였다. 슬픈
두번째 사랑이 지난 얼마후 그에게 마지막 남은 동심이던 고향 마을의
할머니와 할아버지도 돌아 가셨기때문이었다.

.....................

개울 건녀편에서 그는 M16 소총에 안전장치를 풀어 놓은채 그 녀를
물끄러미 바라보았다. 그녀는 아는지 모르는지 물장구 치는데에만
열중하고 있었다. 정글 의 냄새는 섬찍하리만치 고요한 적막과 함께 깔려
있었다. 며칠째 이곳을 수색한 결과 나온것은 베트콩들의 시체 몇구
뿐이었다. 그것도 전투중에 사살된 시체들이 아니라 자기네들끼리
포커하다가 열받아서 서로 갈긴 모양이었다.

그녀는 참으로 천진난만하게 보였다. 사방에 죽음이 깔린 이곳을 여자
혼자 몸으로 부락에서 나와서 놀고 있는것이었다. 이곳에서는 무엇보다
무서운것이 사람인것을 그녀도 알텐데...

가끔 그녀와 눈길이 부딪쳤다. 이른 아침의 정글처럼 안개가 깔려 있는
눈이었다. 백내장이라도 앓았었나 ? 
가만이 보니 그녀는 코가 큰 전형적인 북방 여자 들의 모습이 아니라
한국여자와 거의 비슷한 모습이었다. 다만 피부가 가무잡잡하다는것이
조금 다를뿐이었다.

청년 오재촐 하사의 기억은 5년전 개울가의 그녀와 20년전 개울가의
그애를 번갈아 가며 떠돌고 있었다.
이윽고 그녀가 일어서더니 주섬 주섬 걷었던 월남 치마를 내렸다.
그리고는 천천히.. 아주 천천히..그녀가 돌아섰다.

" 이 바보 ~~ "

그녀의 조그마한 오른손에서 조그만 돌같은 것이 그에게 날아왔다.

"이럴수가. 이럴수가.. 이럴수가 있단말인가 ?
 5년전 개울가와 20년전 개울가에서 의 그때와 어찌 이리도 비슷하단
말인가 ?"

오재촐 하사는 이것을 운명이라고 믿고 싶었다.

"그래.. 그래.. 좋다.. 
이것이 운명이라면 나는 서슴치 않고 5년 전 처럼.. 내 이마 빡으로 받아
들이겠다 "

사랑은 운명이던가.. 
돌은 그의 마빡을 향하여 정확하게 날아왔다. 전혀 피할 생각을 하지
않고오하사는 눈을 질끈 감았다.

휘이이익 ~

딱 ~

꽥 ~~아이구..~~
( 으으으 ~~ 이 눔의 베트남 돌은 우리 고향 돌보다 훨씬 더 딱딱하구나
참자.. 참어 운명이니깐 참자... 으으으 ~그런데 솔직히 못참겠다. 
흑흑.. 마빡에 구멍이 났을거야.. )

운명을 받아 들이기에 인간의 인내는 깊지 못하였다.

날아온 돌을 오하사는 피하지 않고 그대로 맞았지만 그돌은 고향에서
5년전에 그 녀에게 맞았던 거보다 더 크면서 훨씬 딱딱했다..
아픔을 견디지 못한 오하사가 눈을 떴다.이제 운명은 그의 앞으로
떨어진것이었다. 어쩔수 없었던 운명은 이역 만리 베트남에서 검고 작은
돌로 다시 시작 되는것이었다.
그러나..
눈을 뜬 오하사가 갑자기 얼굴이 새파래지면서 비명을 질렀다.

"으악 . ~~ 이거 수류탄 아냐 ? 

오하사가 운명이라고 생각하며 그의 이마빡으로 받아낸 것은 검은 돌이
아니라 수류탄이었다. 수류탄이 터지면서 곁에 있던 엄청나게 큰 야자수
밑동아리가 박살 나면서 쓰러졌다. 야자수는 오하사가 엎드린 자리로
쓰러져 내렸다.

 ~꽈아아앙 ~~~

" 악... 베트콩 첩자 년이닷.. 
이학민 일병!! ..곽똥수 상병 !!. 배트콩년이 개울 동쪽으로 튀었다..
M-60 으로 긁어 버렷... 개울 동쪽이닷.. 안보여도 그냥 긁어버렷...
의무병 !! 의무병!! 오하사님이 당했다..
개울 징검다리 10여미터 우측이다...

"타타타타타타 ~~ 탕탕.. 두두두두두두두 ~~ "
 피융,,. 팡... 팡.. 슈이이잉 꾸앙,,,

하나 둘 셋..여기는 미아리 여기는 미아리 ..
들리는가 애마본부 나와라. 오버 ~~
썩은 고구마 두자루 보내주기 바란다..
좌표는 36,24,36 이다..

여기는 미아리 여기는 미아리..
애마 나와라.. 하나 둘 셋..
애마 미스정 나와라.. 오바.. 고구마 두자루 보내주기 바란다..
좌표는 36,24,36 이다.. 오바..

고요한 정글에 고막이 터질듯한 폭팔음에 이어서 콩볶는 소리로 총탄이
날아가는 소리가 가득 메워졌다.

그리고 잠시후에는 포부대에서 무전을 받고서 대포를 쏘아댄게 개울가로
날아와 터지기 시작 했다. 조용하던 개울가는 삽시간에 세상을 뒤엎어
버릴듯한 소음과 불꽃이 되어 날아다니는 파편들과 고목이 포탄에 맞아
거꾸러지는 소리로 아수라장이 되었다. 

청년 오하사가 수류탄을 맞고 쓰러지자 저쪽 개울 모퉁이에서 상황을
살피던 서일오 병장이 잽싸게 상황 간파를 하고 갑자기 시작된 전투를
지휘했다.

수천발의 총탄과 포탄이 개울가 정글을 뒤엎어 버렸다. 수목에 우거져
있던 개울가는 삽시간에 불바다가 되어 버렸다.

 천지를 뒤엎는 굉음과 폭팔음이 10여분동안에 흔들고 지나간후 다시
질릴듯한 적막이 찾아 들었다. 우려했던 베트콩들은 나타 나지 않았다 .
15여분은 기다렸으나 수류탄이 터지고 나서 엄청난 양의 폭팔은 아군
쪽에서 쏘아댄 총탄과 수류탄과 포부대에서 지원사격한 포탄 뿐이었다.
베트콩은 그녀 하나 뿐이었던것 같았다.

이때 적막을 깨면서 큰소리가 개울 좌측 10미터 지점에서 들렸다.

"우핫핫핫핫 ~~ 누가 나좀 살려줘.. 우핫핫핫핫.. ~~ 나좀 살려줘... "
꼼짝할수가.. 없어... 으 ~~ 우핫핫핫... 끽끽끽... 끌끌끌.. 나좀
도와줘.

오재촐하사의 목소리 였다.. 그는 웃고 있었다. 
소대원들은 얼어붙기라도 한듯이 꼼짝하지를 못했다. 부상을 당하여
참기어려운 고통이 몰려오면 숨이 넘어가기전에 고통에 찬비명소리 대신에
웃음소리를 내는 동료들을 많이 본적이 있었기 때문이었다. 
내장이 터지고 팔이 짤려지고 피범벅이 되어 살점이 얼굴을 뒤엎었을 것이
틀림없는 오재촐 하사의 모습을 누구 하나 보러 가려고 하지 않았다. 
오재촐하사의 웃음소리는 포탄 터진 자리에 남은 불꽃과 연기로 뒤덮여진
고요한 개울가 로 악령의 웃음소리 처럼 뿌려 졌다.

"우하하하.. 나좀 살려달란 말이야... 나좀 살려줘.. 곽상병!!..
이일병..! 야자수가 무너지면서 꺄꺄꺄 ~~~~ 깔려서 꼼짝 못하는데
으하하하하하 ~ 겨드랑이 사이로 개구리가 들어왔단 말이얏. 캭캭캭,,.
간지러워 죽겠어.. 나좀 살려 떰... 빨리.. 빨리 개구리를 잡아
빼내줘..끌끌끌 ~~
나 웃다가 숨넘어 가서 죽겠단 말이얏.. 명령이닷.. 우하하하하하
"우핫핫핫.. 근데 개구리는 내거니까 내가 구워먹을거야.. 우핫핫..
끌끌끌.. ~빨리 꺼내줘..

수천발의 총탄과 포탄을 퍼붓고 난다음에 개울가를 샅샅이 뒤졌지만
개울가 근처에는 수류찬을 오하사에게 던진 그 긴머리의 베트남 여인도
보이지 않았고 부상당한 흔적도 없었으며 별다른 베트콩들의 움직임도
없었다.
그날 부대로 귀환한 오재촐 하사에게는 곧 화랑 무공훈장과 특별 휴가가
수여 될것이라는 대대장님의 말씀이 있었다.

배트콩의 수류탄을 용감하게 이마빡으로 받아낸 한국 병사는
이때까지없었노라며 오하사는 우리 부대의 자랑이라고 칭찬을 아끼지
않았다. 큰상처는 없이 야자수에 깔린 다리와 수류탄에 맞은 이마에다가
붕대를 맨채 내무반 침상에 누운 오재촐 하사에겐 훈장이나 휴가 따위는
관심이 없었고 그 베트남 소녀가 왜 수류탄을 던졌는지를 생각만
할뿐이었다. 그녀가 수류탄을 던지면서 그에게 한말은 틀림없이
한국말이었다. 한국말로 " 이바보 ~~ "라고 놀리며 던졌다.
왜그랬을까 ? 그녀가 한국말을 어떻게 할수가 있을까 ?

틀림없이 그와 마주친 그녀의 눈빛은 다른 눈빛이었다. 
그리고그에게 날아 왔던 것은 살상을 위한 수류탄이 아니라 뭔가 표현하기
어려운 묘한것을 엮어 맨 거역할수 없는 운명이었다.
왜그랬을까 ? 그녀는 베트콩 첩자일까 ? 지금 칭린 부락에 있을까 ?
소대원들은 베트콩 첩자 년을 놓쳤다고 발을 동동 굴렀지만 오하사는 지금
수류탄에 맞아 툭 불거져 나온 이마빡의 커다란 혹을 만지면서 "사랑은
혹만큼이나 아픈것이다" 라고 중얼 거렸다.

다음날 오하사에게는 3일간의 특별 포상 휴가가 주어졌으나 그는 휴가를
반납하고 다시 정글 수색 작전을 나갔다.
내가 서있는 이곳이 어디인가 ? 
내가 왜 여기에 서있을까 ? 무엇을 하러 여기까지 왔나 ? 
사랑 놀음에 지쳐서 ? 젊은 날의 개울물이 흘러가는대로 가다보니 ?
이것도 아니고 저것도 아니다.
어디서 부비 트랩이 터질지 모르고 어디서 총알이 날아와 내 심장의 피를
바닥에 쏟아 낼지 모르는 숨막히는 순간들이 견디기 어려웠다.
더이상 참을수 없을것 같다.

오재촐 하사의 수색조는 칭린 부락이 보이는 개울 건너편에서 "맹깽이"
계곡 쪽에 수색을 시작했다.

대대적인 베트콩의 기습이 시작 된다는 소문만이 병사들 사이에서 떠돌아
다녔다. 방아쇠를 집어놓은 손가락 사이에서 언제나 죽음은 배어 나온다.
이방아쇠 를 당겨서 탄창의 총을 다 쏟아 내면 몇명을 죽일수 있을까 ?

요란한 날개소리를 내며 머리위로 헬기가 날아갔다.

어렸을때 처음 보았던 잠자리같이 헬리 콥터는 언제 떨어질지 모르게
불안하더니 이곳 월남의 전투에서는 무수하게 많은 헬리콥터가 땅으로
곤두박질 치는것을 보았다. 그래서 수색을 나갈때 타는 헬리 콥터에서
그는 구토증을 느끼곤 하였다. 불안한 긴장 상태로 전진을 하다 보니
땀으로 목욕한것처럼 젖었다.

소대원들에게 손짓으로 사방 경계를 시킨후에 수통을 꺼내어 벌컥벌컥
들이켰다. 그때였다. 갑자기 쉬익 하면서 ~ 낙엽을 가르는 기분 나쁜
소리가 났다.


꽈꽝 ~~쿠과쾅.. ~~~
아악~.
타타타타타타탕 ~~ 

로켓탄이 나무사이를 뚫고 그들 가운데 떨어졌다. 베트콩의 기습이었다.
무서운 일은 언제나 순식간에 일어났다.특히 전장에서는 더욱더..

물을 들이키고 난 오하사가 수통 뚜껑을 닫으려는 순간 10여미터 뒤에서
낮은 자세로 앉아 있던 소대원들의 몸뚱아리가 섬광과 함께 함부로 찢겨
흩어지는 것이 보였다.놀라 일어서는 이학민 일병의 허수아비 처럼 풀썩
쓰러지는 것이 보였고 M-60 사수이던 곽똥수 상병이 총에 맞아 뒤로
넘어지면서 손가락에 마지막 남은 기운을 부어 허공에다가 드르르륵
~갈길때 촛점잃은 동공을 보았다.

그리고 뭔가 둔탁한것이 뒷머리를 누르는듯한 느낌이 들며 오하사의
눈앞이 가물가물 어두워졌다.

...............

뒷통수에 극심한 통증을 느끼며 눈을 뜨고 보니 온몸이 단단하게 결박을
당한채 우중충한 옷을 입은채 AK 소총을 꼬나 든 베트콩들에게 둘어 싸여
있었다.

그의 소대는 기습을 받았던 것이었다. 그는 낙엽밑에 숨어 있던 베트콩의
개머리 판을 맞고 기절을 했다.

모두들 죽었다.
살아 돌아가면 고시공부를 해서 검사가 되겠다던 겁쟁이 임무용 소위,
밥을 먹던 날보다 고구마를 먹던 날이 많았다던 강원도 산골 출신인
이학민 일병이 끝내 귀국선의 갑판에 서보지 못하고 죽었다.

비행기 차장을 약혼녀로 두어서 자랑이 대단하던 곽똥수 상병은 집중
사격을 받고 너덜 너덜 해진채 죽었고 무전병이던 장백규 병장은 무전기를
등에 메고 눈을 허옇게 까뒤집고 앉은채 죽었다.

언제나 허허 웃던 사람좋은 김유식 상병은 피우던 담배가 꺼지지도 않고
입에 문채 가슴에 관통상을 입고 죽었다.

오하사는 결박을 당한채 소대원들의 주검이 널려 있는 그곳을 떠나서
베트콩들에게 끌려서 갔다.

개처럼 질질 끌려서 베트콩들에게 끌려가던 오하사가 멈춘곳은 칭린
부락에서 5킬로쯤 떨어진 북쪽 계곡이었다.여기서 베트콩들은 그들의
본대와 합류하기로 한것같았다. 이곳은 한국군의 월남민 보호구역에서
훨씬 벗어 난곳이었다.

베트콩의 포로가 되었으니 이젠 개죽음박에 남은것이 없었다.가끔 다른
부대 수색 대원들이 하는 말을 들으면 베트콩이 따이한을 잡았을때는
가죽을 벗겨서 죽인다고 했다.

이렇게 죽으려고 고향의 개울가를 떠났던가 ?
체념 상태로 고개를 숙인 오재철 하사의 눈에 낯익은 것이 들어왔다.
며칠전 개울가에서 그에게 수류탄을 던졌던 칭린 부락의 여자였다.

(역시 그녀는 베트콩이었구나 )

그녀였다. 긴 머리에 가무잡잡하고 옷만 바꾸어 입으면 고향동네의 세린이
누나 같았던 그 개울가의 월남 여자였다.
이제 그에겐 생각하기 싫은 순간이 닥쳐올것이다.
베트콩들은 그에게 정보를 캐내려고 고문을 할것이고 불지 않던 불던
그들은 가죽을 벗기거나 쇠꼬챙이 처럼 생긴 대나무로 그의 몸을 산적처럼
꿰어 죽일것이다.
베트콩중에서 대장인듯한 자가 다가왔다.
그도 자기네 표현대로 해방 전사가 되기 전에는 대학생이었던 것 같았다.
포로를 잡았을때 그가 심문을 주로 하는것 같았다.

다가온 그는 결박된채 꿇여 앉혀진 그에게 영어로 물었다.

"what's you think about "vietnam war "

알아 들은 오하사가 포로 답지 않은 씩씩한 표정으로 대답했다.

"I am very hungry !! "

(교활한 자식 . 내가 그깟 영어를 모를까봐 밥먹었냐는 말을 빙빙 돌려서
말하고 있어 ?)
그의 대답을 듣고나자 한심한 포로를 잡았다는 표정으로 그 베트콩은
권총을 빼더니 오하사의 머리에 갖다가 대었다.

(흑흑 ~ 죽여도 밥이나 멕이고 죽이지..나쁜놈들....)

오하사가 눈을 감았다.
이젠 개울가의 추억을 멀리한채 암흑속으로 나도 가는구나..

이때였다.
갑자기 하늘이 갈라지는 소리가 나면서 제트기가 날아왔다.

베트콩들에게 마구잡이로 정글에 폭탄을 부어대는 제트기라고 하더니
그말이 맞는것 같았다. 베트콩들은 놀래서 이리저리 뛰어 숨느라고
바빴다. 쌔애액 ~~ 하는 제트기 비행음이 한번 더들리고 난후에 계곡
아랫쪽부터 불바람이 불었다.제트기에서 네이팜탄을 쏜것이었다.

결박된채 꿇려 있는 오하사를 두고 베트콩들은 이리 뛰고 저리뛰고
우왕좌왕 했다. 자기네들 목숨을 부지할곳을 찾아 바위뒤나 큰 나무 뒤로
허둥대며 숨기에 바빴다.

허둥대는 베트콩들 사이로 칭린 부락 개울가에서 그에게 수류탄을 던졌던
그 여자가 그에게 급히 다가오더니 그를 총으로 위협하며 뛰라는 시늉을
했다. 오하사는 그녀의 총구를 등뒤로 하고 계곡 아래쪽으로 달리기
시작했다. 
네이팜탄을 쏘고 지나갔던 제트키 편대가 다시 두번째 네이팜탄 세레를
퍼부었다.그가 있던 정글은 불바다가 되었다.

엄청난 불벼락의 충격을 느끼며 달리던 오하사와 그녀가 앞으로 꼬꾸라
졌다. 그녀는 총구를 그에게 바짝 들이대며 쏠것 같이 위협을 했고 다시
일어난 오하사는 정신없이 앞으로만 달렸다.

언제나 그는 그랬다. 개울가에서 여자를 만난 다음이면 정신없이 달려야
하는 운명인것 같았다.

 쐐에에에에엑 ~~~~ 쿠콰쾅 ~~

 제트기에서 내려 꼿는 폭탄들은 정글을 갈아 엎을 모양이었다.
 드럼통 만한 굵기의 열대 나무들이 힘없이 쓰러지고 부러진 나무
파편들은 부비트랩의 폭팔처럼 사방으로 튀겼다.그 사이로 구름같이 생긴
화염이 치솟았다.

 그랬었다.
 그는 언제나 개울가에서는 달려야 했다. 그 베트콩 여자가 뒤에서 겨누고
쫏아오는 총에는 신경쓸 겨를조차 없었다. 잘못하면 아군의 폭격에 맞아
개죽음을 당할 판이었다. 

 그런데...
 폭격 사정거리를 피해 정신없이 달리던 두사람 앞에 까마득한 낭떠러지가
나타났다. 칭린 부락의 개울가로 이어지는 계곡의 줄기였다. 뒤를 돌아다
본 베트콩 여자와 오하사는 눈에는 불바다가 되어버린 정글이 들어왔다.
하늘이 갈라지는 굉음과 함께 폭격기10여대가 지상을 내리 뎠어 올라오며
폭탄을 쏟아 붓고 있었다. 그 폭격지점은 아래로 부터 그들 앞길을
막아버린 계곡으로 올라 오고 있었다. 그 불폭탄이 땅이 울리고 계곡
낭떠러지의 돌들이 땅울림에 놀라 아래로 곤두박질 쳐 떨어졌다.
 소련제 AK-47 소총을 꼬나든 베트콩 여자가 폭팔음을 사이로 소리쳤다.

 " 뛰어내렷 !이 더러운 따이한 놈아 "

 또렷한 한국말이었다. 

 "모..모..못해요..너무 높아요 "

 지난번에 개울가에서 만났을때도 이 베트콩 여자가 어떻게 해서 또렷한
한국말을 할수 있는지 궁금했던것이 뇌리를 스쳤다. 그러나 지금은 천지가
뒤집히는 폭격지점 끝에 있었다. 궁금해 할틈이 없었다.

 " 안뛰어 내려도 어차피 죽엇 ~ 빨리뛰어내렷 ~ 
 이 더러운 따이한 놈아.. 에잇 ~ 퍽 ~"

 까마득한 벼랑 아래로 몸이 붕뜨는 것 같더니 오하사는 거꾸로 떨어져
내려갔다. 어렴풋이 잠이 든것 같은 기분이 들었다.
 언젠가 중학교때 읽었던 이상의 날개 라는 소설이 생각났다.

 "( 그래.. 날자.. 날자꾸나.) "

 오하사가 정신을 차렸을때는 계곡 아래의 물가옆의 바위를 붙잡고
있었다. 폭격은 이미 끝난것 같았다. 계곡위의 나무들이 폭탄에 맞아 불에
타고 있었다.주위를 둘러보니 바위위에 축 쳐진채 누워서 허덕이고 있는
베트콩 여자가 있었다. 그 높은 곳에서 뛰어내렸는데도 살아난것이
신기했다.

 "아 ~ 아~ 아 ~"

 그녀는 고통을 참는듯 이를 악물로 신음소리를 내고 있었다.가만이 보니
그녀의 등뒤에서는 흐른 피가 바위로 붉게 적시고 있었다.

 "(앗.. 기회닷.. 이 베트콩년이 뛰어내리다가 다쳤구낫 "

 기회를 놓칠수 없었다. 잽싸게 주위를 살펴 가장 딱딱하게 생긴 큰 돌을
집어들고 그 베트콩 에게 덮쳤다.

 "퍽 ~ 
 으악 "

 그러나 그녀가 더욱 빨랐다. 돌을 집어 덮치려는 순간 고통을 참으려
감았던 눈을 번쩍 뜨더니 옆으로 뒹굴러 피하여 AK-47 소총의 개머리
판으로 오하사의 복부를 강타했다. 그 바람에 돌로 그녀에게 일격을
가하려던 오재촐 하사는 중심을 잃고 바위를 면상으로 그대로 들이박았다.
얼마나 세게 들이 박았는지 바위에 금이 가버렸다.

 "으악~ . 쌍코피 터졌다. 
 으으 ~ 이마에 구멍까지 났네 윽윽 ~~ 얼마나 배를 쎄게 맞았는지 순대가
꼬인다. 야!.. 이 베트콩 년아.. 차라리 날 잡아 잡수 ~.. 날 죽여달란
말이야 "

 그러나 그녀는 대꾸도 하지 않고 표독하게 쏘아 보며 다시 총구를
들이대고 움직일것을 명령했다. 계곡을 따라 내려가다가 다시 왼편의
야트막한 산을 넘으니 대나무 숲이 보였다. 그녀의 등에서는 피가 계속
흘러내리고 있었고 얼굴이 창백해 보였다. 대나무 숲이 나타나자 갑자기
그녀가 뒤에서 총으로 눌러 내렸다. 그리고 주변을샅샅이 둘러보더니 그를
위협해서는 울창한 대나무 숲으로 들어갔다. 대나무 숲 한가운데는
베트콩들이 숨어 있는 땅굴이 있었다.베트콩들은 정글의 곳곳에다가 이런
땅굴을 만들어 놓고 기습을 하거나 숨었다.과연 베트콩 다웠다. 이곳은
아무리 수색해도 찾을수가 없을것 같았다.

 베트콩 여자는 총을 겨누며 먼저 기어 들어가라고했다. 납짝 엎드린
자세로 기어 들어가는데 그녀의 총구가 오하사의 궁둥이 사이 바로
가운데다가 찔러 겨누고 뒤에서 쫏아왔다.

 "으으 ~ 제발 총좀 치워요. 
 왜 하필이면 화장실에다가 총을 겨누는 겁니까 ?"

 " 입닥쳐.. 그럼 이 자세에서 어디다가 겨누란 말이냐 ?"
 이 더러운 따이한 놈아.

 "( 나쁜년 .. 지는 을매나 깨끗하다고 나보고 더럽다는 거야) "
 " 이 더러운 따이한 놈아..씨부렁 대지맛 "
 방아쇠만 당기면 이 총알이 네 십이지장을 뚫고 밥통과 목구멍을 
 지나 골통속을 직선으로 후비고 지나가는거야 "

 도저히 한국말중에서는 들어보지 못한 살벌한 말이었다. 다시 그녀가
어떻게 한국말을 저리 잘하는지 궁금증이 생겼다. 라이터를 켜고 좁은
입구를 기어들어가자 큰 방 같은 곳이 나타났다. 그곳은 얼마전까지
베트콩들이 숨어 있었는지 석유등잔도 있었고 부상자를 치료하던 약과
붕대들이 있었다. 등잔에 불을 붙이고 나자 베트콩 여자가 철사로 그를
포박해서 구석으로 밀었다.

 "(이곳의 등잔도 내 고향것과 비슷하구나..)"

 생사의 갈림길로 정신없이 달려왔으면서도 등잔을 보며 오하사는
어렸을적의 고향을 생각했다. 포로가 된뒤로 정신없이 달리다가 보니
그에겐 모든것이 몽롱해 보일뿐이었다. 그녀를 돌아보니 땅굴안에 있던
약상자를 꺼내서 혼자 치료를 하고 있었다. 아까 절벽에서 뛰어내리다가
절벽가운데의 나뭇가지에 등을 찢긴것 같았다. 그러나 손이 닿지 않아
제대로 약을 바르지 못하고 고통의 신음소리만 냈다. 시간이 지날수록
그녀의 손놀림은 힘이 없었고 등잔불에 보이는 얼굴은 더욱 창백해졌다.
불쌍해보였다. 겨우 스무살 남짓이나 되었을까 말까한 여자가 전쟁의
파편을 꿰메고 내고 있다니..

 물끄러미 바라보는 그에 그녀가 총으로 오라는 손짓을 했다.다가가자
수갑을 찬것처럼 다시 철사로 묶더니 붕대와 약을 오하사 앞으로
내밀었다.

 " 내 등을 치료햇 ~ 
 이 더러운 따이한 놈아 "

 "( 흐흐 ~ 이것이 겁도없이 적에게 등을 보인다 이거지.. 흐흐 ~ 넌
죽었다. 치료해주는 척하면서 상처에다가 바닥의 흙을 뭉개고 비명을
지르는 사이에 목을 조르고 총을 뺏어서 그냥 갈겨 버리는 거야 ) "

 그러나 의미심장한 눈초리를 보내던 그녀가 고개를 휙 돌리며 외쳤다.

 "경고하는데 ...
 만약 내가 등을 보였다고 해서 치료하는 척하면서 상처에다가 흙을
뭉개고 비명을 지르는 사이에 목을 조른다음 총을 뺏어서 갈겨 버리려는
수작을 피운다면 손에든 이 수류탄이 가만있지 않을거얏 ~ 알았어 ? 이
더러운 따이한 놈아."

 "앗..아..아..아닙니닷.. 치료만 할라고 했습니닷 "
 (으악.. 이 베트콩년은 점쟁인가부다. 내 마음을 다 꿰뚫어 보나부네 )
 등을 살펴본 오하사의 입이 벌어졌다. 그녀의 월남옷은 등이 길게
찢어졌고 그 사이로 15 센티쯤 찢어진 살 사이에 피가 흘러 나오고
있었다.

베트콩 여자의 손에는 안전핀이 빼진 수류탄이 들려 있었다. 만약의 경우
같이 죽자는 뜻이었다. 수작을 부리다간 같이 이 땅굴속에서 죽을판이니
어쩔수가 없었다. 그녀의 등 뒤 쪽은 계곡 아래 물위로 떨어질때
나뭇가지에 걸려 찢긴 자국이 크게 나 있었다. 생각해 보니 보통 독종이
아니었다. 그렇게 큰 상처에도 여기까지 자기를 끌고 오다니 그녀의
인내심에 혀를 내둘렀다.넓은 땅굴 안에는 먼저 있던 베트콩들이 쓰던
약품들이 남아 있었다. 약품을 꺼내 그녀의 등을 치료하면서 그는 죽음과
삶의 기로에 선 자신을 생각했다.

소독약을 보니 미제였다. 전쟁터에서 죽이는것과 살리는 것이
공존하는것을 생각하니 묘한 아이러니에 쓴웃음이 나왔다.소독을 하기
위해 그녀의 옷을 찢어야만 했다. 옷을 찢자 윤기나는 그녀의 등 피부가
환하게 드러났다. 마른침을 삼켰다. 소독약을 바르니 이를 악물고
견디려는 바람에 몸이 심하게 뒤틀렸다.

"(흐흐.. 이 베트콩 년이 아픈가 보네...)

손에 수류탄을 들었으니 어쩌지는 못하고 소독약을 마구 문질러서 아프게
만들자.. 아냐..아냐..그러다가 안전핀을 뺀 수류탄이 터지기라도 하면 난
이 굴속에서 산산조각 나는거야.. 음.음.그런데 사나운 베트콩 여자지만
인간적으로 너무 가엾다.. 이 죽일놈의 전쟁이 이렇게 만들었어. 내가 왜
이 전쟁터까지 왔지.. 내 운명은 어떻게 되는거지.
그때 고향에서 농사나 지으면서 살아야 했어. 국민학교때 개울가에서 그
소녀를 만났을때 아는척을 하지 말아야 했어.그애가 조약돌을 던졌을때
가서 묵사발을 만들고 뒤돌아 서야 했는데.. 그리고 15년후에 다시
고향으로 돌아갔을때 개울가에서 만난 그 소녀도모른척을 해야 한거고. 

30분 정도 걸려서야 겨우 치료를 끝냈다. 소독을 끝내고 약을 바른후에
붕대를 그녀 앞쪽으로 돌려서 감을때 불룩한 그녀 앞가슴에 오하사의 손이
살짝 닿자 움찔했다. 귓바퀴가 붉어지는 것이 보였다. 
" 어떻게 한국말을 그렇게 잘하지요 .."

" 곧 죽을텐데 알아서 무엇하나 이 더러운 따이한 놈아."

" (디런 베트콩년.. 끝까니 더러운 따이한놈이래..)

"그렇게 알고 싶나 ? 말해주지.. 
내 어머니는 베트남의 귀족이었지. 프랑스 식민지였을 무렵에 파리로
유학을 갔었어. 거기서 유학온 다른 남자를 만났지. 한국 사람이었어.
이름이 안 형태라나 뭐라나.. 하지만 집안의 반대때문에 사귀지는 못했어.
어머니는 강제로 귀국당했고 눈물로 맹세하며 따라오겠다던 그는 결국
베트남 까지 왔지. 오긴 왔는데 프랑스 외인부대로 왔어. 와도
전투부대원으로 왔으면 폼이라도 났을텐데 외인부대 요리사로 왔지.
디엔비엔푸 전투에서 참가한 우리 집안은 몰살당했지. 내 아버지라는
작자도 그 전투에서 옥수수를 입에 물고 죽었어. 난 어머니를 그렇게
비참하게 만들고 우리 집안을 몰살한 그 한국 놈을 증오했지. 철이
들자마자 베트남 해방전사로 훈련을 받았어. 한국 남자와 사랑했던
어머니덕에 난 한국말도 배웠어. 나는 아버지의 나라로 가야 한다더군.
하지만 난 따이한을 증오해서 한국말을 배웠어. 따이한은 나쁜놈들이야.
참 웃기더군. 이땅에 그들이 아무 생각없이 월남 여자에게 만들어 놓은
혼혈아들이 얼마나 많은 줄 아나 ? 우습게도 내 한국 이름은 안남미야.
베트남 쌀이라는 뜻이야.

그런 사연이 있었다. 눈물이라곤 없을것 같은 그녀의 눈이 눈물을
머금었다. 긴 시간이 지났다.피곤이 극에 달하며 스스르 잠이 들었다.
굴속에서 긴 시간이 지났다. 오하사는꿈속에서 고향 마을의 앞개울에서
희미하게 보이는 소녀의 모습을 보았다. 그리고 벼락이 치는 원두막에
앉아있던 자신의 모습을 보았다. 슬픈 모습으로 멀리 논둑으로 달려가는
두 소녀의 모습이 보이고 있었다. 소리치려 해도 말이 나오지 않고 몸이
얼어붙은듯 꼼짝할수가 없었다. 갑자기 하늘이 어두워지며 소나기가
내기리 시작했고 그의 발앞으로 벼락이 떨어졌다.

"으악.."

벌떡 일어난 그가 배를 움켜 쥐었다. 벼락이 내리친 꿈이 현실인것
같았다. 

" 야.. 이 베트콩년아.. 그냥 깨워도 될텐데 왜 개머리판으로 까서 깨우냔
말이야 ? 

바락바락 악을 쓰는 그의 말을 무시하며 그녀의 얼굴가에 묘한 웃음이
그려졌다.

" 따이한! 저 산너머에 가봤나 ?"

" 저 산너머요 ? 예..가봤어요.."

그녀의 질문에서 국민학교때 만났던 그 갸냘픈 소녀의 모습을 떠올렸다.
저 산너머 개울은 아군 소대가 정찰하는 곳이었다. 그의 머리는 재빨리
돌아갔다.

" 거긴 어떤 곳이지 ?"

" 총성을 잊은 새들이 살고 수정같은 물이흐르는 작은 개울이 있고 잊혀진
고향의 모습이 있어요. 소나기 온뒤의 무지개가 서있는 곳이어요 그리고
불쌍한 포로를 놓아주는 인간성이 살아 있는 곳이어요 "
갑자기 개머리판이 날아왔다.

" 거짓말 하고 있네 ..내가 듣기로는 포탄에 짤려진 다리가 널려있고
고통에 땅바닥을 움켜쥐며 죽어간 병사들의 피가 배어있고 살려달라고
애원하는 포로들의 뒷통수에다가 총알을 박아넣는 아비규환의 지옥 같은
곳이었다고 하던데 ...

"( 욱욱... 차라리 말 안하는게 나았는데.. 으..그렇게 살벌한 전투가
있던 곳인가 ?)

" 우리 저 산너머에 가볼까 ?"

"시로요 "

"여기서 총맞고 죽을래 ? 아니면 갈래 ?"

"흑흑.. 나 어렸을때부터 산너머에 가자고 해서 좋은꼴 하나도 못봤어요.
틀림없이 산머너에 가면 나쁜일이 일어날거예요 "

하지만 몇분뒤에 굴속을 나온 오하사는 이미 산너머를 힘차게 달리고
있었다. 혹시나 그녀에게 뒤질까 앞서가는 그녀를 열심히 앞서거니
뒤서거니 하면서 달리고 있었다. 그녀는 그에게 총을 겨누지도 않았는데
오하사는 그녀 꽁무니를 따라 정신없이 달렸다. 왜냐하면 그녀가 강아지
줄처럼 그의 이마빡에 테이프로 수류탄을 붙이고 안전핀에 끈을 매단채
앞에서 달렸기 때문이었다. 그녀 뒤를 쫓아가는 발걸음이 늦었다가는
팽팽하게 당겨진 안전핀이 빠져 그의 머리통부터 저 세상으로 갈것이었기
때문에 헐레벌떡 앞서서 달려야 했다. 두 팔을 묶었기 때문에 허둥 지둥
미친개에게 쫓기듯 달려가는 오하사의 모습은 가관이었다.

("흑흑.. 내가 산너머에 가자고 할때부터 알아봤어.. 나쁜 베트콩. 미운
베트콩..나는 삼킨콩도 싫고 뱉은콩은 더욱 싫어 ")

몇 시간이 지나도 계속 달렸다. 거의 지칠대로 지친 오하사는 될대로 되라
하고 길 옆으로 누워 버렸다.

"헉헉.. 아직 그 산너머 까지가려면 멀었어요. 이 베트콩년아. "
"헉헉.. 이 드러운 따이한 놈아 두시간 전에 지나쳤어 ."

" 헉헉..근데 왜 여기까지 달렸어요 ? 이 나쁜 베트콩년아. "
"헥헥..이 드러운 따이한 놈아 . 네가 하도 미친놈 처럼 달려서 엉겹결에
여기까지 쫓아왔어 잘도 달리던데.. "

기가 막힌 오하사의 눈을 하얗게 뒤집혀 지며 거품을 물었다.숨을
몰아쉬는 그의 눈에 하늘이 검게 변하기 시작하는 것이 보였다.

 ( 계속) (5부는 완결편임.. 황당한 5부를 기대해주세요) 

==========================================================================


** 유모어와 아닌것은 저도 구별할줄압니다.  (pctools )    


영자씨 !! 우리들의  독재자 !! 영자씨
운가성을 가진 횡포의 영자씨 보십시오..
저도 유모어와 유모어가 아닌것은 구별할줄 압니다
agora 란이나 plaza 란..teach란에는 진지한 내용이 담긴
수많은 글들을 올렸었읍니다..
거기에 보시면 아시겠지만 거기에는 다른사람들과 나누어 같기위한
정보의 공유만이 있을뿐  유모어와는 성격이 다른글을 올렸읍니다
제가 유모어가 아니라고 생각하는것은 올리지 않읍니다

 죄송한 말이지만 당신의 경직된  마음씨보다 저의 가슴은 더 따듯한
거 같군요..


어디 우리 해장국 한그릇 먹고 시작해 봅시다..
시리즈 물로 50편까지 올려보지요..


제목은 " 케텔과 운가성을 가진 미친 영자년의  전성시대" 입니다

이것을 읽어보고 당하는 사람의 기분을 조금이해라도 하시면
저는 더할나위없이 기분이 째지겠군요..

 케텔  역사상 가장 긴 장편으로 당신의잠자리를 불편하게 해볼까
하는데 오늘 저녁 든든하게 드시지요..

그럼../





 제목 : 케텔과 운가성을 가진~~~ 시작하면서
 #2387/2397  보낸이:김현국  (pctools )   


이 시리즈물을 연재하면서 중간에  삭제가 된다면은
악에바쳐 올리고  지워지면 자동 스크립트를 이용해서
또올리고  그래도 안되면 남의 아이디 빌려서 또올리고
그래도 지워지면 가명으로 또올리고 그래도 지워지면
유모어란이 아닌데다가 올리고  할것입니다..

 무슨어려움이 있어도 시리즈 50편까지는 완성할랍니다

만약 중간에 아이디가 짤려 버린다면 똑같은 아이디가 있는
KT-MAIL 에다가 올리고 피시 서브에다가도 올리고
그래도   여의치 않으면   요즘 글써달라고 섭외가 들어오는
스포트 신문하고  출판사에다가 직접 글을 쓰는 한이 있더라고

반드시 케텔 유저들이 꼭 볼수 있게 하여 영자년의 전성시대를
널리 알리겠읍니다


흐흐흐 ~~ 영자씨 ~~ 지가요 남들이 그러는데  보통때는
사람이 좋은데 열받으면 더없이 악질이라고 하걸랑여 ~~

 사양하지 마시고 마포 공덕동에 과부가 하는 기가막힌 해장국
집이 있는데 해장국 한그릇 먹고 시작해 볼까여 ~~

서른이 되어서 이짓 하기도 힘드는데 당신이 중간에 져주는 것도
괜찮은 방법이라고 사료가 되걸랑여 ~~
허긴  먼저 박경배씨 (ALF001 ) 가 대화실에서 당신을 초대했다고
병 엠병 니급 지랄을 떨때부터 알아보았지요,,
그대 박경배님 편들고 난후부터 내 게시물이 지워지기 시작했으니까요..
 먼저도 말했지만 당신은 6만명의 케텔 가족을 관리하기에는
인간적인 수양이 좀 부족한게 아닐까 생각 하거들랑여 ~~


당신도 열좀 받아보면 그 드러운 기분은 알거라고 생각하걸랑여 ~

아이디 짜른다고 협박해도 소용없으니 짤를라면 미리 짜르는게 좋다고
생각하걸랑여 ~~ 제아이디는 PCTOOLS이니 정확히 알고 짜르라고
 주의주고 싶걸랑여 ~~ S  자가 안붙은 PCTOOL 김재홍님이 있으니
잘못 짤랐다가 피똥싸지 마시구여 ~~~

그럼 서울뚝배기집 안씨 아저씨 시켜서 해장국 한그릇 보내드릴테니
분 삭이시면서 몸조리 잘하세여 ~~ 밤에 드실 간식으로 물고구마도 몇개
보내드릴께여 ~~
기럼 안녕히 게셔여 ~~~






 제목 : *케텔과 운가성을 가진 영자년의 전성시대*
 #2386/2397  보낸이:김현국  (pctools )    



      **케텔과  운가성을 가진 미친 영자의 전성시대 !!**

pctools 의 이야기에서는 늘그렇듯이   젊은  사람이  하나  있었읍니
다..
 맨날 실업자로 빈둥 빈둥 놀다가 돈좀 써서  조선  살림 신문사에서
운영하는 개털이란 비비에스에 청소부로  들어갔읍니다..

그의 젊은 날은 정말 비참했읍니다..

그의 주머니에서는 늘 길거리에서 줏은 담배꽁초만이 들어 있었으며
새벽녁에 버스정류장에가서 토큰이나 동전을 주워 끼니를 해결했으며
점심은 시장 에서 짐날라주고 가락국수 하나 얻어먹었으며
저녁은 남산에가서 데이트 하는 연인들 옆에가서 군침을 뚝뚝 흘려
질겁을 하고 달아나면 그것을  챙겨 먹었읍니다..

...............

처음에는 열심히 일을 했읍니다.. 이런 직장을 갖게해준것이 전부
부채도사님 덕택이다 라고 하면서 물불 안가리고 일을 했읍니다

그러던 어느날 시스템 관리부서에 청소를 하다가 열쇠를 하나  우연히
주웠읍니다..
뭔지는 몰라도  중요한것일 것 같아 얼른 주워서   숨겨놓았읍니다..
원래 인간성이  부드럽지 못해서 일단 줏은것은 전부 자기것으로 챙기
는 습성이 있었읍니다..
언젠가 동네에서 이사를 가는데 장농하고 냉장고를 길바닥에 내놓았더
니 길거리에서 줏었다고 하면서 들고 가다가 뒈지게 맞은 전과가 있을
정도 였으니까요..


개털에서는 난리가 났읍니다.. 그 열쇠가 시스템을 여는 보안  열쇠였
는데  그것이 없어 졌으니 비비에스를 가동시키지 못할 판이었읍니다

개털에서는 대책회의가 열렸읍니다

대책회의 끝에 열쇠를 찾아주는 사람은  시솝에 임명하겠다는  공고문
을 붙였읍니다.

 청소부 였던 운영자가 무엇을 하는것인지는 몰랐지만 일단 월급이 청
소부보다 많다길래   날듯이 기뻐했읍니다..

그리하여 개털의 비극적인 운영이 시작 되었읍니다..

 이때부터 그는 자기 본명을 버리고 이름은 운영자 영어로는  sysop라
고 쓰기 시작했읍니다..
얼마나 무식했던지 sysop(시솝) 이라는 명칭은 지혜로운 우화가
이솝 이랑 사돈간이 되는줄 알고 있었읍니다..

원래  그의 별명은 돌솥 비빔밥이었을 만큼  어디가서 시비붙기  좋아
하고  머리는  대단히 단단하고 보기드물게 가치가 높은 돌머리  였읍
니다..

그날저녁은   과부딸라빚 내서 동네 잔치가 열렸읍니다..
(결국은 떼어먹고 야반 도주 했지만..)
사람들이 개털이란 대가 어딘줄 모른다고 가우뚱 헤ㅤㅤㅞㅤ 그는 거기가
 청와대 개집을 지키는 곳이라고 으쓱 으쓱 했읍니다



**케텔과 운가성을 가진 미친 영자년의 전성시대  시리즈 50편중 그 1
편 끝 ***




 김현국   (pctools )
*케텔과 좌우지간 미친 영자전성시대 2부*      05/21 13:26   105 line



                **케텔과 운가성을 가진 미친 영자의 전성시대 **

*****************************************************************
2부를 시작하기 전에 ---

내가 오늘 운영자 당신과 한판 멋지게 붙을라고시스템을 갈았수다.
. 그동안 주업무용으로 286만을 썼는데 아무래도  피라미드에  꿀리는    
것 같아  막강한 SOYO GOLD 386 33MHZ 64 CACHE 보드로 램  8매가  를 
창고에서 갖다가 끼워서  돈좀 꼴아 박았수다..  286에  아래아한글로 
당신을 씹는 글을 쓰려니 이거 영 느려서 원 ~~
그래서 이제는 아예 워드퍼펙으로 메모리 구애받지 않고 넉넉하게  쓰
고 있지.. 아마 한꺼번에 50부까지 시원하게 쓸수 있을테니 너무 겁먹
지 마시구려..

어 ~ 벌써 안색이 노래지네 ~~우하하 !~~ 하긴 당신 주제에 언제 SOYO 
보드를 구경이나 해보았겠나 ?  따라해보시요 ~~ SOYO 골드 64캐쉬 보
드!!라고 ....평생가도 구경도 못할 SOYO 골드 보드 !!

난 무식해도 SOYO 보드 쓴다네 ~~ 듣기는 들어보았나 !! SOYO 보드!

하드만 퀀탐 200 메가쓴다우  ~억세스 타임이 자그마치  15밀리섹크요 
당신이야 케텔에서 지환이성님 이 3만원에  내놓은 XT에다가 시게이트 
238 이나 겨우 쓰는 주제일테니.. 눈탱이가 튀어나올만도  하지요  .. 
하하하
앗 ~~ 벌써 나의 시스템에 기가 죽었나 ? 얼굴이 똥색으로 변하는것을 
보니 !!!
어제 뚝배기집 안씨아저씨 통해서 보내드린 해장국은 잘 드셨고.??
 미안하지만 사실은 그거 소뼈가 아니라 개뼉다구로 우러낸거요.. 
내가 뚝배기집 만봉이에게 특별 부탁좀 했지.. 똥만 먹다가  죽은개를 
푹삶아서똥국물만 우려내라고..(그거먹어서 얼굴이 똥색으로 변했나.)
아이고~~ 이런 ~~ 아까운거 다 토해내네.그게 진국인데......

 자!!!! 준비 되었수 ?
그럼 오늘 2부를 슬슬 시작해볼까여 ~~ 정신 차리시우 !!
공연히 열받아서 집에가서 애꿎은 마누라나 쥐어 패지 마시고 !!

(이거 오늘은  나잇살 먹은놈이 좀 깐족 거리는 편이라고요 ?
 아이고..~ 그런소리 마시오.. 당신의 그 악질스런 취미보다는 깐족거
리는게 한결 나으니까...
이것도 유모어라고요 ? 헛소리라고요 ? 하하하  그렇게 믿는게 차라리 
마음 편하시겠지... )
*****************************************************************
..
...
....
영자가 개털 시솝이 되고나자 처음에는 뭐가가 달라지는 것처럼  보였
읍니다...

마치 대머리 전가놈이 대빵이 되고나서 뭔가 달라지는 것처럼 조금 달
라져 보이기 시작 했읍니다..
개털 1시스템이 개털 2 시스템으로 바뀌면서 메뉴가 다양해진것이었읍
니다..
하지만 그것은 영자의 공로가 아니라 개털의 영원한 우상 김향태 큰시
솝님이 피땀흘려 연구해낸 결과였읍니다..

영자는 출신이 청소부라 그런지 일단 닦는거에는 자신이 있었읍니다
마구 닦았읍니다.. 피라미드를  하모니에다 듬뿍듬뿍 퐁퐁을 넣어서
박박 닦았읍니다..그런데 이무식하고 고집센 영자가  다른사람들의 만
류에도  억센 자기고집만 내세우며 피라미드 내부까지 하이타이로 딱
다가 그만 피라미드가 터지고 말았읍니다..
이걸 어쩌나요...기계가 깨진거는 깨진거고 그대  피라미드  하드디스
크 (그것도 2기가 짜리 임프리미스 사 것.) 가깨지면서 하드 디스크 
트랙이 날아가  그의 중요한 부분을 강타한것이 었읍니다
금속판으로 된것이 칼날처럼 날아서 그의 사타구니를 스쳐 지나갔으니 
결과는 뻔한것이었읍니다..
고자가 되었읍니다 . 하필이면 그부분만 싹둑 짜르고 지나간 것이었읍
니다..

그의 강한 의지는 그래도 꺽이지 않았읍니다..
"고자면 어때.. 케텔에는 남자가 쎄고   는데.... "
 
그래도 고집을 꺽지 않고 병원에서 퇴원하자 마자 이번에는 그비싼
 칼라 모니터 NEC 20인치 엑셀에다가 듬뿍  퐁퐁을 말아 부었읍니다..
역시 모니터가 가만 있을리 없었읍니다..
모니터가 작살 나면서 머리통을 홀랑 태워 먹었읍니다..
눈썹도 태워먹었는데 재수가 좋았는지 반쪽만 태워먹었읍니다..

그러고 다니다가 남들이 웃으면 요즘 새로나온 여피족의 새  유행이라
고 했읍니다..머리카락은 그대 쑥밭이 되었는지  자라다가 말다가  해
서 생긴꼴이 마치 영구 같이 생겼는데 이것도 요즘 나온 쑥밭  파마라
고 하면서 우기고 다녔읍니다..
쑥밭 파마의 유래는 6,25 전쟁때 쌕쌕이 비행기로 부터  유행돼었다나 
어  대나 하면서......

한동안 개털 시스템이 정지를 했읍니다.. 아마 아는분은 아실겁니다
작년 어느때인가 개털이 며칠동안 작동이 안된적이 잇었는데
이때가 바로 미친 영자의 비극이 시작 되던 초기였읍니다..

그러나 그래도 그는 캐텔에서 쫏겨나지 않았읍니다..
정책관리자를 아주 구워 삶아 놓았기 때문이었읍니다..
사고로 처리되어  보상금도 넉넉히 나왔읍니다..
그는 그것을 가지고 미아리 쌍과부집에가서 하루만에 탕진하고 말았읍
니다..세상에~~~ 맥주한병에 백만원씩 주고 사마셨다고 해서
그해의 "미아리쌍과부기둥서방맨"(MIARI MAN)으로 뽑힐정도였읍니다..

그의 본격적인 횡포가 시작된것은 그해의 여름이 시작 되던 해부터 였
읍니다..

이때부터 케텔의 희한한 전문 사기꾼과 음란이 판치기 시작했읍니다..

** 케텔과 운가성을 가진 미친 영자의 전성시대 그 50부중 2부 끝**





 김현국   (pctools )
참다 참다 못참아서 선전포고 합니다          


내가 올린 게시물이 몇시간이 지나지 않아서 지워지고
그것도 유모어란에서 그러면 말도 안합니다..
제가 쓰는 곳마다 지워지고 하는데 그동안 그러려니 ~~
하고 말았읍니다..
별 시덥지도 않은 띨띨한 운영자를 모시고 케텔을 사용하려니
그저 없는게 죄다 !! 억울하면 지방 노드 4800으로
수천개 깔아서 직접 운영하는 수밖에 없다 하고
 계획만 가지고 살았는데., 해도해도 너무하는군요..

제가 그렇게 쓸데없는 짓을 하는 사람인지요 ?
차라리  한두줄 정도의 답장이라도 보내주어서
그런글은 안된다고 정확한 설명을 하면 올리지도 않겠읍니다..
그러나 이것은 사람골탕 먹이는것도 아니고..
같이 웃어보자 !! 내가 이런 시스템을 만들다가 고생했으니
캐텔 사람들은 이렇게 알려주자 ( 이곳은 제게시물을 본분이면 알겁니다)

이런 문제는 나도 겪었으니  다른사람의 시행착오를 줄이자..
라고 별 시시한 재주지만 케텔을 사용하면서 건전하고 유익한 사용자가
되기위해 힘을 썼읍니다..
그런데 운영자란 사람이 저에게 아주 안좋은 감정이 있는 모양이더군요..

메일을 세통을 보냈으나 대답이  없다가 제 게시물이 올라오면
마구 지워지고 다른란 (운영자란 사람이 주로 횡설수설 란으로
  던져버리더군요..)에 옮겨버리는데
이제는 참을 만큼 참았읍니다..

 가만히 생각을 해보니.. 이거는 순 감정이더군요..
감정이 아니라면 그 바쁘고 위대하신 운영자께서
편지 한장 없이 그러셨겠읍니까?

저는 해장국을 먹어서 든든합니다..
영자씨 ~~ 오늘  새벽에는 당신의 치부를 까발리는
아주 열받는 2부가 올라올텐데 미리 손좀 쓰시지요 ?
제아이디는 Pctools  입니다..
del 
wifefile pctools 라고 해서 깨끗하게 제 아이디를   긁어 버리시지요..

속이 조금 쓰리기 시작할텐데 아까 서울 뚝배기집 안씨 아저씨 시켜서
배달해드린 해장국 은 제대로 드셨나 모르것네..
그거 뚝배기집 거라 한그릇에 5000원 인데
나중에 청구서 보내드리지요,, 단 부가세 200000만원은 별도입니다..
월말에  세금 감면이라도 받으시려면 자료를 끊으시는게 좋겠지요 ?
저 아주 자상하고 친절하지요..?

그럼.. 있다가 2부를 기대해 보시구려 !!

추신  = 해장국에 고추가루 많이 넣고 드시지 마십시오 
속이 더 쓰릴테니까 ....

==========================================================================


** 시솝님의 슬픔직한 사랑이야기 **


PCTOOLS 의 이야기에세는 늘 그렇듯이...

언제나 변함없이..
청년이 있었습니다..

보통 청년이 아니었습니다.
대한민국에서 제일 큰 케텔이란  전자통신을 관리하는 관리자인 <시스
템 오퍼레이터 (시솝)> 님이 었습니다.

그는 신비한 인물이었습니다.
10만여명의  가입자들이 있는 케텔에서  그의 이름은 시솝님이란 것으
로만 통용 되었습니다.
그의 얼굴은 본사람은 거의 없었고 컴퓨터 관계 잡지에서만  그를  대
할수 있었으며   가끔 케텔의 게시판에 올라오는 그의 ID  (사용자명) 
으로 된 글만이 케텔의 가입자가 볼수있는 그의 모습 전부였습니다..

어느날 그에게 전자통신으로 메일이 한통 도착 했습니다..하루에도 수
백통의 메일이 오기때문에 다 읽는데도 지치지만 이 메일은 그에게 주
의를 끌만한 내용이었습니다.

이 전자 메일을 읽어보는 순간부터 그에게  사랑의  슬픔은  스타트를 
끊고 결승점을 향해 달리기 시작 했던 것입니다..

그 전자 편지에는 어떤 소녀의 안타까운 사연이 들어 있었습니다.

---------------------------------------------------
..시솝님께. 간절히 부탁드립니다...

시솝님 안녕하세요 ? 저는 케텔을 쓰는 가입자중의 하나입니다.
다름이 아니라 제가 편지를 드리는 이유는  제가 케텔통신을 사용하면
서 참을수 없는 괴로움을 당하기 때문입니다.

저는 독실한 기독교 신자입니다. 올해는 기도중에 하느님의  목소리를 
들었습니다. 그래서 케텔에 가입할때 사용자 이름인 ID  를  하느님의 
목소리를 들은 축복된 년도 를 뜻하여   "GOD-YEAR "  라고  신청서에 
기재를 하였습니다 .
그러나 케텔의 오퍼레이터들이 정신이 없어  실수를 했는지 아니면 키
보드 자판위에  바로 옆에 붙어 있어서 타이핑 실수인지 몰라도 
GOD 이란  단어를 앞뒤를 바꾸어서 등록을 해버렸습니다 .
그래서  G O D 가  앞뒤가 바뀌어서 D O G 가 되어버렸지요 .
이런 엉뚱한 결과 때문에 며칠밤을 고심해서 만든 저의 ID 는  
축복받은 " 하느님의 년도" 가 아니라 "개같은 년도" 라는 뜻인 
<DOG-YEAR) 이 되어버렸습니다.

그러나 이정도면 그냥 넘어갈만 합니다..

케텔에서 여러사람이 모여서 화면을 보고 하는  대화인  전자대화방에 
들어가면 다른 사람들이 저를 보고 마구 놀립니다. 그것도 단어를  직
접 번역해서  DOG (개) + YEAR (년 )   이라고 해서 저만 보면 남자들
은 <개년>이라고 부르지 뭡니까 ?  
왜 내가 <개년> 이 되어야 하지요 ? 왜 ? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜?
왜? 왜냔 말입니다...

흑흑 ~~ 참을라고 했는데 눈물이 나는군요..

흑흑흑 ~~ 그것 뿐이면 말도 안합니다..어떤 남자가 나의 ID 를  보고 
<개년>이라고 놀리니까  다른 못된  남자들은  한술 더떠서  <나쁜년> 
혹은 <썩을년>  이라고 부르기도 하고  더 나아가서 <급살을  맞을년> 
<쎄려 죽일년> <우라바람에 나가떨어질년> 이라고 부르면서 저를 놀린
답니다.가끔  <육실헐 년 > 이라고 부르는 사람도 있어요.
 그러나 정말 참을수 없는것은  김현국 이란 놈은  나를 보고 <부침개 
밑바닥 같은년>, <혓살이 늘어져 죽을년> 이라고 놀리고 어떤때는 <부
관 참시에 쇄골표풍을 할년> 이라고 놀려요.
 흑흑흑 ~ 억울해요..

시솝님 제발 부탁 드리건대  이 아이디를 고쳐주세요.. 
이름으로 인한 고통이 이제는 견디기 어렵습니다.
유명한 팝송가수 <밥시거>라는 사람도 맨날  "밥 식어" "밥식어 "  하
다가 굶어죽었다ㅤㅈㅏㄵ아요..
저의 이 편지가 시솝님의 바쁜일에  또하나 짐을 얹어드린것이 될까
두렵습니다.  더운 여름 건강하세요..

추신 )
 시솝님.. 붕어 빵에는 붕어를 넣어요 ? 안넣어요 ?
---------------------------------------------------------- 
..
....
듣고 보니 참으로 딱한 사정이었습니다.
케텔에는 가입 신청자가 너무많아  업무를 처리하다 보면 이런적이 많
았습니다. 반나절을 깊이 생각한 끝에  그는 그녀의 아이디가  어처구
니 없는 실수로 이상하게 변해서 남들에게 놀림을 받게 되었으니 슬픈 
년도라고해서  SAD-YEAR 라고 멋지게 고쳐서 보냈습니다.

그런데 시솝님이 영어 공부를 한지 오래되서인지 슬프다는  뜻의  SAD 
라는 단어를 실수를 해서 MAD 라고 해서 보냈습니다..
아이디가 DOG-YAER에서  MAD-YAER 이 되었지요..

시솝님에게는 나날이 처리해야 할 업무가 산더미 처럼 많았습니다.
그에게 오는 편지의 많은 부분이 타인을 모략 중상하는것이었고  케텔 
전자통신을  비난하는편지도 많았으며 어떤때는  여자 사용자가  노골
적으로 유혹을 하기도 하였습니다.
...........................................
  <시솝님.. 이번주 일요일에 시간 있으면 허리우드 극장 3층의 <원투
쓰리> 카바레에서  한곡 땡기면서 온몸을 부둥켜 안고 인생을  논해보
시지 않으시겠어요 ?                
-오늘도 몸이 꼬이는 케텔 아이디 TWIST 인   중곡동 과부 드림-
.........................................

워낙 바쁜 일과여서 아이디를 고쳐준 그녀의 일은 까맣게 잊었습니다.

그런데 일주일후 다시 전자 편지가 왔습니다.

--------------------------------------------

시솝님께..
저의 부탁을 들어주어 아이디를 변경해주셔서 너무 감사합니다.
그런데 이번에도 저는  참을수없는 일이 계속 생깁니다. 흑흑흑 ~
새로 고쳐 주신 아이디는 어쩐일인지  시솝님 답장대로  SAD-YEAR  이 
아니라 맨앞자 철자가 틀려서 MAD-YAER 이 되었습니다. 시솝님이 실수
하신것 같아요.  그래서 이번에는 자연스럽게 미친년 이라고 되어버렸
어요.. 흑흑흑 ~~ 다른사람들은 신이 나서 저를 놀립니다..

이정도면 시솝님이 고쳐주신 영광스런 ID 이니까 그냥 그런대로  참으
며 쓸라고 했어요 .
그런데  다른 예의 없고 짖꿎은 남자들은 저의 새로운 아이디를  보고 
<미친년>이라고 놀릴뿐만 아니라 <개골창에 코박고 죽을년>,<육허기에  
지랄니급을 헐년> , <솟을 대문에 모가지가 끼어 죽을년> 이라고 저를 
놀려요.. 흑흑흑 ~~ 이일을 어쩌면 좋아요..
시솝님 잘못이니까 시솝님이 물어내요.. 물어내란 말이예요..
흐흑흑 ~~ 빨리 고쳐주세요 
날씨가 계속 무덥습니다. 시솝님의 건강이 염려됩니다.
안녕히 계십시오

추신 )
시솝님.. 쥐포는 쥐로 만들어요 ? 고양이로 만들어요 ?
--------------------------------------------------------------

이것 정말 난감하고 딱한 일이었습니다.

이대로는 안되겠다 싶어 케텔 의 각 분야 부시솝님들을 모아놓고 회의
를 하였습니다.
장장 20시간의 마라톤 회의를 거친 끝에 그녀의 아이디는  더이상  놀
림을 받지 않게 배려해서 그녀의 나이를 본따 "TWENTY"(스물) 다시 바
꾸어 보냈습니다.
조목 조목 따져봐도 이제는 그녀가 ID 때문에 놀림을  받을  건덕지가 
없었습니다. 기분좋게 일을 처리하고 시솝님은 여름 휴가를 갔습니다.
모두가 짝을 데리고 왔는데 시솝님은 짝도 없이 홀로 바닷가에서   너
털 거리고 다니다가.. 

"에라이 ~ 놀면 뭐하냐 ? 돈이나 벌자..
 누가 내가 전자통신  시솝인지도 모를테니..... "

라고 생각을 해서  얼음통을 하나사서  아이스 께끼 를 팔러 다녔습니
다. 

~ 386 아이스  께끼 팔어 ~~ 케쉬달린 아이스  깨끼 팔어. ~~
  칼라 아이스 께끼  팔어 ~~

5일간  아이스 께끼를 팔아 번돈으로 갈때와는 달리 올때는  느긋하게 
버스를 타고 올라왔습니다.  갈때는 걸어갔었습니다.

5일간의 휴가를 마치고 오니  그의 전자사서함에는   1000 천통이  넘
는  편지가 와 있었습니다. 살펴보니 그가운데  지난번 아이디를 두번
이나 변경해준 그녀의 편지도 있었습니다.
고맙다는 감사 편지같았습니다..

그러나..

------------------------------------------------
 시솝님께...

두번씩이나 ID 를 변경해주셔서 정말 감사합니다.
시솝님의  배려에 머리숙여 감사를 드립니다
세상일은 자기 만의 생각으로는 되지 않는가 봅니다.

흑흑흑 ~~ 엉엉엉 ~~ 우와와왕 ~~  잉잉잉 ~~

정말이지 저는 슬픕니다. 통신을 하는 사람들의 예절이 너무 없어  저
는 너무 슬퍼요.. 시솝님. 이일을 우짜면 좋나요 ?

시솝님이 두번째 바꾸어주신 "TWENTY "  아이디는 아주  이쁘고  이상
한 뜻도 포함되지 않고  흠잡을때 없이 좋았어요..그런데  어떻게  알
았는지 다른 사람들이 이번에는 아주 황당하게 놀립니다...

<그때 그년 > 이라고요 ..... 흑흑흑 ~~

그것뿐이면 말도 안해요.. 한사람이 그렇게 부르니까  다른  남자들은 
<지난번 그년 >, 이라고 놀리고  문학하는 남자들은 나를 보고  <어쩐
지 크리스탈한 그년 >이라면서  놀려요..
그러나 정말 참을수 없는것은  케텔 사용자중 한명인  김현국이란  놈
은 나를 보자마자  아이디를 좌악 ㅤㅎㅜㅀ어보더니 <속을줄 아냐 요년>  이
라고 놀리는 것입니다...
그래도 꼴에 기본 예의는 있다고 나를 보면  

"김현국(PCTOOLS) 어서오세요 <속을줄 아냐 요년> 님.. 오랜만입니다.

이런식으로 사람의 부아를 긁어놓아요.. 시솝님 이사람들을 케텔 에서 
삭제해 버리세요..
흑흑흑 ~저는 이제 죽고 싶어요.. 시솝님 어떡해요  ?
시솝님의 건강을 빌면서..

추신 ) 
시솝님..무전여행은 돈가지고 가면 안되나요  ?
----------------------------------------------------------------

그녀가 보낸 글을 읽고 시솝님은 화가 있는대로 나버렸습니다..
자기가 관리하는 전자통신 BBS 에 이런 예의 없는 사람들이  있다는것
은 참을수 없는 일이었습니다.

시솝님은 단호한 결단을 내렸습니다.. 일단 금고에 보관했던 조자룡의 
헌칼을 꺼냈습니다.. 그리고 석석 ~~ 갈았습니다.

화가난 시솝님은 전자 통신 에절을 지키지 못하는 사람들을 모두 
삭제해버리기  시작 했습니다.

이제까지의 우유부단한 케텔 관리본부의 오명을 씻으려는 듯이라
도 하듯 과감히 불법 사용자들을 삭제해버렸습니다.
그녀가 메모해서 보내준 예절 없는 사용자들 , 이중  등록자들을 
가차없이 짤라버렸습니다.
그리고 가련한 그녀를 위해 그녀의 본이름도 바꾸어버리고 ID 도 
아예 난수발생을 시켜서 감쪽 같이 바꾸었습니다.
케텔의 피라미드 시스템에서 프로그래밍해서 난수발생 시킨 결과 
그녀의 이름은  본래의 이름보다 한글자 더 길고 이쁜 이름인
"강 미인정" 이라고  바꾸어 졌으며 그녀의 ID 도 
DOG-YEAR --> MAD-YEAR--> TWENTY  에서   전혀 뜻이 없는
2JNRMU 로 바꾸어 버렸습니다.

그러나 아이디를 삭제당한 케텔 사용자들이 "이것은 탄압이다  " 
라면서 큰 불만을 터트렸습니다.
가슴이 아프지만 시솝님은 <대>를 위해서 <소>를 희생한다는  각
오로 자신의 의지를 결연하게 나타내었습니다.

(후세의 통신역사가들은 이때의 시솝님의 결정을   약간은  다른 
견해에서 비판하고  있습니다.
<대를 위해서 소를 희생한다>.. 이말은 곧 대나무를 위해서 소나
무를 희생시킨다는  말인데 한국의 지리적  자연적 특수성을  감
안한다면 역시 열대지방 대나무 보다는 한대지방 소나무가 더 중
요하지 않았는가 라고 비판함 )
 
......
.......
보름이 지나자 그녀에게 다시 전자 편지가 왔습니다.

******************************************************
시솝님께 또 편지를 드립니다..

시솝님..도대체 올해는 무슨 해이길래 저에게 불행만 닥쳐오는걸
까요 ?
시솝님이  전혀 다르게 고쳐주신 이름과 ID 는 너무나 마음에 들
어 감사하게 썼습니다.
흑흑 ~그러나 이일을 어쩌지요?
아직 다른 사람들이 알아내지는 못했지만 곧  알아낼것  같아요. 
검찰 계통의 일을 하는 임 XX 인가 하는 남자는 나를 보자마자.. 
" 심증 물증년 "  이라고 놀려요 .
이게 무슨 뜻인가 하고 알아보았더니 글쎄... 세상에~
<심증은 있는데 물증이 없는 년> 이라는 뜻이래요.. 흑흑흑 ~
그러자 아무것도 모르는 사람 들이 살판 났다고 다시 옛날  처럼 
저를 가지고 벼라별 이야기를 다한답니다.

(그때 그년) <우라질년> <쎄려죽일년 > 이라고 놀리는것은  이젠 
예삿일이고 한걸음 더  발전해서  "<뻗나무에서 떨어져  뻗을년> 
,<공방살에 과부가 될년>,<냉수먹고 똥배가 나올년>,  <생가죽에 
곰팽이 필년> 이라고 하면서 맨날 놀립니다.
어떤  남자는 내가 원래의  아이디 를 이상하게 바꾼것을 눈치채
고 <한단학보에 묘묘효빈 같은년> 이라고 까지 하면서 놀려요 
흑흑흑 ~~ 그래서 저는 결심했습니다. 
예절없는  사람들만이 판을 치는 케텔을 사용하느니 차라리 사용
료를 많이 물더라도  유료 BBS 인  피씨써브(PCSERVE) 로   가기
로 했습니다..

시솝님의  고마우신 배려에 머리가 숙여집니다..
그럼 영원히 안녕..

************************************************************

편지를 다읽고나자 시솝님은 큰 절망감에 빠졌습니다.
분별없고 몰상식한 통신 사용자들을 제대로 막지못해 이 작은 소
녀의 가슴을 아프게 해 케텔 에서 떠나게 만들었다는 생각에  무
력하고 허탈해졌습니다.

더군다나 케텔전자통신의 라이벌이라고 볼수도 있는  피씨써브에 
가입해서 그곳의  써비스만 받는다고 하니  케텔의 써비스가  얼
마나 부족했는가를 다시금 생각케 하였습니다.
케텔 써비스야 말로 예림 다방 미스리 의 사근 사근한 모닝 커피 
써비스의 반도 안되었습니다.

다시 그녀를 케텔에 들어오게 하기 위해 시솝님은  밤낮을  생각
했습니다.
그런데 이게 웬일인지..
가만히 그녀를 생각하다 보니 얼굴도 보지 못한 그녀를 사랑하기 
시작 한것이었습니다.

" 어쩐지 그녀의 편지를 읽을때면 가슴에 메이면서  아랫배가 살
살 아프고 뒷골이 땡기면서  속이 거북 하더니만 이게 바로 사랑
느끼려고 그런것이었구나 .. "

시솝님의 사랑은 날로 커져만 갔습니다.
그러나 시솝님 혼자서만 사랑의 고통을 겪었을  뿐이지   그녀는 
지금 피씨써브에 가입을 하여 마음껏 컴퓨터 통신을 즐기고 있었
습니다. 더군다나  통신관계자의 말에 의하면  피씨써브  시솝님
의  자상한 친절로 그녀의 아이디를 그녀의 이미지에 가장  알맞
는 wild boar(멧돼지) 이라고 지어주어 지금은 뜨겁게  전자편지
가 오고 간다는 소문이 있다고 알려주었습니다.

시솝님은 괴로웠습니다. 그토록 갸날프고  여린 마음 을 가진 자
기 평생의 이상향의 여자를 케텔의 라이벌인 피씨써브로  보낸것
이 가슴아프고 더군다나 피씨써브의 시솝과  전자  연애  편지를 
주고 받는다니  안타까움에 화장실을 가고 싶어질  지경이었습니
다.

절망도 절망이려거니와 케텔 시솝님과  피씨써브 시솝님은  상대
가 되지 않았습니다
케텔 전자 통신은 이나라의 컴퓨터 통신 문화  발전에  기여하기 
위해 몇년째 유료화를 미루고 무료서비스를  하였기때문에  모든 
운영비용을 케텔 측에서  부담하는 관계로 언제나 쪼들렸습니다.
가입자는 10만명이 넘어가지만 전부 무료사용자였기때문에  내실
이 없었습니다. 그러나 피씨써브는 일찌기 유료화를 하여   짭잘
한 수익을 보고 있어서 언제나 윤택 했습니다.

희생정신으로 시작한 케텔 통신의 시솝님으로서는  기업적인  경
영을 하는 피씨써브 시솝님을 당할수는 없는 일이었습니다.

써브 시솝님이  <찰스 황태자>라면 케텔 시솝님은 <거지왕  김춘
삼>이나 마찬 가지였으며  써브 시솝님이 잘나가는  <렘보르기니 
12기통 디아블로 > 스포츠 카라면 케텔 시솝님은 동구밖길을  달
리는 <경운기> 였으며  써브 시솝님이 명배우 <말론 브랜도>라면 
케텔 시솝님은  <안성기> 였으며  써브 시솝님이 <봅호프 > 라면 
케텔 시솝님은 <심형래 >였고  써브 시솝님이 악성   <베토벤>이
었다면  케텔 시솝님은 겨우 째즈 피아노나 치는 <곽똥수> 님 정
도밖에 되지를 않았습니다 .
그리고 써브 시솝님이  <변강쇠> 였다면  케텔 시솝님은 <고자>  
였으며 써브 시솝님이 < 인디아나 존스> 였다면  케텔  시솝님은 
<땅꾼>이었습니다.

그러나 인간적인 면이나 능력으로 봐서 케텔 시솝님이 마피아 두
목이었다면 써브  시솝님은 <양은이파 두목> 이었습니다.
또 정통성을 따진다면 써브 시솝님이 <오대양구원파교 >  이었다
면 케텔 시솝님은 <남묘호랑객교> 나 마찬 가지였습니다.

생각다 못한 시솝님은 케텔 시스템내에서 그녀의 주소를  찾아내
어  집으로 찾아갔습니다.

그녀는 부천에 있는 아파트에 살고 있었는데  물어물어 겨우  찾
아가 문을 여니  늘씬한 키에  가죽이 부들 부들하게 곱고  예쁜  
눈을 가진 여자가 맞아주었습니다.
시솝님은 첫눈에 반하고 말았습니다.. 
그녀가 바로 시솝님은 애타게 했던 강미인정이란 여자였습니다
대학교 조교로 일하고 있는 그녀는 순수해보였으며 생각했던  이
미지와는 달리 소녀라는 이미지 보다도 아줌마라는 이이미가  걸
맞을 만큼 노숙 했습니다. 

자신이 케텔 시솝님임을 밝히고  여기까지 찾아온 사정을 이야기 
하였습니다.

" 저는 케텔 시솝입니다.
먼저번 전자 편지를 받고 나름대로 케텔 측에서 시정하려 노력을 
했으나 일부 몰상식한 사용자들로 인하여  상처를 입으신데 대해 
진심으로 사과를 드립니다.
저희 케텔에서는 이렇게 한사람의 사용자에게라도  사용중  불편
이 없도록 최선을 다하고 있습니다. 앞으로 미비한 점은 게속 수
정 보완 해나갈 생각이니 다시 케텔통신에 접속을 하셔서 이용을 
해주십시오..
그리고 정말 중요한것이  미인정님과 제가 편지를  주고  받다가 
사랑을 느껴버렸습니다. 이점도 간과할수없는 중요한 점입니다."


그녀도 마찬 가지로 시솝님은 보더니 첫눈에 불이 번쩍 번쩍 ~하
면서 반하고 있는중이었습니다.

평소에 시비스런 인물처럼 기억 되었던 시솝님이 이렇게  집까지 
찾아와준것이 영광중의 영광일뿐만 아니라  멋진 시솝님이  시원
시원하게 보자 마자 사랑한다고 하니 그녀로서는 감격하고  감격
할 일이었습니다.

다시 그녀가 케텔통신으로  돌아와서 날마다 케텔에 접속으로 하
여 시솝님과의 전자대화를 즐겼습니다.
다른 사람들도 감히 시솝님 앞에서는 그녀를 놀리지  못하였습니
다.

그러나 pctools 김현국이라는 놈은  시솝님앞인데도도  겁도없이  
그녀는 보고 <닭모가지를 비틀어도 그년>,<시솝님에게  알랑방구 
뀐년> 이라고 했다가 시솝님의 엄중한 경고를  받고  잘못했다고 
서울역앞의 케텔까지 달려가서 싹싹 빌다가 우연히 케텔 에서 발
행하는 한건물내의 < 피씨라인>  이란 잡지에 <정신나간  케텔사
용자> 란에 인터뷰도 하기도 하였습니다. 그때 잡지에 난 고구마 
같은 사진만 봐도  그가 제정신이 아닌 사람임을 한눈에  알아볼
수 있었습니다. 후에 이 소문이 잘못 퍼져서 유모어를 쓰다가 인
터뷰를 한거라고 하는 웃지못할 이야기도 생겨났습니다.

그녀가 다시 케텔로 돌아오자 시솝님은 용기백배하여 케텔  시스
템의  정화에 힘을 쓰면서 그녀와의 통신 데이트를 즐겼습니다.

그러나 ...

그녀가 피씨써브에 접속을 하지 않자 한참 그녀와 잘나가던 써브
시솝님이 이상하게생각하여 사정을 알아보니 다시 케텔을 이용한
다는것을 알고  재빨리 대책을 강구하였습니다.
써브 시솝님도   그녀가 써브에 가입할때 적어둔 주소를  찾아내
어 부천의 그녀 집까지 찾아가  다시 써브로 돌아오라고  이야기 
한다음에  그녀를 사랑하고 있으며  그녀에게는 특별히 피씨써브 
이용을 무료로 하게 해주겠다고 파격적인 제의를 하였습니다.

여자의 마음은 갈대라고 누가 그랬던가요 ?
그녀도 역시 갈대 였습니다.
돈많은 써브 시솝님의 멋진 모습과  피씨써브  이용이  공짜라는 
말에  홀랑 넘어가서 다음날부터 다시 피씨써브에  접속을  하기 
시작 했습니다.

이렇게 해서 여자는 남자에게 상처를 주고 남자를 안타깝게 만드
나 봅니다 .

역시 캐텔 시솝님도 맨날 저녁마다 접속을 해서 데이트를 즐기던 
그녀가 접속을 하지않아 이상하게 생각을 해서 사정을  알아보니 
그녀가 다시 피씨써브로 갔다는 것을 알게되었습니다.

그녀에 대한  배신감과 써브 시솝에 대한 증오로 얼굴생이  변한 
케텔 시솝님은  그날로 당장에 부천의 그녀집까지  따지려  차를 
몰고 달려갔습니다 .

운명적이고 비극적인 만남이 거기서 있었습니다.

시솝님이 그녀의 아프트에  도착하니 거기에는 써브 시솝님이 있
었습니다. 커피를 대접 받으며 헬렐레~ 하고 즐겁게 그녀와 이야
기를 하고 있었습니다.
시솝님은 크게 화를 내며 소리를 쳤습니다.

" 이보시오 ! 써브 시솝님..
 상도덕이라는 것도 모릅니까 ? 왜 남의 물건을 허락도 없이  빼
갑니까 ?  "

그러자 써브 시솝님도  같이 화를 냈습니다.

" 현대는 경쟁사회입니다.
 컴퓨터 통신도 마찬가지입니다. 보다나은 써비스를 제공하는 전
자통신만이 생존에서 이깁니다.  경쟁에서 지면 낙오하는거지요.
저는 웃돈 얹어주고 물건을 빼온겁니다. 지금 강미인정씨는 써브
를 무료로 이용하거든요"

더이상 말이 통하지 않을것 같았습니다.

그자리에서 써브 시솝님을 향해 박치기를 날렸습니다.
그러나 써브 시솝니의 마빡을 향하던 박치기가 빗나가  벽에다가 
들이박고 말았는데  이충격으로 벽이 뚫어져  날림공사 아파트도 
아닌데  옆집  사람들이 거실에 모여앉아 수박을 먹는 모습이 다
보였습니다 .
헛방으로 박치기를 날린 케텔 시솝님이 비틀 비틀하고 있을때 
부서진 옆집 과 의 벽사이로 건너가  수박 한덩이를 들어 여유있
게  한입에 털어넣고 돌아온  써브 시솝님의  주먹이 허공을  가
르며  케텔 시솝님의 안면에 강타를 했습니다. 주먹한대, 옆차기 
, 뒷차기, 돌려차기, 그러다가 스피드가 붙어  아무데나  두들게 
패기에 걸려 케텔 시솝님은 묵사발이 되게 얻어맞고 말았습니다.
...
...
.....
케텔 시솝님이 깨어났을때는 그녀의 집에는 아무도 없고  가구들
과 그릇들이 깨진채 널려있었습니다.
케텔 시솝님이 써브 시솝님에게 맞아 기절을 한동안 그녀는 마음
씨 좋은 케텔 시솝님이 불쌍해서 써브 시솝님보고  그만  때리라
고 말리는데도 케텔 시솝님을 마구때리자 그녀의 속에  잠재해있
던  폭력의 기운이 활화산 처럼 터지며  한손에 텔리비전을 들고 
한손에 냉장고를 들어  써브 시솝님을  깔아뭉개 면서  싸웠습니
다.
그녀가 케텔 시솝님을 편들자 분노한 써브 시솝님도 같이 맞받아 
치면서 치열한 접전을 벌이다가 결국 둘다  중상을 입고  병원에 
실려갔습니다. 슬프게도 두사람은 다시는 깨어나지 못하고 
동시에 저승행 기차표를 끊었습니다.

.......

사랑은 느끼기 시작 한 여자를 미처 사랑의 결실이 맺기도 전에 
잃어버리고  슬픔에 빠진 케텔 시솝님이 다음날  케텔에  출근을 
했을때는 묵사발이 되게 얻어터진 그의 얼굴을 알아보는  사람들
이없었습니다. 직원들이 그를 보고 다른 사람인줄 알았을 정도였
습니다.

" 아니 웬 상이용사가......" 

그만큼 그의 얼굴은 형태를 알아볼수 없게 얻어 터졌던 것이었습
니다. 사랑의 아픔을 간칙한채 시솝님은 자기모습을 더욱 드러내
지 않았습니다.  가끔 컴퓨터 잡지에 통신에 관한  글에서  그의 
모습을 볼수 있을뿐이었습니다.

그이후로 시솝님의 사랑 이야기를 들은 케텔 의 사용자들은   본
명은 모르고 다만  "얼굴이 형태를 알아볼수 없게된 시솝님    " 
이라고 하여 그의 이름은 그의 본래성을 따서  <김형태 시솝님>
이라고 부르기 시작 했습니다.

그래서 지금도 케텔 전자 통신을 대표하는 시솝님의 성함은
김씨 성에  형태 란 성함을 쓰는  <김형태> 님이라고  하는 이야
기가 컴퓨터 통신을 하는 사람들 사이에서는 소문으로 떠돌고 있
습니다.

이 소문이 맞는지 안맞는지 확인을 하시려면 케텔  전자  통신에  
전화를 걸어  케텔 전자통신의  시솝님이  누구냐고  물어보십시
오..
틀림없이 <김형태 (kht) > 시솝님이라고 교환아가씨가  알려줄테
니까요.

              ** 시솝님의 슬픔직한 사랑이야기 끝 **
==========================================================================


<참을수 없는 존재의 가려움>


그녀에게  그런 증상이 나타난것은 언제부터인지 확실히 알수는  없지
만 아마 국민학교 5학년때 아무것도 모르면서 단지 책이 거기  있었기 
때문에 칸트의 <순수이성비판>을 학교 뒷동산에서 읽다가  부터였습니
다.

"참을수  없는 존재의 가려움 ~~ 가려워 미치겠다"

그 책을 읽다가 너무 어려워  머리가 아프다가  갑자기  몸이  가렵기 
시작 했는데 그 이후로 어떤 복잡한 문제에만 부딪치면 이상한 증세에 
시달리기 시작 했습니다.
온몸이 가려워지는 증세였습니다 .
청결이라면 두번째 가라면 서러울 정도인데도   가려움증이  사라지지 
않는것을 보니 이것은  심리상태하고 하고 관계가 있는것 같았습니다.
................
....................
PCTOOLS 의 이야기에서는 언제나 그렇듯이..
늘 그래왔던 것처럼..
여자가 있었습니다.

그녀의 이름은 김진희..
컴퓨터 통신을 하는 사람들은 그녀를 <쏭다리> 혹은 <개다리> 라고 불
렀습니다.
창문을 부딪치며 비가 내리고 있었습니다.

"도대체 그런 경우 가장 보편적인 사고란  무엇일까 ?"

몸이 마구 가려웠습니다.

" 이놈의 책은 어쩐지 살때부터  비비 꼬일것 같은 내용이었어.
 쌍느무 시 x 이트 하드디스크 같은 책 !! "

그녀가 중얼 거렸습니다.

가려움증이 또 나타났구나..
어떤 복잡한 수학문제가 수학적으로 풀리지 않고    꼬일때나  돌아도 
돌아도  같은 곳을 도는 쳇바퀴 같은 문제를 생각할때마다   그녀에게
는 이상하게도  가려움증이 생겨나고 했습니다.

마구 긁었습니다. 벅벅 긁었습니다. 넙쩍 다리도 벅벅  긁고.겨드랑이
도 벅벅 긁고 뒷통수도 벅벅 긁고 마구 긁었습니다.
진희는 책을  콰당 던져버렸습니다.그리고 책상에서 벌떡  일어나면서 
소리쳤습니다.

"그래 ! 가려울때는 긁자.그래 그래!!  긁자 긁어..
긁는게 남는거다..  
다리도 긁고  옆구리도 긁자 그리고 등뒤도 긁자 ~~
긁다가 외로우면 하늘을 보자.."

발바닥도 가려웠습니다. 사정없이 긁었는데도 조금도 시원해지지 않았
습니다. 한참을 긁다가 이상해서 보니 실내화 바닥을 벅벅~ 긁고 있었
습니다.

에구.. 이런 빌어먹을 ~~

자조적인 목소리로 중얼 거렸습니다. 철학과를 전공한 그녀에게는  사
물은 보는 관점이 남들과 약간 달랐으며 그런 이유로 해서  어떤   생
각을 할때는 깊이 빠지는 버릇이 있었습니다.

하지만 이 빌어먹을 가려움증이 생긴 이후로 그녀는 깊은 사고를 하지 
못했습니다.

슈퍼마켓에서 물건을 사다가도 물건 값 계산이  어려우면  그녀에게는 
가려움증이 나타났습니다. 물건값을 계산하다가 돈을  안내고  온몸을 
벅벅 긁으니  이것이 모양새가 별로 였습니다.

" 앗 ~~ 아줌마 ~~ 잠깐만요.. 요기좀 시원하게 긁고요..
 그러니까 쥬스 두병이면 (긁적 긁적 ~~) 3천 4백원하고 그리고  라면 
다섯개이니까  (벅벅 ~~) 8백원하고  커피 한병에  설탕 두봉지  하고  
(박박 ~~ )  콜라 다섯병에다가 쏘세지가 3개이면 ..
그러니까 얼마더라(긁적 긁적 벅벅 ~ 박박 ~~ ~~)
아고 ~ 가려워죽겠어요 .. 얼마라고 했지요 ?
여기 만원 짜리 드리니까  계산해주세요.. ~~ 벅벅벅 ~
박박박~~~  "

버스를 타도 그녀는 가려웠습니다. 이버스가 파란색 번호였는지  빨간
색이었는지를 조금만 생각하다 보면  가려워져서 긁지 않을수  없었습
니다.
어떤때는 손이 안가는 등뒤가 너무 가려워 급한 김에 운전사 아저씨에
게  긁어 달라고 했더니 그 멍청한 아저씨는 싱글 벙글 하면서   운전
대를 놓고 그녀의 등을 긁어주다가 버스가 전봇대를 들이받아  비명횡
사를 할뻔하기도 했습니다.

왜  생각해야 할 문제가 생기면  온몸이 가려운지 그녀는 도무지 알수
가 없었습니다.병원에도 가보았지만 알수없는 증상이라는 답변 뿐이었
습니다.

아침에 일어나면서 머리를 긁기 시작 해서  저녁에 돌아오면 박가락을 
긁으면서 잠속으로 빠져드는것이 그녀의 하루 생활이었습니다.

그녀에게 모든생활은 가려움증으로 인해서   무의미하고 건조  했으며 
남들과 같은 취미생활도 즐기지 못하였습니다.
그녀는 외로왔습니다.  언제나 혼자였습니다.

붉은 저녁 노을이 길게 늘어지는 여의도 광장 아스팔트  한  모퉁이에
서..
그녀는 넙쩍 다리를  긁었습니다.
은행 나뭇잎이 노랗게 떨어지는 대학로 벤치에 우수에찬 표정으로  앉
아 그녀는  발바닥을 긁었고 안개낀 효창공원의 포플라 나뭇잎 아래서 
고독한 표정으로 뒷통수를 긁었습니다.
 어느  겨울밤에 진하게 끓인 커피 를 마시면서  우두커니 창가에  기
대선채  수은 가로등이 무표정하게 골목길을  비추는것을  바라보면서 
그녀는  외롭게 옆구리 를 벅벅 ~긁었으며 늦게 집으로 가는길에 제기
동 지하철역에 앉아 무표정한 사람들의 얼굴과 노란기차표의 검은  숫
자 들과  두선으로 길게 나있는 선로를 바라보며  알수없는  막막함에 
빠지며 그녀는 옆통수를 벅벅 ~ 긁었습니다.
그리고 도시의 빌딩 사이로 각기 바쁜 길을 재촉하는 사람들 사이에서  
문득  어디선가 본것 같은 사람이 스쳐간것 같은 느낌을 받아 뒤를 돌
아보니 벌써 어디론가 사라졌을때 힘없이 보도블럭 위로 고개를  떨군
채  뒷통수와 발가락을 동시에 긁었습니다.

그녀는 대학을 졸업하고 직장에 취직할때까지도 주변에는 아무도 없이 
외롭게 살았습니다.
그녀에게 산다는 것은 가려운것이었습니다.

---이 참을수 없는 존재의 가려움 ~~ 가려워 미치겠다..--

대학을 졸업하고 그녀가 사회생활을 처음 시작 한 직장은 그녀가 전공
한 철학과 관련이 깊은 곳이었습니다.
그녀가 100 대 1의 경쟁율을 뚫고 들어간곳은   <노사문제연구소>  란 
곳이었는데 이곳은 일반 노동문제를 다루는 연구소가 아니라
"노사연 " 이란 가수와  "사르트르" 와의 음악세계및 문학을 경험론적
인 관점에서 연관시켜 연구하는데  별문제가 없는냐를 분석하는  사단
법인 기관이었습니다.
약칭으로 <노사문제 연구소> 라고 하였습니다.

그녀의 삶이 그동안의 삶보다 약간 바뀐것은  이곳 직장에 입사선배인  
그를 만나고 부터였습니다.

곽뎅수 
28세. S대 경제학 박사 
노사관계연구소 재직중 스카웃.

세상사람들,심지어 가족 조차도 관심이 없었던 그녀가 곽뎅수  대리에
게서 묘한 동질감을 느끼고 접근한것은 그도 그녀와 같은 행동을 한다
는 점 때문이었습니다.
처음에는 그냥 바라만 보다가 6개월이 흘렀습니다.
회사에  적응이 되어가면서 여유가 생기자 그녀는 곽뎅수 대리의 행동
을 남몰래 관찰하는것이 취미가 되어버렸습니다.

핸섬하게 생긴 곽뎅수 대리는 가끔 업무때문에 복잡하게 일이  꼬이면 
그자리에서  남의 이목을 안가리고 온몸을 긁어댔습니다.
남자였기에 아주 씩씩하게 긁어댔는데 가끔은 이사님들 앞에서 바지를 
걷어내리고 마구 긁어 대는것이 그녀에게는 너무나 멋져보였습니다.

어느 토요일 점심에 그녀가 그와 점심 식사를 같이 하게 되었을때  그
동안 가장 궁금하게 생각했던  것을 물어보았습니다.

"사르트르에게 있어서 실존 주의란  지난 100여년 동안의 가장 위대한 
이데올로기인 마르크스 주의 안에 포함된, 그 근원이 
소부르조아적인 한 사조에 지나지 않는다고 보여지는데  그런  이유로 
해서 곽대리님이 왜 가려움증이 있는지 궁금합니다. "

그녀의 질문을 받은 곽대리는 밥을 먹던 숫가락을 놓으며 괴로운 표정
을 지었습니다. 가렵기 시작 한 모양이었습니다.

" 까스통 바슈라르는 그의 시에서 촛불이 잘탄다고  씨부렁  거렸는데 
그런 이유로 내가 몸이 가렵기 시작한 이유를 말씀드린다면   (벅벅벅 
~~)  몇년전에  나의  형이  어느컴퓨터(슥슥슥 ~~)  잡지사 여기자를 
사랑하다가 실패해서 (긁적 긁적 ~~ )  한강다리에서  자살한  이후로 
(북북북 ~~ ) 이런 증세가 생겨났습니다.
나는 형의 아이러니 한 죽음에 대해서 아주  깊이  생각을  했었지요. 
(으지직 으지직 ~~) 그때부터 이런 증상이 생겨           났습니다.
형의 이름은 곽똥수라고 했어요 . 컴퓨터 회사를 운영 하다가  망했고
요. (긁적 우직 ~박박~~ 벅벅 ~~ 직직 ~~)"

여기까지 겨우 말을 마친 그는  설렁탕뚝배기 그릇을  뒤집더니  등을  
긁기 시작 했습니다.

그녀도 비빔밥을 먹던 숫가락으로  뒷통수를 긁어가면서 그의  표정을 
바라보았습니다. 그녀가 6개월  동안 신비에 싸여 바라보았던  남자가 
아니었습니다. 그녀는 삶이란 철학에 대해서 깊은 사색을 하는 남자를 
생각했지 가족의 죽음 때문에  가려움증이 생겨난 남자를  생각한것은 
아니었습니다.

다시 그녀의 생활은 출구를 막아버린 감옥처럼 폐쇄적인 삶으로  돌아
갔습니다. 직장에서 그녀는 업무상 필요한 말이외에는 하지를  않았습
니다. 이제는 곽뎅수 대리에 대한 관심도 사라졌습니다.

형의 죽음때문에 가려움증이 생겨낫다는것은 뭔 개소리인지 이해가 가
지를 않았습니다.

 며칠후..

그녀가 버거운 하루일을 마치고 집으로 돌아가서 편하게 누워  쇠부러
쉬로  가려운데를 긁어가며  독서를 하고 있는데 아래층에서
강아지가 요란하게 짖는 소리가 났습니다.
그녀는 한적한 연립주택 2층에 전새들어 살고 있었고  집주인  부부는 
맞벌이를 하기때문에 새벽에나  들어왔습니다.

오밤중에 웬 잡상인인가 생각을 하고 아까부터 특히  가려운   뒷통수 
부분을 이번에는 이쑤시개로 집중 공격을 하는데 아래층의  담벼락 밑
에서  낮익은 목소리로 노래가 들렸습니다 .

"창문을 열어주오 !
새날이 밝기전에 그대여 ~~ 
아름다운 나의 짱돌이 그대의 하얀 창문을 박살 내기전에.."
               
이게 웬 30년대 신파극인가  하면서 그녀가 창문을  열었을때  어두운 
골목길 아래 에 어렴풋이  보이는 사람은 같은 직장의 곽뎅수  대리였
습니다.          
한손에는 노란 장미꽃을 들고서 한손은 높이 들면서 세레나데를  부르
고 있었습니다.

사랑은 참으로 쉽게 시작 되나 봅니다. 그날 점심 이후로 곽뎅수 대리
는 그녀를 사랑하기 시작 했던 것이었습니다.
소심한 곽뎅수 대리는 그날이후 그녀가 관심을 보이지 않자  안타까워 
하다가   용기를 내어 술을 몇잔 마시고 그녀가 사는 집앞에 와서  그
녀에게 30년대 신파조로 사랑을 구하기로 마음 먹었습니다.
OLDIES BUT GOODIES !! 라고 했습니다.
<오래된것이 오히려 좋다는> 말로서 요즘의 찰나적이고 즉흥적인 사랑
보다 옛날부터 내려져온 사랑표현이 어필할거라는게 그의  생각이었습
니다. 한국식 표현으로는 <구관이 명관>이라고 했습니다.
이말은 곧 <평양감사도 저 싫으면 그만>이라는 말과 일맥 상통하는 말
이었으며  가끔 <무자식이 상팔자>라는 말로 대신 쓰여지기도 하는 방
법이었습니다.
그녀가 멍하니 창가아래를 바라보고 있을때 담벼락에 기대어 뒷통수만 
보이는 곽뎅수대리의 나지막한 목소리가 다시 들리기 시작 했습니다.

***********************************

"PCTOOLS 라는 놈의 이야기에서 처럼..
어떤  청년이 있었다네 ...

어느날 뚝배기로 등허리를 벅벅 긁다가 
문득 앞에 놓여 있는 사랑을 발견 했다네..

그녀는 숫가락으로 뒷통수를 긁고 있었지..
그 우아함을 무엇으로 표현하리요 !

바다보다도 깊어질것 같은 사랑이었지..

그 사랑의 힘은 그를 그녀가 사는 곳까지
실어다.... 윽 윽 ~~~..
(쉿 ~~ 워리~ 워리~ 저리 가라 ~~ 착하지.. 저리 갓 ~~ )

*******************************************

한참 잘나가는데  아까부터 시끄럽게 짖어대던 강아지가 대문옆  개구
멍으로 빠져나왔는지 옆에와서 물어댈듯이 으르렁 대기  시작  했습니
다.

************************************************

"사랑은  테풍도 아닌데 그청년을
 흔들어 놓았다네 ~ 

 (으 ~ 이놈의 똥강아지가 왜 이래... 저리갓 ~~ )

태풍 처럼 밀려온 사랑은 
산들 바람처럼 그의 가슴을 
설레이게 했었지...~~ 

(워리 워리 ~~ 쉿 ~~ 제발 저리 가랏 ~~ 으 죽겠네..)
 저 쌍놈의 개x 끼 를 ~~ 기냥 ~ 콱 ~~)

그의 나날은 회색빛에서 장미빛으로 바뀌었지..
그에겐 따사로운 봄날 햇빛처럼
사랑이 찾아왔지..~~

벅차오르는 사랑을 느끼면서
그는 외쳤지 ~...

으악 ~~  이라고 ~~

(으악 ~으악~ 이 쌍놈의 똥강아지 x 끼가 물었다 아이구~아퍼라 )

******************************************************

작지만 사나운 강아지가 그를 물어버리자 곽뎅수 대리는 한참 흥이 오
르며 도취해 있다가 소리를 질렀습니다.
달빛 아래  창가에서 분위기 잡던 그는 똥개  때문에  진도가  제대로 
나가지를 않았습니다.

그녀는 그냥 바라보고만 있었고 곽대리는 으르렁 거리며 달려드는  사
나운 강아지를 쫏아내며 그녀에게 사랑을 구하는 달빛아래 풍경은  참
으로 묘했습니다.

**************************************************

싸늘한  밤안개 같은 희뿌연
사랑이 될지 모르는 것을..

나는 끝까지 사랑할것이외다 ..

그리고 이운명 같았던 사랑의
시작을 나는 이렇게 말할것이외다 ..

으악 ~~ 이라고 

(악~악~악 ~ ~ 이 쌍놈의 개x 끼가  또 물었다..
으으으 ~ 바지가 다 뜯어졌네..)
악악악 ~~ 이젠 도저히 못참겠다  ~ 
너죽고 나죽고 동시패션으로 죽자 ~ 이놈의 개x 끼야 ~
으 ~일단 하던것은 마저 하고... )

**************************************************

곽뎅수 대리는  그 지겨운 개x 끼 때문에 화가 있는대로 났습니다.

***************************************

아직   시작도 하지 않은 사랑앞에
악마가 나타났지..

그악마는 그에게  사랑을 포기하라고
으름장을 놓았지..

청년은 참을수 없었다네..

신검을 들고 그 악마를 잡으러 떠나간다네..

아직 시작도 안한 사랑을 앞에 놔두고..

으얏 ~~ 악마야 ! 죽어랏 ~

**************************************

여기까지 마친   곽뎅수 대리는   호주머니에서 쓰메끼리인지 손톱 깍
기 인가 하는것에 달려있는 칼을 꺼내들어 높이 쳐들고
사나운 똥강아지를 향해 달려들었습니다.

"사랑의 검을 받으라 ~  똥의 화신 ! 똥개여 ~ "

마음껏 그를 물어뜯고 귀찮게 하던 그 개는 그의 무서운 표정을  보고  
혼비백산해서 골목길로 도망을 가기 시작 했습니다.

그 동네 골목을 쫏고 쫏기며  술래잡기하듯  쫏아갔습니다.
분노한 그는 악에 바쳐서 개를 쫏아다녔습니다.

잡힐듯 잡힐듯 하다가 안잡히던 개가 그 큰 동네 골목을  50번도 넘게  
뱅뱅 돌며 도망 다니다가   큰길가로 접어들면서    수원쪽으로  도망 
가기 시작 했습니다.
여기서 포기하면 사랑하는 그녀에게 사랑 고백을 저놈의 개때문에
할수가 없었기에 곽뎅수는 필사적으로 쫏아가기 시작 했습니다.

그놈의 개가 겁도 없이 잠자는 사자의 콧털을 건드렸던 것입니다.
개는 수원을 지나 고속 도로로 접어 들었습니다.  그래도  쫏아갔습니
다. 잡히기만 하면 단번에 밟아죽일 생각이었습니다.

..........

다음날 그녀가 출근을 했을때  곽뎅수 대리는 결근을 했습니다.
술을 마셔서 몸이 안좋아 지각을 하려니 했는데 점심  시간이  지나고 
퇴근 시간이 되어도 연락도 없이 무단 결근을 하였습니다.

그 날 결근을 하던 날에  곽뎅수 대리는  개를  쫏아서  대구  근방을 
지나고 있었습니다. 개도 사람도 초인 같은 의지였습니다.밤새 자지도 
않고 여기까지 도망가고 쫏아가고 한것이었습니다.

다음날도 곽뎅수 대리는 결근을 했습니다.

그날은  목포 항구 근처를 지나고 있을때 였습니다. 이젠 개도 사람도 
걷지도 못하고 엉금 엉금 기어가다 시피 했지만  그래도 그는  그놈의 
악마같은 개를 잡아죽여야 겠다는 생각에 포기를 하지 않았습니다.

그 개가 끝내 그에게 잡히고 만것은 그가 3일째 결근을 하던 날  오후 
2시쯤이었습니다.
서울서 수원-대구-목포를 지나  부산 까지 도망을  갔던 개는 부산 해
운대 해수욕장 근방에서  끈질긴 곽뎅수 대리의 손에 결국 붙잡혀  복
날 개맞듯이 맞고 즉사 했습니다.

" 깨갱깽 ~~ 결국 복날을 넘기지 못하고 죽는구나 "

슬픈 개울음 소리도 개소리로 여기고 준비 한 몽둥이로 사정없이 잡아
팬 그는 개를  끈에 묶어 질질 끌고 서울까지  걸어서  올라왔습니다. 
자그마치 3박 4일을 쫏아간 기나긴 여정이었습니다.

그녀가 그를 다시본것은  5일째 되는 날이었습니다.
무단 결근으로 퇴사 당할뻔하다가 시말서를 쓰고 겨우 모면한 그가 그
날 저녁에 다시 그녀의 창가밑 담벼락으로 모습을 나타내었습니다.
그녀가 웃음을 터트렸습니다.

" 아니 ~ 도대체 어딜 갔다가 오신거예요 ?
  그날 술드시고 여기 오셨던거 생각나세요 ? "

"여기에 왔었지요.
사랑을 방해한  악마를 잡으러 갔다 왔지요.."

"어머 ~~ 악마라니요 ? 그게 무슨뜻이예요 ?
 호호호 !! 그래서 악마를 잡았나요 ?
 그런데 지금 입안에  씹고 있는것은 뭐예요 ? "

" 말린 악마고기 이지요  우하하하 ~~ "
  드셔 보시겠습니까 ?
  아스팔트 열기에 바싹 말라서 아주 고소합니다 "

2층을 내려온 그녀가  그를 데리고 동네 근처의  카페로 들어가려할때 
마침 귀가하는 집주인 부부를 만났습니다.
주인 부부는 자기네집 개가 며칠째 안보이는데 혹시 어디갔는지  아느
냐고 물어보았습니다.
영문을 모르는 그녀는 모른다고 하였고 곽뎅수 대리는 말린 고기를 입
안에 밀어넣으면서 음흉한 미소를 지었습니다.

그날이후 그녀는 참을수 없는 존재의 가려움을 같이 느끼는  그와사랑
을 시작 하였습니다 .

같은 직장에서는 눈치 챌까봐 일상적인 대화밖에 못 나누었지만  퇴근
을 하면은 그들 세상이었습니다.
언제나 그들은 퇴근후에  여의도 고수부지로  놀러가  잔디밭에  누워  
참을수 없는 존재의 가려움을   참아볼만한 존재의 시원함으로 바꾸는 
노력을 하였습니다.

"음 ~~ 그래.. 진희 ~~ 거기를 긁어.. 그쪽 평안도  지방을긁어..  좋
아.. 이번에는 조금 아래.. 강원도쪽인 옆구리를 긁어 ~~ 에익 ~~  시
원하게좀 긁으란 말이야 .
이번에는 겨드랑이를 긁어.아니 그쪽 말고 오대산 근처..
이번에는 함경도 북청하고 아오지 탄광  근처를 긁어..
응 ? 뭐라고 ? 에이 ~ 뒷통수 말이야 ~~ 좋아..좋아 ~ 마구  긁어  ~~ 
마구 긁으라구 ~~아무데나 마구 긁어 !!
윽 ~ 윽 ~~ 거기는 아냐 ~ 윽 ~ 윽 ~~
흐흐흐 ~~ 거기는 비무장 지대인데.. 흐흐흐 ~~
군사분계선인데...
역시 데탕트는 좋은거지.. 흐흐흐 ~~ "


가끔가다가 트러블도 있었습니다.
어느날은 그가 타고다니는   <가와사끼 불칸 750> 이란 멋진 오토바이 
뒤에 타고 스피드를 즐기면서 달리다가  문득 질문을 던졌습니다.

"뎅수씨는 왜 사느냐고 묻는다면 뭐라고 대답 하시겠어요 ?
 스피드 때문에 산다고 하시겠어요 ? "

" 뭐라고 ? 왜사느냐고 물어본다면  뭐라 대답하겠느냐고 ?
 음 ~ 내가 대답할수 있는 것은.. 뭐랄까 ~~
악  ~ 그거 정말 어려운  질문이닷 !! 왜 그렇게 복잡한 질문을  하는
거얏 !! 으으으 ~~ 마구 가려워진다..
 으으 ~~ 머리속이 복잡하니 머리가 가려워 . 빨리  머리를  긁어줘!` 
빨리...오토바이 핸들을 잡고 있어서 그러니 대신 해줘 .""

"앗 ~~ 알았어요.. 미안해요.. 내가 시원하게 긁어줄께요 "

"으으으 ~  더 시원하게 긁어 줘 ~~ 빨리.. 빨리 ..."

" 보채지 말아욧.. 지금 손톱이 빠질 정도로 긁고 있어요.
이젠 머리통이 시원해요 ? "

시속 100 킬로가 넘게 달리던 오토바이 위에서 가려움증 때문에  안절 
부절 하던 그는 갑자기 오토바이를 길가옆으로 세우더니 내리자  마자 
그녀의 뺨을 철썩 갈겼습니다.

" 너 참을수 없는 존재의 가려움을 이제 처음 겪니 ?
너  초보자니 ? 좀 제대로 알고 긁으란 말이얏 ! "

그는 오토바이헬멧을 쓰고 있었습니다. 헬멧위를 디립다 긁었으니  시
원할리가 없었습니다.
...................................
그들의 사랑은 깊어져 갔습니다.

사랑의 결실은 그들의 결혼으로 맺어졌습니다 .
워낙 폐쇄적으로 살았기에 몇 안되는 사람들만이  그들의  결혼식장에 
왔지만 그날 만큼은 그들에게는 생애 가장 설레이는 날이었습니다.
결혼식을 마친 그들은 서둘러 신혼 여행지인 제주도로 떠났습니다.
예약한 호텔에 도착 한  그들은  이제는 누구의 눈치도  안보고  그들 
뜻대로 할수 있는것을 위해 호텔방문을 꼭 잠그고  서둘러 옷을  벗었
습니다.

가려운곳을 긁어주기 위해서였습니다.
 
마음껏 긁어주면서 사랑을 확인 했습니다.
누구의 눈치를 볼필요도 없이   사정없이 긁어주었습니다.
옆방의 다른 신혼부부는 틀림없이 아무것도 안하고 그냥 조용하게  잠
만 자겠지만 그들에게는 이것이 결혼한 목적이었습니다.
그러나...
신은 그들의 철학적인 사랑을 질투했습니다.
신혼 여행 기간 동안 인 3박4일 을 마음껏 긁어주며 서로의 애정을 확
인하던  그 철학적 커플 은  4일째 되던날  실오라기 하나 안걸친  모
습으로 싸늘한 죽음을 맞이했습니다.

그들이 죽은 이유는 그들의 비비 꼬였던 삶과 달리 의외로 너무나  간
단 했습니다.

껍데기가 다 벗겨졌으니까요..
3박 4일을 너무나 뜨겁게 열심히 긁어주다가  그만  껍데기가  홀라당 
벗겨져서  안타깝게도 요단강으로 해수욕을 가고  말았던  것이었습니
다.

안타까운 슬픈 이야기..

그래.. 긁자 ~~ 긁어 ~~
이참을수 없는 존재의 가려움을  떨쳐버리려면 긁자 긁어 ~~
긁다가 외로우면 하늘을 보자...
긁다가  죽은 진희와 뎅수의  넋을 위로하면서...

                         ** 끝 **
==========================================================================


**여자는 뭘 줏어먹고 사는가 ? **          


이것은 예고편입니다..

언젠가 지하철에서 사람이 꽉찬  출근길에 
 진한 향수 냄새를 날리며 저와 살을 비빈 ( ?)  숙녀가 있었읍니다..

옴짝달싹 할수 없이  사람들에 끼여서 마주보고 어색한 웃음 만
지으며  몇분이 지나간적이 있는데..
이런 생각을 했읍      니다..

" 이 숙녀는 어젯밤에는 무슨 생각을 했고. 왜  오늘 아침에는
원피스를 입고 나왔으며..  무엇을 생각하며 지하철을 타고 있을까? "
 라고 하는 생각이 들었읍니다..

그래서 언젠가 텔레비에서도 방영되었던 여자의 일생 같은
이야기를 써보기로 했지요...


그.ㅤㅤㅓㄽ... 두번째...
케텔과 사랑 91년 이야기 는  계속됩니다...
마포대교와 17번째 가로등도 게속 됩니다..

 이런말이 있읍니다 

" 작가가 못되면 비평가가 된다 " 

그리고 제가 만든말이 있읍니다..

" 비평가도 못되면 유모어 나부랭이 필자가 된다 "

****************************

예고편 시리즈는 정말 오랜만에 하는군요..
작년 12월에 했던 예고편중 1가지만 빼고 다 했는데..
이번에는 6가지를 동시다발 지랄탄 같이 마구 올릴 계획입니다..
이것에 대한 의무나 사명감은 없읍니다..
언제나 저의 추억에는 유난히  가위가 .  엿장사가 있으니까요..

"여자는 뭘 줏어먹고 사는가 ? "
"케텔과 사랑 91년 이야기 ! "
"마포대교와 17번째 가로등!"
"여의사와   컴퓨터  !"
" 검사님과 소녀 ! (판사님가 소녀의 속편 )
" 컴퓨터와 어느 기자의  넋빠진 사랑이야기 " (어느  기자분을 타켓으로
삼을지 흐흐흐 ~~` )

" 고구마 공학적 분석에 기초를 둔 전자통신 !"
"  부천사는  과부의 동지섯달밤 야화 !!"

등등을 동시다발로 연재합니다..
단 이 유모어는  저작권에 등록이 안되어 있으므로 아무나 먼저 시작하면
임자입니다..

내고향 6월은 고구가마 익어가.는 게절 ~~ 6월에는 유모어를 쓰자 !!

    * 예고편 끝 **
==========================================================================


**  짝사랑과 우황청심환  **


PCTOOLS 의 이야기에서는 늘그렇듯이 
어떤 청년이 있었읍니다.. 잘생긴 청년이었읍니다

의학을 전공했읍니다..
이름은 하지룡이었는데 지렁이처럼 길쭉하다고 해서  하지렁이라
고 불렸읍니다 의학중에서도 한의학을 전공 했읍니다.. 
졸업하자 마자  힘들게 힘들게 한의원을 하나 개업 했읍니다.
 저 멀리 구로동에다가 근사하게 한의원을 개업했읍니다.
이제는 엘리트 직업인으로서의 사회생활이 시작  되는것이었읍니
다. 스무살의 비망록을 쓰고 스물 다섯살의  외상장부를  뒤져보
니 그에게는 빠진것이 있었읍니다..

돌아본 갓 청년이던 시절부터  지금까지 그는  사랑을  몰랐읍니
다.. 그는 별로 좋아하고 싶은 여자도 없었고  그를  사랑해줄것 
같은 여자도 없었읍니다..

그에게는 그저 한의사라는 직업인으로서의 나날만 있었읍니다.
그러나 이것이 가끔 즐거운 때가 있었기에 애착과 정열을 가지고 
살았읍니다..

그것은 한의원에 젊은 처녀 환자들이 자주 오는 것이었읍니다.
여자손님, 특히  젊은  처녀  환자만 오면 그는  얼굴에  화색이 
돌았읍니다.. 여기는 구로동이라  공단 지역이기 때문에 젊은 직
장 여성이 대단히 많았읍니다.

" 어디가 아파서 왔읍니까? "

" 네 !! 몸이 허약해졌는지 머리가 아프고  어지러움증이 있읍니
다  "

"  그래요 ?  어디 열을 재봅시다 !! 가까이 오세요..
 눈을 감으시고요.. 쪽 ~~쪼오오오옥 ~~~.

" 어맛 !! 아니 이게 무슨 짓입니까? 머리가 아프고  어지럽다는
데 왜 키스를 하십니까? "

"  요즘 새로 중국서 개발된 주둥이 침을 맞아 본적이 없는  모
양이군요.. 이게 바로 인체의 생물학적 에너지를 이용한  구강침
이라고 해서 의학적으로 크게 효과가 인정된 의술입니다..  한약 
두첩과 더불어 구강 침을 보름만 맞으면 효과가 있을것 같군요.. 
"

" 어머 ! 그거 아주 신기하군요..
여기  1년치 약값을 선불로  드릴테니까 병이 나 나아도 게속 그 
주둥이 침을 놓아주세요.. "

이런 낙으로 살았읍니다..
그러나 이것은 의료방법의 하나일뿐 진짜  키스를 하고 싶을  만
한 여자는 그의주변에 없었읍니다..

그러던 어느날 ,
그가 한의원에서 환자를 보고 있는데 환한빛이 나며  천사보다도 
이쁘고  최진실보다도 이쁘고  우피골드버그 보다도 이쁜   늘씬
하고  말로 표현못하게 아름다운 여인이 그가  근무하는  한의원 
문을 열었읍니다. 그녀의 걸음걸이마저 오리 걸음처럼 우아 했읍
니다. 뿐만아니라 그녀가 풍기는 이미지는 아주 지적인 이미지였
읍니다..

" 오잉 ~~ 저런 미인이 있을수가 ?"
 우와 ~~ 오우와 ~~~ 오 예 ~~  꿀꺽 ~~ (침삼키는 소리..)

그녀는 한의원 문을 열고 들어와서  고통스러운듯이  
의사 하지렁의  앞에 않았읍니다..
그녀는 고통에  찡그린 얼굴도 이뻤읍니다..
그녀의 병세가 심상치 않음을 눈치챈 그는 아주 간단하면서도 함
축성있게  물어보았읍니다.

" ? "

그녀도 아주 간단하면서도 함축성있게 대답을 했읍니다.

 "!"


그녀가 걸린병은  현대의학으로도 고칠수 없다는 무좀이었읍니다   
더 큰문제는 그 무좀이 발가락에 걸린것이 아니라  콧구멍에  걸
렸다는 것이었읍니다..
그래서 그녀는 우아한 모습으로 언제나 콧구멍을 후볐읍니다.
그러나 이정도면 그냥 대강 약만 먹으면 날텐데 이제는 그  콧구
멍 무좀이  도져서 귓구멍까지 간 것이었읍니다..

그러니 아무리 우아하고 천사같이 이쁜 여자라고 하여도 양쪽 콧
구멍 후비면서 동시에 다른손으로   귓구멍을  후비는 모습은 과
히 아름답지 않는 모습이었읍니다.. 궁금한 사람은 거울 보고 따
라 해보십시오..자신에 대해서 절망을 느낄것입니다..
사춘기의 민감한 소녀들은 따라하지 마세요..부모님을  원망하게 
됩니다.

그녀의 심적 ,육체적 고통을 듣고난 그는   울고있는   그녀에게 
다정스럽게 말을 했읍니다.

"걱정 마십시오..  제가 다 고쳐 드리겠읍니다. "

" 흑흑 ~~~ 정말이세요 ? "

그날이후로 그는 그녀의  콧구멍 무좀을 고치기 위하여  모든 의
학 서적을 뒤지고  민간요법과 선배의사들의 조언을 들어가며 그
녀를 위한  치료제를  조제 했읍니다..

그녀는  한달동안 그의 병원에   다니면서  병이 낫기 시작 했읍
니다 그녀가 그가 있는 병원에 다닌지  25일 째쯤  되는  날에는 
그녀의 증세는 거의  다 나아서 그녀의 모습은 전보다도 더 날아
갈듯이 이쁘게 보였읍니다.

그러나 청년의사 하지렁에게는  누구에게 말못할 쓸쓸함에  외롭
고 슬퍼지기 시작을 했읍니다.
그가 난생 처음 사랑을 느낀 그여자는 단지 환자이며 자기를  대
하는 그녀의 태도는 고마운 의사 선생님 정도이지  젊은  청춘으
로 보아주지 않는 것 같았읍니다.

이제는 치료받으러 병원에 안와도 좋을것 같았지만   그녀를  더 
보고 싶어서 미적 미적  치료를 연기하며 날짜를 끌었읍니다.

청년 한의사 하지렁의 마음을 아는지  모르는지 병이 다  나아가
는 그녀는 그앞에서 발랄하게 종알 거렸읍니다..
그 예쁜 입술에 키스라도 하고 싶었지만 마음 약한 그는  그러지
도 못하고 가슴만 애타게  그녀를 바라보기만 했읍니다..
그가 특히 충격을 받은것은   그녀는 이제 그 병이 다 나으면 다
시 옛날 남자친구를 찾아갈것이라는 것이었읍니다.
그 남자친구는 그녀가 하루종일 콧구멍하고 귓구멍을 후비자  그
런 교양없는 여자는 싫다며  눈꼽을 후비는 여자를 찾아  떠났다
고 하였읍니다. 요즘은 눈꼽후비는 여자도 버리고 배꼽을 후비는 
여자를 찾아다닌다는 소문이 있다고 하였읍니다.

거리에서  스쳐지나간 언젠가 꿈속에서 보았던 것 같은 여자  처
럼..카페에서 건너편 의자에 앉아 무심코 눈길이 마주쳤던  영화
에서 혹은 소설에서 보았던 이미지의 소녀처럼...

이제는 5일만 지나면 그녀는 그의 젊은 날의 비망록에 그저 뜻없
는  낙서로 기억되어질뿐인 것이었읍니다.

그에게는 앞으로 남은 5일은 슬픔의 날이었읍니다.
그녀에게 말할 용기는 없었읍니다..자신이 원망스러웠읍니다. 그
러나 그녀앞에서 그녀를 사랑하게 되었다고 말을 하면 그녀가 콧
바람을 날리면서 웃을까봐  그러지도 못했읍니다.
그녀는 그만큼 예쁘고 우아했읍니다..
며칠만 지나면 거리에서 다른 남자의 팔에 매달려  재롱을  떠는 
그녀와 마주칠지도 모른다는 생각에 그는 괴로워서 몸부림  쳤읍
니다.

그녀의 마지막 치료일을 3일을 앞두고   간밤에 소주 20병을  마
시면서 곰곰히 생각하던 그는 아주 기가막힌  생각을 하게  되었
읍니다. 술을 하도 마셔서 전봇대를 들이박느라 정신이 없어져서 
완전하게 어젯밤일은 기억이 안나지만 소주  19병째 마시면서 생
각해낸것이  그가 아주 어렸을적에  생각한 "사랑의 묘약" 을 만
드는 것이었읍니다.

그 사랑의 묘약을 만들어 그녀에게 먹게하면 그녀는 틀림없이 그
를   꿈속의 왕자라고 생각하면서 그만을 좋아할것이 틀림없었읍
니다.

여기까지 생각이 난 그는 뛸듯이 기뻐하며 당장에  사랑의  묘약 
제조를 시작 했읍니다 그는 아직 까지 신비에 싸여 있는  부분이 
많는 동양의학을 전공 했기때문에 가능할지도 모르는 일이었읍니
다.

일단 그는 세익스피어 책을 분석하고 프로이트의 정신분석학.. 
화이트 여사 보고서.등등 과 약초성분 분석.. 야생화의 생태  등
등 사랑의 묘약에 관계된것은 모두 서적을 구했읍니다.
그런데 지금 생각해서 이상한것은 왜 사랑의 묘약에  임인건님의 
터보 -C 정복이란 책이 들어갔는지 알다가도 모를 일이었읍니다.

사랑의 묘약을 만드는것은 인간의 마음을 인위적으로 조정을  할
수 잇게 하는것이니 만큼 그 제조방법은  대단히 어려운  작업이
었읍니다..

그러나 그의 노력과 수많는 서적은 그것을 가능하게  만들었읍니
다.
그가 만들려는 것은 세익스피어 - A 형 묘약을 만드려고  했지만 
여기는 동양이고 한국이란 나라이고 우리나름대로의  도덕관념과 
지리적 환경적  특수성이 있기  때문에 주로 전해내려오는  민간
요법을 주로 연구하여  현대의학으로 도저히 풀수없는 것을 만들
고야 말았읍니다.

사랑의 묘약 제조방법과  그 성분은 지금도  비밀로  되어있는데 
그가 만든 사랑의 묘약은 일단 한번 먹기만 하면  눈앞에   사랑
의 묘약에서 정해준 대상밖에는 보이지가 않는게 특징이었읍니다.
그래서  세익스피어의 책에보면 사랑의 묘약에 관해 이렇게 묘사
한것이 있읍니다.

"한번에 편충 요충 십이지장충까지... 대웅제약 펜잘!!!
    (저 년은 펜잘 줄때만 저 지랄을  떨어요 !!!) "

그 약의 성분을 찾느라고 그는 서울 구석구석을 뒤졌읍니다.

그 제조 비법을 살펴보면 

1. 가을첫서리를 맞은 국화  다섯번째 잎사귀 3개를 곱게 다진다
  그 국화꽃은 반드시 말쭉거리에 피어 있어야 한다.

2.반년동안 동안 발을 안닦은  25세된  최씨 성을 가진 여자의   
  두번째 발톱과 왼쪽양말을 구해서  끓는물에 진하게 국물을 우
러낸다..그러나 발톱에 빨간  매니큐어가 칠해져 있으면  부정이 
타므로 반드시 분홍색 매니큐어 가 칠해져 있어야 한다.

3.수녀님의 오른쪽 코딱지를 구해서 진리를 깨달은 고승의  머리 
비듬과 섞어서 양지바른 곳에다가  열흘을 말린다.
 (여기에는 심오한 종교적인 뜻이 있음 )
 
4. 워드프로세서를 전문으로 쓰는  경제학 강사의   가래침을 구
해서 장독대에 올려놓아 아침이슬을 사흘을 맞은 것을 토마토 케
찹에 섞는다.

5.. 사람이 438566 명 모인 거리에서 치마가 20센치 이하로 짧은 
여자의 가죽치마를 입고 있는것에서 자로 재어서   정확히  반을 
짤라   우황청심환을 곱게 갈아서 섞는다..
(반드시 입고 있는것을 벌건 대낮에 짤라야 함.. )

6.. 비오는 그믐날 밤 12시와 1시 사이에 방배동에서 가장  인상
이 드럽고 덩치가 큰 깡패의 마빡을 한대 갈겨서 그 국물을   정
확히 두스푼을 받아 리트머스 시험지와 함께 팔팔 끓인다..
( 이 재료를 구하느라 그는 갈비대가 4개가 나가고  오른쪽 다리
가 헐렁거리고 목뼈가 반쯤 부러졌음 )
........................................

목숨을 잃을 뻔하는 위기를 겪으며 그는 드디어  사랑의  묘약을 
만들었읍니다. 그 약의 재료들은 아무때나 쉽게 구할수 없는 무지
하게 귀한것이었기 때문에  그의 감회는 새로왔읍니다.

드디어 그녀가 다시 찾아왔읍니다..
오늘로서 그녀의 통원 치료는 마지막날이었읍니다.
그는 비장한 결심을 하고 피땀흘려 만든  그 사랑의 묘약을 그녀
에게 주었읍니다..

" 저  이것은 그동안 치료를 받으면서 허약해진 원기를 회복시켜
주는 아주 귀한 한약입니다.. 반드시 식후 30분후에  드셔야합니
다  "

 돌아가는 그녀의 뒷모습을 바라보는 그의 눈길은 너무나 애처로
웠읍니다.. 과연 이 사랑의 묘약이 효과가 있을지 그도 장담할수
는 없었읍니다..

그녀에게 약을 준지 사흘이 지났읍니다..
그러나 그녀는 찾아오지 않았읍니다..
청년의사 하지렁은 아무일도 손에 잡히지 않고 이제는 그녀를 다
시 못볼지 모른다는 고통에 사로잡혀 머리를 싸안고 괴로워 했읍
니다.   책을 다시 뒤져보고 온갖 문헌을 다 뒤져보아도 약의 제
조방법은 틀림없었읍니다.

" 아 ~~ 다 틀렸다 ! 역시   현대문명에 인간의  마음을  바꾸어 
놓을수 있는  사랑의 묘약은 만든다는게 불가능이었던가 ? "

일주일이 지났읍니다  ..
그는 병원문앞을 바라보며 문을 박차고 달려도 들어올지도  모를 
그녀를 기대 했지만 그녀는 오지를 않았읍니다..

그는 아무것도 할수가 없었읍니다. 그녀가 곁에 없는 세상은 
모니터도 없는 80386컴퓨터 였으며 손잡이도 없는 플로피 디스크 
드라이브였읍니다.
그녀가 이제 자기와 아무런 상관없다는것은 마치 오토파킹도  제
대로 안되는 썩어빠진 시X 이트 하드디스크가 나의  소중한 컴퓨
터 안에 들어 있는것 만큼 참을수가 없는것이었읍니다.
옆병원 친구 의사가 이젠 그녀를  잊으라고  충고를  해주었지만  
그것은 썩어빠진 시X 이드 신형 40메가 AT버스방식 하드디스크를 
사라는것보다 더 심한  악담이었기에 그를 뒈지게 두들겨 패주었
읍니다.

그런데.........
 어느날 엄청나게 큰일이 벌어지고 말았읍니다.
그날도 그는 그녀를 생각하며 눈물을 짓고 있는데 갑자기 병원문
이 박살나며  킴콩보다도 더크고 김인수님보다도 더  덩치가  큰 
험상궂은 사나이가 병원안으로 달려들어오더니 그를 와락 껴안고
키스를 마구 퍼붓는 것이었읍니다..

" 으악 ~~ 다~다 ~당신누구요 ? 당신 뭐하는사람인데 왜  나에게 
이러시오 ? "

그사나이는 코맹맹이 소리를 내며 그를 더욱 힘차게 껴안고 마구 
키스를 퍼부으면서 소리를 쳤읍니다 얼마나 힘이 ㅤㅆㅔㅆ는지 약을 구
하려다가 부러진 갈비뼈가 또 부러졌읍니다.

"옴마 ~~ 지렁씨  !! 쌀랑해요 ~~ 당신을 쌀랑해요  ~~
  웜매 나의 사랑 !! 안아줘요 ~~ 지렁씨 ~~ "
   뜨겁게 안아줘요오오옹 ~~ "

아이고나 ~~ 세상에나 ~~
그 킹콩만한 남자는 그녀의 친오빠였읍니다..
그녀는 그가 준약을 자기가 먹지않고 마침 몸이 허약해진 오빠를 
위해서 오빠에게 그약을 먹였던 것이었읍니다.. 그러니 일주일이 
지나서 약효가 발동하자  그녀의 오빠는 자신을 까맣게 잊고  청
년의사 하지렁이가 만든 약효대로  그에게 달려온것이었읍니다.

하이고 ~~ 이일을 어쩌면 좋단 말입니까?
그약은 한알만 먹으면 약효가 장장  두달이나 가며 하루에  한번 
발동 했다하면 반나절씩 가는 약이었읍니다.
그녀의 오빠는 시도 때도 없이 병원으로 달려와 그를 껴안고  마
구 키스를 퍼부면서 뒹굴었읍니다 ..

"으악 ~~ 어쩌면 좋아 ~~ 엉엉  ~~ 엄마야 ~~"

구로동 어느 병원에서는 젊은의사 하지렁의 비명소리가 길게  공
장 굴뚝위로 울려 퍼졌읍니다.


한달 내내 킹콩 같은 그녀의 오빠에게 당했읍니다..
그 한달간은 지독한 나날들이었읍니다.
그녀의 집식구들이나  그녀나 모두 그런일들은 까맣게 모르고 자
기 오빠가 볼일보러 나가는줄을 알고 있었읍니다.

언제 그녀의 오빠가  사랑의 묘약 최면술이 발동해서 올지몰라
전전긍긍하면서 지냈읍니다..
그녀의 오빠는 아직 약효가 사라지지 않았는지 꾸준히  하루에도 
몇번씩 와서 청년의사 하지렁을 껴안고 입을 ㅤㅁㅏㅊ추고 사랑을 호소
했읍니다..
그러다가 정신을  차리면 얼굴이 빨개지면서  나갔읍니다.
한달 내내 그약효가 없어질때까지 그녀의 킹콩오빠는 자기가  사
랑의 묘약을 먹었다는 것을 몰랐읍니다..

당하는 것도 당하는거지만 주위의 눈초리가 너무나 무서웠읍니다
그녀의 오빠가 약효발동 시간이 되서 그의 한의원으로  달려올때 
쯤이면  서울시 구로구 동네사람들이 떼거지로 몰려나와 그의 한
의원 앞에서 줄을 지어 기다렸읍니다.. 보기드문 구경이었으니까
요..

그녀의 오빠가 먹은 사랑의 ㅤㅁㅛㄱ약이 약효가 다 지났읍니다.
약효가 다니나서 한달이 다 지나서 그녀의 오빠가 제정신으로 돌
아갔을때 그는 그녀를 병원으로 불렀읍니다.. 그리고 화를  벌컥 
냈읍니다.

" 아니 ~~ 이보세요 !! 의사의 처방을 무시하는거요 ?
  왜  그 보약을 당신이 안먹었지요 ?
  의사를 도대체 뭘로 보는거요 ? 엉? 엉? 엉? "

그녀는 아주 미안하고 당황해하면서 살며시 물었읍니다.

"죄송합니다.. 의사선생님..  우리 오빠가 몸이 허약해져서 대신 
드렸읍니다 그런데 약을 제가 안먹었다는 것을 어떻게  아시지요 
?"

열통이 뻗친 그가 소리를 버럭 질렀읍니다

" 지난 한달간 온몸으로 느꼈수다 !온몸으로 느꼈다고요  !!  엉 
엉엉 ~~~ "

"어마 ~~ 정말 죄송해요.. 그런데 왜 우세요 ?"

"엉엉 ~~ 울만하니까 울지 !! 온몸으로 울고 싶어요 흑흑~~
 당신 같으면 안울겠소 ? 엉엉~~ 지난 한달 간 생각을 하면 나는 
죽고만 싶은 심정이었읍니다 "
찡하니 너무 감동적이었읍니다 " ~~임병할느무거 ~~~ 흑흑흑 ~ "


그녀에게 그녀의 오빠가 정신 나간채 맨날 찾아 왔었다는 소리는 
할수가 없고   답답해 미칠 지경이었읍니다.
그녀는 그가 화난것을 보고 아주 미안해 하는 표정이었읍니다.

" 일단  다시 약을 지어줄테니 이번에는 반드시 당신이 드세요. 
만약 이번에도 이약을 먹지 않으면  병이 재발 할지도 모릅니다.
이번에 그 지독한 콧구멍 무좀이 재발하면 당신은  아마  고릴라 
코를 달고 다니게 될지도 모릅니다 "

그녀에게 다시  사랑의 묘약을 몰래  지어주었읍니다..
다른사람이 먹을까봐 염려가 되어 아예 약봉지에다가 주의사항을 
써넣었읍니다.

" 이약은 본인외에 다른사람이 먹으면  지랄병이 생김 "

그녀에게 약을 지어준 그는 병원문을 닫고   얼마간의  기간동안 
휴식을 갖기로 하였읍니다 그녀의 킹콩오빠에게 하도 당해서 
온몸이 성한데가 없었읍니다..

병원에 휴업을 하고 병원건물 3층의 집에서 쉬는 그에게  며칠간
은 또  초조함의 연속이었읍니다..
이번에야 말로 그녀가  사랑의 묘약에 취해서 그에게 달려올것이
라고 굳게 믿었읍니다.
나흘이 지났읍니다.. 이제는 올때가 되었는데  아직 오지를 않았
읍니다.. 미친듯이  그의 이름을 외치며 달려오는 그녀를 상상했
지만  그녀가 이번에도 약을 안먹고 남을 주었는지 버렸는지  그
에게 달려오지를 않았읍니다..

그러던  며칠후 였읍니다.
그날 아침도 일어나  담배한대 피워물고 화장실변기위에  걸터않
아  가볍게 힘을 주는 상태에서  깊은 생각을 하고 있었읍니다.
 그녀가 왜 달려오지 않을까?약효가 잘못되었을까 ? 를 생각하고 
있는데  갑자기  와장창 하는 소리가 나며  문을 박차고  집안으
로 들어오는  사람소리가 나더니 곧이어 그가 앉아 있던  화장실 
문을 박차고 들어왔읍니다.
그녀 였읍니다.. 그토록 기다리던 그녀 였읍니다.

" 오 ~~ 내사랑 지렁씨 ~
안아주세요 ~~ 당신을 사랑해요 ~~ 사랑해요 지렁씨 ~~
나도 왜이러는지 모르겠지만 무조건 당신을 사랑해요..
안아주세요 ~~ 당신을 사랑해요 ~얄짤없이 사랑해요 !! "

그녀는 거의 눈동자 촛점이 맛이 간채로 그의 목을 껴안고  마구
마구 입을 ㅤㅁㅏㅊ추고 껴안고  뺨을 부비고  미친듯이 그에게 달려들
었읍니다..

그런데 이게 모양새가  보기가 않좋았읍니다.
사랑이고  나발이고 분위기 잡아가면서 해야 하는것인데 변소 변
기위에서의 사랑고백은 너무 안어울리는거였읍니다.
더군다나 변기위에 걸터 앉아 있는 그의 무릅위로 그녀가 그녀는 
덤썩  올라앉아 찰싹 달라붙어 사랑을 고백하자 그는 그토록  기
다렸던 그녀였지만  보통 난처한게 아니었읍니다.
왜 하필이면 똥 누러 화장실 들어왔을때  그녀가 왔는지 아주 난
처했읍니다..

" 오 ~~ 내사랑 ~ 그대여 ~~ 똥좀 누고 합시다 ~~
 제발  내 무릎에서 일어나요 ~~ 나 똥좀 누고.. 응? 응? 응?
응? 응? 응? 응? 응? 응? "

그러나 그녀는 막무가네였읍니다.. 이번에  지어준 약은  약효를 
아주 강하게 했기때문인것 같았읍니다.. 
그의 말은 아예 듣는것 같지도 않고 그의 목을 더욱 꼭 끌어앉으
면서 뺨에 얼굴을 부비고 뽀뽀를 해가며  난리 법썩을  떨었읍니
다.. 이거 정말 죽을 맛이었읍니다.
거의 돌아버릴 지경었읍니다. 있는 힘을 다해서 그가 소리를  질
렀읍니다.

" 오 ~~  임병할  내사랑이여 ~~ 재발 내무릎에서 일어나요 !
사랑이고 개코고 똥좀 누고 합시다 ~~ 제발 ~~
 나 똥좀 누자고.. 응 ? 제발 ~~~
나 똥 매려 죽겠어요 ~~ 응 ? 제발 떨어져요 ~~ 예.,
부탁입니다 ~~ 똥좀누고 나서 합시다 ~~ 예? 예? 에?
엉엉 ~~ 나 죽겠어요 ~~ 제발 ~~ 제발 ~~ 제발 ~!~
나 똥좀 누고 나서 사랑을 허던지 뭘하던지 하자고 ~~ 응 ?"


하이고 ~~ 시상에나 ~~ 워쩜 이럴수가 있는거여 ~~ 참말로 ..
그녀는  달려와도 꼭 의사 하지렁이 변소에서 힘주고 있을때만
사랑의 묘약 텔레파시가 작동했는지  그에게 달려오는것이었읍니
다. 생각다 못한 그가 변소에 있을때는 가급적 아랫배에 힘을 안
주려고 생각했지만 그러면 시원하게 볼일을 못보고 ....

어디를 가도 마찬가지 였읍니다..
어느날 일요일인가는 그가 시내 백화점에서  물건을 사다가 뒤가 
마려워  백화점 화장실에서  볼일을 보는데 순간 사랑의  묘약에 
섞었던 텔레파시가 작동했는지 눈깜짝할새에 그녀가 나타나서 생
난리를 치기 시작 했읍니다.. 껴안고 뒹구르고 . 그의 코를 마구 
잡아 물어뜯고.. 안아달라고 조르고.... 머리카락을 마구 쥐어잡
아뜯으면서 " 당신만을 사랑해요 ~~ " 라며 울부짖으며....

일요일날 백화점에 있던 사람들이 몽땅 다모였읍니다.
이렇게 희한한 사랑의 열정은 처음 보는거였으니까요 !~~~
그것도 사람이 제일 많이 모인다는 롯데 백화점에서...

청년 의사 하지렁은  거의 반년하고도 3개월이 지나도록  그녀가 
나타날까봐  무서워서 화장실에를 가지를 못했읍니다...
그녀가 똥을 누려고  아랫배에 힘만 주면 쫏아왔으니까요...  사
랑이고 나발이고 모두 귀찮았읍니다.. 제발 평화롭게 화장실에서 
볼일좀 보았으면 소원이 더이상 없었읍니다..

아름다워야 할사랑이 이거 향기가 고약하게 변해버렸읍니다..

얼마후 그는  변비증세에 시달리게 되었읍니다..
당연한 일이었읍니다..그는 꿈속에서도 중얼거렸읍니다.

"내일 지구의 종말이 와도 오늘 나는 똥을 누고야 말겠다 "

모든 남자들이 다 그렇듯이 아침에 일어나서 담배한대 피워물고 
화장실에 느긋이 앉아 가볍게 힘을 줘가면서 하루 게획을 세우는
것이 보통인데  그에게 아침 시간과 다른때의 변소가는 시간은 "
"생지옥" 그 자체였읍니다.
30원의 행복과(담배한개피 )  2평방의  공간속(화장실)에   있는 
세상 최고의 짜릿한  시간을  그 빌어먹을 놈의 사랑의 묘약  때
문에  날려버리고 말았읍니다 .

시달리다가 시달리다가 지친 그가 결국은  기가막힌 요안을   생
각  해내었읍니다.

아침에 일어나자 마자 잽싸게 택시를 잡아타고 그가  살고  잇는 
구로동에서 서울역을 지나고 우이동을 지나  저  멀리  도봉산 
인수봉 꼭대기 까지  달려가서 산꼭대기에 올라가 시원하게   일
을 보는것이었읍니다.
여기는 너무 멀어서 인지 사랑의 묘약에 담겨졌던 그녀의 텔레파
시도 작동하지 못했읍니다..

아침에 일어날때마다  그랬고 다른일을 보다가도 변소를  가고싶
을때는 언제나  그녀가 달려올까봐 겁나 언제나 택시를 타고  도
봉산으로 가서 인수봉 꼭대기까지 올라가서  멀리  서울의  한가
운데를 굽어보며 볼일을 마쳤읍니다..

이거야 말로 사람이 할짓이 못되었읍니다..
그는 자기가  인간만의 숭고하고 존엄한  하느님이 주신  남녀간
의  사랑을  인위적으로 현대문명이라는  억지괴물로   만들려고 
했기때문에 벌을 받은것이라고 자책했읍니다.

어느날 아침 일찍 도봉산으로 도망쳐와서 인수봉 꼭대기에서  오
늘따라 무겁게 힘을 줘가며  볼일은 보던 그가 눈물을 주루룩 흘
렸읍니다.
저 아래에 보이는 서울 시가지를 보며 자신을 한탄 하며  큰소리
로 외쳤읍니다..
 
 " 오 ~~ 하나님.. 하얀 변기가 너무 보고 싶어요 ~~ 흑흑흑 ~~"

도봉산 꼭대기에서  엉덩이를 가고  아랫배에 힘을 줘가면서  그
는  목놓아 울었읍니다..
더군다나 거기서 잘못 추락하면 떨어져 죽은 자신의 폼새는 너무
나 가관이기 때문에 떨어질까봐  아랫배에 힘을  주면서도  아주 
신경을 썼읍니다.

 그러기를 반년...
시간은 거짓없이 흘렀읍니다.
그녀의 약효도 기간이 다 지났읍니다.. 그이후로 그녀는  오지를 
않았읍니다.  이제는 당하지 않아도 되고 마음껏 화장실에서  힘
을 줄수 잇다는 사실에 그는 화장실 변기를 부여 잡고 기쁨의 눈
물을 흘렸읍니다.
다시 병원에 나가기 시작한 그는 이제 사랑이고 나발이고 개코고 
뭐고 모든게 귀찮았읍니다..

다시 예전처럼 오뉴월에 혀빠진 개처럼 생기없는   무료한  나날
이  시작 되었읍니다..
그녀가 가끔 생각 나기도 했지만 생각하면 생각할수록 식은 땀이 
흘렀기 때문에 이내 그녀 생각이 사라졌읍니다.
다시 그의 생활은 의미를 잃은 현대인의 평범한 틀속에 꿰인  미
로 같은 삶처럼   어디를 가는지도 모르고 어디  까지  왔는지도 
모르는 그런 하루 하루 였읍니다..

그러던 어느날... 
운명의 여신은 또 가만히 자빠져 있지를 못하고  내복을 벗기 시
작 했읍니다..

그녀에게   전화가  온것이었읍니다.
그간 그의 치료에 큰 도움을 주어서 고맙다고 하면서  이제는 완
전히 콧구멍 무좀이 나았으니 고마움에 보답 하는 뜻에서 조촐하
게나마 저녁 식사에 초대를 한다는 말을 전했읍니다.
그는 망설였읍니다.. 그녀를 볼 면목도 없거니와 그녀가  그에게 
보였던 열정적인 사랑은 인위적으로 만들어진 사랑이었기 때문이
었읍니다. 그리고 더 꺼려 하는것은 킹콩 같은 그녀의 오빠 였읍
니다. 그녀의 오빠가 만약 사랑의 묘약을 자신과  자기 동생에게 
먹였다는 사실을 알면 그는 하루 아침에 콩가루가  될판이었읍니
다.

한참을 생각한 그는 전화로 승낙을 하였읍니다..
한때는 자기의 모든것을 걸만큼  사랑했던 여인이었읍니다.

 저녁 식사에 초대를 받앗던 날 그는 빨간 장미 한송이를 사들고 
그녀의 집을 찾아 갔읍니다..
그녀는 뛸듯이 반가궈 했고 그녀의 오빠는 의미심장하게  빙그레 
웃음을 보냈읍니다..그녀의 집안은 아주 단란한 가정이었읍니다.

그녀의 얼굴을 슬쩍슬쩍 훔쳐보면서   과거형이 되어버린 사랑을 
생각했읍니다..
그가 혹시나 기대 했던 일은 일어나지를 않았읍니다.
그는 그녀가 제정신인 상태에서 그를 사랑한다는 말을 듣고 싶었
읍니다..
무미건조한 대화 몇마디가 오고 간후에 그는 씁쓸한 웃음으로 인
사를 대신하고 그녀의 집을 나왔읍니다..

그가 사랑하고 싶은 여자는 그녀가 처음이자 마지막이었읍니다.
그날이후 부터 그는 아주 바빠졌읍니다. 정신을  차리고  일에만 
전념하기로 하였읍니다.

열심히 자기일에만 전념하던 어느날이었읍니다..

 갑자기 눈앞에 노래지면서 숨이 가빠오더니   심장이  터질듯이 
고동 치는것이었읍니다..
누군지는 모르지만 터질듯이 누군가를 사랑하고  있다는  자신을 
발견하고 그는 너무나 놀랐읍니다..
갑자기 저절로 몸이 움직이며 병원문을  박차고 길거리를 내달렸
읍니다. 이것은 전혀 자신의  의지가 아니었읍니다.
자신도 모르게 몸이 마구 움직이고 머리속에는 뜨거운것으로  가
득 채워졌으며  누군가를 으스러지도록 안고 싶은 충동이   화산 
터지듯이 일어났읍니다.
어딘지도 모르고 마구 달렸읍니다. 한참을 달리다  보니  그녀의 
집이 었읍니다..
어디선가 알수없는 힘이 자기를 엄청난 힘으로 잡아 끄는것 같았
읍니다.. 그녀의 집대문을  박차고 들어갔읍니다..

그녀네 집안에는 그녀의 오빠와 그녀의 가족이 현관 앞에서
웃음을 띄우며 그를 반기는것 같았읍니다

아~~아~~아 ~~~ 그러나 운명의 여신은 끝내  빵꾸난 내복을 그에
게 벗어 던졌읍니다.

그의 가슴속과 심장속에서 터질듯이 분출되는 강렬한 기운은 그
녀를 향한게 아니었읍니다.
그의 몸은 현관앞에 있는 그녀에게 달려가는가   했더니  갑자기 
대문앞에서 방향을 바꾸어 그녀네 집 정원 옆의  개집으로  쏜살 
같이  돌진하는것이었읍니다.

" 으악 ~~ 뭔 개 가 저렇게 인상이 드럽다냐 ~~~ 
  왜 내몸이 저리로 자꾸가는것이지 ~~ 어~~ 어~~ 어~~
  왜  저 똥개가 갑자기 천사같아보이고 사랑스러워 보이지 ~~
  어~어 ~~ 정말 이상하다.. 나는 개는 안좋아하고 개고기만 좋 
  아하는  데.. 이상하다 ~~ 저 개가 왜 이리 사랑스러워 보이
  지..  ~~ 아 ~~ 이 가슴이 터질듯한 열정 ~~~ "
  
거기 큰 개집에는 코끼리보다 더 큰 개가 한마리 있었읍니다..
정말 드러운 인상을 가진 개였읍니다. 불독 엄마가  세퍼트 ㅤㄴㅏㅍ편
개를 두고  카바레에 놀러갔다가 똥개를 만나 바람을 피워  불륜
을 저질러 태어난 사생아 개 였읍니다.
똥개랑 불독이랑 세파트의  드러운  인상하고  성질만  모조리  
빼다박은 것같은 엄청난 개가 으르렁 거리면서 달려오는 그를 보
고 천둥벼락 같은 소리로 짖어댔읍니다.

디립다 코끼리 만한 개한테 달려간 그는 무식하게  겁나게  생긴 
개에다가 기냥 ~~ 입을 ㅤㅁㅏㅊ추면서 예전에 그녀가 그에게  했던 것
처럼.. 그녀의 오빠가 했던 것처럼.. 미친 사람처럼 .. 열병  들
린 사람처럼 부르짖었읍니다.

" 오오~~ 으아 ~~ 이 터질듯한 사랑이여 ~~
  오 내사랑 부르도끄  ~~여 ~~ 당신만을 사랑해요..
  당신을 꼭 안아보고 싶소. ~~ 나도 왜이러는지 모르겠소 ~~
  부르도끄 ~~ 내사랑.. 당신을 끓여먹고 싶도록 사랑해요~~
  안아주세요 ~~ 부르도끄양 ~~
  고소한 개껍질 같이 당신을 사랑하오 ~~
  느끼하지 않는 개기름 처럼 당신을 사랑하오 ~~
  오 ~~  개를 향한 나의 열정이여 ~~ "


아이고 ~~ 이일을 어쩌면 좋단 말입니까....

청년 의사 하지렁은 당하고 만것이었읍니다.
그녀가  그에게  당한것을 알고 먹다남은 남은  똑같은 약을  개
에게도 먹이고 그에게도 저녁 식사초대를 핑계로 먹였던  것이었
읍니다.

그 인상 드럽게 생긴  코끼리만한 똥개 새끼를 껴안고 뒹구는 그
의 모습은 너무나 숭고하고 아름다웠읍니다.
그 성질 드러운 개놈의 새끼는(이거는 욕이 아님 ) 이빨자랑이라
도 하려는지 마음껏 그를 물어 뜯었읍니다.. 코끼리  만한  개가 
물어뜯고 할퀴고 질질 끌고다녀도 사랑의 묘약을   개를  환상의 
연인으로 보이는  그는 그저  행복할따름이었읍니다 ..

날마다 와서 개를 껴안고 뒹굴었읍니다  그녀  집의  부르도끄란 
똥개  암놈은  심심하던 차에 잘되었다라고 생각을 했는지..  아
니면 그가 갈비 뼈다구처럼이라도 보였는지  원없이 물어뜯고 
온동네를 질질 끌고 다녔읍니다..
그래도 그개의 목에 달싹 매달린 그의 표정은 행복해보였읍니다.

너덜 너덜 했던 사랑은 4개월하고도  보름이 지나서  끝이났읍니
다. 원래  약효가 2년이었지만  여름이 오자 그녀의 오빠가 그개
를 잡아 먹었기 때문이었읍니다 ..

그 개가 죽자 청년의사 하지렁의 환상도 깨어 났읍니다.

그날 점심때까지 개의 입에  뜨거운 뽀뽀를 하며 개가 으으렁 거
리며 물어뜯어도  마냥 행복해 했던 그는 저녁때는 온몸으로  환
상의 연인이었던 개를 받아들였읍니다.
그녀의 오빠랑 그 개를 끓여먹었으니까요..
그날따라 개껍질은 더욱 고소하고 감미로웠읍니다..
온몸이 너덜너덜 해졌지만 자기가 먼저 사랑의 묘약을  만들었기
때문에  어디다가 하소연 할때도 없었읍니다.

그러나 운명의 여신은 그에게  미소를 다시 지었읍니다.
그가  정신을 차리고 집으로  돌아간지 며칠이 지났읍니다.
너덜너덜해진 몸을 추스리고 있는 그의 방문이 우당탕 소리와 함
께 열려지며 그녀가 달려들어오면서 품에 안기는 것이었읍니다..

" 으악 ~~  또 무슨일이 있나보다..엉엉엉 ~~ 그만큼 당하면  되
었는데.. 이젠 좀 나좀 살려주오 ~~ "

이번에  그녀는 제정신이었읍니다..
그를 개한테 원없이 당하게 한후 며칠을 곰곰히  생각을  해보니 
그녀는 자기가 그를  깊이 사랑하고 있다는것을  느낀것이었읍니
다.

그해 여름이 가기전에 두사람은 결혼을 하였읍니다.
청년의사 하지렁에게는 사랑의 묘약의 힘이 아닌 진짜 꿀맛 같은 
새인생이 시작 되었읍니다..

그 다음해에는예쁜 아기가 태어났읍니다.. 사내 녀석이었는데 그
를 꼭 빼닮아 뺀질 뺀질 하니 얼굴이 아주 이쁘게 잘생겼읍니다.
몇년이 지나도 그들은 처음때만큼 무지무지 행복했읍니다.

그러나 그들 사이에서 태어난 아들녀석이 유치원에  들어가는 해
에는  큰문제가 터지고 말았읍니다.

우연히 다락방에서 혼자놀다가  그녀와 그의 젊은  날에  있었던 
사랑의 묘약을  구석에서 ㅤㅊㅏㅊ아낸 그 아들 녀석은 애비를 닮아 명
석한 머리를 굴려 그 약을 동네 유치원의 이쁜 꼬마  숙녀들에게 
초코랫이라고 하고선 모조리 나누어 주었읍니다.
그것도 모자랐는지  근처 다른 동의 유치원이란  유치원은  아예 
순례를 하면서 이쁜 꼬마속녀들에게는 한알씩 다 나누어  주었읍
니다.

며칠후부터 그의 집은  불난 호떡집 처럼 시끌 법석 했읍니다.
 1개 사단은 될만큼 많은  꼬마숙녀들이  그의 집안으로  뛰어들
어 와서 그 아들녀석의 이름을 불러제끼면서, 흐느끼면서   소꼽 
사랑을 하는것이었읍니다 ..집안은 꼬마숙녀들이 뛰어노느라  난
장판이 되었읍니다.

그렇지만 의사 하지렁은 자기아들이 너무 대견하기도 하고  안스
럽기도 했읍니다.
 
애비의 기발함과 명석함을  닮아 마음에 드는 여자는 꼭 자기 사
랑으로 만들 충분한 가능성이 엿보이는 하지만   자기가  젊은날 
겪었던 수많은 고통을 그녀석도 겪을거라는 생각을 하였기  때문
이었읍니다 .............

다음날 그는 일치감치 택시를 한대 에약하고 도봉산 가는길을 아
들 녀석 손을 잡고 도봉산 꼭대기의 인수봉으로 올라갔읍니다.
그리고 자상하고 포근하게  아들에게 말을 하였읍니다.

" 아들아 ~~ 너도 인생을 살다보면 이 산속 꼭대기까지   도망올
일이  틀림없이 있을것이니라 ~~~ 마음  굳세게  먹도록  하여라 
~~~ "

        ** 끝 **
==========================================================================


>>운악산에서의 마지막 탱고 <<            


                ** 운악산에서의 마지막 탱고 **

거기에 산이 있었읍니다..
거기에 사람이 있었읍니다...
거기에 산이 있었고 사람이 있었고  또  사랑이 있었읍니다

"엉엉엉 ~~  세상에 믿을여자  하나도 없다 ~~ 이노무 세상아 ~

한 남자가 울고 있었읍니다
왜울고 있을까요 ? 왜 적막한 산꼭대기에서 울고 있을까요 ?

PCTOOLS 의 이야기에서는 늘 그렇듯이......
호박이 줄긋는다고 수박 되지 않는것처럼........
고추장에 설탕 넣는다고 케찹 되지 않는것 처럼 .......
오늘도 어쩔수 없이 청년이 하나 있었읍니다..

이제는 이름도 잊혀진 청년 하나가 멀리 포천 어느 한구석에  자
리잡은 운악산 산꼭대기 절벽에서   울고 있었읍니다..
이 가파른 절벽앞에서 위태위태하게 엎드려 엉엉 울고  있었읍니
다

" 흑흑 ~~ 이세상에 믿음이란 뭐냔 말이다 
  깨끗한 봉투에 넣어진 연보돈인가 ? 
  술먹고 나서 찍긋는 크레디트 카드인가 ?
  왜 세상은 믿음을 갖고 살지 못하는 거야 ~ 엉엉엉 ~~
  그래 !~ 좋다.. 좋아.. 다 좋다 이거야 !!
  세상에 훔쳐갈것이 없어서 속옷까지 훔쳐가냐 이거야 ~
  내가 얼마나 챙피했는지 고구마도 안먹었다 이거 아니냐~
  이  시 X 이트  351 하드디스크 같이 마음도 시커먼 인간아 "
  그래 ~ 잘먹고 잘살아라~ 언제나 인간을 배반하면서 살아라 ~~  
   김중배의 다이아몬드 반지가 그렇게 좋더냐 요년아 !!
( 엉엉 ~ 슬프니까 아무상관도 없는 헛소리가 다 나온다.엉엉 ~)

해도 뉘엿 뉘엿 기울어져 가는 산꼭대기에서  썩은 물고구마에서 
흘러나오는  국물 보다도 더 슬픈 눈물을 흘리고   있었읍니다
  
어디선가 보았던 청년이었읍니다 
그청년은 그이후로 충격을 받았읍니다 
공금을 잃어버려 회사에서도 파면을 당했고  광화문스트리킹을 
한 소문이 나자 주변사람들도 보기만 하면 킥킥 웃어대서   인간
이 싫어져서 정처없이 세상을 떠돌아 다녔읍니다

새로담근 오이지 같이 싱싱했던  여자.. 데미무어보다 훨씬 이쁜 
우피골드버그를  닮았던 여자.. 맥주잔에 빨간 고추장인지  루즈
인지가 묻어나는 여자 ..
자기가 이쁠지도 모른다고 가끔 가슴 설레던 여자 ..
성도 모르는 이름만 미아라는 여자 !!
그녀는 한 젊음을 자기 이름인 미아처럼 떠돌게 만들어버렸던 것
입니다
어떤이는 남의 꿈을 먹고 산다고 그랬읍니다..
어떤이는 고추가루만 먹고 산다고했읍니다
그녀는 남의 꿈과 절망을 빼앗아 먹고사는 여도적이었읍니다

정처없이 떠돌아 다니다가 이젠 삶을 목구멍으로 넘기기가  귀찮
아진 그 청년은   요단강으로 다이빙 하러  이 높은  산꼭대기로 
올라왔던 것이었읍니다


 며칠째 여기서 엎드려 울기만 하였읍니다..
때가 여름 토요일이라 그런지 서울서 내려온 사람들이 산아래 계
곡에다가 텐트를 치고 "토요일은 밤이 좋아 " 라고 소리를  빽빽 
질러대가며 노래 부르는 소리가 들렸지만  그에게는 간간이 들리
는 뻐꾸기 소리보다 못한 것이었읍니다
해가 간신히 건너편 산중턱에 턱걸이를 하고 있었읍니다

저 산아래 계곡서 들리는 노래 소리를 듣고 청년은 씨부렁  거렸
읍니다 

"흑흑 ~~ 그래 ~~ 니네들 잘났다 ~~ 니네들 잘났다고.. ~~
 니네들 팔뚝 굵다 ~~ 토요일은 밤이 좋다고 ? 
 토요일에는 좋긴 무슨 밤이 좋냐.. ? 이 인간들아..
 군밤이 좋냐 ?~~삶은 밤이 좋냐 ? "

이제 날이 어두워지면 아무도 없는데서 저 절벽 아래로 몸을  던
져 이 빌어먹을 세상과 아듀를 고할것이었읍니다

 몇발자국 앞에 절벽으로 몸을 던지면 이세상과는 아주 끝이라는 
생각을 하니  더 슬퍼져서 눈물이 오토매틱으로 좔좔흘렀읍니다

그는 늘 속아서 세상을 살았읍니다.. 어쩔수 없이 속고.  계산된 
사기꾼에게 속고.. 
이세상은 그에겐 상처뿐이었읍니다


가을을 남기고 떠났던 첫사랑여자는  그해겨울에 얼어죽었읍니다  

잘있거라 ~ 나는 간다 ~ 이별의 말도없이 ...떠나가는  새벽열차 
대전발 0시 50분 차를 타고 떠났던 두번째 여자는 떠나다가  
열차 충돌로 죽었읍니다
그렇게 말렸건만  기차는 대전발 0시 50분이 심야할인 80원이 된
다면서... 흑흑흑 ~~

청바지가 잘어울리는 여자..  김치볶음밥을  잘만드는 여자..
고요한 내눈을 보면서 시력을 맞추던 세번째 여자는  지독한  근
시인 내눈에  시력을  맞추다 눈알이   빠져 죽었읍니다

다시는 사랑을 하지 않겠노라고 맹세한 다음   덕수궁  돌담길을 
걷다가 스쳐간.........
내젊음을 엮어서 내영혼을 엮어서 사랑했던 여인 !! 연상의 여인 
이었던  네번째 여자는 너무 연상이어서 금새  늙어죽었읍니다
사랑은 모든것을 초월한다지만 나이차이가 무려 95년이나 차이가 
나서  약간 심각한 연상의 여인이었읍니다   
그러나 네번째 여자는 좀 늙긴 했지만   아주 맑고 순수한  여인
이었읍니다.. 그와 처음 만나던날도 그녀는 그 옛날 그녀의 애인
이었던 어떤  남자를 행여 만날까 하고 덕수궁 근처를 거닐고 있
었다고 하였읍니다.
.그녀는 그녀의  옛날 애인하고 위화도 회군때  처음만나   임진 
왜란때 전쟁을 피해 잠시 헤어졌 다가  갑오경장때 다시  만나고 
나서  영영 헤어졌다고 덕수궁 돌담길에서 힘없이 지팡이를   기
대고선  그녀가 말을 했었읍니다..
혹시 을지문덕  장군이 어딘가  살아 있다면 그이의 소식을 들을
지 모른다고  청천강을 찾아 떠나려고 무던히도 몸부림치던   가
엾은 여인이었읍니다. 그러나 을지문덕 장군은 을지로에  살다가 
지하철 공사로  강남테헤란로 로  이사를 가서 영영 만날수는 없
었읍니다

.....
........

시간이 지났읍니다..
저 산아래 계곡에서 들리던 노래소리도 들리지 않고  주위는  바
람 소리뿐이었읍니다..

엎드려 울고만 있던 청년이 일어섰읍니다

이젠 저 절벽 아래로 몸을 던져 요단강 기슭으로 가야할 시간 이
었읍니다..

천천히 일어선 그에게 남은것은 멋지게 죽는 것 밖에 없었읍니다
아무래도 그냥 떨어져 죽는것보다  멀리 뒤로갔다가 도움 닫기를 
해서 절벽 공중을  날아가 떨어져 죽으면 멋지게 이세상을  하직
할수 있을것 같았읍니다 ..

그런 것은 옛말에도 있었읍니다

" 멀리  떨어져 죽은 귀신은 때깔도 곱다 " 라는 말이...

뒤로 쓸쓸히 돌아 물러섰읍니다 ......

이제 30미터 앞으로 달려가기만 하면 죽는다는 생각을 하니   하
소연할때 없는 서러움이 복받쳤읍니다..

" 야 ~~ 이더러운놈의  세상아 !!!  믿지 못하는 인간 세상아 !
    나는 간다 !! "

산 아래 인간들에게 준엄하게 한번 꾸짖고  절벽으로 달렸읍니다

" 그래 !~ 나는 그렇게 살았다.. 미아 !! 넌 잘먹고  잘살아라."

쥐약먹고 미친 황소처럼 불같은 기세로 절벽을 향해  내달렸읍니
다  절벽앞까지 달려간 그가  마악 마지막 뜀박질을 하려는 찰나

이런~~ 이런~~ 이런 엠병할 ....

너무나 힘껏  앞만보고 달리다가  울퉁불퉁한 돌부리에 걸려  앞
으로 그대로 자빠져 버렸읍니다 그것도  넘어지면서    절벽앞의 
큼지막한 바위덩어리에 머리통을 미사일 처럼  받아버리고  말았
읍니다 

"악악악 ~~으으으 ~~아이고 ~ 대갈통이야 !! 
으으으 ~~~이것봐라 머리에서  국물이 샌다.. ~~~
으아아아 ~~ 나는 이렇게 되는일이 하나도 없냐 ~~
이 빌어먹을놈의 돌부리는 왜 하필 거기서 깐족 거리고 있는거냔 
말이다.. 이거 보는사람 없기에 망정이지 있었으면 상당히  쪽팔
릴뻔 했네. 흑흑흑 ~~ 죽으면서 코메디 하는놈은 나뿐일거야 
머리통 깨져 죽을 뻔 했잖아. 이런 쌍느무  돌부리 시키 ~ "

하도 화가나서  튀어나온 돌부리를 단숨에 잡아 뽑아 으적  으적  
깨물어 먹어버렸읍니다  
머리통을 들이 받힌 바위덩어리도 뽑아 먹으려 햇지만 배가 불러
서 먹지를 못하였읍니다

다시 뒤돌아서  돌아온 그는 마음을 진정하고 튀어나온 돌부리가 
없나  샅샅이 수색을 한후에 이상없음을 확인하고 나서 다시  뛰
어달렸읍니다..
이번에는 거칠것이 없었읍니다.. 이제는 마지막  가는길을  편히 
갈수 있었읍니다..

"I`m  twentyfiveyears old !! just twentyfive !!
   오 ~~ 페드라 ~~ 페드라 ~~~ "

마지막 가는 길은 정신이 없었는지 알지도 못하는 양놈말을 씨부
렁 거리며 절벽을 향해 몸을 날렸읍니다..

이상 의 <날개>처럼 날았읍니다..
아주 편안했읍니다.. 수백길도 더되는 절벽이었지만 그에겐 천국
으로 가는 계단이었읍니다
죽는자는 말이없었읍니다..  국민학교때 접어 날리던 종이비행기 
생각이 났읍니다 꼴보기 싫어 눈을 감고 뛰어내린  이세상이었지
만 마지막 가는 길에   한번 더 보고  가려고  눈을떠보았읍니다  
두눈을 다뜨기 귀찮아서 한쪽눈만 살며시 떴읍니다
아직 해가 지지 않고 저녁 노을이 붉게 물든 자연은  아름다웠지
만  이젠 이승과 저승의 갈림길에서 저승으로  발을  내밀었기때
문에  별로 미련이 남지 않았읍니다..
그런데 한쪽 눈만 뜨고 까마득한 절벽 계곡 건너편 을 보던 그의 
눈이 약간씩 커지더니.. 급기야는 두눈이 다떠지고 튀어나올  만
큼 커지고 말았읍니다..

" 으악 ~~ 아니.. 이럴수가.. 세상에 이럴수가..
   이럴수도 있는가 ~~

무엇을 보았는지 그는 외마디 비명을 질러대며 종이장처럼  함부
로 날려 떨어지는 몸을 바둥거렸읍니다

"안돼 ~~ 안돼 ~~ 나는 죽으면 안돼 ~~ 이대로 죽으면 나는 억울  
 해서 못살아.. ~~ 죽을수 없어.. ~~  세상에 ~ 이럴수도 있는건
가 ~~ 으아아아아아 ~~ 안돼.. 나는 죽을수 없어 ~~
지금은 죽을수 없어.. 
오 ~~ 하느님. 죽어도 제발 5분만 연장해주십시오.. 죽기전에 할
일이 있읍니다.. 축구에도 루스 타임이 있읍니다.. 더도  안바라
니 5분만 살려주십시오 !!  나는 5분만이라도 살아야 합니다..
아악 ~~ 안돼.. 더이상 떨어지면 안돼..!
하느님 임마 !! 나 살릴거야 말거야 !! 너 나죽으면  쥑인다  !! 
좋게 말할때 나 살게 해..얌마 ! 하느님아 .. 나화나면 무섭다.. 
빨리 나 살려줘,, 응 ? 응 ? 제발.. 하느님.. 엉엉엉 ~~"

하염없이 엄청난 속도로 절벽아래로 거꾸러져  떨어져가는  그는 
절규하고 있었읍니다..
도대체 무엇을 보고 그런것인지.....

               ** 웬만해서는 궁금하게 안하는데..
                       이상 1부 끝 **




                ** 운악산에서의 마지막 탱고 2편 **

그렇게 되는 일도 있었읍니다..

그가 마지막 세상을 보고 가려고 몸을 날려 까마득한 절벽을  떨
어지다가  눈을 떴을때 보였던 것은  건너편 계곡에  멀찍이  떨
어져 어떤 남자와  둘이있는 평생 잊을수 없는 그녀 !! 미아  를 
본것이었읍니다

곤두박질 치는 절벽에서   절규하던 청년은 간절히 하느님께  기
도 하고  기도 했읍니다 ..
이제 500미터만 더 떨어지면 불쌍한 젊은 청춘 하나는 계곡 바위
에 부딪쳐 콩가루가 될판이었읍니다

ㅤㅆㅠㅤ우우우우웅 ~~ 

슈우우우우~~ 

슈우웅 ~~


" 하느님.. 나는 이대로 죽을수 없읍니다.. 제가 이세상을  버리
게 만든 여자가 저 건너편 계곡에 있읍니다.. 제발 살려주십시오 
쓰다가 남은 기적이 있다면 저에게 한방울 만 던져주세요.."
여기서 내가 그냥 죽는다면 이게 도대체 뭐하는 시스템입니까?

무조건 기도 했읍니다.. 절규 했읍니다

"오~ 할렐루야 ~~ 주의 은총이시여 !! 아멘 !!
쿼바디스 도미네 ! 쿠바디스 씨가네  !!
(주여~ 어디로 가시나이까 ! 씨가는 쿠바제가 최고입니다)
남묘 남묘 남묘  호랑객이요 ~~ 앗싸  리듬 좋고!!
나무아미 타불 관세음 보살 !! 부처님의 보살핌이여
나미 아비타불 관세음 보살 !
나미애비타불관셈보살 
나미애비걱정말고 니애비나걱정해라.. ~~ "


일찌기 작가 이문열도 이런 일을 미리 예견했었읍니다
기적이 있었읍니다
추락하는 것은 날개가 있었읍니다..
한참을 떨어지면서 하느님 에게 기도하던 청년이 땅에 거의 부딪
쳐 몸이 박살나기 바로 직전 떨어지던 절벽 을 삐집고  튀어나온 
나뭇가지에 몸이 걸려버렸읍니다..

기적은 없을거라며 자기생을 거의 포기했던  청년이 나뭇 가지에 
걸려 살아나자 역시 신은 자기를 버리지 않았음을 깨닫고 기쁨에 
겨워 외쳤읍니다 

" 짜라투스투라 는 도동노무 새끼다   ! "

일단 다른것을 생각할 겨를이 없었읍니다..
냅다 가지를 부러뜨리고 아직 가파른 절벽을 누룩 돼지 처럼  날
쌔게  타고 내려와  그녀가  있는 계곡으로 유격 훈련 받는 
일등병처럼 내달렸읍니다 .. 그가 실제 이렇게 살아난것도 다  6
개월간이지만  의무병으로 복무한 해병대  덕이었읍니다..
군대에서 고참이  던진 짱돌은 쫏아가서 맞아야 한다고 배웠으며 
고참은 반합에 똥을 싸도 다 작전이며 전술이라고  배웠었읍니다
자기가 살아난것은 전부 하느님덕이 아니라 군대경험이라고 살아
나자 마자 생각을 바꾸었읍니다 
원래 인간은 잘되면 자기탓!! 안되면 시커먼 시x 이트 351  하드 
디스크 탓이었읍니다 

그녀는 어느 홀로온 등산객으로 보이는 남자와 이야기를 하고 있
었읍니다

" 어머 !! 그럼 알란파커를 아신단 말씀이세요 ? "

" 알다마다요.. !! 그사람이 작년에 용산 미군부대  앞에서 우동
장사를 하던  사람 아닙니까? "

그 멍청한 젊은 남자녀석은 그가 당했던 것처럼 당하고 있는  중
이었읍니다
..............

!!!이썩을년이 아직도  별 개코 같은 소리 하고 자빠졌네 !!

계곡 중간에 작은 텐트를 치고 말도 안돼는 이야기를 주고  받으
며 시시덕 대고 있던 두 년놈 앞에  청년은 벼락 떨어지는  소리
를 지르며 붕 날아 그녀 의 마빡을 시원하게  들이 박았읍니다  

"야 ~~이 ~~ (부들 부들 떨며 ) 이년아 !! 알란 파커를 아냐고? 
그래 안다 !! 알란 파커만 알뿐이냐 !! 머더 퍼커(?)도 안다 "

기차 화통 튀겨먹는 소리를 지르며  웬 덥수룩한 사나이가  계곡
에서 바람처럼  나타나자 같이 이야기를 하던  멀쩡한  남자놈은  
벼락 같은 소리에 산신령님이 나타났다고 생각했는지 총알보다도 
더빠르게 계곡을 타고 아래도 도망을 쳐버렸읍니다

불벼락을 맞은듯이 놀란 그녀는 그자리에서 얼어붙어 움직이지를 
못했읍니다

"너 오늘 잘만났다 ~  너때문에 나는 세상 살맛을 아주 잃어버려 
 보헤미안 처럼 살았다   내가 얼마나 미안하게 살았으면 남들이  
 나보고  보헤 미안 이라고 하겠냐 ?  이 우라바람에 나가떨어질
년아 ~~ 아이구 !! 이년을  어떻게  뜯어먹어야  잘뜯어먹었다고 
소문이 나나 ~~ 소문이~~... 오늘 너죽고  나죽고  동시패션으로  
깨끗이 죽자..앗쌀하게 죽자고 !!  "

"어머 ~ 댁은 누구세요 ? 누구신데 소리를 지르고 지랄이세요 ?

그녀는 오리발을 내밀었읍니다..

" 으악 ~~ 모 모모모 ~~ 뭐라고 ? 나를 모른다고 ?
 이거 환장하겠구만..  얘가 오리발을 내밀어도 생가죽 오리발을   
 내미네 !! 오냐 !! 기억도 생생하게  라이브  공연을  시켜주마 
!! "
" 뻑 ~~ 퍽 ~~ 빡 ~~ (돌려차고 ~) 칵 ~~툭 ~~ (휘어차고) ~끅퍽
퍽퍽 ~~ 콱콱 콱~~ (돌려차고 휘어차면서 물어뜯고) 으라차   ~~     
캭 (손톱으로 후비면서 ) 뻑 ~~ (바위위로 올라가  뛰어내리면서 
냅다 박치기 )빡빡빡빡빡빡 ~~ (등산 올때 가져온 부탄가스로 두
드려 패면서 ) 뎅뎅뎅뎅뎅 ~~(양은냄비가 찌그러질때까지 ~) ~~ 
 짝짝짝 ~~ (지렁이를 채찍삼아 휘두르면서 )
뭔 남자가 이렇게 시원하게 여자를 잘패는가 몰러 !!


산속의 밤은   바람부는 소리와 계곡에 물흐르는 소리만  있었읍
니다....
달이 훤하게 떴읍니다..
기절한 그녀는 아직 깨어나지 않았읍니다..
조금  심한것  같았읍니다..   그렇게까지  할필요는   없었는데     
때리다 보니 재미가 있어서 조금만 더때린다는게 좀  심했던  것 
같았읍니다 

옆에 있는 술병을 꺼내서 계곡물을 안주삼아  나발을 불면서  마
셨읍니다..  그토록 미워했던 광화문에서의 그녀를 혼내주고  나
니 허탈 했읍니다.. 자기가 미워했던것은 그녀가 아니었고  이세
상이었읍니다

차라리 이러지말고 죽었으면 하는 후회가 물밀듯이 몰려왔읍니다
계곡의 밤이 한참이 지나도록 술을 마시고 있는데  그녀가  언제 
깨어났는지 알지도 못하는 사이에 일어나 계곡에 가서 고기를 씻
어 구워가지고 왔읍니다

" 빈속에 술을 마시면  지랄병 이 도진대요  !! "

" ( 어 ~~ 이것봐라 !! 이 여자애가 이런면도 있었나 ?")

그녀는 마치  옛날 시골 아낙네 들이 서방님하고 머리채 휘어잡
고 너죽자 나살자 ~ 못살겠다 하고 싸우다가 손님만 오면 언제그
랬냐는 듯이 앞치마 두르고  시퍼렇게 멍든 눈탱이에 웃음을  띄
우면서  언제그랬냐는 듯이  손님을 극진히 접대하던  한국 아낙
네 같은 모습이었읍니다

" 당신 이름이 미아였지 ? 이제 한번 말해봐요 ?
왜 그런짓을 했지요? 왜나에게 술을 먹여서 돈을 강탈해갔지요 ? 
그리고 옷은 돈도 안되고 쓸데도 없는것을 왜 벗겨갔나요 ? "

조용히 고기를 굽던 그녀가 그가 건네준 술을 넘기면서 젖은  목
소리로 말을 했읍니다

" 태양이 너무 눈부셔서 그랬어요!! "

" 아따 ~~ 이년이  찐하게 반나절을 더  맞아볼라나 !안즉도  정
신이 오락 가락 하는게벼 ~ !! 뭔 삼월이 양은 냄비  같은  소리  
하고 자빠져있는거여!  니가 지금 문학 할 학번이니 ? "

" 악 ~ 잘못 했어요.. 사실대로 말할께요 
사실은 첫사랑 남자가 떠난 이후로 충격을 받아 남자를 골탕   
 먹이고 다녔읍니다.. 이태원에 도시선언이란 데서 만났었어요.
그남자는 오토바이를 타고 왔었는데 알란 파커를 좋아한다고  했
어요..그남자가 나를 사랑에 빠뜨려 놓고 건져주지도 않고  떠나
버렸어요..그 이후로 나는 남자들을 골탕 먹이고 옷을  홀랑벗겨
서  남자들이 끔찍한 망신살이 뻗치도록  만들어버렸어요.  그때 
광화문에서 만난 그 친구들도 전부 나같은 케이스입니다..화곡동  
개장수 미스터 오 의 애인은  다른 여자를 찾아떠났었어요 "
그리고 일본 유학 갔다 왔던  미스안의 첫사랑은   육군대령하고  
동거하고 있어요  우리는 돈때문에 그런것이 아닙니다"



                 ** 2 부 끝 **


글을 쓰면서... 어젯밤에 일어난일..
**********************************************

1991년 6월 26일 포플라 나뭇잎이 파랗게 덮이고 한강물 썩은내
와 난지도 쓰레기 바람이 상쾌하게 뺨을 스치는 새벽 한시에  서
교동 주택가에서 알콜 기운에 하얀 피부가 빨갛게  변한  그녀는  
흑진주 색 같이 아름다운 때가 밀리는 나의  팔을  잡고  이렇게  
협박을  했읍니다..

"지금  뽀뽀 한번 해줄텨 ? "

" 못하겠는데요 .. 미안합니다. 미 x 씨 ! "

" 그럼 내일 해줄텨 ? "

" 내일은 소프트 웨어 전시회 보러 가야하는데요.. 미안합니다 "
 미 x 씨 !!

" 그럼 모래쯤에나 해줄텨 ? "

" 모레는 지방에 상담가야 하는데요.그냥 했다고 치면안될까요 ? 
 미안합니다  미 x씨 !!

" 미안하면 돈으로 줄래 ? 너같으면 이순간에 그냥 보내겠니 ? " 

연약한 남자의 몸으로 어쩔수 없이 순순히 당하고 집에 왔읍니다

아침에 일어나니 콧잔등에 빨간 루즈가 묻어 있었읍니다

"( 바보같은 것 !! 그거 하나 딱딱 못맞춰 !!) "

****************************************************




 김현국   (pctools )
운악산에서의 스님과 마지막ktmail          


산에는 바람만 불었읍니다..

어디로 갔는지 아무도 없었읍니다

청년도 없었고  태양이 눈부셔서   변비가 걸렸다는 그녀도 없었읍니다..

엉겹결에 잘나가던 스님도 없어졌읍니다..

더 큰뜻을 품고  말라야 산으로 야생 고구마를 캐러 갔다는
소문만이 있을뿐이었읍니다..

그리고  순수하고 순진한 젊은이!! 우리들의 킹콩..
케텔과 사랑.. 케텔과 사랑 91년 이야기에서 사기를 처먹던 그녀석에게
또 말려들어 그 후진 시 x 이트 하드디스크를 사고서 울부짖던
정인수님도 어디를 갔는지 보이지를 않았습니다..

그리고..
모진 칼.국수 바람이  불던  운악산 꼭대기에 바바리 코트를 입은 사내가
서있었읍니다..

검은 안경을 쓰고 담배를 물고 오른손에는 007 가방을 들고 있었읍니다..

한참을 절벽만 바라보던 그는 가방을 열었읍니다..

그리고 거기에서 잘 정돈된 엿 판을 꺼냈읍니다..

거기에는 울릉도 엿.. 깨엿.. 콩엿.. 조놈미엿.. 등등
벼라별 엿이 다 들어있었습니다..

엿을 조심스럽게 산꼭 대기 정상에다가 깔아놓은 검은 안경의 사내는
007 가방 비밀스런 곳에서   이상한 금속물체를 꺼냈읍니다..

아 ~~ 그것은 황금 엿가위였읍니다..


왜 산꼭대기에서 엿을 팔고 있을까요 ? 누가 엿을 사먹는다고
한꼭대기에서 엿을 팔고 있을까요 ?

거기에는 철학이 있었읍니다..
끈적하게 뭉쳐진 엿철학이 있었지요..

엿장수이기때문에 무소불위.. 전지전능이었읍니다..

그리고 산꼭대기에는 엿향기만 바람에 날렸읍니다..

스님.. 청년.. 그녀 등이 어디를 갔는지 아는 사람은
단 한사람 밖에 없었읍니다..

        * 끝 **
==========================================================================
제 목(Title): pctools님의 뻥의 미학.


  pctools님의 글을 처음 읽었을 때의 아랫배에 뭘 잘못 먹은 듯한
  묵직한 고통을 지금도 잊을 수가 없다. 그런 고통에서 벗어날 쯤엔
  황당함이 몰려온다. 우째 이런 식으로 웃기는 짜장이 다 있는 지...

  그의 글들은 PC 통신과 뗄 수 없는 관계를 맺고 있다. 그의 글의
  많은 부분이 통신 세계에서 벌어지는 헤프닝들을 그리고 있다.
  이런 점으로부터 몇백년 동안 변치않는 고리 타분한 기존의 문학
  형식과는 다른 새로운 문학의 한 분야를 개척하고 있다.

   한 예를 들자면, 그의 이야기들이 대부분 뻥이라는 사실이다.
  소설은 픽션이라고 하지만, 뛰어난 소설 작품들은 현실 자체보다
  현실을 더 잘 묘사하고 있는 경우를 자주 본다. 요즘 신문 기사들이
  더 상상력이 뛰어난 픽션을 보여주는 것에 우울하게 대비된다.
  이런 시국에서 그의 글은 차라리 넌픽션에 가깝다.

   그러나, 그의 글이 뻥이라는 점에만 그치지 않는다. 그의 뻥의
  끝은 왠지 슬프다. 그의 지극히 과장된 뻥을 한꺼풀 벗겨븝]만?
  거기엔 그의 그다지 길어보이지 않는 삶에서 체득한 개똥 철학이라
  든 지, 사랑, 슬픔, 소망 그리고 우리 시대의 젊은 날들의
  낭만, 우수, 고뇌같은 것들의 흔적들이 가을 낙엽처럼 우수수
  떨어지기 때문이다.

   pctools님은 통신 문학의 창세기에 나타난 위대한 삼선 짜장이다.
  이제 그의 글들은 PC 통신 시대의 전설이 돼었다. 따라서, 그의
  글을 그냥 웃고만 지나칠 수는 없다. 적어도 그가 우리에게
  준 웃음의 양만큼이라도 이시점에서 그의 글에 대한 평가가
  이루어져야 한다고 본다.

  앞으로 문학에 있어서 PC통신 문학이 기존 형식의 문학을 제치고
  큰 줄기를 차지할 것으로 예상된다. 그리고 쥐에 쥐꼬리가 반드시
  붙듯이 PC통신 문학에 대한 평론도 있어야 하는 건 쥐꼬리만큼
  당연하다. 그리고 이 평론도 통신 문학에 따라 기존의 평론의 틀에
  맞추면 안 될 것이다.

   좌우지간, 지금부터 pctools님의 뻥의 미학에 대해 이야기 해보려
  합니다. 그의 글들에서 발견돼는 공통적인 특징별로 예를 들어가며...

  PS) 하이에나는 pctools님이 이성애인지 호모인 지도 모르는 사람
  으로 키즈에서 누군가 퍼온 그의 글을 읽은 적인 만남밖엔 없다.


제 목(Title): 1. 단문의 아름다움.



  대개의 문학들은 너무 아름답게 묘사하려는 경향이 있어 문장이
    자꾸 장황해진다. 그러다 보면 읽는 이는 한 문장의 앞부분은 벌써
    가물 가물해지기 시작한다. 그리고, 그렇게 엿가락처럼 늘여지다
    보면 문장 구조가 쓸 데없이 복잡해져서 쓰는 사람도 그 뜻을 알고
    쓸까 의심마저 가기 시작한다.

    반편, pctools님의 문장은 매우 간결하다. 그래도 어느 문학 작품만큼
    충분히 아름답고 오히려 낭만적이기까지하다. 더구나 읽기도 쉽고,
    메시지도 머리에 쏙쏙 잘 전달돼고, 산뜻하게까지 느껴진다. 그는
    문장이 장황할 필요가 애시 당초 없었음을 보여주고 있다. 이는 어렵고
    장황한 내용을 싫어하는 신세대들의 취향에도 쏙 맞는다.

    직접 그의 글에서 예를 살펴보자~

 - PCTOOLS 의 이야기에세는 늘 그렇듯이...
   언제나 변함없이..
   청년이 있었습니다..
   보통 청년이 아니었습니다.
   대한민국에서 제일 큰 케텔이란 전자통신을 관리하는 관리자인
   <시스템 오퍼레이터(시솝)> 님이 었습니다.

                                    ** 시솝님의 슬픔직한 사랑이야기 **

 - 내이야기에서는 늘 그래왔던 것 과는 다르게.........
  키보드가 하나 있었읍니다.
  치코니 키보드라 불리웠읍니다.
  자판이 101 키였읍니다.
                ** 키보드의 슬픈 전설 (그 쓸쓸한 독백에 관하여..) **

 - 오늘은 너무나 외로워 낮잠을 잤습니다.
   잊지 못 할 사랑의 노래는 모기향을 파고 듭니다
                                         *  사랑할때와 죽을때  *

  문장 구조가 주로 주어+동사로만 이뤄져있다. 형용사는 어디 연애 편지에
  베껴 써 먹으려 해도 찾기가 힘들다. 약 100만년 전에 입심좋던 일부
  오스트랄로피테쿠스들 사이에 꽤나 오랫동안 유행했던 표현 방식을 그는
  여태까지 쓰고 있다. 이런 표현은 언어적으로 진화가 덜 돼었거나 퇴행적
  이라고 할 수도 있겠다.

  그럼에도 그 효과는 100만년의 시간을 뛰어 넘어 오히려 포스트 모던
  하기까지 하다. 역시 유행은 돌고 돈다는 걸 여기서도 확인할 수 있다.
   마지막 예에서 보듯이 한줄을 다 채우지도 못하는 짧은 표현들이
  모기향처럼 치명적으로 독자의 심금 을 파고드는 동시에 허파에 간헐
  적인 경련을 일으키게 한다.

   그의 표현이 나비처럼 가볍지만 그 글들을 읽는 후에 벌에 쏘인 것
  처럼 우리한 감동에 휩싸이게 한다. 이런 면에서 왕가위의 중경 삼림의
  가벼움에 열광하는 현상과도 통한다.


제 목(Title): 2. 컴퓨터와 통신 문학.



  그의 글엔 컴퓨터를 처음 접한 사람들이 저지르기 쉬운 실수들을
   희화시키고 있다. 이렇게 극적으로 희화될 수 있는 건 아마도 이런
   실수들이 pctools님 자신의 쪽 팔렸던 경험에서 직접 나온 것이라
   추측된다.

   컴퓨터에 한이 맺히지 않은 사람이면 이런 수많은 실수들이 그것도
   천문학적인 수만큼 나올 수가 절대로 없기때문이다. 사실, 그는
   자신의 실수가 너무나 쪽 팔렸다. 그는 혼자 끙끙 앓다가 마침내
   더 이상 참지 못하고 외치고 말았다. 그리고, 시원한 카타르시스와
   함께 이제까지 혼자만 꼭꼭 감추었던 쪽팔림을 우리 모두에게 조금씩
   나눠주었다. 그리고 그도 우리도 모두 마음껏 웃을 수 있게 된 것
   이다. 쪽팔림은 웃음의 어머니였던 것이다.

   이런 컴 초보자들의 실수들이 PC통신 세대와 맞물리면서, 통신 세계
   안에서 사이버 남녀간의 지멋대로 부풀린 이성에 대한 참을 수 없이
   껄쩍지근한 환상과 그리움, 그리고 그에 따른 당연빤쓰의 결과인
   현실에서의 실망과 파국을 가슴이 미어지도록 애뜻하고 애잔하게
   그리고 있다. 그런 헤프닝 덕분에 통신 문학에서 새로운 유머를
   창조해 낸 것이다.

  - 그래서 간 곳이 다운로드 란이었는데 이것도 엄청난 댓가를 치루었
  습니다. CRC 에러가 나서 264번을 실패하고 바이러스가 감염된 화일
  이라 하드디스크를 507번을 날리고 압축한 것을 풀 줄 몰라  894번을
  다시 받고 ZMODEM -R 옵션을 쓰지않아 120 분짜리중 119분 53초까지
  받았는데 에러가 나서 다시 93번을 받고 정신차리고 ZMODEM -R 옵션을
  꼭 주어 다운로드중  에러가 나도 느긋하게 있었는데다 받고 보니까
  2분전에 기능이 몇배 보강된 새 버전이 올라와서 헛탕치는등 수많은
  시행 착오를 거친것이었습니다.
                                                **케텔과 사랑 **

- 아뭏든 컴퓨터 회사의 팀장 엔지니어는 컴퓨터를 열어 한참 테스트를
  하더니 고개를 갸우뚱 하다가 화면을 보고 인톡 프로그램에서 하단에
  " F2:상용 조합형 " 이라는 글씨를 보더니 어깨가 축 쳐지며 울먹
  울먹거렸습니다.
  "어떠한 어려움이 있어도 A/S는 계속 해볼랍니다 "
   라며  F2를 눌러 완성형으로 맞추고 힘없이 돌아 갔습니다.그옆의
   다른 엔지니어는 가면서 이렇게 중얼 거렸습니다.

  "컴퓨터 밥 10년에 저런 웬수는 처음 본다 "         **케텔과 사랑 **


 -  !!눈물나는 밤에  나의 사랑 momo 에게 "
    두계절이 지난 다음에야 당신을 보았읍니다.. 우리의 사랑을 질투한
    비너스 여신이 나의 전화를 끊어 놓았었읍니다..그동안 당신만을 생각
    했읍니다. 그러나 두계절 만에 보는 당신은 이미 다른 남자의 품에
    안겨있더군요 ..우리는 비록 3일간의 짧은 만남이었지만  3년보다도
    더 긴 행복의 따스함이 우리들 컴퓨터 사이로 주고 받았었읍니다.
    그러나 내가 다시 돌아온 지금 당신의 모습은 변했더군요.
    낙엽 따라 가버린 사랑이었나요?
    나는 당신과의 사랑을 마치 사르트르가 보봐르에게 보낸  편지처럼
    아름답고 주옥 같은 날들로만 가득차기를 원했고 헨리 밀러처럼 목덜미
    가 뜨거워지는 그런 날들을 원했읍니다. 그러나 이제 당신은 내게서
    떠나가려 하는군요. 어쩌면 이미 떠나갔는지도 모르겠읍니다.

     당신은 정녕 도봉산의 추풍낙엽이었단 말입니까?
    말쭉거리 경마장의 포풀라 나무 잎이었단 말입니까?
    아 ~~ 그러나 나는 님을 보내지 아니하였읍니다.
    당신께 스러져 가는 나의 마지막 목숨을 짜내어  외칩니다..
    나의 마지막 절규를 들어주십시오.

  !! 야 ~~ 이 개같은 x아 ~나쁜x아 ~ 그럴수가 있냐 ~~ 요년아 ?"
    니가 가면 어딜 간다고 생지랄 발광이냐 ?
     너 쥑인다 !! 나죽고 너죽고 동시패션으로 죽자 ~~
    으으으 ~~ 열받는다 ~~ 요년이 배신을 해 !!
    너 깨불지마 !! 나 화나면 무섭다... ! 우리동네에 깡패많다!
    너 도망가지마... ~~
    어쩌고 저쩌고 협박 ~~ 이 어쩌고 나발이고 ~~ 동시패션으로  죽
    겠니 살겠니 ~~ 궁시렁궁시렁. ~~ 나발나발 ~~ 꽥꽥 ~~ 죄우지간
    사랑하는데 ~~ 나를 버리면 십리도 못가서 무좀이 나면서 어쩌고
    저쩌고 ~~  인간인가 ~~ 오디오인가 ~~  엄마 ~~ 아이고 !~~  셀
    프래요 ~셀프 !대우냉장고 SELF!!  ~~   하나면 온가족이 만족하
    는 현대 컴퓨터 !!! .. 빅맨 ~~ 빤스의 시작 입니다 ~!!!! "

                       ** 컴퓨터 그리고 ..케텔과 사랑 91년 이야기 **

제 목(Title): 3. 나열의 재능.



  정말이지 그는 말재주가 뛰어나다. 그의 글에는 비슷하지만 전혀
  엉뚱한 의미의 단어들이 나열된다. 어떻게든 연결이 돼는 단어들은
  있는대로 다 짜내어 동원된다. 물론 여기에 별 다른 깊은 철학은
  커녕 의미마저 없다. 그는 겉으론 비스므레해 보이지만 그 의미는
  전혀 다른 단어들이란 걸 모르는 듯하다.

 - 이름이 곽똥수(satan)라고 하는 이 사람은 한국 컴퓨터 업계에서
   내노라하는 업적을 가진 젊은 컴퓨터 그룹의 회장이었으며 대단한
   미남이었고 쾌남이었으며 호남 이기도 했고 동시에 영남이었고
   충남이었습니다. 가끔은 충북이었으며 부산이었습니다
                                 *  사랑할때와 죽을때 ~  *

 - 예절 바르고 엘리트하고 샤프하며 펜슬하며 모나미한 이남자를
   보면서 이 남자가 자기에게 관심을 가져주면 얼마나 좋을까를
   내내 생각 했습니다.
                                        *  사랑할때와 죽을때 ~  *

-  사랑은  이른 가을 바람 처럼  느끼지 못하는 삼이에 다가오나
   봅니다. 그에게도 설레임으로 다가 왔습니다. 그녀는 이름이
   최인호의 "가을 나그네"라는 소설에서 나온것같은 " 다혜 "였고
   친구들 간에는 박범신의" 미지의 흰새" 라는 소설과 같은 "초혜"
   였으며 집에서 부르는 이름은 "식혜"였습니다.
                                                **케텔과 사랑 **

제 목(Title): 4. 과장된 슬픔과 폭력.



 그는 주위에서 자주 보는 여느 뻥쟁이들과 같은 경향을 드러내고
   있다. 그의 지겹게 나오는 주인공인 청년의 슬픔과 분노는 매우
   과장돼어 있다. 그의 청년은 길창덕의 꺼벙이나 고행석의 구영탄
   과 많이 닮았다. 아마도 70년대에 너저분한 만화가게에서 조잡한
   만화를 보면서 보낸 세대들의 어린 시절의 초상이기도 하다.

   그리고, 하는 이야기의 99%가 뻥이라는 믿음직스러운 대한 민국
   예비역 남성들의 특징을 단적으로 잘 보여주고 있다. 한편 그의
   주인공인 청년이 구사하는 엑션들은 정말 화려해서 한편의 엑션
   영화를 보는 것 같다. 이런 유머들은 이공계생들이 주로 들어
   오는 키즈같은 비비에스에선 곰국에 쓸려고 해도 찾기 힘든 면이다.

 - 너무나 분한 나머지 집밖으로 뛰쳐나가 전봇대를 끌어안고 보름을
   울었읍니다.. 밤낮을 꼼짝하지 않고 전봇대만 잡고 울었읍니다.
   얼마나 분기 탱천했는지  전봇대가 휘어질 정도 였읍니다..
   어머니는 무슨 죄가 있는지 보름동안은 집앞 전봇대 앞에다가
   밥상을 차려다가 날라주었읍니다.. 그는 때가 되면 어머니가
   어머니는 무슨 죄가 있는지 보름동안은 집앞 전봇대 앞에다가
   밥상을 차려다가 날라주었읍니다.. 그는 때가 되면 어머니가
   내다준 밥을 먹고 나서 다시 전봇대를 끌어안고 엉엉 울었읍니다..
                        ** 컴퓨터 그리고 ..케텔과 사랑 91년 이야기 **

 - 원없이 아버지에게 맞았습니다.
  복날 개패듯이 유연하게..
  소나기 내리는날 먼지날 정도로  격렬하게..
  예배당 종치듯이 은은하게..
  절간 목탁 두드리듯이 엄숙하게.....
  아버지에게 2박 3일을 두들겨 맞고 어머니에게는 이단 옆차기로 턱을
  맞고 코브라 트위스트 말리고.. 곁두리로 밥통으로  한대 더 맞고...
  누님에게는 손톱으로 눈알 후비기, 하이힐로 마빡 후려치기, 냉장고로
  깔아 뭉개기등등 온갖 매를 다 맞았습니다. 그달치 월급을 몽땅 전화세
  로 바친 그의 한달 생활은 아주 비참했습니다. 거의 시골할머님네서
  보내준 고구마로 끼니를 때웠습니다. 그래서 그가 죽은 후 그를 일생을
  기린 책에는 첫장에 이렇게 써있었습니다.

    "나는 인생의 깊이를 알고 난후부터 고구마를 먹지 않았다 !!"
                                     **케텔과 사랑 **

제 목(Title): 5. 맹구식의 횡설 수설



  80년대말 한때 유행하던 동화 메들리 시리즈의 유머를 그는 극대화
    시키고 있다. 이러한 횡설 수설를 구사하기 위해선 그 자신도 평소에
    맹구못지 않게 헷갈리는 인간이라는 걸 시사하고 있다. 논리적으로
    차근 차근 따지는 사람은 이렇게 처음부터 끝까지 줄창 빗나가기만
    하는 파격적인 횡수를 절대 구사하지 못하기 때문이다.

 - 그러나 예쁘고 섹시하게 생긴 간호원도 쫓겨나면서 외쳤읍니다.
   " 왜이래요 밀지말아요!! 나는 미쳤지만 세상의 진리는 영원한겁니다.
    의사선생님은 진리를 알기나 하나요??
   프랑스 속담에 "피레네 산맥너머의 진리는 이쪽에서는 거짓일수도
   있다!!"고 했어요!! 흑~흑~흑 ~~~~~
   우리가 사는 이땅에도 단 하나의 진리의 기본은 있어요 !!
   이태원 나이트 클럽 "라이브러리"는 기본이 3만원이예요..!!!!!
   당신은 알고 있나요 ??
   맥주 두병에 안주 한접시라는 변하지 않는 기본의 진리를 !!!!"
                                         *** 치과와 ?컴퓨터 ***

 - " 에고 !! 내참참 ~~ 운동화를 컴퓨터 세탁기에다가 빨면 어떡합니까?
     그리고 이것은 까만 운동화라 그냥 걸레질만 해도 될것 같은데요 "
   " 어머 어머 ! 그 운동화는 처음살때는 하얀색이었어요."
   " 윽 ~ 그럼 이운동화는 언제 산것인데요 ? "
    " 어머 어머 ! 그 운동화는 처음살때는 하얀색이었어요."
   " 윽 ~ 그럼 이운동화는 언제 산것인데요 ? "
   " 우리 작은 언니 가출하던 여름이요."
   " 작은 언니가 가출한지가 얼마나 되었는데요 ? "
   " 큰언니가 소박맞기 두해전이요. "
   " 으이그 ~~ 무슨말을 하는겁니까? 큰언니가 소박 맞기 두해전이면 언제
     예요 ? "
   " 어머 어머 ~~ 가만있자 그때가 언제드라..엄마가 동네 아줌마들  반
     지 계돈 떼어먹고 야반 도주한 이듬해네요."
   " 으으으 ~~ 이거 놀리는 겁니까? 당신 엄마가 반지계돈 떼먹고  토낀
     지가 얼마나 되었는데요.. "
   "어머 ~ 아저씨도 . 참 ~~~ 왜 화를 내고 지랄 이세요 ?
    음 ~ 그때가 언제더라   우리 아빠가 은행  강도를  하다가 잡혀서 징
    역 10년에 보호감호 20년을 언도 받던 해가 맞지..
    그럼  올해로 꼭  8년 되었네요. " ?      * 개같은 날 오후의 사랑 *

 - " 당신 이름이 미아였지 ? 이제 한번 말해봐요 ?
    왜 그런짓을 했지요? 왜나에게 술을 먹여서 돈을 강탈해갔지요 ?
    그리고 옷은 돈도 안되고 쓸데도 없는것을 왜 벗겨갔나요 ? "

    조용히 고기를 굽던 그녀가 그가 건네준 술을 넘기면서 젖은  목
    소리로 말을 했읍니다
    " 태양이 너무 눈부셔서 그랬어요!! "
                                 * 운악산에서의 마지막 탱고 *

   이 예들에서 우리는 이태원 '라이브러리'의 맥주 2병에 안주 한 접시의
   진리에 목이 마르다 못해 메어진다. 그러다, 뜬금없이 피레네 산맥의
   이쪽과 저쪽을 모두 얘기하고, 더군다나 까뮈까지 인용하고 있어 갑자기
   놀래 자빠질 지경이다.

제 목(Title): 6. pctools님의 메타포(은유).



  (주) 은유란 건조한 말보다 어쩐 지 메타포가 더 나아 보여서 씁니다.
     '메타포'에 대해 더 알고 싶은 사람은 비디오방에 가서 '일 포스티노'
     를 보기 바랍니다. 하이에나도 거기서 처음 알었어여.
     특히, 여주인공이 아주 이쁩니다.

    그의 메타포는 전통적인 문학에서의 방법에서 아주 동떨어져 있다.
   낭만적이기는 커녕 전혀 문학적인 것과는 거리가 먼 듯한 메타포를
   사용한다. 그는 뜻밖에도 주로 먹는 음식을 메타포로 사용하는 것이다.

  - 차가운 장원장 앞에 따뜻한 우동 국물 같은 미소를 띄우며 나타난
    그녀 !! 강뭉정님 !!
                           ** 람보컴퓨터 학원 원장님의 사랑이야기 **

  - 그들은 갈비탕 같이 담백한 이야기를 나누었고 때로는  닭똥집같이
    고소하게 이야기했으며 가끔은 양곱창같이 부들부들하게 사랑이야기
    를 나누었읍니다.
                       ** 컴퓨터 그리고 ..케텔과 사랑 91년 이야기 **

  - 그러나 자세히 보니 새로 담?근 오이지처럼 싱싱해보이는 여자였읍니다
                                           ** 광화문에서의 하룻밤 **

   하지만 이 겉보기에 저질스러워 보이는 메타포는 그의 글속에 들어가기만
   하면 김을 솔솔 풍기며 예상외로 한 겨울의 포장 마차 분위기를 준다.
   더불어 그의 글을 읽는 이에게 군침까지 돌게하는 효과까지 거두고
   있다. 그래서 그의 글을 보면서 곁에 새우깡이나 감자칩을 두고 아삭
   아삭 씹으면 더욱 좋다.

   이런 면은 하이에나의 철학과도 일맥 상통하는 부분이다. 음식은 사랑
   못지않게 정말 우리가 소중하게 다뤄야 할 귀중하고도 영원한 문학의
   소재가 아닐 수 없다. 사실은 사랑보다 더 중요하다. 배가 부른 후에
   사랑이고 머고할 것이 아니겠는가? 많은 사람들이 이런 사실을 알면
   서도 끝내 외면하는 현실이 하이에나는 매우 안타까울 따름이다.

   만약에 그의 메타포가 유치하다거나 저질이라고하는 사람들은 헨리
   밀러의 소설이 포로노라고 생각하는 사람들 자신이 추잡한 인간인 것
   같과 똑같이 유치하고 저질의 인간이기 때문이다. 그들은 자신의
   저질스러움과 유치함을 다른 사람들이 혹시라도 눈치췹]㎟咀?몹시
   두려워하여 음식의 "음"자만 나와도 난리를 치는 조건 반사를
   일으키는 야릇한 인간들인 것이다.

    이러한 이상한 사람들의 위선을 벗기려고 결심한 황신혜 밴드는 요즘
   그들의 회개와 구원을 위해 "짬뽕"을 노래하고 있는 것이기도 하다.
   그들의 2집 타이틀곡은 아마 "비오는 날엔 그대와 함께 삼겹살을"이
   아닐까 싶다.

  - 고구마 향기는 바람에 날리고......
                       ** 컴퓨터 그리고 ..케텔과 사랑 91년 이야기 **

  - 그래서 그가 죽은 후 그를 일생을 기린 책에는 첫장에 이렇게 써있었
    습니다.
    "나는 인생의 깊이를 알고 난후부터 고구마를 먹지 않았다 !!"
                                                    **케텔과 사랑 **

 - 오늘도 비가 아주 많이 오는군요..
   이 비가 그치면 내 마음속의 비도 그치겠지요..
   이렇게 비가 내리는 날이면 창가에 앉아 호세 페리치아노의 "레인" 이
   란 노래를 들으면서 고구마를 구워먹다보면 눈물이 왈칵 쏟아 집디다.

                                          **사랑할때와 하품날때**
    특히, 고구마가 그의 글에서 크나큰 비중을 차지하고 있다. ?심지어는
  주인공인 청년은 엑스트라이고 고구마가 더 중요한 역활을 하고있는
  것으로 보일 지경이다. 오죽하면 청년은 항상 고구마를 양복 안쪽
  주머니에 항상 고이 모시고 다니겠는가?

   그는 고구마를 먹으며 여느 사람들과는 달리 인생의 큰 깨달음까지
  얻을 수가 있었는갑다. 아마 석가도 보리수 나무 아래가 아닌 고구마가
  있는 환경에선 아마 못 깨달았을 것이다.  pctools님은 그 지긋 지긋한
  고구마를 먹으면서도 깨달을 수 있었던 마치 웃기는 짬뽕과도 같은
  명상가(이는 어느 글에선가 pctools님 자신의 주장임.)였던 것이다

제 목(Title): 7. pctools님의 法(법).



  그는 딱딱하고 무서븐 법조문이나 그보다 더 무시무시한 세금을
  유머로 그리고 문학으로 승화시킨 이마도 세계 최초의 작가이다.
  이는 그가 지나온 어두운 독재 정권의 폭압과 착취에 시달려온
  민중들의 시름과 고통를 해학으로 승화시킨 것이다.

 - "하지만 반년이 가도  그녀에게 소식은 없었고  생각 하다  못해
  한경 케텔로 김형태 시솝님을 직접 ㅤ찾아가서 사정 이야기를 하고
  그녀의 주소를알려 줄것을 간청 했지만   케텔 시솝님은  함부로
  남의 신상을 알려주면" 내란 음모죄 1조 1항" "병역 기피죄 34조
  43항" "근로기준법 2조 7항"" 도로교통법 54조 1항 에  위반되어
  교수형 을 받기 때문에알려 줄수 없다고 하였습니다 ..
  그런데 지금도  이상한것은 왜 남의 신상 공개를 하는데강간 미
  수죄에 걸리나 하는것이었습니다. "              **케텔과 사랑 **

 - 돈 없는게 죄라고 친구간에 10개월 월부로 샀습니다. 어처구니
  없게도 돈에 눈이 밝은 그 친구는 수수료 5 %를 별도로 계산?했습
  니다. 그리고 케텔에 가입 신청을  대신 해주는 수고료로 1253원
  을 받고 우표값으로 88원을 받았습니다. 젊은이가 우표값은 80원
  인데 왜 88원을 받고 수고료가 1253원은 뭐냐고 하니까 8원은 부
  가세 10%이고  1253원은   관세와 내국세와  지방세와  주민세가
  포함된거라고 조목 조목 이야기 했습니다.         **케텔과 사랑 **

제 목(Title): 8. 슬픔의 기쁜 미학.



 그의 글은 우습지만 그 끝은 항상 슬프다. 사랑은 여지없이 우스꽝
  스럽게 빗나가 버리고, 주인공을 스산한 가을 하늘을 정처없이
  떠도는 영혼으로 만들어 버리고 만다.

  - "그가 죽고나자 그의 영혼은 전화선을 따라 모뎀속으로 들어가버렸
  읍니다. 그이후로 케텔에는 이상한 일이 생기기 시작 했읍니다. 전혀
  이상없던 통신 선로 상태가 잡음이 많아 지면서 케텔 사용자들의 통신
  을 가끔 방해하기 시작 한것이었읍니다. 심한 잡음이 섞여 나는 중에
  자세히 살펴보면

  "@@!@!%^*꽥~(&^&*^^%&^$# 엿  ~~~ 엿 ~~~ 끅()*^&&^%^&$#$   "

  이처럼 "엿"이나 "꽥"이라는 글자가 자주 나오는 것이었읍니다. 이것은
  사랑에 배신당한 청년 재촐이의 영혼이 전화선로를 따라 다니면서 케텔
  젊은이들의 사랑을 훼방놓고..  엿에  파묻혀 죽은 자신의 죽음을 슬퍼
  해서 생기는현상이라고 일찌기 통신세계에서는 전해내려 오고 있었읍니다.
                   ** 컴퓨터 그리고 ..케텔과 사랑 91년 이야기 **

 ?  역시 우습지만 슬프다.
  얼핏 모순돼는 이야기같지만, 사실은 전혀 그렇지 않다. 이런 면은
  희극의 본질과 통한다. 희극의 본질은 이야기의 중심부에 흐르는 그
  비극성에 있기 때문이다.

  슬픔을 그대로 여과 없이 표현하는 것은 단순한 감정의 배설물에
  지나지 않는다. 단지 삶의 악취만 풍길 뿐이다. 그래서 뛰어난 희극
  들을 한꺼풀 벗기면 세상에 대한 냉소와 슬픔이 잘 걸러내어 숨겨져
  있다.

 - " 하수구에 빠져 떠내려간 엣사랑의 추억은 노랗게 변해가는
   휘경동 배수펌프장가로 가는 길옆의 노란 가을 낙엽처럼 서서히
   바래져 갑니다."
                        ** 케텔과 사랑 91년 가을이야기 1 **

   그의 젊은 날의 사랑과 고뇌의 쓰린 추억이 그의 글에서 그의 표현
  방식을 빌리자면 군데 군데 바람처럼 묻어나오고 있다. 그의 글이
  가슴에 찡하게 남는 이유는 바로 여기에 있다.

   뻥의 슬픔.
  슬픔의 뻥.
  이 것이 바로 pctools님 글의 핵심이라 할 수 있다.
  이 점에서 그의 이야기들은 엉터리같아 보이지만, 실제로는 희극의
  본질을 효과적으로 살리고 있다.

 - "유년의 아픈 사랑이 미처 가기전에 청년의 사랑은 그렇게? 또
    쓸쓸하게 개울가를 떠났습니다. 소나기가 차갑게 내리는 계절에...
    말입니다. "
                                        ** 소나기(그 15년후)**

  특히, 마지막 문장이 더욱 심금을 울리지 않습니까? 소나기가
  "격렬히"도 아니고 "시원하게"도 아니고 "차갑게"라고 표현한 것이...


 PS) 여기서 그의 작품들과 개인적인 인간 됨됨이를 직접 연결 시킨
   경우가 많은 데.. 이것들은 따지고 보면 다 근거없는 것들임을
   밝힙니다. 그리고,pctools님에게 해를 끼치려는 의도는 전혀 없음도
   알아주셨으면 합니다. 머, 굳이 말 안해도 이해하시리라 믿숩니다만...
=====================================================================


OS/2 Ver 2.0에 관한 아름다운 이야기 I     
 
.....
비내리는 4월 어느날.....웬 초췌한 모습의 젊은이가 오늘도
어김없이 용산의 전자상가를 돌고 있었습니다. 가게마다 한군데씩...
"아저씨 OS/2 2.0 있어요?"
"으휴~ 저 자식 또 왔네? 없어 임마! 얘! 여기 소금 뿌려라!!!"
그 청년은 그 다음 가게로 가서.....
"아저씨~ 이제 OS/2 2.0 나왔겠죠?"
"너 뒤질래? 매일 와서 물어봐? 있어도 너 한테는 안팔아!!"
그다음 그 청년은 다음 가게에선 빅타워 케이스로 매을 맞았습니다.
그 다음 가게에선 셔터를 내려 버렸고.....
다음 가게는 RS-232C 케이블로 목을 졸랐습니다. 꺼져버리라고....
다음 가게는 OS/2 Ver 1.13을 지우고 2.0이라고 써서 팔았던 집이
었습니다.
청년은 허무했습니다.
4월 1일 미국에서 발매 되었다는 소식을 듣고 오늘도 나왔나 싶어
세운상가를 돌고 다시 용산을 돌고 있는 중이었는데......
아직도 국내에 안들어 오다니......
청년은 입술을 깨물었습니다.
"난~ 기필코 OS/2 의 멀티태스킹을 몸으로 느껴야해!!!"
청년의 이름은 김헌국이었습니다.
그는 80년대 초 세운상가를 돌다가 훔친 애플컴퓨터를 가지고
컴에 입문한 청년이었습니다.
물론 그가 돈이 없어서 애플을 훔친건 아니었습니다.
언제인가 연소자 관람불가인 "훔친 사과가 맛이 있다"라는
영화를 아주 감명깊게 본후 컴퓨터도 훔쳐서 쓰면 기능을 좋을것
으로 판단했기 때문이었습니다.
이 청년(당시는 중학생)의 머리는 비상했습니다. 그는 어떻게 하면
애플을 좀더 효과적으로 쓸까 연구에 연구를 거듭하고 있었는데....
그동안 그가 연구했던것을 체계적으로 좋합해보면......

1. 애플의 본체를 열어서 숨겨두기 어려운 "선데이 서울"을 숨긴다.
2. 선의 GUI인 오픈룩이나 휴렛팩거드의 뉴웨이브를 돌린다.
   정 안되면 X-WINDOW만이라도 돌린다.
3. 300BPS 모뎀을 이용해, 학교 새마을 금고의 예금을 빼돌린다.
4. 역시 모뎀을 이용해 펜타곤의 정보를 리비아에 판다.
5. 애플을 이용한 3차원 컴퓨터 그래픽 시스팀을 만들어 터미네이터란
   영화제작에 힘쓴다.
6. 그때 유명했던 통신 풀그림 "수다 5,1"을 이용해 음란 비비를 운영한다.

 이런 기발한 것들이었습니다.
그러나 헌국은 아무도 자기를 알아주지 않았습니다.
자신이 생각한 어마어마한 프로젝트들은 삼월이 팔당상수원에서 오줌누는
소리로 밖에 생각해주지 않았고.....헌국은 혼자서 외로이 컴퓨터를 배워
나갔습니다. 거의 독학으로 주로 외국에서 수입한 서적들로 공부를 했습니다
그때 주로 읽었던 외국 컴전문 서적으로는 .....
 
 1. 올칼라 누드와 함께 배우는 UNIX
 2. 오르가즘을 느끼는 WINDOWS
 3. 고급 포르노 애니메이션 프로그래밍
 4. 실무 노턴 타부 시리즈 (비디오 테입 포함)
 5. 알기쉬운 펜트하우스와 MS-DOS
 
등등으로.....어느덧 헌국은 컴세계의 실력자가 되었는데......
언제부터인가 사람들 입에서는 "멀티태스킹"리는 단어가 오르내렸습니다.
많은 사람들이 멀티태스킹에 대해서 이야기하고 떠들어 대니....
난감하기  그지 없었습니다.
 
그는 남산 만화가게에 가서 일주일을 꼬박 세운뒤 멀티태스킹이 "다중작업"
이라는 것을 알게 되었습니다.
헌국은 곧 대단한 흥분에 빠졌습니다.
어떻게하면 멀티태스킹을 해볼수 있을까.......그는 잠꼬대도 멀티태스킹
이라고 외쳤댔고....가족들은 컴에 미쳤다 보다 하고 여러가지 색의
스타킹을 사다주기도 하였습니다.
그러던중!! 헌국의 귀가 번쩍 뜨일만한 소식이 들려왔습니다.
그것은 미국 "마이크로 소프트 볼"사에서 만든 윈도우즈 1.0의 소식이
었습니다. 헌국은 그것을 구할려고 갖은 고생을 다했습니다.
역시 훔쳐온 윈도우즈가 기능이 좋을거라는 생각이 돗 한국 마이크로
소프트 볼사에 그것을 훔치러 갔었습니다. 하지만 그는 윈도우즈가 있는
곳까지 올라가지 못했습니다. 건물에 올라가려는중 34층에서  유라창 닦던
여직원의 실수로 창문 62개가 한번에 떨어져 헌국의 머리에 맞았기 때문
이었습니다. 그때부터 헌국은 윈도우즈라면 치를 떨었습니다.
오죽했으면 한 겨울에도 집안의 창문은 모두 떼어버려 온 가족이 동상에
걸렸겠습니까? 지나가다가도 창문만 보면 구토와 설사를 동반한 고열이
났었습니다. 그러나....
 
실의에 빠져있던 헌국에게 또다른 희소식이 들어왔습니다. 그것은
OS/2 Ver 1.0의 발매였습니다. 역시 훔치기로한 헌국은 한국 IBM사에
잠입해 들어갔다가 IBM사의 수위에게 대단한 곤욕을 치뤘습니다.
역시 IBM사에서 근무하는 수위는 달랐습니다.
그는 창문을 통해 들어오는 헌국을 발견하고는
다짜고짜 여러개의 끈을 엮은 채찍으로 헌국을 후려졌습니다.
그 수위는 "짜샤! 이제 바로 MCA다! 마이크로 채찍 아키텍쳐라고 들어봤냐?"
헌국은 1층에서 수위한테 채찍으로 죽도록 얻어맞고 2층으로 도망치다가
그 수위한테 PS/2(피튀기고 살에이는 채찍 두번째)로 또 맞았습니다.
헌국은 억울하기 짝이 없었습니다. 겨우 프로그램 하나 훔치러 왔는데
이렇게 몰매를 맞다니....?
헌국은 "에이 나도 IBM(이왕 버린 몸)이다" 하고 덤벼들었지만
그 수위는 이번엔 아주 큰 토큰하나를 들고와서 빙글빙글 돌리며
헌국을 마구 줘 팼습니다. 나중에 알게된 사실이었지만 그것은 바로
IBM의""토큰링"이라는 무서운 고문방법이었습니다.
헌국은 집에 돌아와서 3일밤 3일낮을 울어댔습니다.
하도 울어대니까 헌국의 어머니는 착한아이 해열에 좋다는 부루펜시럽을
먹이기도 했습니다.
.....
어느덧 헌국은 어른이 되었습니다. 그는 꼭 훔쳐서 사용하는 멀티태스킹을
해보고 싶어서 지금껏 멀티태스킹이 뭔지 해보지 못했습니다.
그가 멀티태스킹을 해보고 싶어하는 이유는 간단했습니다.
윈도우를 열어서 한쪽에서 고도리를, 다른쪽에선 스트립 포커를....그리고
다른 윈도우에선 포르노를 상영해 보는거였습니다.
 
======== part two ========
 
헌국은 그렇게도 멀티태스킹이 해보고 싶었습니다.
그런던 어느날 또 헌국에게 엄청난 소식이 들려왔습니다.
용산 어디에선가 멀티태스킹에 멀티유저의 기능을 가진
XENIX를 카피해준다는 것이었습니다.
헌국은 날듯이 용산으로 달려갔습니다. 헌국에게 멀티태스킹
이라면 걸릴게 없었습니다. 다만 걸리는게 있다면 입춘이 지난지 모르고
늦게 기어나온 뱀과 개구리가 조금 걷어차여졌습니다.
헌 국은 용산에 도착하자 마자 한 가게에 들어가서
"아저씨 재믹스 있죠? 멀티태스킹에 멀티부저 되는거요!!!"
그 가게는 게임 전문점이었습니다. 웬 이상하게 생긴 청년이 헬레벌떡
들어오자마자 이상한 기능이 있는 재믹스를 달라니 아저씨는 생각
했습니다. '조금 모자란 사람인데...음~ 재믹스는 조이스틱에 보턴이
많으니까 멀티부저는 맞고 멀티태스킹이란 오락은 없는데 일단 팔자!'
게임점 아저씨는 신형 재믹스를 보턴 많은 조이스틱과 함께 팔았습니다.
"자아~ 이게 멀티부저있는 재믹스니까 잘 사용해!"
헌국은 뛸듯이 기뻤습니다. 그리곤 생각했습니다. '음~ 멀티태스킹이라는
게 쉬운 기술이 아니라서 이렇게 네모상자의 기계에다가 넣어서 파는구나.
어? 그런데 이건 뭐지? "패크맨"이라고 써있네?'
헌국은 집에 가자마자 재믹스를 인스톨시킬려고 전원을 넣었습니다.
그런데 아무리해봐도 인스톨명령은 안나오고 "Press Key to Game Start"
와 "Game Over"란 글자만 나오는 것이었습니다.
아무리 해보아도 멀티태스킹은 안되었습니다.
....
헌국이 XENIX(제닉스)와 재믹스의 차이점을 안것은 그로부터 한달뒤였습니다.
또 헌국은 울었습니다. 인생이 서러웠습니다. 자신이 비참했습니다. 
5일밤 5일낮을 울어대니 이번엔 어머니가 치질땜에 그러는줄 알고 
"치질 잡는 치타"라는 약을 사오셨습니다. 
그러나 헌국은 굽히지 않았습니다. 
그리고 영어를 공부하게 되어 어느덧 "I AM TOM" 정도는 알게되자 
이번엔 바이트지를 하나 구입하게 되었습니다. 
한참을 읽어내려가다가 멀티태스킹에 객체지향형 어쩌구 저쩌구하는 
"NeXTStep"이란 운영체계가 있는것을 알게되었습니다. 
옛날 자신이 즐겨쓰던 애플을 만든 "스티븐 캐찹스"가 만든 OS라는 
것도 알았습니다. 헌국은 또 미친듯이 날뛰었습니다. 
헌국의 동네에는 레코드가게가 있었는데....여기서는 디스켓도 팔고 
컴퓨터 게임도 복사해주었습니다. 헌국은 일단 용산은 머니까 동네부터 
들러보자고 이 레코드가게에 들어가서 어깨에 힘을 잔뜩준뒤 
"아줌마! 있죠? 객체지향과 멀티태스킹을 지원하는 넥스트스텝있죠?" 
레코드가에 아줌마도 곰곰히 생각했습니다. 
아줌마는 넥스트스텝이 무슨 여럿이서 추는 댄스곡인줄로만 알고... 
"아~ 그건 아직 안들어 왔구요. 그거말고 요즘 많이 쓰는 다이아몬드 스텝 
이 있는게 그걸사가지? 근데 이건 CD로만 있어" 
헌국도 잠시 생각에 잠겼습니다. 
'음~ 넥스트컴퓨터가 플로피가 없고 CD 드라이브만 지원한다더니 그와 비슷 
한 다이아몬드 스텝이 벌써 시장을 점령했구나....하긴 IBM 386컴보다는 
컴팩 데스크 프로 386이 더 많이 팔렸으니까....' 
"좋아요. 아줌마 그거 줘요. CD드라이브도 하나 줘요." 
아줌마는 CD드라이브가 뭔지 몰랐지만 CD를 집어 넣는 장치란걸 알고 
소니의 CD플레이어도 같이 팔았습니다. 
헌국은 또 잽싸게 집으로 달려왔습니다. 
다이아몬드 스텝이란 CD의 표지에  임하룡이라는 사람의 사진이 있는게 
조금 이상했지만 스티븐 케찹스가 누군지 모르는 그로서는 그게 
그건줄 알았습니다. 
그리고는 CD플레이어 에다가 "다이아몬드 스텝"을 넣고 PLAY보턴을 
눌렀습니다. 
"~ 오예!! 저기 가는 저 아가씨~ 내 얘기좀 들어봐요~~ 
와라세이~   오예~  와라세이~ "
 헌국의 집 식구들은 기가 막혔습니다.
 
넥스트스텝이라는 무슨 프로그램과 CD드라이버를 사온다고 뛰쳐나간 
헌국이 "와라세이~"를 듣고 있으니...... 
일단 헌국의 아버지는 헌국을 아파트 12층에 매달아놓고 
IBM사 수위 한테 빌려온 "마이크로 채찍"으로 마구마구 때렸습니다. 
어머니는 그래도 조금 관대했습니다. 아버지가 때려서 상처난 채찍 
자국에다가 럭키 페리오치약을 발라주셨습니다. 
유치원 선생님인 헌국의 누나는 객체지향으로 때린다고 뒤에서 지켜보고 
 있다가 부모들이 때리는걸 그만두자 유치원 애들을 시켜서 헌국을 
물어뜯게 하였습니다. 이것이 그 유명한 "AdLib(애들입)"방식이죠. 
헌국의 형은 완벽한 헬프기능을 지원한다고 옆에서 어디어디를 물으라
알려주었습니다.
헌국은 또 울었습니다.
 

====== part III ====
 
헌국은 깨달았습니다. 그리곤 자신이 무언가 부족하다는것을 
느끼게 되씜습니다. '음~ 이래선 안돼! 좀더 공부를 하자!' 
그때부터 헌국은 열심히 공부를 하였습니다. 
그리하여 3M이 모뎀, 마우스, 멀티미디어 라는것도 알게되었고 
로지텍 마우스와 미키 마우스와는 조금 차이가 있다는것도 배웠 
습니다. 그리고 드디어 어려운 마이크로 프로세서를 공부하게 
되었는데...... 
먼저 몬스타 테크놀로지의 6502에 대해서 공부했습니다. 
도대체 6502가 애플과 무슨 관계가 있는지는 몰랐지만 당允 
외웠고.....등산용 자일을 만드는 회사인 자일로그에서 만든 
Z-80시리즈가 무슨 로보트 이름이 아니란걸 알게되자 그는 아직도 
자신이 컴으로 대성하려먼 멀었다고 느꼈습니다. 
그 다음에 배운것은 바로 인텔의 8086이었는데 그는 아무리 생각해도 
8086을 왜 i8086이라고 표기하는지 이해하지 못했습니다. 
그밖에 모토롤라의 68000시리즈도 배웠는데.....모토롤라가 삐삐만드는 
회사인줄만 알고 있었던 그는 지나가는 회사원의 허리에 삐삐가 달려있 
는걸 보고 "엇! 바로 여기 68040이 들어 있겠다!!!" 하면서 다짜고짜 
긺 회사원을 후려쳐 삐삐를 빼앗아 뜯어보았는데 나오라는 68040은 
안나오고 엉뚱한 IC만 몇개 나오자 그는 모토롤라사를 고소했습니다. 
텝그는 486을 하나 구해서 스팍칩(SPARK)으로 바꾼다고 동네 전기줄을 
엮어 스파크를 일으켜서 스팍칩으로 만들려다가 그만 64837도 화상을 
입고 말았습니다. 리스크에 대해서도 연구를 했는데 그는 칩의 중간부분 
즉, 허리부분의 칩셋트를 허약하게 만든 칩이 디스크이고 허약한 부분의 
명령어를 빼서 축소시킨 형태가 리스크(RISC)라는것도 알았습니다. 
이리하여 헌국은 대단한 실력을 곁雍 쌓아나가게 되었는데....... 
재작년, 아시는 분은 아시겠지만, 알려주세요 란에서 많은 답을 해준 
사람들중 하나가 헌국님(pctools)이었습니다. 대표적 설명내용으로는 
 
 Q 1 > 이야기가 도스 4.0에서 다운이 잘 안되는데요!!! 
 헌국> 도스 1.0이나 휴렛팩거드의 뉴웨이브로 도스를 에뮬레이션
       해서 돌리면 됩니다.
 
 Q 2 > AT인데 코풀어가 없거든요. AutoCAD 버젼 2.6i를 쓰려면? 
 헌국> 간단합니다. 486칩엔 코풀어 기능이 있으니까 갖고계신
       AT의 80286프로세서를 화이트로 지우고 매직펜으로
 80486이라고 고쳐서 쓰세요.
 
 Q 3 > 마이크로 소프트사의 마우스가 좋은이유가 뭐죠? 
 헌국> 마이크로 소프트는 세계 최대의 소프트웨어 회사입니다.
       회장인 피비 케이츠는 23조원이라는 어마어마한 돈을
       갖고 있는 갑부입니다. 이런 회사에 사는 쥐는 당연이
       기름이 질질흐르고 맛있을 수 밖에 없습니다.
       값은 공쥐가 10만원, 삐까번쩍 하는 광쥐가 15만원입니다.
       현재 미키마우스보다는 맛있는걸로 알려져 있습니다.
 
 Q 4 > IBM의 파워스테이션이란 뭐지요? 애플도 같이 개발한
       다는데요? 
 헌국> 그것은 뉴욕에 위치하고 있는 IBM사가 도심재개발계획의
       일환으로 뉴욕 맨하탄에 새로 건립하고 있는 지하철 5호선
       중 IBM본사를 지나는 한 지하철역의 이름입니다.
       애플과 같이 개발한다는 말은 그 지하철역에서 사과떡볶이
       사과내장탕등 사과 관련제품의 라이선스를 애플사에게
       주었기 때문에 나온말입니다.
 
 Q 5 > MCA에 대해서 아시는 분? 
 헌국> MCA 즉, 마이크로 채찍 아키텍쳐는 IBM사에서 개발한
       새로운 채찍환경으로 가느다란선을 여러개 꼬아 만든
       채쭹岾막 그전의 IS채찍과는 호환성이 없습니다.
       이걸로 한대 맞으면 맛이 가기 때문에 정치색이 짙은
       비정규의 게릴라전이나 경마용, 무협영화 촬영용으로
       많이 쓰입니다.
 
 이렇게 많은 사용자들에게 엄청난 지식을 가져다준 결과로 
 작년 케텔 인기인 부문에서 1위를 했었습니다.
 
 

김헌국(pctools)의 눈물겨운 OS/2 2.0 이야기....PART 4
 
 
헌국은 케텔의 인기인이 되고서도 자신이 많이 부족하다고만 
느꼈습니다. 원래 타고난 천성이 겸손해서가 아니라 이렇게 
생각하면 많은 사람들이 칭찬해줄것 같았기 때문이었습니다. 
하지만 아직도 그에게는 어마어마한 꿈이 남아있었습니다. 
그것은 바로 멀티태스킹인데...... 
헌국은 계속 공부를 했습니다. 그리고 게시판에서 답해주는것도 
잊지 않았습니다. 
헌국은 멀티태스킹을 알려면 UNIX에 어느정도 지식이 있어야 
겠다 생각했습니다. 그는 PC에서 돌아가는 UNIX인 XENIX를 
배우기로 마음먹고 예전에 집에 사다둔 재믹스로 열심히 
패크맨과 갤러그를 했습니다. 하지만 그것은 응용프로그램을 
돌리는 것뿐이고 자신이 프로그램을 만들지는 못했는데.... 
헌국이 알고있는 프로그램이라곤 T언어 뿐이었습니다. 
영국에서 개발된 T언어중 헌국이 알고 있는 문장은 
월요일 6시 "스머프" 
화요일 5시 30분 "독수리 오형제" 
가끔씩 "통일전망대" 
뿐이었습니다. 아참~ T언어는 TV 프로그램을 말합니다. 
헌국이 통일전망대를 가끔씩 보는 이유는 민족과 국토가 
분단되어 있는 시점에 통일에 대푠 전 국민적 갈망을 
해소하고 통일관을 새로이 가지려는 것이 아니라 
통일 전망대에 나오는 "김정일"만 나오면 그냥 뒤집어 
졌습니다. 자신의 판박이라고 생각하는 김정일만 보면 
그리도 즐거울수 없었습니다.
 
어쨌든 헌국은 프로그래밍 언어를 하나 배우기로 마음먹고 
무엇을 먼저 배울까 생각하다가 C++에 관심이 갔습니다. 
그는 종로서적에 가서 C++에 관한 책을 구입하려고 책순이 
아가씨에게 "아줌마! 씨 더하기 더하기 있어요?" 라고 
물었는데 이 영리한 아가씨가 "아! 씨 뿔뿔요? 그거 있어요" 
라고 대답했는데도 헌괜뮌 그게 왜 뿔이냐며 종로서적 노동 
조합이 자신을 우롱한다고 종로서적 앞에서 소뿔을 들고 시위 
하다가 넘어져서 소뿔이 엉덩이에 박히기도 했습니다. 
못된 송아지 엉덩이에 뿔난다고 하는 말이죠. 
그런 역경을 딛고 일어난 헌국은 열심히 C++을 공부했습니다. 
...그러나....포인터에서 막힌 헌국은 "포"자만 봐도 열받는 
다며 자신이 기르던 포인터 강아지를 소뿔을 박아 죽였고 
집에 있던 "포인터 시스터즈"의 레코드판을 임하룡의 
"와라세이"로 바꿔왔습니다. 
게다가 집에 있는 포르노테잎은 모두 코텔 게시판에서 판를 
해 버렸습니다. 약 한달전 코텔 sell란에 무지무지하게 많은 물량 
의 포르노테잎이 돌은 이유는 바로 여기에 있습니다.
 
주] 포인터는 C배우는 사람이면 다 앎. 
.......
 
어느새 시간이 흘러 한국에 윈도우즈 3.0이 등장하게 되었습니다. 
아시는 분은 아시겠지만 헌국은 아직까지도 윈도우즈라면 치를 
떨었습니다. 예전 마이크로소프트볼사에 윈도우즈를 훔치러 갔다가 
창문이 떨어져서 자신의 상태가 이상해진 때문이었습니다. 
하지만 케텔 게시판에 윈도우즈에 관한 질문이 쌓이고 또한 멀티 
태스킹 기능이 쥑인다는 얘기갉 있자 궁금해졌습니다. 
헌국은 자신이 잘 모른다는 이야기는 듣고 싶지 않아서..... 
각 윈도우에 관한 질문에 다음과 같이 대답했습니다.
 
  Q1> 윈도우즈 3.0의 가격은 멀마인가요? 10만원대죠? 
헌국> 원래가격은 12만원 정도인데 저에게 연락하시면
      세계에서 가장 완벽한 디스크인 에딕사디스크로...
      매뉴얼은 제가 대충만들어서...케이스는 쵸코파이
      12개 들이 케이스에 넣어서 보내드리겠습니다.
      가격은 디스켓이 조금 비싼거라 12만 5천원만 받겠
      습니다. 쵸코파이 하나도 드립니다.
 
  Q2>윈도우즈에 있는 3가지 모드라는게 뭐지요? 
헌국> 먼저 릴 모드는 낚시에 관계된 모드로서 윈도우용
      물고기 게임등 릴낚시에 관한 어플리케이션을
      돌릴수 있으며 각 어종과 분포도에 관한 데이타
      를 CD-ROM으로 제공합니다. 유명한 프로그램으로는
      하늘소의 "바다"가 있습니다.
 
      두번째인 스탠드 모드는 스탠드를 켜놓은 상태에서
      실행하는 윈도우모드로서 스탠드 밝기의 강약을
      조절하면 피로회복과 시력저하에 많은 도움이 됩니다.
      윈도우 아이콘인 "랄프"도 그러한 프로그램입니다.
      즉 스탠드가 약하면 랄프가 졸게 됩니다.
      그리고 엑셀이나 로터스 1-2-3같은 프로그램도 유명한
      스탠다드시트 프로그램입니다.
 
      세번째 인해스드 모드는 인텔칩의 386 프로텍티드 모드를
      가장 완벽히 사용하는 것으로 마이크로 소프트가 뉴욕 양키즈팀
      한테 사들인 캐쳐용 프로텍트를 함께 판매합니다. 그래서
      윈도우사용시 허리가 굽어지는걸 방지하며 키보드작업등
      사용시 원활한 컴퓨팅환경이 되도록 지원하고 있습니다.
 
 Q3>  윈도우용 언어중 요즘에 나오는것들은 거의가 OOP개념을
      지원한다는데 OOP가 뭐지요? 
헌국> OOP란 ORIGINAL ORIENTAL PORNO의 약자로써 특히 일본과
      대만에서 만들어진 동양적인 도색 비디오를 말합니다.
      윈도우에서 화면을 열고 비디오를 연결하면 이러한 비디오
      화면을 다중으로 볼수 있습니다.
      이런 유명한 OOP로는 요즘 코텔에서 잘팔리는 "색기부인"
      시리즈가 있습니다.
 
 어느덧 유명인사가 된 헌국은 드디어 자신이 답해준 글들을 
모아서 책을 펴내게 되었습니다. 노컴출판사에서 나온 
"컴퓨터 그 야부리와 뺑끼"라는 책인데.....현재 어마어마한 
재고량을 기록하면서 많은 사람들에게 읽혀지고 있습니다. 
그리고 업친데 덥친격으로 스포츠서울에 글을 쓰게 되었는데....
 
 
헌국은 어떨결에 "스포츠 서울"에 글을 쓰게 되었습니다. 
그중 2월 2일자 내용을 간추려보면....... 
"정부가 연말까지 각급학교에 교육용 컴퓨터의 재보급을 원활히
 실시하기 위해서는 현재, 재원의 많은 양이 공중전화 낙전으로 충당
 되고 있는 점을 감안해서 공중전화에 투입할수 있는 동전의 종류는
 500원 짜리 하나로만 하던가 아니면 기념주화로만 전화를
 걸수 있게하여야 한다."
 
 3월 27일자 내용은.... 
"케텔의 sell란에서 판매하고 있는 포르노 테잎중 대다수가 저에게서
 유입된 것이니 혹시 구입할 의사가 있으면 제게 연락을 주세요.
 만약 화질이 안좋거나 변질된 제품이 있으면 즉시 본사영업부나
 각 소매점에서 교환하여 드립니다. 간혹 냉장보관시에 침전이 생기는
 경우가 있는데 품질에는 아무 이상없습니다."
 
 4월 3일자 내용은..... 
"에너지 절약이 강조되고 있는 현 시점에서 많은 쓸데없는 에너지를
 낭비하고 있는 한피통앞 촛불잔치는 춧불을 한군데로 모아서 라면이
 라도 끓여먹으며 시위하여야 한다."
 
그리고....그동안 입에 풀칠하기 위해서 많은 사기를 쳤었는데....
케텔 사기수법의 98%가 헌국에게서 나온것이었습니다. 대표적인것은...
 
헌국 ===> "쥑이는 일본 비디오 팔아요! 예쁜 일본여자공주 나와요.
           손수건 필요해요. 보는즉시 침을 흘립니다. 일본에서도
           빅히트한 거예요. 아주 쥑여요."
 
 위의 비디오테잎을 산 사람은 그만 분노를 터트렸죠. 요술공주 밍키를
보다가 하도 어이가 없어서 침을 흘렸으니까요.
 
 
그밖에도 "1670만 컬러 VGA카드"를 10만원에 팔았는데...이 제품은 
모니터에서 1670만 컬러를 지원하는게 아니고 단지 VGA카드가 울긋 
불긋한색으로 색칠 되어있는거였습니다. 
게다가 컨넥터없는 볼마우스에 사이키를 매달아서 "멀티 광마우스" 
라고 속여 팔았고 흑백 모니터에 셀로판지 덕지덕지 붙혀서 컬러 모니터 
라고 판것은 누구나 다 압니다. 또 허큘레스랑 모노애드립을 본드로 붙혀 
"멀티미디어 카드"라고 팔았으며, 치토스 40개들이 박스를 
"빅 타워 케이스"라고 속여서 내다 팔았습니다. 
또 바둑알에 글자를 새겨서 "신 뉴트랄"이라고 개당 1만원씩 49억개 
를 팔아먹기도 했습니다. 
그밖에 연구실험용 콜레라 걸린 흰쥐를 2345만 마리 사서 배때기에다 
"MS"로고를 새긴다음 "마이크로 소프트 흰색 마우스"라고 팔았습니다. 
개중에는 형광물질을 입혀 광마우스로도 속여 팔았습니다. 
작년 콜레라 환자가 급증한것도 다 이유가 있었던 거지요. 
또 못쓰는 86키보드를 서로 붙혀서 "세계최초 172 키보드"로 팔았고 
볼펜 뒤에다가 꼬마전구를 달아서 "AutoCAD전용 라이트펜" 이라고도 
팔았는데.......승승장구하던 그의 사기 장사에 그만 제동이 걸린것은 
새로 제정된 정부의 "성폭력 특별법" 때문이었습니다. 도무지 마우스 
속여 팔은것과 "성폭력 특별법"과는 아무 연관이 없었는데도 헌국은 
특별법 제정 1호수로 깜방에 가야만 했습니다. 나중에 안 일이지만 
헌국이 팔은 비디오 테잎 때문이었습니다.
 
그동안 헌국은 사기를 친 덕택에 마이크로 소트프 볼사의 "피비 게이츠" 
보다 조금 더 벌었었는데 감방에서 먼저 출소하는 사람이 "고구마와 
마우스를 결합한 신제품"을 발표하겠다고 자금을 요구하자 그대로 
응해주었다가 떼였습니다. 이는 고구마 밑에 볼을 매달아서 마우스로도 
쓰다가 배가 고프면 먹을수도 있게 만든 제품인데 상품이 팔리기 않은 
이유는 고구마가 일그러지면서 마우스 접점이 스파크를 일으켜 자주 
시내를 정전사태로 만든데다가 고구마를 먹다가 볼까지 먹어버려 
"이따이이따이 병"에 걸린 환자가 속출했고....무엇보다 큰 이유는 이 
마우스 드라이버의 크기가 580KB나 되어서 이 마우스가 뜨고난 다음부터는 
계속 시스템이 다운되었기 때문이었습니다. 마우스 드라이버의 크기가 
컸던 이유는 헌국의 의견 즉, 
"고구마를 먹기위한 최적의 솔루션"을 제공한다고 만약 고구마가 식으면 
시리얼의 전력으로 고구마를 다시 익히는 루틴이 들어있었기 때문이었습니다 
......... 
그가 18개월간의 방위복무.....아니 감방복무를 마치고 오자 헌국은 
케텔에 자신이 아는사람들이 많이 없어졌다는걸 깨달았습니다. 
유료화 때문이기도 하지만 그는 예전 처럼 글을 쓸곳이 마땅치 
않다고 느꼈고.....금상첨화로 케텔의 "횡설수설란"이 없어지자 
그는 큰틀의 시삽 이한?빴한테로 가서 사정을 했습니다. 
자신의 글을 실을수 있는 란을 마련해달라고 눈물로서 호소를 했지만 
결과는 "빠꾸" 였습니다. 결국 자신의 란을 만들수 있었던 이유는 
헌국의 올리는 글의 양에 따라 큰틀에 사용료를 지불했기 때문입니다.
  
김헌국(pctools)의 눈물겨운 OS/2 이야기.......PART 6
  
헌국은 페이지당 10만원씩을 큰틀시삽 이한씨에게 상납하기로 
하고 큰틀에 "김헌국과 함께"란을 마련했습니다. 
헌국은 기뻤습니다. 자신이 낸 책인 "컴퓨터 그 야부리와 뺑끼"와 
스포츠서울 덕택에 이름이 알려지고 게다가 "자신의 란"까지 
만들자 헌국의 코가 마구 높아져 가기 시작했습니다. 
국내 대 재벌들의 리셉션이나 파티에는 꼬박꼬박 참석했습니다. 
정주영회장 앞에서도 "제가 헌국입니다." 김우중회장 앞에서도 
"제가 스포츠서울의 김헌국입니다." 라고 이름을 알리고 다녔습니다. 
처음엔 많은 유명인사들이 '음~ 스포츠서울을 만드는 서울신문사 
사장이 언제 바뀌었지?' 라고 의아해 하다가 나중에 헌국의 실체를 
알게되자 파티장에는 의례히 이런 벽보가 나붙었습니다. 
"김헌국이 들어오면 센트럴 포인트사에다가 김헌국이 PCTOOLS를 
불법복사해서 쓰고 있다고 알리겠다!" 
헌국은 자신의 유명세를 이용하여 재벌2세들의 모임에도 꼬박 
꼬박 참석했는데......속칭 그들은 "오렌지 족"이라고 불렸습니다. 
처음엔 헌국은 가락동 농수산물 시장에서 구입한 귤을 한 박스 
들고 다니며 압구정동을 지나가는 사람들에게 하나씩 나눠주며 
자신도 오렌지 족인걸 밝혔습니다. 
하지만 그가 결정적으로 재벌 2세들의 모임에서 쫓겨나게 된것은 
골프때문이었습니다. 몇주전 재벌 2세들과 부킹을 갔는데.... 
처음부터 헌국은 왜 "부킹" 이냐며 "부팅"이 맞다고 우겼고... 
골프복은 잭 니클라우스나 아놀드 파머가 좋은데 자신은 언제나 
훈도시 차림으로 갔습니다. 그는 골프가 일본에서 만든줄 안 
덕분이었지요. 또.... 
다른사람들이 "나이스 샷!"을 외치면 언제나 "나이스 큐!" 
를 외쳐댄데다가 공이 홀 바로 앞에 위치하면 "돗떼 남았습니다.!" 
라고 말한 때문이었습니다. 또 어쩌다가 공이 OB가 나면 
헌국은 "크라운!" 이라고도 했기 때문이기도 했습니다. 
......결국 따돌림을 당한 헌국은 자신의 위치를 새삼스럽게 
깨달았습니다.
 
헌국은 두주먹을 불끈 쥐며 '음~ 나는 멀티태스킹을 배우기 위해 
여기까지 왔다! 그?ㅉ 골프는 필요없다! 좀더 공부하자!' 
라고 두 눈에 불을 켜다가 근처를 지나는 깡패들에게 걸려서 
"이 짜슥이~ 어디서 주먹쥐고 눈을 부라려?"  &^%*334#@$2 
한마디로 "깨갱~" 
헌국은 전치 68964398765주의 진단을 받고는 병원에 누워서 
다시금 컴에 대한 공부를 하기 시작했습니다. 병원에 누워 
있던 관계로 헌국의 어머니는 헌국에게 컬러 노트북을 하나 
사다 주셨습니다. 헌국은 노트북을 사오신 어머니가 그리도 
고마울수가 없었습니다. 헌국의 노트북은 표지가 컬러사진으로, 
앞에는 강부자 누드사진이 있고, 펼치면 오목이나 바둑을 
두기 좋게 첵크무늬가 있는 모닝글로리에서 만든 300원짜리 
공책이었습니다. 
도대체 3.5인치 드라이브가 어디에 있는지는 몰랐지만 
헌국은 병원생활동안 많은 실력을 쌓게 되었고...드디어 
퇴원을 하자 마자 먼저 케텔에 연결을 하여 자신의 실력을 
밝히기에 바빴습니다.
 
다음은 몇일전에 "알려드립니다 란"에 실린 내용입니다.
 
 Q 1> 하드 뻥튀기 프로그램이란 뭔가요? 
헌국> 울퉁불퉁바나 죠스바, 배트맨바 같은것은 가격에 비해 양이
      적기 때문에 하드 뻥튀기 프로그램인 스택커를 이용하釪
      하드가 배로 커져서 나오게 됩니다. 하지만 어느정도 녹는건
 감수하셔야 합니다.
 
 Q 2> 모뎀과 마우스가 충돌한다는것은 무슨 뜻입니까?
      또 컴퓨터 바이러스에 대해서도 설명해주세요. 
헌국> 컴퓨터는 상당히 빠른 속도로 움직이게 됩니다. 특히 모뎀은
      2400BPS의 경우 초당 2400번을 왔다갔다하는데, 컴퓨터안에
      집쥐나 들쥐가 들어갔을 경우에 이 움직이는 모뎀이 떡밥인줄
      알고 덥석 물다가 그만 모뎀과 마우스가 충돌하는 것입니다.
      그래서 쥐로부터 옮긴 콜레라나 장티푸스균이 컴퓨터안에서 기생
      하면서 컴퓨터 바이러스가 되는 것입니다. 보통 컴퓨터 바이러스
      가 모뎀으로 많이 옮긴다고 하는 이유도 여기에 있습니다.
 
 Q 3> 코텔의 호스트는 무엇인가요? 
헌국> 위의 질문 같이 야한건 메일로 하시는게 좋은데....
      호스트로써 유명한 것으로는 ...먼저 호롱불, 밀키웨이
      곰주인 등이 있는데 어린 나이에 소녀같은 용모를 자랑하는
      이들은 월수 500만원 이상을 구가하면서 강남의 유명
      호스트바에 출연하고 있습니다.
      코텔 호스트바에는 한피통 프로덕션에서 관리하는 이름없는
      뽀로꾸 애들이 나오므로 여성분들은 가지 않는게 좋을듯
      싶습니다.
      참고로 코텔 호스트바에서 젤 유명한 애는 오재미입니다.
 
................. 
매일매일 이런 답을 해주던 어느날, 드디어 미국에서 OS/2 2.0의 
발매소식이 들린것이었습니다. 
 
김헌국(pctools)의 눈물겨운 OS/2 Ver 2.0 이야기  PART 7
 
 
헌국은 OS/2 베타버젼이 나왔다는 소리를 들었때부터 기뻐서 
어쩔줄을 몰라했습니다. 너무나 기쁜 나머지 밖에 나가서, 
임하룡의 "저기가는 저 아가씨~ 오예!! 오에스투 구해줘요! 
오예~ 와라세이~" 다이아몬드 스텝에 이런 노래를 부르면서 
지나가는 꼬마가 먹고있던 오예스를 빼앗아 먹다가 그만 
경찰아찌한테 걸려서 뒈지게 매를 맞았습니다. 
경찰아저씨는 다짜고짜 음주측정기를 들이대며 헌국이 
"난 음주도 안했는데 웬 측정기냐?" 며 반항하자 기냥 두발 
가로질러 지랄 옆차기로 끝내버렸습니다. 
한편 헌국은 씩울하게 맞았다며 이태원의 흑인 상점앞에 
가서 물건을 약탈하고 방화를 하다가 그만 취재차 나온 NBC기자 
의 카메라에 잡히자 "OS/2 구해주면 안잡아먹지!" 라고 
떠든게 발단이 되어 곧 OS/2는 세계적으로 유명해지게 되었습니다. 
미국의 IBM은 헌국이 OS/2를 광고하는데 무지 공헌했다면서 
IBM의 리스크 시스템인 RS/6000을 올려놓을수 있는 워크스테이션 
전용 책상을 10%할인해서 구입할수 있는 쿠폰을 네바다 사막에 
숨겨놓을테니 보물찾기로 와서 가져가라고 발표했습니다. 
하지만 헌국은 그런것은 필요없다며 제발 OS/2 베타버젼 하나 
주기를 IBM에 희망했습니다. 그러자 IBM에서는 그까짖거 하나 
줘버리라는 존 에이스 크랙카회장의 말대로 파격적으로 OS/2 
베타버젼을 헌국의 집에 보내주었습니다. 이 사실이 밝혀지자 
또 미국에서의 대규모의 흑인 폭동 사태가 일어났는데........ 
......... 
집에 도착한 OS/2의 케이스를 본 헌국은 그만 기쁨의 눈물을 
흘렸습니다. "아기다리 고기다리던 OS/2!!!" 
비록 베타버젼이었지만 헌국은 언제인가 엄마 몰래 포르노테입 
을 볼때처럼 손을 부들부들 떨며 OS/2의 케이스를 벗겼습니다. 
말이 나와서 하는 말이지만 헌국이 포카나 섯다를 쳐서 한번도 
따지 못한 이유는 ....좋은 패가 들어오면 언제나 얼굴이 빨개지며 
손을 부들부들 떨기 때문이죠. 
........... 
활짝!!! OS/2 2.0 베타버젼 케이스의 뚜껑이 열리고..... 
헌국의 눈은 휘둥그래졌습니다....."옴마나~!!!! ?갇!!!" 
그만 뒤로 나자빠진 헌국은 한국 야생생물 보호협회에다 
연락을 했습니다. 
케이스에선 나오라는 OS/2 디스크는 안나오고 도마뱀 한마리가 
튀어나온 것입니다.
 
주] 도마뱀이 튀어나온걸 보고 웃지 않는 사람은 뉴스를 잘 보지
    않았거나 동원참치회사 직원임이 틀림없음. 
헌국은 또 생물학계에다 보고서를 쓸 준비도 했습니다. 
"디스켓이 오래되면 도마뱀으로 진화한다!" 
............................................................
 
헌국의 얼굴은 분노로 일그러졌습니다. 복수를 해야겠다고 
마음먹었습니다. 
그래서 이번 코엑스에서 열린 전시회에서 IBM관에 머리 둘달린 
백사를 풀었는데 이상하게 효과가 없었습니다. 나중에 알고보니 
백사가 몸에 좋다는걸 안 IBM관 여자직원들이 모두 잡아 먹은 
탓이었습니다. 
헌국은 억울했습니다. 이럴줄 알았으면 차라리 네바다 사막에 
가서 책상 쿠폰이나 찾아오는건데....~~ 잉잉~ 
.......하지만 헌국은 이런 슬픔과 역경과 고난을 딛고 이겨야만 
멀티태스킹에 접근할수 있다고 생각했습니다. 
또 공부를 시작했습니다.
 
"컴퓨터는 캔맥주다" === 이기성 저 
"IBM PC 홍보과 여직원의 브라우스 안쪽 ==== 피터 노턴 저 
등등을 읽어대며....많은 어플리케이션을 공부했습니다.
 
먼저 물고기의 분포와 어종에 대해 공부할수 있는 하늘소의 "바다" 
     새들의 종류와 먹이에 대한 데이타 베이스인 하늘소의 "하늘 2.0 
     썰 풀기와 아나운서 교습용 어플리케이션인 "이야기 5.0" 
     고급 카드제작 프로그램인 "AutoCARD 릴리즈 12" 
     창문과 샷시 제작 툴 키트인 "윈도우즈 3.1" 
     여우의 사육, 관리용 프로그램인 "폭스 프로 2.0" 
     자동차 엑셀러레이터의 교육용 프로그램인 "MS 엑셀 3.0" 
     교항곡제작 프로그램인 "심포니"
 
등등을 공부하다가 그만 OS/2 Ver 2.0 정식버젼의 발매 소식을 
들은 것이었습니다. 
헌국이 어떤 고생을 해가며 어떻게 OS/2 2.0정품을 구했는지는 
구태여 설명하지 않겠습니다. 
하지만 정품을 가져온날 헌국은 자신을 비관하며 아파트 12층에서 
뛰어내리다가 그만 5층에서 오줌누는 꼬마의 오줌줄기에 열받아서 
"너 걸리면 쥑여!" 라며 고래고래 욕하다가 두 눈을 부릅뜬채로 
사바세계로 떠나갔습니다. 
아시다시피 OS/2 2.0은 최소 386-SX의 베이스에서 램 3메가 이상이 
어야 하는데.....헌국의 컴은 프로세서 6502였고 램 48K였는데.... 
화이트로 지우고 껌정 싸인펜으로 "i486-DX II" "64메가 모듈램" 
이라고 쓴 덕택이었습니다. 뭐 OS/2가 돌아갈리 만무했습니다. 
======================================================= 
이상으로 OS/2이 우리에게 준 교휸은 대단합니다. 
먼저 밥은 꼭꼭 씹어 먹고 아침에 일찍일어나야 합니다. 
그리고 남이 좋은 시스템쓰고, 좋은 프로그램 쓴다고 열받지 
말고 헌국처럼 실력을 키워나가기 바랍니다. 
====================================================== 
이상으로 OS/2 Ver 2.0에 얽힌 이야기를 읽어주신 여러분께 
감사드리며 신작에서 다시 만날것을 약속드립니다. 
그동안 주인공으로 활약하신 김헌국(pctools)님께 감사의 
말씀을 전하며...........
====================================

