  필립의 백부에게는 미스 윌킨이라는 베를린에 사는 옛 친구가 있었다. 그녀는 목사의 딸
로서 부친은 링컨셔 마을의 목사였다. 캐리 씨는 그 곳에서 부목사로서의 그의 마지막 임기
를 보냈던 것이다. 부친이 죽은 후로 그녀는 자신의 생계를 유지하기 위하여 프랑스와 독일
로 다니면서 여러 곳에서 가정교사 생활을 했다.
  캐리 부인과는 계속 서신 왕래가 있었으며, 그녀는 두서너 번 이 곳 블랙스테이블의 목사
관에 와서 휴가를 보낸 일도 있었다. 그 때마다 약간의 식비만은 지불했다. 필립의 청을 반
대하는 것보다는 들어 주는 것이 덜 시끄러울 것이라고 생각한 캐리 부인은 미스 윌킨슨에
게 편지를 써서 그녀의 의견을 물었던 것이다. 미스 윌킨슨은 독일어를 배우는 데는 하이델
베르크가 제일 적당한 곳이며 숙소로는 엘린 교수 부인 집이 좋을 것이라고 추천했다. 1주
일에 30마르크면 생활할 수 있을 것이고, 지방 고등 학교의 교사인 그녀의 남편이 그를 가
르쳐 줄 것이라고 했다.
  5월 어느 날 아침, 필립은 하이델베르크에 도착했다. 짐을 손수레에 실은 채 그는 짐꾼을 
따라서 정거장을 나섰다. 하늘은 푸르게 개었고 그들은 잎이 무성한 가로수가 있는 거리를 
지나갔다.
  필립은 대기 속에 그 무언가 상쾌함을 느꼈고, 새로운 생활을 위하여 외국 사람들 속으로 
뛰어들어가는 불안함을 아울러 느꼈다.
  아무도 마중나와 주지 않아 그는 약간 섭섭했다. 짐꾼이 커다랗고 하얀 문 앞에 그를 남
겨 두고 가버리자, 한 소년이 응접실로 안내해 주었다. 응접실은 녹색 비로드로 덮인 가구가 
가득 차 있었으며, 한가운데에는 둥근 테이블이 놓여 있었다. 그 위에는 주름 장식으로 단단
히 묶은 꽃들이 물병에 꽂혀 있었다. 꽃 주위에는 가죽 표지를 씌운 책들이 정성스럽게 정
돈되어 있었다. 방에서는 곰팡이 냄새가 풍기고 있었다.
  이윽고 요리 냄새를 풍기며 여주인인 교수 부인이 들어왔다. 그녀는 머리를 모양있게 빗
어올린 붉은 얼굴에 키가 작고 퍽 단단하게 생긴 여자였다. 그녀는 구슬처럼 반짝이는 작은 
눈동자와 정이 넘쳐 흐르는 태도를 지니고 있었다. 그녀는 필립의 양손을 잡고 미스 윌킨슨
의 소식을 물었다. 미스 윌킨슨은 이 곳에서 몇 주일 동안 자기와 함께 지낸 일이 두어 번 
있다는 것이었다. 그녀는 독일어와 서툰 영어로 말을 했으나, 필립은 자기는 미스 윌킨슨을 
알지 못한다는 것을 이해시킬 수가 없었다. 그 때 그녀의 두 딸이 나타났다. 필립의 눈에는 
그리 어려 보이지는 않았지만, 그러나 그녀들은 스물다섯은 넘지 않았으리라 생각되었다. 언
니인 테클라는 어머니를 닮아서 키가 작고 침착하지 못한  태도였으나, 얼굴은 매우 예뻤으
며 머리털은 검고 길었다. 동생인 안나는 키가 크고 얼굴이 아름답지는 못했지만, 애교 있는 
미소를 짓고 있어 필립의 눈에는 언니보다는 동생의 인상이 좋았다. 얼마동안 점잖은 이야
기를 주고받은 후 교수 부인은 필립을 그가 있을 방으로 안내해 주고 나서 가버렸다. 필립
의 방은 정원의 나무 그늘이 내려다보이는 조그만 탑 속에 있었고, 벽이 우묵하게 들어간 
곳에 침대가 놓여 있어, 책상에 앉아서 보면 조금도 침실같이 보이지 않았다. 필립은 짐을 
풀고 책을 끄집어냈다. 마침내 그는 독립한 인간이 된 것이었다.
  1시에 벨이 울려서 점심을 먹으러 내려갔을 때 부인의 손님들이 응접실에 모여 있었다. 
교수 부인은 필립을 자기 남편에게 소개했다. 그는 키가 후리후리한 중년 남자로서, 금발은 
잿빛이 되어 가고 있었고, 푸른 눈은 매우 온화해 보였다. 그는 정확한 영어로 필립과 이야
기했다. 그의 영어는 일상의 회화에서 배운 것이 아니라 영국 고전 연구에서 익힌 옛날식의 
영어였다. 필립은 셰익스피어의 희곡에서만 볼 수 있는 말들을 일상 회화로 사용하는 것을 
들으니 기분이 묘했다. 엘린 부인은 자기의 집이 가정이지 하숙집은 아니라고 말했다. 그러
나 그 차이가 어디 있는가를 알기 위해서는 형이상학자의 민감한 판단이 필요했다. 모두들 
응접실에 잇닿은 길쭉하고 어두운 방에 있는 식탁에 둘러앉았을 때 필립은 몹시 수줍어하면
서도 거기에 앉은 사람들이 모두 16명이라는 것을 알았다. 부인은 한쪽 끝에 앉아서 요리를 
담고 있었다. 처음 필립에게 문을 열어 주던 그 텁수룩한 소년이 식사를 나르고 있었다. 소
년은 접시 소리를 시끄럽게 내면서 꽤 민첩하게 손을 놀렸으나 먼저 요리를 받은 사람들은 
마지막 사람이 자기 몫을 받기도 전에 다 먹어 치워 버리는 것이었다. 부인은 독일어가 아
니면 말하지 말라고 했기 때문에 필립은 말을 하고 싶으나 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 그
는 이제부터 함께 생활해 나갈 사람들을 훑어보았다. 여주인 옆에는 나이가 지긋한 부인 서
넛이 앉아 있었으나, 필립은 그들에게는 별다른 관심이 없었다. 어린 소녀가 둘 있었는데 둘 
다 금발이고, 그 중 한 소녀는 퍽 아름다웠다. 필립은 그녀들이 헤드비히 양과 카실리에 양
이라고 불리는 것을 알게 되었다. 카실리에는 머리를 기다랗게 땋아 늘이고 있었다. 그녀들
은 나란히 앉아서 웃음을 참느라고 애를 쓰는 것이었다. 가끔 필립이 있는 쪽을 바라보고 
한 여자가 낮은 목소리로 무어라고 하면 서로 킥킥거리고 웃는 것이었다. 필립은 그들이 자
기를 조롱하는 것이라 생각되어 얼굴을 붉혔다. 그녀들 옆에는 누르스름한 얼굴에 너그러운 
웃음을 짓는 중국인이 한 사람 앉아 있었는데 그는 대학에서 서구 사회상을 연구하고 있다
는 것이었다.
  그는 아주 빠른 어조로, 더욱이 기묘한 억양으로 이야기하기 때문에 소녀들은 그의 말을 
잘 이해할 수가 없었고 그 때마다 그녀들은 큰 소리로  웃음을 터뜨리곤 했다. 그러면 그도 
함께 재미있다는 듯이 따라 웃었으며, 그 때마다 편도 같은 두 눈이 감겨 버리곤 했다. 미국
인도 서너 명 있었는데, 그들은 검은 옷을 입고 있었으며 누른빛이 도는 거친 피부를 갖고 
있었다.
  그들은 신학교 학생들이었다. 필립은 그들의 서툰 독일어에 뉴잉글랜드 억양의 콧소리가  
섞여 있는 것을 알 수 있었다. 필립은 그들을 경계하는 눈초리로 훑어보았다. 그는 미국인이
란 사납고 극성스런 야만인들이라는 이야기만을 들어 왔기 때문이었다.
  식후에 그들이 잠시 동안 응접실의 딱딱한 녹색 비로드 의자에 앉아서 이야기하고 있을 
때 안나 양이 필립에게 함께 산보하러 나가지 않겠느냐고 물었다.
  필립은 곧 이에 응했다. 일행은 제법 많았다. 주인의 두 딸과 그 밖에 다른 두 소녀, 미국
인 학생 하나, 그리고 필립이 끼여 있었다. 그는 안나 양과 헤드비히 양과 나란히 걸었다.
  그는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 그에게는 지금까지 여자 친구가 없었던 것이다. 블
랙스테이블에는 농부의 딸밖에 없었으며, 그들의 이름과 얼굴은 모두 알고 있었으나 그는 
워낙 수줍었으므로 그녀들이 그의 불구를 조롱하는 것 같아서, 캐리 씨 부처가 자기들과 농
부들의 신분에 차이를 두는 것을 기꺼이 받아들였다.
  마을 의사 집에는 두 딸이 있었는데, 모두 다 필립보다는 나이가 훨씬 많아서 그가 아직 
어렸을 때 병원 조수들에게로 시집을 가 버렸었다. 왕립 학교에서는 얌전하다기보다는 대담
한 소녀들이 서너 명 있었는데, 그 중에는 남학생들과 친하게 지내는 소녀가 있어 그들 사
이에 연애 사건이 있었다는 등 남학생들이 상상해 낸 터무니없는 소문이 떠돌았다. 그러나 
필립은 항상 그들에 대하여 무관심한 태도를 취함으로써, 그 소녀들에 대한 자기의 내심의 
두려움을 감추려 했다. 또한 그의 상상이라든지 그가 읽은 책들은 그로 하여금 바이런적인 
태도를 동경하게 했으며, 그는 이 불건전한 자아 의식과, 한편 여자에 대해서는 친절한 태도
를 갖지 않으면 안 된다는 신념 사이에서 고민했다.
  지금 그는 쾌활하고 즐거워해야 될 줄은 알았으나, 어쩐지 머릿속이 텅비어 있는 것 같아 
이야깃거리를 하나도 생각해 낼 수가 없었다. 주인집 딸인 안나는 일종의 의무감에서 자주 
그에게 말을 걸었으나, 그녀의 언니는 거의 입을 열지 않았다. 안나는 때때로 그 반짝이는 
눈동자로 필립을 바라보다가는 웃음을 터뜨려서 그를 어리둥절하게 했다. 필립은 그녀가 자
기를 아주 우습게 여기는 것같이 느꼈다.
  그들은 언덕을 따라 소나무 숲 사이를 거닐었다. 소나무에서 풍기는 향긋한 냄새에 필립
은 즐거움을 느꼈다. 따뜻하고 구름 한 점 없는 날씨였다. 마침내 그들이 언덕 꼭대기에 이
르렀을 때 햇빛을 담뿍 받은 라인 강 유역이 눈앞에 펼쳐졌다. 황금빛 햇발을 받고 반짝이
는 한없이 넓은 들판 저 멀리 곳곳에 도시가 산재해 있었고, 그 사이로 은빛 강물이 띠처럼 
굽이쳐 흐르고 있었다. 필립이 알고 있는 켄트 주의 한구석에서는 광대한 들판이란 찾을 수 
없었고, 단지 해안에서 먼 수평선만 보일 뿐이었다. 이제 그의 눈앞에 보이는 광대한 들판은 
그로 하여금 무어라 말할 수 없는 감동을 주었다. 그는 갑자기 의기 양양해졌다. 그 자신은 
깨닫지 못했지만, 필립이 어떤 다른 잡념이 섞이지 않은 순수하고 참다운 아름다움을 느껴 
본 것은 이것이 처음이었다. 다른 사람들은 모두 가버리고 그들 세 사람만이 벤치에 앉아 
있었다. 소녀들은 무엇인지 계속 독일어로 재잘거리고 있었으나 필립은 그들이 가까이 있는 
것에는 무관심한 채 눈앞의 경치만을 마음껏 즐겼다.
  "아, 정말 행복하다."
  그는 자신도 모르게 중얼거렸다.
  필립이 하이델베르크에 온 지 3개월이 지난 어느 날 아침, 여주인은 해이워드라는 영국인
이 그 집에 오게 된다고 말했다. 바로 그 날 저녁 식사 때에 하숙집 식구들은 그 낯선 청년
을 볼 수 있었다.
  지난 며칠 동안은 온 가족이 흥분 속에서 지내 왔다. 이쪽에서 간청한 결과인지 은근한 
협박의결과인지는 알 수 없으나, 테클라 양의 약혼자인 영국 청년의 양친이 그녀를 영국으
로 초청했던 것이다. 그래서 그녀는 자기의 그림 재주를 자랑하기 위한 수채화 앨범과 아울
러 상대방 청년이 얼마나 자기에게 열중해 있나 하는 증거를 청년의 양친에게 보이기 위하
여 청년이 보내 온 한 묶음의 편지를 가지고 떠났다.
  1주일이 지나자 이번에는 헤드비히 양이 생글생글 웃으면서 자신의 애인이니 중위가 양친
과 함께 하이델베르크로 자기를 만나러 온다는 이야기를 하였다. 중위의 양친은 아들의 극
성스러운 요구와 헤드비히 양의 부친이 약속한 결혼 지참금에 마음이 움직여서 며느리가 될 
본인을 만나기 위해 하이델베르크도 올 것에 동의했던 것이다. 만나 본 결과는 아주 만족스
러운 것이었고, 헤드비히 양은 공원에서 자기의 애인을 이 하숙집 식구들에게 소개해 줄 수 
있는 기회를 가져 크게 만족하고 있었다.
  저녁 식사를 하고 있는 여주인 가까이 상석에 앉은 늙은 부인들은 좀 불안해하는 빛이었
으나, 헤드비히 양이 지금 당장 집으로 돌아가서 정식으로 약혼식을 올릴 것이라고 이야기
하자, 엘린 부인은 기뻐하면서 얼마가 들든 상관없이 마이보우러(백포도주에 과즙을 탄 음
료)를 만들어 주겠다고 말했다. 엘린 부인은 그 달콤한 음료를 만드는 자기의 능란한 솜씨
를 매우 자랑스럽게 생각하고 있었다. 저녁 식사가 끝나자 소다수와 향초를 띄운 백포도주
가 담긴 큰 그릇이 산딸기와 함께 응접실 둥근 테이블 위에 놓여졌다.
  안나 양은 필립에게 사랑하는 여자와 헤어지게 되어 서운하겠다고 놀려댔다. 그는 당황하
였고 한편 자못 우울해졌다. 헤드비히 양은 몇 곡의 노래를 불렀고, 안나 양은 웨딩 마치를 
연주했으며, 엘린 교수는 <라인의 파수꾼>(구독일의 국가)을 불렀다.
  이렇게 흥겹게 떠드는 동안에 새로 하숙하게 된 하숙생에게 필립은 주의를 기울이지 않았
다. 필립은 식사 때에 그 사람과 마주앉았으나 쉴 새 없이 헤드비히 양과 이야기를 했으며, 
새로 온 하숙생은 독일어를 모르기 때문에 그저 잠자코 식사만 하고 있었다.
  필립은 그가 연한 푸른빛 넥타이를 매고 있는 것을 보자 갑자기 그가 싫어졌다. 헤이워드
는 스물여섯 살로, 길고 곱슬곱슬한 금발 머리털을 무심코 쓰다듬는 버릇이 있었다. 그의 크
고 연한 푸른빛 도는 눈동자에는 어딘가 피곤해하는 빛이 어려 있었다. 그는 말끔히 면도를 
하고 있었고, 입술은 얇았으나 입 모양은 고운 편이었다.
  안나 양은 관상학에 취미를 갖고 있어, 나중에 필립에게 그는 두상이 아주 훌륭하며, 반대
로 얼굴 아랫부분은 보잘것없다고 말했다. 두뇌는 사색적이지만, 턱은 개성이 전혀 없다는 
것이었다. 크고 못생긴 코에다 광대뼈가 툭 튀어나온 안나 양 자신은 노처녀 생활을 면치 
못할 팔자였으므로 그녀는 언제나 개성이라는 것을 중요시했다. 안나와 필립이 이런 이야기
를 하는 동안, 청년은 다른 사람들로부터 조금 떨어진 곳에 서서 떠들썩한 이 파티를 거만
한 듯한 얼굴로 바라보고 있었다. 그는 키가 후리후리한데다가 꽤나 점잔을 빼고 있었다. 그
가 혼자 서 있는 것을 보고 미국인 신학생 위크스는 그에게로 다가가서 말을 걸었다. 이 두 
사람은 기묘한 대조를 이루고 있었다. 검은 저고리에 희고 검은 점이 있는 바지를 입은 미
국인 학생은 아주 말쑥해 보였고, 살이 없고 비쩍 마른 그의 모습에는 이미 목사 특유의 은
근함이 배어 있었다. 한편 그 영국 청년은 트위드 천으로 만든 헐렁한 옷을 걸치고 있었으
며, 기다란 팔다리를 가진 그의 동작은 느렸다.
  필립은 이튿날까지도 이 새로 온 청년과 이야기를 해보지 못했다. 점심을 먹기 전에 그들
은 응접실 발코니에 나란히 앉게 되었다. 헤이워드가 그에게 말을 건넸다.
  "당신은 영국 사람이죠?"
  "그렇습니다."
  "식사는 어제 저녁처럼 늘 그렇게 좋지 못합니까?"
  "늘 그 정도죠."
  "아주 형편없던데요?"
  "그렇구 말구요."
  필립은 별달리 식사가 나쁘다고는 생각지 않았으며, 사실은 맛이 있어 즐겨 먹었던 것이
다. 그러나 그는 다른 사람이 좋지 못하다는 식사를 자기만은 구태여 좋다고 고집하는 분별
없는 사람으로 인정되기는 싫었던 것이다.
  테클라 양이 영국으로 떠나 버린 후 동생 안나에게는 집안 일이 부쩍 늘어서 전처럼 오랫
동안 산보를 즐길 여가가 없었다. 들창코를 한 조그만 얼굴에 금발을 길게 땋아 늘인 카실
리에 양은 요즘 어쩐 일인지 사람을 피하는 눈치였다. 헤드비히는 가버리고 항상 그들과 함
께 산보를 가던 미국인 위크스도 남부 독일로 여행을 떠났으므로 필립은 대개 혼자 있었다. 
수줍어하는 좋지 못한 습성이 있었던 탓인지 혹은 동굴 생활을 하던 조상으로부터의 격세 
유전의 결과인지는 몰라도 그는 언제든지 처음 만난 사람을 좋아하지 않았으며, 첫인상이 
사라지고 나서야만 비로소 사귀는 버릇이 있었다. 이런 습성이 그로 하여금 사람들과의 교
제를 어렵게 했다. 헤이워드와의 교제도 그리 마음이 내키지 않았다. 그래서 같이 산보 나가
자고 헤이워드가 청해 왔을 때도 예의에 벗어나지 않을 만한 적당한 변명을 찾지 못해 마
지못해 승낙했던 것이다. 자칫하면 저도 모르게 얼굴이 붉어지는 자신을 못마땅하게 생각했
으나, 그는 이것을 웃음으로 감추려 하면서 늘 해오듯 같은 변명을 했다.
  "나는 도무지 빨리 걸을 수가 없어서."
  "별말씀을. 걷기 대회를 하자는 게 아닙니다. 나는 천천히 거닐기를 좋아해요. <<마리우
스>>(월터 페이터의 교양 소설)에서 페이터가 한 말 생각나지 않으세요? 조용한 산보는 서
로 이야기하는 데 가장 좋은 자극제가 된다고 했습니다."
  필립은 남의 말에 귀 기울이기를 좋아했다. 그는 가끔 좋은 화제를 생각해 내기는 했지만, 
언제나 말할 기회를 놓쳐 버리고 난 뒤에 생각이 났다. 헤이워드는 말하기 좋아하는 성질이
어서 필립보다 조금 더 경험이 많은 사람이 듣는다면 그는 스스로 자기 말에 도취하는 것을 
좋아하는 사람이라고 생각했을 것이다. 그의 거만한 태도가 필립에게는 인상 깊었다. 필립은 
자기가 거의 신성시하는 사물에 대하여 경멸할 수 있는 그 사람을 두려워하면서도 한편 경
탄하지 않을 수 없었던 것이다. 헤이워드는 운동 경기에 대한 맹목적인 열광을 멸시했으며, 
운동 경기에 열중하는 사람들을 트로피 벌레라는 욕설로 비난했다.
  그러나 필립은 헤이워드가 그 대신 문화라는 다른 종류의 미신을 섬기고 있다는 것을 깨
닫지 못했다.
  그들은 이곳 저곳을 거닐다가 성으로 올라가서 도시가 한눈에 내려다보이는 언덕 위에 앉
았다. 유유히 흐르는 라인 강의 한 지류인 강변 계곡에 아늑히 자리잡고 있는 도희의 집집
마다 굴뚝에서 내뿜는 연기는 담청 색 안개를 이루어 마을을 덮었고, 높은 지붕과 교회의 
첨탑들은 중세풍의 분위기를 자아내고 있었다. 그 곳에는 마음을 흐뭇하게 하는 소박함이 
있었다. 헤이워드는 <<리처드 페버럴>>(그릇된 교육사상으로 비극적 운명에 빠진 청년을 
그린 조지 메리디스의 소설)과 <<보바리 부인>>에 대해서 이야기를 했고, 또 베를렌과 단
테, 머슈 아놀드에 대해서도 이야기했다. 그즈음 피츠제럴드가 번역한 <<오마르 하이암
>>(11세기경의 페르시안 시인, 천문  학자)은 소수의 특수한 사람에게만 알려져 있었으나, 
헤이워드는 그것을 필립에게 몇 번이고 거듭 이야기해 주었다. 그는 시의 암송을 매우 즐겨
서 자작시나 다른 사람들의 시를 단조로운 목소리로 노래하듯이 외우곤 하였다. 집으로 돌
아갈 즈음에는 필립의 그에 대한 이제까지의 의혹은 열광적인 찬미로 변해 버렸다.
  그 뒤로 그들은 매일 오후 함께 산보를 하게 되었고, 필립은 얼마 안 가서 헤이워드의 환
경도 다소 알게 되었다. 그는 시골 판사의 아들로 얼마 전에 아버지가 죽자 유산으로 연 3
백파운드를 받고 있었다.
  차터하우스(영국의 유명한 사립 고등학교)에서 그가 케임브리지에 갔을 때에 성적이 특히 
우수했기 때문에 트리니티 학교의 책임자는 자기 대학에 와주어서 고맙다는 만족의 뜻을 표
했다고 한다. 그도 자기의 찬란한 앞날에 대하여 준비를 게을리하지 않았다. 그는 되도록 지
적인 서클에 출입했고, 브라우닝의 시에 열중했으며, 테니슨에 대한 관심도 대단했다. 셸리
가 전처인 헤리엣을 학대한 사실을 자세히 알고 있었고, 미술사도 조금 건드려 보았으며, 그
의 방에는 와츠나 번 존스(영국에서 당시 문제가 되었던 라파엘 전파의 화가들), 그리고 보
티첼리 등의 그림의 복제품이 걸려 있었다. 또한 염세적인 시도 꽤 많이 썼다. 친구들은 그
를 천부적인 재능을 가진 사람이라고 평판했으며, 친구들이 자신의 장래의 성공을 예언할 
때에도 그는 즐겨 귀를 기울였다.
  얼마 안 가서 그는 미술과 문학에 있어서는 권위자가 되었다. 뉴먼(19세기 영국의 신학자
이며 사상가. 나중에 카톨릭으로 개종함)의 <<아폴로지아>>의 영향을 받아서 로마 카톨릭
의 신앙의 아름다움이 그의 미학적 감각을 자극했다. 매콜리(19세기 영국의 문호)를 읽는 편
협한 사상을 가진 둔한 그의 부친의 노여움을 두려워하지 않았더라면 그는 곧 개종해 버렸
을 것이다.
  그가 다만 보통 성적으로 진급하였을 때 친구들은 뜻밖의 일이라 모두 놀랐으나, 그는 어
깨를 한 번 으쓱하고 나서 자기는 시험관의 노리개가 아니라고 가볍게 말했다는 것이다. 그
는 언젠가 구두 시험 치르던 때의 일을 이야기한 적이 있었다. 보기 흉한 칼라를 단 선생이 
논리학에 관한 질문을 했는데, 지루해서 못 견딜 지경이었다. 그 때 언뜻 눈에 띈 것이 선생
이 신은 장화였다. 그것이 아주 우스꽝스럽게 보여서 그는 그대로 잠자코 킹스 스쿨에 있는 
예배당의 고딕식 건축의 아름다움을 생각하고 있었다는 것이다.
  그러나 캐임브리지 시절에도 때로는 즐거운 날이 있었다. 그는 누구보다도 큰 만찬회를 
베푼 적도 있었고, 그의 방에서 친구들과 주고받은 이야기중에는 가끔 잊을 수 없는 것이 
있었다. 그는 필립에게 그 시절에 얻어들은 경구 하나를 인용했다.
  "헤라클레이토스여, 사람들은 나에게 말해 주었노라, 그대는 죽었노라고."
  시험관과 장화에 대한 우스운 일화를 되풀이해 들려주면서 그는 큰 소리로 웃으며 말했
다. "물론 어리석은 일이었지. 하지만 이 어리석은 이야기 속에도 무언지 조금 쓸 만한 게 
있어."
  필립은 약간의 전율을 느끼면서 대단하다고 생각했다.
  그 후 헤이워드는 변호사 공부를 하기 위해 런던으로 갔다. 그는 클레맨트 법학원에서 판
자로 벽을 두른 아담한 방을 빌려, 그 방을 트리니티 학교에 있을 때 쓰던 방처럼 꾸미려고 
애썼다. 막연하나마 정치적인 야심도 있어 자신을 휘그당 당원이라고 말했고, 진보적이면서
도 신사다운 취향을 가진 클럽에 추천되기도 했다. 그의 생각은 변호사 개업을 하고(다소 
인간적이라고 해서 대법원을 선택했다) 여러 가지 소망을 성취하고 나면 때를 기다려 어떤 
선거구를 대표하여 의회에도 진출하려 했다.
  그러는 동안 그는 끊임없이 오페라 구경을 가고, 그와 취미를 같이하는 소수의 훌륭한 친
구들과도 사귀었으며, 더욱이 완, 선, 미를 표방하는 어떤 만찬 클럽에도 가입했다. 그는 켄
싱턴 스퀘어에 사는 자기보다 나이가 많은 부인과 플라토닉한 애정 관계를 맺었으며, 매일 
오후 희미한 촛불 아래서 그녀와 차를 마시며 조지 메러디스나 윌터 페이터에 대한 이야기
를 주고받았다.
  변호사 협회의 시험이란 어떤 바보일지라도 합격할 수 있다는 것은 주지의 사실이어서 그
는 느긋하게 공부했다. 그러나 최종 시험에 낙제했을 때 그는 개인적인 모욕이라도 받은 것
만 같았다.
  그와 동시에 켄싱턴 스퀘어의 부인은 그에게 그녀의 남편이 인도에서 휴가를 받아 돌아오
는데, 남편은 여러 가지 점으로 믿음직한 사람이긴 하지만 마음이 넓지 못한 사람이므로, 젊
은 남자가 자주 찾아온다는 것을 이해해 주지 못할 것이라고 잘라 말했던 것이다. 헤이워드
는 인생이란 추악한 것으로 충만해 있다고 생각했고, 다시금 시험관들의 냉소적인 버릇 앞
에 서야할 생각을 하니 진저리가 났다. 그래서 그는 그의 발 앞에 굴러 있는 공을 걷어차 
버리는 것이 속 시원할 것같이 느껴졌다.
  연 3백 파운드로는 런던에서 신사다운 생활을 하는 것이 곤란하여 그는 빚도 상당히 졌으
며 그의 마음은 존 러스킨이 그토록 매력있게 묘사한 베니스나 플로렌스를 동경하고 있었
다. 그는 변호사라는 속되고 번잡한 직업이 자기에게는 맞지 않는다는 것을 알게 되었다. 문
짝에다 이름을 내걸고 소송사건 의뢰를 받아들인다는 것은 어딘지 모르게 모자라는 것만 같
았고 정치라는 것은 고결성이 결여되어 있다고 생각했다.
  그는 자신을 시인으로 자처했다. 클레맨트 호텔의 방을 정리하고는 이탈리아로 떠났다.
  지난 겨울은 플로렌스에서, 금년 겨울은 로마에서 지냈으며, 이번 여름은 괴테의 저서를 
원문으로 읽기 위해 독일에서 보내고 있다는 것이다.
  헤이워드는 아주 훌륭한 재능을 가지고 있었다. 그는 문학에 대한 진실한 감정을 갖고 있
었고, 자신의 감정을 웅변으로 표현할 수 있었다. 능히 한 사람의 작가에 빠져 그 작가에 공
명할 수 있었으며, 그 속에 있는 최상의 것을 남김없이 발견하여 그 작가를 깊이 이해하고, 
그 작가에 대해 분별 있게 이야기할 수가 있었다.
  필립도 책은 많이 읽은 편이었으나 그는 닥치는 대로 분별없이 읽어 왔으므로, 이제 와서 
그의 독서를 인도해 줄 수 있는 사람을 만난 것은 그를 위하여 매우 다행한 일이었다. 그는 
그 곳 조그마한 대출 도서관에서 책을 빌려다 헤이워드가 이야기한 훌륭한 책들을 읽기 시
작했다. 흥미있는 책들은 아니었으나, 끈기 있게 읽어 나갔다. 그는 자기 향상을 열망했다. 
그는 자기 자신이 아주 무식하고 보잘것없는 인간으로 느껴졌다.
  8월 하순이 되어 위크스가 남부 독일에서 돌아왔을 무렵에는 필립은 완전히 헤이워드의 
감화를 입고 있었다. 헤이워드는 위크스를 싫어했다. 그는 위크스의 검은 저고리와 흑백 무
늬가 있는 바지를 좋아하지 않았으며, 그의 뉴잉글랜드인다운 양심에 대해서도 비웃는 태도
였다.
  필립은 처음에 자기에게 친절을 베풀어 준 위크스에 대한 헤이워드의 비난에는 만족한 듯
이 귀를 기울였으나, 반대로 위크스가 헤이워드에 대해서 마땅치 않은 이야기를 할 때면 화
를 내곤 했다.
  "당신의 새 친구는 아마 시인인가 보지?"
  근심에 지친 입술에 희미한 미소를 띠면서 위크스가 말했다.
  "네, 그는 시인이죠."
  "자기가 시인이라고 하던가? 미국에서 같으면 전형적인 건달이라고 할 작자인데."
  "그렇지만 이 곳은 미국이 아니잖아요." 필립은 쌀쌀하게 대꾸했다.
  "나이는 얼마나 되었대, 스물다섯? 장려금인가 무엇인가를 받아서 시만 쓰고 아무것도 하
는 게 없는 모양이지?"
  "당신은 그를 이해하지 못하는군요." 필립은 화를 내며 쏘아붙였다.
  "아, 이해를 못 하다니. 그런 작자들은 1백하고도 47명이나 보았어."
  위크스의 눈동자는 반짝거렸으나, 미국인의 유머를 전혀 이해하지 못하는 필립은 입술을 
깨문 채 정색을 하고 서 있었다. 필립에게는 위크스가 중년 남자로 보였으나 사실은 서른을 
넘을까말까 한 나이였다. 길고 여윈 몸매는 학자답게 등이 굽어 있었고 크고 모양 없는 머
리에는 숱이 적고 희끗희끗한 머리털이 붙어 있었다. 그는 갈색 피부를 가지고 있었고 얇은 
입술과 날카로운 코, 그리고 툭 불거진 앞이마가 투박한 느낌을 주었다. 태도는 냉정한 데다
가 깔끔하여 냉혈 동물처럼 정열이라고는 하나도 없었으며, 더욱이 어떤 이상야릇한 성질이 
있어서 그 자신이 당연히 잘 어울리게 되는 진실한 사람들 사이에서도 말썽을 일으키는 것
이었다. 그는 하이델베르크에서 신학을 공부하고 있었으나, 같은 국적을 가진 미국인 신학생
들까지도 그를 의아스런 눈초리로 바라보았다.
  그의 신앙은 아주 이교적인 데가 있어 이것이 그들을 놀라게 했으며, 또 그의 기형적인 
유머가 그들의 비판을 불러일으켰다.
  "그런 사람을 어떻게 그렇게 많이 만날 수 있었지요?" 필립은 여전히 정색을 하고 물었
다.
  "파리의 라틴 구에서 만났고, 베를린이나 뮌헨의 하숙집에서도 만났어. 페루자나 아시시의 
자그만한 여관에도 살고 있지. 또 그런 자들은 플로렌스의 보티첼리 앞에 수십 명이 떼를 
지어 서 있고, 로마에서는 포도주를 지나치게 마시고, 이 독일에서는 맥주를 굉장히들 들이
켜고 있거든. 이들은 무엇이든지 좋은 것은 칭찬하고, 머지않아 위대한 책을 집필할 작정이
지. 생각해 봐. 그러는 동안에 훌륭한 책이 147명의 훌륭한 가슴속에서 잠자고 있다는 것을. 
그러나 한 가지 슬픈 사실이 있는데 그것은 147권의 훌륭한 책이 실제로 하나도 쓰여지지 
않는다는 사실이야. 그래도 지구는 여전히 돌아가거든."
  위크스는 진지하게 이야기했다. 그의 지루한 이야기가 끝날 무렵에는 그의 회색 눈이 깜
박거리는 것을 볼 수 있었다. 필립은 이 미국 사람이 자기를 조롱하고 있다는 것을 알아차
리고 얼굴을 붉혔다.
  "당신은 나를 놀리려고 빈정거리고 있군요." 그는 퉁명스럽게 내뱉듯이 말했다.
  헤이워드는 날만 새면 내일은 남부 독일로 떠난다고 벼르면서도, 짐을 꾸리기도 귀찮고 
여행이 지리할 것을 생각하고는 차일피일 미루는 가운데 어느덧 한 달이 지난 크리스마스 
직전, 축제 준비에 쫓겨나듯이 떠나 버렸다.
  그는 독일인들이 흥겹게 노는 꼴을 볼 생각을 하니 견딜 수가 없었던 것이다. 매년 때가 
되면 으레 있는 떠들썩한 독일인들의 흥청거림은 생각만해도 소름이 끼쳤고 그런 싱거운 꼴
을 보지 않기 위해서 그는 크리스마스 전날 밤에 여행을 떠나기로 결정했던 것이다.
  필립은 그를 떠나 보낸 것이 별로 섭섭하지 않았다. 필립은 솔직한 사람이어서 누군가가 
우물쭈물하는 것을 볼 때면 화가 나는 것이었다. 헤이워드의 감화를 다분히 받고 있었으나 
헤이워드의 우유 부단함이 섬세한 감수성 탓이라고는 생각지 않았으며, 그의 솔직한 태도를 
헤이워드가 늘 은근히 비웃는 것을 내심 분하게 생각해 왔던 것이다.
  그 후 그들 사이에는 편지 왕래가 있었다. 헤이워드는 편지를 아주 훌륭하게 썼으며, 의식
적으로 재주를 부려 그 편지에 꽤 공을 들였다. 그의 성격은 그가 접하는 모든 아름다운 것
에 대해서는 뛰어나게 민감하여 로마에서 보낸 그의 편지는 이탈리아의 섬세한 향기까지도 
전해 주고 있었다. 그는 고대 로마인의 도시에는 로마 제국의 몰락한 자취를 제외하고는 별
로 신통한 것이 없다고 썼다. 그러나 교황이 있는 로마는 그의 마음을 끌었으며, 말을 가려
서 쓴 그의 편지 속에는 로코코적인 아름다움이 기막히게 잘 묘사되어 있었다.
  그는 고대 교회 음악과 알반 언덕에 대한 것도 써 보냈고 은근한 향 냄새라든지 비오는 
날이면 불빛이 보도에 반사되어 신비스러운 느낌을 주는 아름다운 밤거리 이야기도 써 보냈
다. 아마 그는 이러한 훌륭한 편지를 다른 여러 친구들에게도 써 보냈을 것이다.
  그러나 그는 그 편지가 필립의 마음에 얼마나 큰 괴로움을 주는지 알지 못했다. 그의 편
지는 필립으로 하여금 현재의 생활을 아주 하찮은 것으로 느끼게 했다.
  봄이 되면서 헤이워드의 편지는 더욱더 열광적이 되었다. 그는 필립에게 이탈리아로 오라
고 권했다. 그에 의하면 필립은 하이델베르크에서 그의 시간을 헛되이 낭비하고 있다는 것
이었다. 독일 사람들은 모두 둔해빠지고, 거기서의 생활은 신통치 못하며, 그렇게 딱딱한 환
경 속에서 어떻게 자기 역량을 발휘할 수 있겠느냐고 부추겼다. 지금 이탈리아의 타스키니
에는 봄이 와서 가는 곳마다 꽃이 만발하고, 필립이 바야흐로 열아홉 살이 되었으니 함께 
와서 움브리아의 산간 마을을 소요함이 어떠냐는 것이었다. 그가 쓴 지명이 필립의 가슴속
에 파고들었다. 카실리에도 그녀의 애인과 같이 이탈리아로 떠나 버리고 하숙집에 없었다. 
이런 것들을 생각하니 필립은 자기도 모르게 마음이 들뜨는 것이었다. 그는 돈이 없어 여행
을 못 하는 자신의 운명을 저주했다. 그는 백부가 처음 약속한 매달 15파운드 이상은 보내 
주지 않을 것임을 알고 있었다. 그 돈도 필립은 아껴 쓰지를 못했다. 보내 주는 돈은 하숙비
와 수업료를 제외하고 나면 몇 푼 남지 않았으나, 그나마도 헤이워드를 따라다니면서 모두 
써 버렸던 것이다. 필립의 돈이 떨어질 무렵이 되어도 헤이워드는 여행을 떠나자든가 연극
을 구경하러 가자든가 또 때로는 술을 마시러 가자고 꾀곤 했다. 그럴 때마다 필립은 자기
는 돈이 부족해서 그런 곳에 같이 갈 수 없다고 말할 용기가 없었던 것이다.
  다행히 헤이워드의 편지는 자주 오지 않게 되었고, 그 사이에 필립은 다시금 마음을 가라
앉혀 꾸준히 공부를 계속했다. 대학에도 나가 한두어 강좌를 들었다. 당시 피셔(독일의 철
학자)가 명성을 떨치고 있는 중이었고, 겨울 학기에는 쇼펜하우어에 관한 훌륭한 강의를 하
고 있었다. 그것이 필립이 철학 공부를 한 최초의 경험이었다. 실제적인 기질을 가진 그는 
추상적인 것에는 쉽사리 마음이 움직이지 않는 편이었으나, 이 형이상학적인 연구에 귀를 
기울이는 중에 예기치 않은 매력을 느끼게 되었다. 그것은 마치 줄타기하는 광대가 심연 위
에서 위태로이 재주부리는 것을 구경하는 것처럼 전율을 느끼게 했다. 쇼펜하우어의 염세주
의가 그의 젊은 마음을 매혹하였고, 그는 자기가 이제 들어가려는 세상이란 냉혹한 비애와 
암흑이 가득 찬 곳이라고 생각했다. 그렇다고 해서 이런 생각은 새로운 세계로 뛰어들어가
려는 그의 열정을 조금도 감소시키지는 않았다.
  그 후 그의 백부를 대신하여 편지를 써 보내곤 하던 백모로부터 이제는 영국으로 돌아오
는 것이 어떠냐는 편지가 왔을 때 그는 기꺼이 동의했다. 이제는 그가 장차 무엇을 할 것인
지도 결정하지 않으면 안 되었다. 7월 하순에 하이델베르크를 떠난다면 8월 한 달 동안 모
든 문제를 함께 의논할 수 있을 것이다.
  백모에게서 또 한 통의 편지가 왔다. 편지에는 하이델베르크의 엘린 부인집에 그를 소개
해 준 미스 윌킨슨에 대한 이야기가 쓰여 있었으며, 그녀가 블랙스테이블에 와서 몇 주일 
동안 같이 머물게 되었다는 것이었다. 어느 달 어느 날 프라싱에서 배를 타게 될 것이므로 
만약 필립이 그녀와 같은 때에 돌아오게 된다면 여행 길에 그녀를 도와주며 블랙스테이블에 
함께 올 수 있으리라는 것이었다. 수줍음 때문에 필립은 그녀보다 하루 이틀 늦게야 출발할 
수 있다고 답장을 보냈다. 필립은 미스 윌킨슨을 찾아 헤매는 자신의 모습과 그녀 옆에 가
서, 당신이 미스 윌킨슨입니까, 하고 물어 볼 때의 자신의 쩔쩔매는 꼴(자칫하면 사람을 잘
못 보아 창피를 당할지도 모른다)을 눈앞에 그려 보았다. 더욱이 기차간에서 그녀와 함께 
이야기를 해야 할는지, 아니면 그녀를 무시하고 책만 읽고 앉아 있어도 좋을지 알 수 없었
으며, 따라서 그녀와 한 배를 타지 않기로 결심했던 것이다.
  마침내 필립은 하이델베르크를 떠났다. 그는 3개월 동안 오직 장래 일만을 생각해 왔기 
때문에 미련 없이 떠날 수 있었다. 그는 하이델베르크에서의 생활이 행복한 것이었다고는 
생각되지 않았다. 안나 양이 그에게 <<제킹겐의 나팔>>(요제프 폰셰펠의 서사시)을 선사했
고 그 답례로 필립은 윌리엄 모르시의 책을 한 권 선사했다. 그들이 서로 교환한 선물을 공
교롭게도 그들은 읽지 않았다.
  필립은 백부와 백모를 보고 놀랐다. 그는 전에는 그들이 이렇게 늙은 사람이라고 생각지 
못했다. 목사는 별달리 냉정하지도 않은 무관심한 태도로 맞아 주었다. 그는 전보다 조금 더 
뚱뚱해졌고, 머리도 더 벗어졌으며, 머리털도 전보다 더 세어 있었다. 필립은 백부가 어쩐지 
보잘것없는 사람으로 보였다. 루이자 백모는 그를 양팔에 껴안고 키스했고 뺨에는 기쁨의 
눈물이 흘러내렸다. 필립은 갑자기 가슴이 뭉클해져서 어쩔 줄을 몰랐다. 그는 백모가 얼마
나 마음으로 자기를 사랑해 왔는지 지금껏 알지 못했던 것이다.
  "아, 필립, 네가 떠나고 나선 하루가 천 년같이 생각되더구나." 백모는 울음 섞인 목소리
로 말했다. 백모는 필립의 두 팔을 어루만지면서 회색이 만면하여 조카의 얼굴을 들여다보
았다.
  "아주 컸어. 이젠 어른이 다 됐구나."
  필립의 코밑에는 수염이 조금 돋아나 있었다. 그는 면도칼을 사서 때때로 조심스럽게 털
을 밀어 냈다.
  "네가 없으니까 쓸쓸해 못 살겠더라." 백모는 소리를 낮추어 말했다." 이제 집으로 돌아오
니 마음이 기쁘지, 어때?"
  "네, 그렇구 말구요."
  백모는 하도 여위어서 그의 목을 안은 가냘픈 양팔은 병아리 뼈를 연상케 했다. 여윈 얼
굴에는 깊은 주름살이 잡혀 있었다. 젊은 시절 그대로의 곱슬곱슬한 머리는 희어져서 우습
게 보이면서도 애처로운 인상을 주었다. 쇠잔한 백모의 가냘픈 몸은 가을 낙엽과도 같아 세
찬 바람이라도 한번 불면 그대로 날아가 버릴 것만 같았다. 필립은 이 조용한 두 사람의 생
애는 이미  끝난 것이나 다름없다고 느꼈다. 그들은 이미 지나간 세대에 속하는 사람이고, 
지금 그들은 그저 죽음만을 기다리고 있는 것이라 생각되었다. 지금 한창 젊고 활기에 넘치
는 필립은 그들의 생애가 헛된 것이었음을 새삼스럽게 느끼지 않을 수 없었다.
  그들은 아무것도 해놓은 것이라고는 없었으며 이대로 죽어 버린다면 그들이 이 세상에 태
어나지 않았던 것과 마찬가지일 것이다. 그에게는 루이자 백모가 한없이 애처로워 보였다. 
한편 백모가 자기를 그렇게까지 사랑해 준다고 생각할 때 불현듯 백모에 대한 애착을 느끼
는 것이었다.
  캐리 씨 부처가 그들의 조카를 맞아들이는 동안 방해되지 않도록 일부러 밖에서 기다리고 
있던 미스 윌킨슨이 방 안으로 들어왔다.
  "필립, 이분이 미스 윌킨슨이다." 캐리 부인이 소개했다.
  "탕자가 돌아왔구먼요. 탕자의 단춧구멍에 꽂을 장미꽃을 가져왔어요."
  그녀는 손을 내밀면서 말했다.
  쾌활하게 웃으면서 그녀는 이제 막 정원에서 꺾어 온 꽃을 필립의 웃옷에 꽂아 주었다. 
그는 바보 같은 생각이 들어 낯을 붉혔다. 미스 윌킨슨은 백부가 부목사로 있을 때에 마지
막으로 받들던 목사의 딸이라는 것을 필립도 알고 있었다. 그는 이 지방 성직자의 딸들을 
몇 알고 있었지만, 그녀들은 모두 볼품없는 옷을 입고 투박한 장화를 신고 다녔었다. 또 그
녀들은 대개가 검은 옷을 입고 있었는데, 그것은 필립이 블랙스테이블에 살던 어린 시절에
는 홈스펀이 동앵글리어 지방까지는 수입되지 않았고 성직자 가정의 여자들은 화려한 색의 
옷을 피했기 때문이었다. 그녀들의 머리는 잘 빗질되어 있지 않았으며, 옷에 먹인 풀 냄새가 
코를 찔렀다. 여성적인 매력을 지니는 것은 어울리지 않는 일이라고 생각했으며, 또 자기들
의 신앙을 자랑스럽게 생각하고 교회와 밀접한 관계가 있다고 해서 그렇지 않은 사람에 대
해서는 내려다보는 듯한 거만한 태도를 취하고 있었다.
  그러나 미스 윌킨슨은 성직자의 딸이면서도 블랙스테이블의 성직자의 딸들과는 딴판이었
다. 회색 꽃무늬를 놓은 흰 모슬린 가운을 입고 끝이 뾰족한 하이힐에 살이 비치는 양말을 
신고 있었다. 아직 세상 물정에 경험이 적은 필립의 눈에는 그녀가 굉장한 옷차림을 하고 
있는 것같이 보였다. 필립은 그녀의 옷이 아주 값싸고 보기에만 화려한 물건이라는 것을 알
지 못했다. 그녀의 머리는 공들여 빗어졌고 앞이마 한가운데에는 곱슬머리를 드리우고 있었
다. 머리는 검고 윤이 흘렀으며 여간해서는 헝클어지지 않을 것같이 보였다. 크고 검은 눈에 
매부리코를 하고 있는 그녀의 옆모습은 사나운 독수리를 연상케 했으나 정면에서 보면 괜찮
은 인상을 주었다. 그녀는 입이 크고 웃기를 잘했으나, 웃을 때면 커다랗고 누런 이빨을 숨
기려고 애썼다. 그러나 무엇보다도 필립을 놀라게 한 것은 그녀가 아주 짙은 화장을 하고 
있다는 사실이었다. 여자의 행실에 대해서는 필립은 아주 엄격한 견해를 자기고 있어 숙녀
는 분을 바르지 않는 것이라고 생각했던 것이다. 더구나 미스 윌킨슨은 성직자의 딸이니만
큼 응당 숙녀라야 할 것이었다.
  필립은 그와 같은 미스 윌킨슨을 철저히 미워하기로 마음먹었다. 그녀의 말에는 프랑스 
억양이 섞여 있었는데, 영국의 한복판에서 태어나고 자라난 그녀가 왜 그런 발음을 하는지 
필립은 알 수가 없었다. 그녀의 웃음은 부자연스러웠고, 더욱이 수줍은 척하면서도 쾌활한 
태도는 밉살스럽기까지 했다. 필립은 2,3일 동안 말 한마디 건네지 않고 그녀를 적대시했으
나, 미스 윌킨슨은 것을 조금도 알아차리지 못하는 듯했다. 오히려 매우 상냥스러웠으며, 자
주 그에게 말을 걸어왔다. 끊임없이 필립에게 판단을 요구하는 그녀의 태도에는 차가움과 
비굴한 면이 있었다. 또 필립을 잘 웃기기도 했는데, 필립은 자기를 즐겁게 해주는 사람에 
대해서는 꼼짝을 못 하는 성미였다. 뿐만 아니라 그는 때때로 꽤 재치 있는 이야기를 하는 
재간이 있어 이것을 잘 받아 주는 상대를 만난 것이 무엇보다도 기뻤다. 백부나 백모는 전
혀 유머를 이해하지 못하여 그가 어떤 이야기를 하든지 결코 웃는 일이 없었다. 필립은 미
스 윌킨슨과 점점 사귀게 되어 수줍은 마음도 극복하게 되자 그녀를 좋아하게 되었다. 또 
그녀의 프랑스어의 억양에 신기한 맛이 있다는 것을 알게 되었다. 마을 의사가 베푼 원유회
에서는 그녀의 옷차림이 어느 누구보다도 훌륭해 보였다. 큼직큼직하고 하얀 점이 박힌 푸
른 비단옷을 입고 있었는데, 그것이 필립에게는 일종의 쾌감을 일으켰다.
  "모두들 당신을 좋지 못한 여자라고 생각하고 있는 것 같은데요." 필립은 웃으면서 말했
다.
  "버림받은 말괄량이로 보이는 것이 내 일생의 꿈이에요." 그녀는 대답하였다.
  어느 날 미스 윌킨슨이 자기 방으로 가고 없을 때, 필립은 루이자 백모에게 그녀가 몇 살
이나 되었느냐고 물었다.
  "얘야, 숙녀의 나이는 묻는 게 아니란다. 그러나 그 여자가 너하고 결혼할 수 없는 나이라
는 것만은 확실하다."
  이 말을 듣고 있던 백부는 입가에 미소를 띠면서 말했다.
  "여보, 윌킨슨도 이제는 퍽 나이가 들었을 거요. 우리가 링컨셔에 있을 때 이미 다 큰 처
녀였으니까. 그게 벌써 20년 전 일이 아니오? 그 때 그 애는 머리를 땋아 늘어뜨리고 있었
지."
  "그 때는 아직 열살도 못되었겠지요?" 필립이 물었다.
  "열 살은 더 되었을 거야." 루이자 백모가 말했다.
  "아니, 스물에 가까웠을걸." 백부가 말했다.
  "아니오, 기껏해야 열여섯 아니면 열일곱이었을 거예요."
  "그러면 지금은 서른을 넘었겠군요." 필립이 말했다.
  그 때 2층에서 미스 윌킨슨이 방자멩 고다르의 노래를 부르면서 계단을 사뿐사뿐 내려왔
다. 그녀는 필립과 함께 산보를 나가려고 모자를 쓰고 있었는데, 필립에게로 와서 손을 내밀
고 장갑의 단추를 채워 달라고 했다. 필립은 서툰 솜씨로 단추를 채워 주었다. 그는 조금 당
황했으나, 친절을 다했다. 이제 그들은 서로 마음을 터놓고 이야기할 수 있는 사이였으므로 
여러가지 이야기를 나누며 한가로이 거닐었다. 그녀는 베를린 이야기를 들려주고, 필립은 하
이델베르크에서 지내던 이야기를 했다. 이야기를 하다 보니 보잘것없는 화제가 새로운 흥미
를 자아냈다. 그는 엘린 부인 집에서 하숙한 사람들의 이야기도 했다. 그 때는 그렇게도 의
미 심장하게 들리던 헤이워드와 위크스 사이의 토론 이야기를 필립은 비꼬아서 이야기해 주
었으므로, 아주 터무니없는 소리같이 들렸다. 필립은 미스 윌킨슨이 자기 이야기를 귀담아 
듣고 웃어 주는 것이 기뻤다. "난 당신이 그런 줄 몰랐어요. 꽤 풍자적인데요." 그녀가 말
했다.
  그리고는 필립에게 하이델베르크에서 어떤 연애 사건이라고 있었느냐고 농담삼아 물었다. 
생각할 것도 없이 필립은 그런 일은 없었다고 솔직하게 대답했으나, 그녀는 그의 말을 곧이 
들으려 하지 않았다.
  "당신은 무척 비밀을 지키시는군요. 당신만한 나이에는 어울리지 않아요." 그녀는 빈정댔
다. 필립은 얼굴을 붉히며 웃어 버렸다.
  "당신은 지나치게 남의 일을 알고 싶어해요." 그는 얼버무렸다.
  "그것 봐요. 내 추측이 맞았지요. 저 얼굴 붉히는 것 좀 봐." 그녀는 쾌활하게 웃었다.
  필립이 독일에서 돌아온 후 2주일 동안 그와 백부 사이에는 그의 장래에 대한 여러 가지 
의논이 있었다. 옥스퍼드에 가는 것에 대해서는 필립이 단호히 거절했고, 이제는 장학금을 
받을 가망조차 없어졌기 때문에 백부도 그것은 단념한다는 결론에 이르렀다. 필립의 전재산
은 2천 파운드뿐이었다. 이것을 5푼의 이자로 투자했지만 그것만으로는 살아 나갈 수 없는 
형편이었다. 더욱이 이제는 원금마저 조금 줄어들었다. 옥스퍼드 대학에 간다고 하면 적어도 
1년에 2백 파운드는 가져야 할 것이고 그렇게 해서 이 남은 돈마저 3년 동안에 모두 써 버
린다는 것은 어리석은 짓이라고 생각되었다. 왜냐하면 3년 동안 공부를 한다 해도 그의 생
계를 유지하지는 못하게 될 것이기 때문이었다. 필립은 곧장 런던으로 가고 싶었다. 백모는 
신사가 가질 직업은 네 가지밖에 없는데, 그것은 육군, 해군, 그렇지 않으면 법률가나 성직
자라는 것이었다. 하기는 백모의 시동생, 즉 필립의 부친이 개업의였으므로 의사라는 직업도 
신사의 직업 가운데 추가하기는 했으나, 자기가 젊었을 때는 아무도 의사를 신사라고 생각
지 않았다는 것을 잊을 수가 없었다. 육군이나 해군은 필립에게는 불가능했고, 성직자가 되
는 것도 절대 반대였다. 그래서 단지 남은 것은 법률가뿐이었다. 언젠가 마을의 의사가, 요
즈음은 기술 방면으로 나가는 신사들도 많아졌다고 이야기했으나 백모는 이에 반대했었다. 
  "필립이 기술자가 되는 것을 난 원치 않아요." 백모가 말했다.
  "여부가 있소? 그 애는 좀 고상한 직업을 가져야 돼." 백부가 곧 맞장구를 쳤다.
  "그럼, 자기 아버지처럼 의사가 되게 하지요."
  "전 그건 싫습니다." 필립이 반대를 표시했다.
  백모는 그래도 실망하지 않았다. 필립이 옥스퍼드에 가지 않는 한 법률가가 된다는 것도 
불가능했다. 왜냐하면 캐리 씨 부부는 법조계에서 성공하려면 학위가 필요한 것으로 생각했
기 때문이었다. 결국 필립을 변호사의 견습생으로 들여보내는 데 합의했다. 그들은 가족의 
고문 변호사이며 고 헨리 캐리 씨의 유산 처리의 공동 집행자였던 앨버트 닉슨 씨에게 편지
를 보내어 필립을 채용해 줄 수 있느냐고 물었다. 2,3일 후에 회답이 왔는데, 자기 사무실에
는 현재 빈자리가 없다는 것과 자기로서는 그 계획에 대해서 절대 반대한다는 것이었다. 지
금 변호사라는 직업은 초만원을 이루고 있어 자본이나 연고 관계가 없는 사람은 사무 서기 
이상으로 승진할 기회가 거의 없으니 차라리 공인 회계사가 되는 것이 어떠냐는 것이었다. 
공인 회계사라는 것이 어떤 것인지 백부나 백모는 전혀 몰랐고 더욱이 필립 자신도 그러한 
직업을 가진 사람이 있다는 것조차 들어 본 일이 없었다. 얼마 후에 닉슨 씨로부터 다시 편
지가 왔는데, 현대 상업 발전과 회사의 증가에 다라 장부를 점검하고 그들의 재정 관계를 
새로운 방법으로 잘 정리해 주는 공인 회계사의 사무소가 많이 생기고 있다는 것이었다. 몇 
년 전에 국가 면허를 받은 후부터 이 직업은 해가 갈수록 사회의 존경을 받고 수입도 괜찮
은 중요한 직업으로 되어 가고 있다는 것이었다. 닉슨 씨가 과거 30년 동안이나 거래하고 
있는 공인 회계사 사무소에 지금 견습 서기의 자리가 하나 비었으며, 3백 파운드만 낸다면 
필립을 받아들일 수 있다는 것이었다. 더욱이 이 3백 파운드도 견습기간인 5년 동안에 반액
이 월급으로 지불된다는 것이었다. 장래성이 신통한 것은 아니었으나, 필립은 무엇이든지 직
업을 잡아야 되겠다고 생각했고, 여하간 런던에 가서 살게 된다는 생각을 하자 그가 느끼는 
가벼운 실망쯤은 문제가 아니었다. 물론 캐리 씨는 닉슨 씨에게 편지를 내어 그것이 신사의 
체면에 알맞은 직업인가고 물었다. 닉슨 씨는 면허가 나오고부터는 퍼블릭 스쿨이나 대학을 
나온 사람들도 나온 사람들도 들어오고 있으며, 만약에 필립이 싫어해서 1년 후에 그만두기
를 원한다면 공인 회계사 허버트 카터 씨는 그 돈의 반액을 반환해 줄 것이라고 했다. 이렇
게 하여 모든 것은 결정되고 필립은 9월 15일부터 일을 시작하기로 되었다.
  "런던으로 떠나려면 아직 한 달이 남았군요." 필립은 미스 윌킨슨에게 말했다.
  "그러면 당신은 굴레를 벗게 되고 나는 굴레를 쓰게 되는 셈이군요." 미스 윌킨슨이 대답
했다.
  그녀의 휴가는 6주일 예정이었으므로 필립이 출발하는 날보다 하루 이틀 앞서 떠나게 되
어 있었다.
  "우리들은 다시 만날 수 있을까요?" 그녀가 말했다.
  "왜 만날 수 없을라구요? 만나겠지요."
  "그런 목석 같은 이야기는 그만둬요. 당신같이 인정머리 없는 사람을 난 처음 봤어요."
  필립은 얼굴을 붉혔다. 미스 윌킨슨이 자기를 졸장부라고 생각지나 않을까 두려웠다. 결국 
그녀는 때로는 아름답게도 보이는 젋은 여자였으며, 그도 스무 살이 가까웠다. 그들이 서로 
예술이나 문학 이야기만을 주고받는다는 것은 부자연한 노릇이 아닐 수 없었다. 필립은 그
녀에게 구애를 해야 했다. 그들은 사랑에 대한 이야기도 꽤 많이 했었다. 미스 윌킨슨이 파
리에 있을 때 어떤 화가의 집에 오랫동안 머무른 일이 있었는데, 그 화가가 언젠가 그녀에
게 모델이 되어 달라고 부탁해 온 일이 있었다는 것이었다. 그런데 그 화가가 너무 열렬하
게 그녀를 사랑하기 시작했으므로 그녀는 구실을 만들어 두 번 다시 모델이 되지 않기로 했
다는 것이었다. 그러므로 그녀는 그런 종류의 일에는 익숙하다는 것이 명백했다.
  커다란 밀짚 모자를 쓰고 있는 그녀는 매우 아름답게 보였다. 그 날은 그들이 사귄 이래 
가장 무더운 오후였다. 땀방울이 그녀의 입술 위에 줄을 지어 맺혀 있었다. 그에게도 이젠 
로맨스의 기회가 온 것이었다. 미스 윌킨슨은 거의 프랑스 여자라고 해도 과언이 아니었으
며, 이런 것이 그들 사이에 있을 법한 사랑의 모험에 박차를 가했다. 필립이 밤에 침대에 누
워 이런 것을 생각하든지 혹은 정원에 앉아서 책을 읽고 있을 때면 그는 그녀를 눈앞에 그
리고 전율을 느꼈으나, 막상 그녀를 만나고 보면 그렇게 아름다운 것 같지도 않았다.
  어쨌든 그녀가 필립에게 그런 이야기까지 털어놓고 이야기한 이상 필립이 사랑을 고백한
다고 해도 놀라지는 않으리라 생각했다. 필립은 자기가 아무런 사랑의 표시도 하지 않은 것
을 미스 윌킨슨이 오히려 이상하게 생각하고 있는 것만 같았다. 필립 혼자만의 상상인지 모
르지만, 지난 이틀 동안에 두어 번 그녀의 눈에 희미하나마 자기를 멸시하는 눈치가 보이는 
듯하였다.
  "무슨 공상을 하고 있어요?" 가볍게 말하고 미스 윌킨슨은 생글생글 웃으며 그를 바라보
았다.
  "당신에겐 말 않겠어요." 필립이 대답했다.
  그는 바로 지금 여기서 그녀에게 키스를 해야 할 것이라고 생각하고 있던 참이었다. 그런
데 과연 그녀가 키스해 주기를 바라고 있을지 의심스러웠다. 더욱이 아무런 사전 준비도 없
이 어떻게 키스할 수 있는지 알 수가 없었다. 그녀는 아마 그를 미친 사람이라고 생각할지
도 모르며 혹은 따귀를 갈길지도 모를 일이었다. 아마도 그녀는 백부에게 일러바칠는지도 
모른다. 만일 그렇게 된다면 재미없는 일이 일어날 것이다. 그는 백부가 어떠한 위인이라는 
것을 잘 알고 있었다. 틀립없이 백부는 의사와 조사이어 그레이브스에게도 이야기를 할 것
이며, 그렇게 되면 그는 아주 바보 취급을 받게 될 것이었다. 백모는 미스 윌킨슨의 나이가 
서른일곱 살이라고 했다. 그렇다면 모두가 미스 윌킨슨의 나이는 그의 어머니뻘이 된다고 
놀려 댈 생각을 하니 몸서리가 쳐졌다.
  "글쎄, 뭘 그렇게 곰곰 생각하고 있어요?" 미스 윌킨슨이 웃으며 또 물었다.
  "바로 당신을 생각하고 있어요." 필립은 대담하게 말했다. 이런 말은 해도 무방하리라고 
생각했다.
  "그래 날 생각하고 있었어요?"
  "참, 당신은 알려고 하는 게 너무 많아서 탈이오."
  "장난꾸러기!" 미스 윌킨슨이 말했다. 역시 똑같은 말투였다. 언제나 필립이 애를 써서 여
기까지 화제를 끌어오는 데 성공했다고 생각할 때면 으레 그녀는 여자 가정교사를 연상케 
하는 말을 던져서 필립의 기분을 잡쳐 버리곤 하는 것이었다. 언젠가도 필립이 만족할 만큼 
노래를 잘 부리지 못하였을 때 그녀는 농담으로 그를 장난꾸러기라고 불렀다. 이번에 필립
은 아주 시무룩해졌다.
  "나를 어린애 취급 하는 것은 그만두시오."
  "노하셨나요?"
  "기분 나빠요."
  "그럴 생각은 아니었어요."
  그녀는 필립에게 손을 내밀었다. 그는 그 손을 잡았다. 요즘에 와서 밤에 그녀와 악수할 
때면 그녀가 잡은 손에 약간 힘을 주는 것같이 느낀 일이 두어 번 있었는데, 이번에는 의심
할 여지가 없었다.
  이튿날 하늘에는 구름 한 점 없었고 비가 온 뒤라서 정원은 향기롭고도 상쾌했다. 필립은 
해수욕을 하고 돌아와서 점심을 아주 맛있게 먹었다. 오후에는 목사관에서 테니스 시합이 
있었다. 미스 윌킨슨은 아주 멋진 옷차림을 하고 나타났다. 그녀는 같은 옷을 입는데도 남다
른 솜씨가 있었다. 옆에 앉아 있는 부목사의 부인이나 시집 간 의사의 딸에 비해 미스 윌킨
슨은 훨씬 고상하고 아름답다고 생각지 않을 수 없었다. 빨간 양산을 받쳐 들고 잔디밭 가
의 의자에 앉아 있는 그녀의 허리띠에는 장미꽃이 두 송이 꽂혀 있었다. 양산의 붉은 빛을 
받은 그녀의 얼굴은 더한층 아름다웠다. 필립은 테니스를 좋아했다. 서브를 잘 넣었고 뛰는 
것이 서툰 탓으로 네트 가까이 서서 공을 받아 쳤다. 발이 말을 잘 듣지 않음에도 불구하고 
그는 제법 민첩했고 공을 놓치는 일은 거의 없었다. 그 날 게임마다 이겼기 때문에 필립은 
아주 기뻤다. 차를 마실 때 필립은 더워서 헐떡거리면서 미스 윌킨슨의 발 가까이 누워 있
었다.
  "플란넬 운동복이 아주 잘 어울리는걸요. 멋지게 보여요."
  필립은 기쁜 나머지 어쩔 줄을 몰라 얼굴이 붉어졌다.
  "칭찬해 주시는 데 답례를 해야겠군요. 오늘 유난히 아름다워 보입니다. 정말 반하겠어
요."
  그녀는 생긋이 웃어 보이고는 검은 눈동자로 물끄러미 필립을  바라보았다. 저녁 식사를 
마치고 필립은 그녀에게 같이 산보하자고 청했다.
  "오늘은 운동을 너무 많이 하지 않았어요?"
  "오늘 밤 정원을 거닐면 참 즐거울 겁니다. 하늘엔 별이 총총하고?"
  필립은 기분이 좋았다.
  "이것 봐요. 당신 때문에 나는 캐리 부인한테 꾸중을 들었어요. 당신과 시시덕거려서는 안 
된다구요." 그녀는 말했다. 뒤뜰을 거닐면서 미스 윌킨슨이 또 말했다.
  "필립, 당신은 나와 시시덕거렸었던가요? 난 그걸 도무지 알아 차리지 못했는데요."
  "농담을 하신 거지요."
  필립은 그녀의 허리를 껴안고 입술에 키스를 했다. 그녀는 다만 조금 웃어 보일 뿐 피하
려고 하지 않았다. 그것은 아주 자연스러운 일이었다. 필립은 의기 양양했다. 마침내 그는 
마음먹은 대로 해낸 것이었다. 그것은 세상에서 가장 쉬운 일이었다. 좀더 일찍이 그렇게 했
더라면 좋았을 것이라고 생각했다. 그는 한 번 더 키스를 했다.
  "이젠 그만 해요." 미스 윌킨스이 말하였다.
  "왜요?"
  "너무 좋아서요." 그녀는 소리 내어 웃었다.
  이런 일이 있은 후 그들의 관계는 크게 달라졌다. 그 다음날도 또 그 다음날도 필립은 열
렬한 애인으로서 행세했다. 미스 윌킨슨도 자기를 사랑하고 있다는 것을 알자 그는 기뻐서 
견딜 수가 없었다. 그녀는 그를 사랑한다고 영어로도 말하고 프랑스어로도 되풀이했다. 그녀
는 필립을 여러 면으로 칭찬해 주었다. 눈이 매력적이라든가 관능적인 입술을 가지고 있다
는 말을 듣는 것은 필립에게는 난생 처음이었다. 필립은 일찍이 자기 용모에 대하여 마음을 
써본 일이 없었으나, 이제는 여가만 있으면 자기 모습을 거울에 비춰 보고는 만족감을 느끼
곤 했다. 그녀와 키스할 때마다 그녀의 영혼마저 뒤흔들어 놓는 격렬한 정열을 느끼며 황홀
감에 사로잡혔다. 그는 몇 번이고 몇 번이고 키스를 했다. 그것은 미스 윌킨슨이 은연중에 
자기에게 바라고 있는 말을 하는 것보다 키스를 하는 것이 더욱 쉬운 일이기 때문이었다. 
아직도 필립은 그녀를 사랑한다는 말을 입 밖에 내지 않았으며, 그렇게 하는 것을 어리석은 
일같이 생각했다. 그는 이러한 입장에 있는 자기의 이야기를 자랑삼아 어떤 친구에게, 자기
의 사소한 행동에 이르기까지 자세히 털어놓고 싶었다. 가끔 미스 윌킨슨은 수수께끼 같은 
이야기를 했고 그럴 때마다 필립은 당황했다. 그런 때는 헤이워드라도 옆에 있어 주었으면 
좋겠다고 생각했다. 헤이워드는 수수께끼 같은 이야기를 풀어 주었을 것이고, 필립에게 대책
까지도 가르쳐 주었을 것이다. 필립은 일을 서둘러야 할지 그렇지 않으면 시간에 그냥 맡겨 
두어야 좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다. 앞으로 꼭 3주일밖에 남지 않았다.
  "헤어질 것을 생각하니 난 견딜 수가 없어요. 가슴이 찢어지는 것만 같아요. 우리는 두 번 
다시 만날 수 없을 거예요." 미스 윌킨슨이 말했다.
  "당신이 조금이라고 내 마음을 알아 준다면 그렇게 모른 척할 수는 없을거요." 필립이 속
삭였다.
  "아, 당신은 왜 지금 상태에 만족하지 못하는 거죠? 남자란 모두가 똑같아요. 언제나 만족
할 줄을 모르거든."
  그래도 필립은 자꾸만 졸랐다.
  "글세 그건 불가능하다니까요. 어떻게 여기서 그럴 수 있겠어요?" 그녀가 말했다.
  필립은 온갖 계획을 제의하였으나 미스 윌킨슨은 조금도 관심이 없는 것 같았다.
  "그런 모험을 하긴 싫어요. 당신 백모가 아시기라도 하면 큰일날 거예요."
  며칠 후 필립은 아주 훌륭한 계교를 생각해 냈다.
  "이것 봐요. 다음 일요일 저녁에 말이지요, 당신은 머리가 아파서 교회에 못 나가겠으니 
집이나 지키겠다고 말해요. 그러면 필시 백모가 교회에 가실테니까요."
  일요일 밤이면 메리 앤을 교회에 보내기 위해서 캐리 부인은 보통 집에 남아 있었다. 그
러므로 저녁 예배에 참례할 수 있는 기회만 생긴다면 백모는 아주 반가워할 것이다.
  필립은 그가 독일에서 공부할 때 기독교에 대한 자기의 견해가 변화한 것을 친척들에게 
피력할 생각은 없었다. 그들이 그것을 이해해 주리라고는 도저히 상상할 수 없었기 때문이
었다. 그래서 그는 잠자코 나가는 편이 오히려 무난할 것이라 생각했던 것이다. 그러나 그는 
아침 예배만 참석했다. 그렇게 하는 것이 세상 사람들의 편견에 대한 점잖은 양보라고 생각
했다. 그 반면에 저녁 예배 참석을 거절하는 것은 자유 사상의 정당한 행사라고 생각했다.
  그가 그런 수단을 제외하자 미스 윌킨슨은 잠시 아무 말이 없더니 머리를 살래살래 흔들
었다.
  "아니, 난 그렇게 하지는 않겠어요."
  그러나 일요일 저녁 차를 마실 때 그녀는 필립을 깜짝 놀라게 했다.
  "전 오늘 저녁엔 교회에 나가지 못하겠어요. 어이구, 머리가 아파서 빠개지는 것 같아서
요." 그녀가 캐리 부인에게 말했던 것이다.
  캐리 부인은 몹시 걱정을 하면서 자기가 늘 먹고 있는 물약을 마셔 보라고 했다. 미스 윌
킨슨은 부인에게 고맙다는 인사를 하고, 차를 마시고 나면 자기 방에 가서 눕겠다고 했다.
  "그래, 정말 뭐 또 필요한 게 없수?" 캐리 부인이 여전히 근심스러운 듯이 물었다.
  "네, 없어요. 염려해 주셔서 고맙습니다."
  "그러면 오늘 저녁에는 내가 교회에 나가 봐야지."
  "네, 그러세요. 다녀오세요."
  "큰어머니, 저는 집에 있을 테니까 미스 윌킨슨이 무엇이고 필요한 게 있으면 저를 부를 
수 있을 겁니다." 그 때 필립이 말했다.
  "그럼 응접실의 문을 열어 두는 게 좋겠다. 그래야 미스 윌킨슨이 벨을 울리면 네가 곧 
듣지 않겠니?" 캐리 부인은 필립에게 일렀다.
  "그러겠습니다."
  이리하여 6시 이후에는 집 안에 필립과 미스 윌킨슨만이 남게 되었다. 필립은 불안하여 
어찌할 줄을 몰랐다. 그러한 계교를 꾸미지 않았더라면 좋았을 것을, 하고 후회도 해 보았으
나, 이미 때가 늦었다. 이렇게 된 바에야 그가 스스로 만든 기회를 놓칠 수는 없었다. 만일 
이 기회에 행동하지 않는다면 미스 윌킨슨은 그를 어떻게 생각할 것인가? 그는 복도에 나가
서 가만히 귀를 기울였다. 아무 소리도 들리지 않았다. 그는 그녀가 정말 머리가 아픈 것이
나 아닐까 하고 생각해 보았다. 아마 그녀는 그가 한 말을 잊어버렸는지도 몰랐다. 필립의 
가슴은 두근거렸다. 될 수 있는 대로 발소리를 죽여 가며 가만가만 계단을 올라갔다. 삐걱 
소리가 날 때마다 깜짝 놀라 그 자리에 멈추곤 했다.
  그는 미스 윌킨슨의 방 문 앞에 이르러서 가만히 엿들어 보았다. 이윽고 문의 손잡이를 
잡았다. 그리고는 숨을 죽이고 기다렸다. 마음을 진정하고자 이렇게 서 있는 동안 적어도 5
분은 지나간 것 같았다. 그의 손이 떨렸다. 그대로 달아나 버리고도 싶었으나 그랬다가는 나
중에 후회할까 두려웠다. 그것은 흡사 수영장에서 가장 높은 다이빙대에 올라간 것 같았다. 
아래서 쳐다보면 아무렇지도 않은 것 같지만 막상 그 위에 올라서서 아래를 내려다보면 가
슴이 덜컹 내려앉는 것이다. 그러나 일단 올라온 이상 다이빙대의 계단을 내려가는 것이 창
피하여 할 수 없이 뛰어내리게 되는 것이다. 필립은 용기를 냈다. 손잡이를 가만히 돌리고 
방 안으로 들어섰다. 그는 자기 몸이 사시나무 떨리듯 떨리는 것을 느꼈다.
  미스 윌킨슨은 이쪽으로 등을 보인 채 화장대 옆에 서 있었는데, 소리를 듣고 몸을 돌렸
다.
  "아, 당신이었어요? 무슨 일이죠?"
  그녀는 겉옷은 벗어 버리고 속치마만 걸치고 서 있었다. 짧은 속치마는 장화 목 위까지밖
에 내려오지 않았다. 속치마는 번쩍거리고 검정색이었고 붉은 천으로 장식이 달려 있었다. 
그리고 위에는 소매가 짧은 하얀 속옷차림이었다. 그녀는 괴상하게 보였다. 필립은 가슴이 
덜컥 내려앉는 것 같았다. 미스 윌킨슨이 그처럼 망측하게 보인 것은 처음이었다. 그러나 때
는 이미 늦었다. 그는 문을 닫고 잠가 버렸다.
  필립은 이튿날 아침 일찌감치 눈을 떴다. 그는 제대로 잠을 이루지 못했다. 그러나 그는 
두 다리를 쭉 뻗고 베니스식 덧문을 통해 마루 위에 비쳐든 햇살을 바라보면서 흐뭇한 기분
으로 한숨을 내쉬었다. 그는 기뻐서 견딜 수가 없었다. 미스 윌킨슨은 자기를 에릴리로 불러 
달라고 했으나 어쩐지 그는 그렇게 부를 수가 없었다. 언제나 그녀를 미스 윌킨슨으로밖에
는 생각할 수가 없었던 것이다. 그러나 그렇게 불렀다가 그녀한테 호되게 꾸지람을 들은 일
이 있었으므로, 그는 아예 그녀의 이름을 부르지 않기로 했다. 그가 어렸을 때 해군 장교의 
미망인이었던 루이자 백모의 여동생이 에밀리 아주머니라고 사람들에게 불리는 것을 가끔 
들은 적이 있었다. 그렇다고 해서 그보다 더 좋은 이름을 생각해 낼 수도 없었다. 그는 처음
부터 미스 윌킨슨으로 그녀를 알게 되었던 것이며, 더욱이 그녀의 인상으로부터 그 이름을 
떼어 놓을 수는 없을 것 같았다. 필립은 눈살을 찌푸렸다. 여하튼 그는 그녀의 최악의 모습
을 보았던 것이다. 캐미솔과 짧은 속치마를 입은 그녀의 모습을 보고 그가 느꼈던 실망은 
그는 잊을 수가 없었다. 또 그는 그녀의 약간 거친 살갗의 촉감과 목덜미에 잡힌 길게 뻗친 
주름살을 기억했다. 그의 승리의 기쁨은 짧았다. 필립은 다시금 그녀의 나이를 헤아려 보았
으나 아무래도 마흔 아래라고는 생각되지 않았다. 그렇다면 이번 일은 어리석기 짝이 없는 
일이었다. 결국 미스 윌킨슨은 그저 수수하게 생긴 늙은 여자에 불과했던가? 남달리 공상이 
많은 필립의 눈앞에는 분에 넘치도록 화려하고 나이에 비해서 너무 지나치게 젊어 보이는 
부인복을 입고 쪼글쪼글 여윈 얼굴에 지나친 화장을 한 미스 윌킨슨의 모습이 보이는 듯했
다. 그는 몸서리를 쳤다. 그녀를 다시는 보지 않았으면 싶었다. 더구나 그녀와 다시 키스를 
한다는 것은 생각만 해도 끔찍스런 일이었다. 필립은 소름이 끼쳤다. 이것이 사랑이란 말인
가?
  미스 윌킨슨과 다시 얼굴을 대하는 시간을 조금이라도 지연시키기 위하여 필립은 될 수 
있는 대로 천천히 옷을 갈아 입었다. 마침내 필립은 한풀 꺾여서 식당으로 내려갔다. 벌써 
기도가 끝나고 모두들 식탁에 둘러앉았다.
  "저런 게으름뱅이!" 미스 윌킨슨이 쾌활하게 소리쳤다.
  필립은 그녀를 바라보고는 적이 안도의 숨을 내쉬었다. 창문을 등지고 앉아 있는 그녀는 
퍽 아름다워 보였다. 왜 자기가 그녀에 대해서 방금 그런 생각을 했는지 의아해졌다. 필립은 
다시금 흐뭇해졌다. 미스 윌킨슨의 이와 같은 변화에 그는 적지않이 놀랐다. 식사를 마치고 
나서 다시금 단둘이 만나게 되자 미스 윌킨슨은 떨리는 목소리로 그를 사랑한다고 말했다. 
잠시 후 그의 노래 공부를 위하여 응접실로 갔을 때 그녀는 피아노 의자에 앉아 음계 연습
을 하다가 얼굴을 들고 프랑스어로 말했다.
  "앙브라스 무아(안아 줘요)."
  필립이 허리를 굽히자 미스 윌킨슨은 양팔로 그의 목을 껴안았다. 그 때문에 필립은 숨이 
막힐 듯했다.
  "아, 난 당신을 사랑해요. 사랑해요. 진정으로 사랑해요!" 미스 윌킨슨은 프랑스어 억양으
로 소리쳤다.
  필립은 영어로 말해 주었으면 싶었다.
  "정원사가 언제 창 앞을 지나갈는지 모르잖아요?"
  "아, 정원사 따윈 상관없어요. 상관없어요. 어떻든 상관없어요."
  필립은 이것이 마치 프랑스 소설에 나오는 장면 같다고 생각했다. 그는 공연히 비위가 상
하는 것같이 느껴졌다.
  마침내 그가 말했다.
  "저, 난 바닷가에 가서 한바탕 헤엄을 치고 돌아올까 해요."
  "아니, 오늘 아침만은 가지 말아 줘요. 제발 오늘 아침만은!"
  필립은 왜 가면 안 되는지 알 수 없었으나 그런 것은 상관이 없었다.
  "그럼 여기 있는 게 좋겠어요?" 그는 웃었다.
  "아, 필립. 아니, 좋아요. 가도 좋아요. 당신이 바닷물에 팔다리를 담그고 기운차게 헤엄치
는 모습을 상상해 보겠어요."
  필립은 모자를 쓰고 어슬렁어슬렁 걸어나갔다.
  '여자란 못 하는 수작이 없다니까.' 그는 혼자 생각했다.
  그러나 그는 즐겁고 행복했고 또 자랑스러웠다. 확실히 그녀는 자기에게 애정을 기울이고 
있었다.
  남은 2주일도 쏜살같이 지나가고 있었다.
  저녁을 마치고 정원을 산보할 때면 미스 윌킨슨은 오늘도 또 하루 지나갔다고 한숨을 지
었으나 필립은 너무 유쾌해서 그런 것은 상관하지 않았다. 어느 날 밤 그녀는, 만약에 자기
도 베를린에 가는 대신 런던으로 갈 수가 있다면 얼마나 좋을까, 하고 말했다. 그렇게 된다
면 그들은 같은 런던에서 자주 만날 수 있다는 것이었다. 필립도 그렇게 되면 얼마나 기쁠 
것인가라고 말하기는 했으나, 그러한 상상은 그에게 아무런 흥분도 일으키지 못했다. 그는 
런던에서의 화려한 생활을 즐겨 상상해 보았으며, 그런 생활에는 아무런 장애도 없는 것이 
더욱 좋을 것이라고 생각했다. 그는 자기 생활을 거의 숨김없이 터놓고 이야기했기 때문에 
미스 윌킨슨은 헤어지기를 바라는 그의 마음을 눈치챘다. 마침내 그녀가 떠날 날이 다가왔
다. 그녀는 희고 검은 체크 무늬의 간편한 여행복을 입고 창백하고 침울한 얼굴로 아침 식
사 자리에 내려왔다. 그 모습은 유능한 가정교사로서 어울려 보였다. 필립도 잠자코 있었다. 
이런 경우에 해야 할 적당한 말을 몰랐기 때문이었다. 지난밤에 정원에서 두 사람은 서로 
마지막 작별 인사를 하였으며, 앞으로 단둘이 만날 기회가 없으리라는 것을 생각할 때 필립
은 적이 마음이 놓였다. 이 날 아침 미스윌킨슨이 층계에서 키스하려 들지도 몰랐으므로 그
는 식사를 마치고 나서도 일부러 식당에 남아 있었다. 그는 입버릇이 사나운 중년에 가까운 
메리 앤에게 그들이 함께 있는 장면을 들키는 것을 원치 않았다. 메리 앤은 미스 윌킨슨을 
싫어했고 늙은 고양이라고까지 불렀다. 캐리 부인은 몸이 편치 않아 정거장까지는 나올 수
가 없었으므로, 캐리 씨와 필립이 미스 윌킨슨을 전송해 주었다. 마침내 기차가 움직이기 시
작할 때 기차에 오른 그녀는 몸을 굽혀 캐리 씨에게 키스했다.
  "필립, 당신에게도 키스를."
  "좋습니다." 필립은 얼굴을 붉히면서 말했다.
  그가 기차의 승강대에 한 걸음 올라섰을 때 그녀는 재빨리 그에게 키스했다. 필립은 내리
고 기차는 떠났다. 미스 윌킨슨은 좌석 한쪽 구석에 몸을 푹 파묻고 하염없이 울었다. 필립
은 목사관으로 돌아올 때 마음이 사뭇 가벼워진 것을 느꼈다.
  "그래, 무사히 전송했수?"
  그들이 집에 이르렀을 때 루이자 백모가 남편에게 물었다.
  "그랬소. 그 여자는 왜 그런지 울상이더군. 나에게도 키스하고 필립에게도 키스했다오."
  "나이를 그만큼 먹었으니까 위험할 거야 뭐 있겠어요?" 캐리 부인이 말했다.
  며칠 후 필립은 런던으로 떠났다.
  부목사가 반즈에 있는 하숙집을 소개해 주어서 필립은 편지를 내어 주급 14실링으로 예약
을 했다. 저녁때 그 곳에 도착하자 마르고 주름살투성이의 우스꽝스럽게 생긴 작은 여주인
이 나타나서 그를 방으로 안내했다. 그리고 고기 요리를 곁들여 차를 가져다 주었다. 공간의 
대부분은 찬장과 테이블이 차지하고 있었고, 한쪽 벽에 기대어 소파가 놓여 있었다. 벽난로 
옆에는 그것과 짝을 이루어 안락의자가 놓여 있었다. 이 안락의자 등에는 흰 덮개가 씌워져 
있었고, 스프링이 부러졌기 때문에 쿠션이 놓여 있었다.
  차를 마시고 나서 필립은 짐을 풀고 책을 정리해 놓았다. 그는 책을 읽으려 했으나 마음
이 가라앉지가 않았다. 바깥 거리의 고요함이 그의 마음을 약간 불안하게 했으며, 그는 심한 
외로움을 느꼈다.
 다음날 그는 일찍 일어났다. 학교 다닐 때 런던 연미복에 실크 해트를 썼으나 너무 낡아서 
사무실로 가는 도중에 상점에 들러 새것을 사서 썼다. 그러고 나서도 시간이 남았으므로, 스
트랜드가를 산책했다. 허버트 카터 회사의 사무실은 법원가로 들어가서 다시 작은 거리로 
굽어 들어가 있었으므로 찾아가는 데 두서너 번 길을 물어야 했다. 모두들 그를 자꾸만 쳐
다보는 것 같아서, 혹시 모자에 상표가 그대로 붙어 있지나 않나 싶어서 모자를 벗어 보기
도 했다. 목적지에 다다라서 문을 노크했으나, 아무런 대답이 없었다. 시계를 보니 겨우 9시 
반이었다. 밖으로 나갔다가 10분쯤 후에 돌아왔을 때는 여드름투성이의 얼굴에 스코틀랜드 
억양이 강한 급사가 문을 열어 주었다. 필립은 허버트 카터 씨가 있느냐고 물었으나, 아직 
출근하지 않았다는 것이었다.
  "몇 시에 나오십니까?"
  "10시부터 10시 반 사이에 나오십니다."
  "그럼 기다려야겠군."
  "무슨 용건이신데요?" 급사가 물었다.
  필립은 약간 기분이 상했으나 일부러 익살스러운 태도를 지어서 그런 기색을 감추려 했
다.
  "여기에 취직할까 해서요."
  "아, 당신이 바로 새로 오시는 서기님이시군요. 어서 오십시오. 굿워디씨가 곧 나오실 겁
니다."
  필립은 안으로 들어갔다. 들어가면서 그는 나이가 자기와 같아 보이고 자신을 하급 서기
라고 부른 그 급사가 그의 발을 유심히 보는 것을 알았다. 그는 낯을 붉히고 앉아서 그 발
을 성한 발 뒤에 감추었다. 사무실 안은 어둡고 불결했다. 천장에 있는 창으로부터 햇살이 
들어오고, 방 안의 책상은 석줄이었고 걸상이 마주 놓여 있었다. 벽난로 위에는 우중충한 권
투 시합의 판화가 한 장 걸려 있었다. 얼마 후에 서기들이 하나둘 출근하기 시작했다. 그들
은 필립을 힐끔힐끔 쳐다보면서 낮은 목소리로 급사에게 그가 누구냐고 물었다. 나중에 알
았지만, 그 급사의 이름은 맥도걸이었다. 휘파람 소리가 들리자 맥도걸이 일어섰다.
  "굿워디 씨가 나오십니다. 지배인이십니다. 오셨다고 전해 드릴까요?"
  "네, 그래 주십시오." 필립이 말했다.
  급사는 방을 나가더니 곧 돌아와서 말했다.
  "절 따라오십시오."
  필립은 그를 따라서 복도를 지나 가구가 거의 없는 조그마한 방으로 안내되었다. 그 방에
는 키가 작고 야윈 남자가 난로를 등지고 서 있었다. 중키보다 훨씬 작은 키에 머리만 엄청
나게 컸으므로, 그 머리는 몸뚱이 위에 맥없이 매달려 있는 것 같아서 약간 우스꽝스러웠다. 
얼굴은 넓적하고 납작했으며 눈이 툭 불거지고, 성긴 머리카락은 갈색이었다. 양볼에는 군데
군데 구레나룻이 나 있었는데 털이 짙게 나 나 있어야 할 곳에는 하나도 보이지 않았다. 살
빛은 약간 누르스름했다. 그는 필립에게 손을 내밀며 벌레 먹은 이빨을 드러내며 웃었다. 그
는 거만한 어조로 이야기했으나 수줍어하는 태도가 엿보였다. 그는 자기가 잘난 것처럼 일
부러 그렇게 꾸미려고 애쓰는 것만 같았다. 그는 필립에게 일이 마음에 들게 될 것을 바라
며, 다소 불편한 일도 있겠지만 익숙해지면 재미있고 돈도 벌 수 있을 것이며, 요는 그것이 
가장 중요하다는 등 여러 가지 이야기를 했다. 그리고는 우월감과 수줍음이 이상하게 뒤섞
인 태도로 웃어 보였다.
  "카터 씨는 곧 오실 거요. 월요일 아침에는 가끔 늦소. 오시면 곧 당신을 부르겠지만 그 
때까지할 일을 조금 드리겠소. 부기와 장부에 대해서 좀 알고 있소?"
  "모릅니다."
  "그럴 줄 알았소. 학교에서는 사무에 관한 것을 가르치지 않으니까. 가만있자, 어떤 일이 
좋을까." 이렇게 말하고 그는 잠시 생각하다가 옆 방으로 들어가더니 잠시 후에 커다란 마
분지 상자를 가지고 돌아왔다. 상자 속에는 수많은 편지가 마구 뒤섞여 있었는데, 그것을 추
려서 보낸 사람들의 이름을 알파벳 순으로 정리해 놓으라고 했다.
  "견습 서기들이 있는 방으로 안내하지. 거기에는 아주 재미있는 사람이하나 있소. 이름은 
윌슨이라고 하는데, 저 양조업자 윌슨 크랙톰슨이라고 있지 않소? 그 윌슨의 아들이오. 실무
를 배우기 위해 1년 동안 여기 와 있기로 한 거요."
  굿워디 씨는 7,8명의 서기들이 사무를 보고 있는 방을 지나서 구석진 방으로 필립을 데리
고 갔다. 유리 칸막이로 분리된 방이 있었는데 윌슨은 의자에 기대 앉아 <스포츠 맨>이라
는 잡지를 읽고 있었다. 몸집이 크고 억세게 생기고 옷차림도 훌륭한 청년인데, 굿워디 씨가 
들어가자 얼굴을 들었다. 그는 지배인을 굿워디라고만 부름으로써 자신의 신분이 높다는 것
을 암시하려 했다. 한편 지배인은 윌슨과 자기는 허물없이 친한 사이라고 했으나 윌슨은 그
것을 오히려 그의 신사 신분에 대한 경의를 표시하는 것이라고 생각하여 좋아했다. 굿워디
가 나가고 필립과 단둘이 남게 되었다.
  "글쎄, 리골레토(경마용 마리 이름)를 취소해 버렸으니 어쩌자는 것일까?"
  윌슨이 필립에게 말했다.
  "그랬어요?"
  경마에 대해서 아무것도 모르는 필립은 그저 그렇게만 말했다.
  그는 윌슨의 값비싼 의복을 두려운 듯이 바라보았다. 연미복은 몸에 꼭 붙어 잘 어울리고 
퍽 큰 넥타이의 한복판에는 값비싼 핀이 맵시 있게 꽂혀 있었다. 난로 위에는 실크 해트가 
놓여 있었는데 뻔쩍거리는 종 모양의 것이었다. 필립은 자신의 옷차림이 보잘것없는 것같이 
느껴졌다. 윌슨은 사냥 이야기를 하기 시작했다.
  이런 지옥 같은 사무실에서 시간을 낭비한다는 것은 정말 견딜 수 없는 노릇이며 사냥을 
갈 수 있는 날은 단지 토요일뿐이라고 푸념했다. 그리고 총쏘는 이야기도 했다. 그는 또 도
처에서 초대를 받았으나, 모두 거절하는 수밖에 없었다는 이야기도 했다. 지긋지긋한 일이
나, 이런 일이 오래도록 계속될 것도 아니고, 이 지옥 같은 곳도 1년뿐이니 1년만 지나면 곧 
실업계로 진출하게 될 것이며, 그 때는 1주일에 나흘은 사냥하며 마음껏 총도 쏠 수 있을 
것이라고 말했다.
  "그런데 자넨 15년간 있게 된다구?"
  비좁은 방에서 팔을 휘저으며 그가 말했다.
  "아마 그럴 겁니다." 필립이 대답했다.
  "앞으로 우리는 자주 만나게 될 거요. 봉급 계산은 카터가 해준다오."
  필립은 이 젊은 신사의 교만한 태도에 얼마간 압도당했다.
  블랙스테이블에서는 양조업자들을 오히려 경멸의 눈으로 보아 왔고, 백부도 술에 대하여 
가벼운 조롱을 했었는데, 이렇게도 거만하고 잘난 체하는 녀석들을 보는 것은 필립에게는 
놀라운 경험이었다. 윌슨은 자기가 윈체스터 대학과 옥스퍼드 대학을 나왔다는 사실을 거듭 
강조했다. 필립이 받은 교육에 대해서 자세히 알게 되자 그의 태도는 더한층 거만해지는 것
이었다.
  "물론, 퍼블릭 스쿨에 가지 못할 바에는 자네가 다닌 그런 따위 학교도 무방하겠지."
  필립은 사무실에 있는 다른 사람들에 관해서도 물어 보았다.
  "난 그런 사람들에게는 별로 관심이 없어. 카터만이 좀 괜찮은 편이고 그와는 종종 식사
도 같이 하지만 나머지 작자들은 모두 어중이떠중이들이라 상대가 안 되니까."
  이윽고 윌슨은 다시 책을 보았고, 필립도 편지들을 가려 내기 시작했다. 그 때 굿워디 씨
가 들어와서 카터 씨가 나왔다고 전했다. 그는 필립을 그의 방 옆에 있는 넓은 방으로 안내
했다. 커다란 책상에 한 쌍의 큰 안락의자가 있었고, 마루에는 터키 양탄자가 깔려 있었으
며, 벽에는 사냥하는 그림들이 걸려 있었다. 카터 씨는 책상에서 일어나 필립에게 손을 내밀
었다. 그는 기다란 프록 코트를 입고 있어 군인 같은 풍채였다. 콧수염에는 기름을 발랐고 
잿빛 머리는 짧고 말끔히 깎여 있었다. 꼿꼿한 자세로 그는 늠름하게 말했으며, 자기 집은 
엔필드에 있다고 했다. 게임에 대한 이야기와 시골 생활의 장점에 대한 이야기에 그는 매우 
열중했다. 그는 허트퍼드셔의가마 의용대 장교 출신이며 그 후에 보수당 협회의 의장까지 
지냈다는 것이었다. 언젠가는 어떤 지방의 고관이 그를 런던의 실업가로 생각할 사람은 없
을 것이라는 이야기를 듣고 그는 자기의 생활이 헛되지 않았음을 알고 만족했다는 것이었
다.
  그는 필립에게 유쾌하고 솔직하게 이야기했다.
  "굿워디가 자네를 돌보아 줄 걸세. 윌슨은 좋은 친구이고 완전한 신사야. 게다가 훌륭한 
사냥꾼이지. 필립, 자네는 사냥을 해 보았나? 안 해 보았다고? 그것 참 유감인데. 사냥이란 
신사에게는 유일한 스포츠라네. 하나 요즈음은 여가가 없어서 나도 아들에게 맡겨 버리고 
말았어. 내 아들은 지금 케임브리지 대학에 다니는데 럭비 학교 출신일세. 럭비 학교는 참 
좋은 학교일세. 학생들이 모두 우수하구. 한데, 우리 아들도 2년 후에는 견습 서기로 이리로 
올 것이니 그렇게 되면 필립 자네에게도 좋을 걸세. 자네는 내 아들을 좋아하게 될 것일세. 
참, 그 애는 사냥을 썩 잘한다네. 하여튼 나는 자네가 이 곳에서 잘해 나가고 또 하나는 일
에 취미를 가지기 바라네. 가끔 있는 내 강의에도 빠지지 말고 출석하기 바라네. 그 강의는 
이 직업의 품위를 높이기 위한 것일세. 이 직업에서는 신사가 필요하다네. 지배인인 굿워디
도 내 강의에 참석하지. 그러니까 무엇이나 모르는 게 있으면 굿워디가 가르쳐 줄 걸세. 그
런데 자네, 글씨는 잘 쓰는지? 좋아, 그것 굿워디가 보면 알테니까."
  필립은 카터 씨의 신사연하는 기세에 압도되고 말았다.
  필립의 고향인 잉글랜드 동남부에서는 신사와 비신사를 엄격히 구별했으나 신사는 자기가 
신사라는 것을 뽐내지 않아야 했다.
  연말에는 할 일이 대단히 많았다. 필립은 톰슨이라는 서기와 함께 여러 곳으로 돌아다니
면서 단조로운 하루하루를 보냈다. 필립이 지출 항목을 부르면 톰슨이 점검했고, 때로는 기
다란 계산표를 여러 장씩 받아 가지고 계산했다. 필립은 계산이 아주 서툴고 또 느렸다. 틀
린 것을 발견하면 톰슨은 화를 내는 것이었다. 그는 키가 크고 여위고 혈색이 나쁜 마흔쯤 
되는 사람으로 새까만 머리털과 까칠까칠한 콧수염에 볼은 푹 팬데다가 코 양쪽에는 깊은 
주름이 잡혀 있었다. 그는 필립을 견습 서기라는 이유로 싫어했다. 필립은 3백 페니의 돈을 
내고 5년간 있을 수 있기 때문에 발전의 가망이 있었지만 그는 경험과 능력이 있는데도 불
구하고 주급 35실링 이상의 서기로는 승진할 가망이 없었다. 그는 대가족을 거느리기에 꽤 
시달리고 있었다. 그리하여 필립의 태도가 거만하다고 멋대로 생각하고는 곧잘 화풀이를 하
는 것이었다.
  자기보다 교육 정도가 높다고 해서 빈정거렸고, 발음이 나쁘다고 바보 취급을 했으며, 또 
필립이 런던 사투리를 안 쓴다고 괘씸하다고까지 했다. 그래서 필립과 이야기할 때는 그는 
일부러 에이치(H)를 과장해서 발음했다. 처음에 그는 단순히 퉁명스럽게 쏘아붙이기를 잘했
으나, 차차 필립이 공인 회계사의 재능이 없다는 것을 알게 되자 모욕을 주었다. 그의 공격
은 우둔했으나 필립의 마음을 상하게 했고, 자기 방어의 수단으로 그는 무턱대고 우울한 태
도를 취했다.
  "아침에 목욕 갔다왔나?"
  일찍 출근하는 것을 오래 지속하지 못한 필립이 사무실에 늦게 출근하자 톰슨은 그렇게 
소았다.
  "네. 당신은?"
  "아니, 난 신사가 아니야. 서기에 지나지 않거든. 토요일 밤에나 목욕을 가지 뭐."
  "아, 그러니까 당신은 월요일이면 늘 기분이 좋지 않군요."
  "오늘은 간단한 계산을 좀 해주겠어? 라틴어나 그리스어를 아는 신사에게 이런 걸 부탁해
서 미안하지만."
  "그렇게 비꼬아 말하는 의도는 과히 훌륭하지 못한데요."
  그러나 필립은 봉급도 적고 무뚝뚝한 다른 서기들이 자기보다 더 유능하다는 사실을 인정
하지 않을 수 없었다. 굿워디 씨도 그에게 한두 번 화를 낸 적이 있었다.
  "자네도 지금쯤은 어느 정도 배웠어야 할 텐데, 급사보다도 못하니." 톰슨은 짜증을 냈다.
  필립은 시무룩해서 듣고 있었다. 그런 꾸지람을 듣는 것도 싫었지만 굿워디가 그에게 계
산서를 정산하도록 주었다가 만족스럽게 되지 못했을 때 다른 서기들에게 고쳐 쓰게 하는 
것을 볼 때면 굴욕을 느꼈다. 하는 일이 처음에는 호기심이 나서 견딜 만도 했으나 이제는 
지리하기만 했으며, 일에 대한 소질이 없다는 것을 알고 나서는 그 일을 더욱 싫어하게 되
었다. 응당 자기가 맡은 일을 해야 할 때도 그는 가끔 사무소 용지에 장난삼아 그림을 그리
면서 시간을 낭비하는 일이 있었다. 그는 윌슨의 모습을 이모저모로 스케치했다. 윌슨은 그
의 재주에 감탄했다. 그리고 그림을 집으로 가지고 간 일이 있었는데, 다음날 사무실에 나와
서 그는 자기 가족들이 모두 칭찬하더라고 말했다.
  "자네는 왜 미술가가 되지 않는가? 그야 물론 돈벌이가 안 된다는 이유도 있겠지만."
  2,3일 후에 우연히 카터 씨는 윌슨과 함께 식사를 하게 되었는데, 그 때 윌슨은 스케치를 
그에게 보여 주었다. 다음날 아침 카터는 필립을 불렀다. 카터 씨를 대면하는 일이 별로 없
었기 때문에 필립은 두려운 마음으로 그에게 갔다.
  "이것 봐, 자네가 사무실 밖에서는 어떤 일을 하든지 상관없지만, 자네가 스케치한 걸 보
았는데 모두 사무소 용지에 그려 있었어. 그리고 굿워디가 말하기를 자넨 아주 태만하다고 
하더군. 자네가 힘을 다해서 일하지 않는다면 공인 회계사가 되긴 틀린 노릇이야. 공인 회계
사란 아주 훌륭한 직업이거든. 그 때문에 좋은 사람을 쓰려고 하는 거야. 자네도 열심히 견
습을 해서..." 여기까지 말하고 그는 끝맺을 말을 생각했으나, 적당한 말이 미처 떠오르지 않
았다. "힘을 다해서 일하지 않으면 안 돼." 그는 오히려 줏대 없는 말로 끝을 맺어 버리고 
말았다.
  일이 마음에 들지 않는다면 1년 후에 그만둘 수 있음과 동시에 계약금의 반을 돌려준다고 
한 약속만 없었더라면 아마 필립은 마음을 가라앉히고 있었을 것이다. 장부의 계산보다는 
뭔가 자기에게 적당한 일이 있음직했고 더욱이 자신이 경멸하는 일을 솜씨있게 해치우지 못
하는 것은 굴욕인 것 같았다. 톰슨과의 사소한 말다툼이 그의 신경을 거슬렀다. 3월에 윌슨
은 사무소에서 1년간의 견습을 끝냈으며, 필립은 그를 조금도 좋아하지는 않았지만 그가 떠
나고 나니 어쩐지 서운한 생각이 들었다. 다른 사원들은 자기들에 비하면 필립과 윌슨이 다
소 높은 계급에 속한다고 해서 두 사람을 경원했는데, 그런 사실이 오히려 필립과 윌슨 사
이를 맺어 주는 데 도움이 되었다. 이와 같은 무미 건조한 무리들과 4년 동안을 같이 지내
야 한다는 것을 생각하자 필립은 가슴이 답답해졌다. 그는 런던의 생활에서 여러 가지 신기
하고 훌륭한 일들을 기대했으나 얻은 것이라고는 아무것도 없었다. 지금에 와서는 런던의 
생활이 역겨웠다. 사귄 친구라고는 하나도 없었으며, 사람들과 사귀는 방법도 전혀 알지 못
하고 있었다. 혼자 돌아다니는 것도 싫었다. 이런 생활을 더 이상 견뎌 낼 수 없을 것 같았
다. 그래서 밤이면 침대에 누워서, 다시는 그 음울한 사무실과 거기에 모인 군상을 보지 않
게 되고 게다가 그 단조로운 하숙방을 떠나게 된다면 얼마나 좋을까, 하고 생각해 보는 것
이었다.
  봄이 되자 그에게 큰 실망을 주는 일이 생겼다. 헤이워드가 봄철에 런던으로 오겠다는 편
지를 보내 왔기 때문에 그를 다시 만날 것을 즐겨 기다렸었다. 필립은 요즘 와서 독서도 많
이 했고 여러 가지 생각들이 늘 머리에서 감돌았기 때문에 누구와 토론해 보고 싶은 마음이 
간절했으나, 그는 추상적인 문제에 대하여 기꺼이 흥미를 가져 줄 사람은 누구 하나 알지 
못했다. 그러므로 마음에 있는 모든 것을 이야기할 수 있는 친구가 온다는 것은 생각만해도 
기쁜 일이었다. 그런데 뜻밖에도 헤이워드가 이번 봄의 이탈리아는 일찍이 볼 수 없었던 좋
은 날씨이므로 그 곳을 버리고 런던으로 갈 수는 없다는 편지를 보내 왔다. 필립은 실망했
다. 뿐만 아니라, 헤이워드는 그 편지에서 왜 필립은 이탈리아로 오지 않느냐고 했다. 세상
이 이렇게 아름다운 때 사무실에 처박혀 아까운 청춘을 부질없이 보내서야 되겠는가? 편지
는 다음과 같이 계속되었다.
  자네는 잘도 견디네그려. 나는 지금도 플리트가나 링컨스 일을 생각하면 구역질이 날 지
경일세. 인생을 보람있게 해주는 것은 이 세상에 두 가지밖에 없으니, 그것은 사랑과 예술이
라고 생각하네. 자네가 사무실에 앉아서 장부를 뒤적거리고 있는 모습이란 나는 상상조차도 
할 수 없는 노릇일세. 자네는 아직도 실크 해트를 쓰고 우산과 조그마한 검은 가방을 들고 
다니나? 우리는 모름지기 인생을 모험이라고 생각해야 하며, 보석 같은 강한 불꽃으로 우리
의 정열을 타오르게 하지 않으면 안 된다고 생각하네. 사람은 위험을 무릅쓰고 모험을 해야 
한다고 생각하네. 자네는 왜 파리로 가서 미술 공부를 하지 않는가? 나는 항상 자네가 그 
방면에 재능이 있다고 믿어 왔네.
  이러한 충고는 필립이 요즈음 때때로 막연하나마 마음에 그리고 있던 그의 앞날에 대한 
공상과 일치하는 것이었다. 처음에는 그 생각에 놀랐으나, 그래도 그것을 생각지 않을 수 없
었으며, 그런 것에 대하여 부단히 숙고하는 것만이 지금의 그의 비참한 환경에서 도피하는 
유일한 길인 것만 같았다. 모든 사람들이 그에게 재능이 있다고 생각했고, 하이델베르크에서
도 그가 수채화를 잘 그린다고 칭찬했으며, 미스 윌킨슨도 그의 그림이 아름답다고 거듭 찬
탄했었다. 또 윌슨의 가족같이 전혀 모르는 사람들까지도 그의 스케치에 감탄했던 것이다.
  프랑스어로 인쇄된 <<보헤미안의 생활>>이란 책은 그에게 깊은 감명을 주었다. 그 책을 
런던으로 가져왔는데, 우울할 때면 서너 페이지만 읽어도 로돌프나 다른 사람들이 춤추고 
애무하고 노래부르는 그 화려한 다락방으로 들어간 것 같은 기분이 되었다. 그는 전에 런던
을 동경한 것처럼 파리를 동경하게 되었다. 그러나 또다시 환멸이 있으리라는 두려움은 없
었고, 그는 로맨스와 아름다움과 사랑을 동경했으며, 파리만이 그 모든 것을 그에게 줄 것같
이 생각되었다. 그는 그림을 진심으로 좋아했으며, 자기가 다른 사람만큼 그다지 못할 이유
가 없다고 생각했다. 그리하여 그는 미스 윌킨슨에게 편지를 보내어 파리에서는 생활비가 
얼마나 들 것 같으냐고 물어 보았다. 그녀는 1년에 80파운드면 그럭저럭 지낼 수 있을 것이
라고 회답해 왔으며, 필립의 계획에 전적으로 찬성한다고 했다. 또 그녀는 필립이 사무실에
서 썩는 생활을 하기에는 재주가 너무나도 아깝다고 했다. 그녀는 훌륭한 화가가 될 사람
이 서기가 될 필요가 어디에 있느냐고 극적인 질문을 던졌으며, 좀더 자신을 가져야 한다고 
강조했다. 그러나 필립은 원래 신중했으며, 우량한 증권에서 1년에 3백 파운드의 수입이 있
는 헤이워드가 그에게 모험을 하라고 권하는 것은 있을 법한 일이지만, 필립은 자기의 전
재산이 1천 8백 파운드를 넘지 않는다는 사실을 고려하지 않을 수 없었다.
  그 무렵의 어는 날, 뜻밖에 굿워디 씨가 그에게 파리에 같이 가 보지 않겠느냐고 제의해 
왔다. 그들의 사무소는 파리의 포부르 생 토노레에 있는 어느 영국인 소유 호텔의 회계를 
맡고 있었는데, 1년에 두 번씩 굿워디 씨가 한 사람의 서기를 데리고 건너갔다. 매해 그와 
같이 가던 서기가 공교롭게도 앓아 누웠고, 다른 서기들은 일이 밀려서 빠져나올 수가 없었
다. 굿워디 씨의 생각으로는 필립은 사무소에 있어도 별 도움이 되지 않았고, 또한 그의 연
기 계약 덕분에 직무상의 즐거운 일거리를 향유할 권리가 있었기 때문에 그를 택하게 된 것
이었다. 필립은 기뻤다.
  "거기 가면 종일토록 일해야 되네. 하지만 밤에는 완전히 자유일세. 그리고 파리는 역시 
파리거든." 굿워디 씨는 의미 있는 미소를 지으면서 말을 이었다." 호텔에서 대우도 잘 해
주고 식사도 모두 주니까 비용은 조금도 필요없단 말이야. 그러니까 남의 비용으로 파리 여
행을 하는 셈이니 얼마나 신나는가."
  그들은 도버 해협을 건너 프랑스의 칼레 항구에 도착했다. 눈부시게 차려 입은 짐꾼들이 
손짓하는 것을 보았을 때 필립의 가슴은 뛰었다.
  '이게 진짜다!' 그는 혼자 중얼거렸다.
  기차가 시골길을 달릴 때 그는 주의를 집중하여 창 밖을 내다보았다. 그리고 연달아 나타
나는 모래 언덕에 감탄했으며, 그 모래 빛깔은 그가 여태껏 보아 온 어떤 빛보다도 아름다
워 보였고, 운하와 끊이지 않는 포플러에 매혹되었다. 파리의 가르 뒤 노르 역에서 기차를 
내려 덜커덩거리는 시끄러운 마차를 타고 자갈길을 굴러갈 때 그는 마치 새로운 공기를 마
시고 도취한 사람같이 크게 환성을 올리고 싶은 충동을 느꼈다. 건장하고 쾌활한 지배인을 
호텔 문 앞에서 만났는데, 그 프랑스인은 제법 영어도 하는 것 같았고 굿워디 씨와는 오래 
전부터 아는 사이였으므로 아주 친절하게 맞아 주었다. 그들은 지배인 부부와 함께 지배인
의 방에서 식사를 했는데, 필립은 감자를 곁들인 비프 스테이크처럼 맛있는 요리를 먹어 본 
적이 없는 것 같았고, 그들 앞에 놓여 있는 포도주처럼 감미로운 술을 마셔 본 일도 없는 
것 같았다.
  인습에 따라 점잖은 가장 노릇을 해 온 굿워디 씨에게도 이 프랑스의 파리는 음탕한 사람
들의 낙원이었다. 그는 다음날 아침 지배인에게 음침한 구경 거리를 소개해 달라고 부탁했
다. 그는 오래간만에 한 번씩 파리에 와서는 마음껏 향락하는 것이었다. 그는 그런 향락마저 
없다면 인생은 녹슬어 버리고 말 것이라고 생각했다. 하루의 일이 끝나고 저녁을 마치고 나
면 그는 필립을 데리고 물랭 루주나 폴리 베르제르 같은 데로 갔다. 굿워디 씨는 음란한 장
면을 볼 때마다 그의 작은 눈을 기묘하게 반짝이고 얼굴에는 교활하고 관능적인 미소를 띠
었다. 그는 외국인을 위하여 특별히 마련된 그와 같은 장소를 하나도 빼놓지 않고 방문하고 
돌아와서는 그러한 것들을 용납하는 국민은 그 장래가 좋지 못할 것이라고 점잖게 말하는 
것이었다. 레뷰 같은 데서 몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 나체의 여자가 나타날 때면 그
는 팔꿈치로 필립을 쿡쿡 찔렀고, 홀에서 어슬렁거리는 매춘부들 중에서 몸집이 뚱뚱하고 
기운이 세어 보이는 여자를 가리켜 보여 주기도 했다. 그가 필립에게 보여 준 것은 가장 저
속한 파리였으나, 필립은 환영으로 어두워진 눈으로 그것을 보았던 것이다. 아침 일찍이 그
는 호텔을 뛰쳐나와 샹젤리제 거리로 가서는 콩코르드 광장에 섰다. 6월의 파리는 부드러운 
대기 속에서 은빛으로 빛나고 있었다. 필립의 마음은 거리를 지나가는 사람들에게로 끌리는 
것 같았다. 마침내 이 곳에 로맨스가 있다고 그는 생각했다.
  그들은 거의 1주일을 파리에서 지내고 일요일에 그 곳을 떠나 런던으로 돌아왔다. 밤늦게 
반즈의 음울한 하숙방에 들어섰을 때 필립의 마음은 이미 결정되어 있었다. 계약을 취소하
고 미술 공부를 하러 파리로 가려는 것이었다. 그러나 분별없는 사람이라는 말을 듣지 않기 
위하여 1년을 채울 때까지는 사무실에 머물러 있기로 했다. 8월 하순에 휴가를 가질 예정이
었는데, 그는 그 때 허버트 카터 씨에게 돌아올 의사가 없다는 이야기를 할 생각이었다. 필
립은 사무실에 매일 출근하기는 했지만, 거짓으로 일에 흥미를 가지고 있는 척할 수는 없었
다. 그의 마음은 미래의 생각에 사로잡혀 있었기 때문이었다. 7월 중순이 지나자 할 일도 많
지 않았으므로 그는 첫 번째 시험을 치르기 위하여 강의에 나간다는 구실을 만들 수 있었으
므로, 사무실을 많이 빠질 수 있었다. 이렇게 해서 얻은 시간을 그는 국립 미술관에서 보냈
다. 그는 파리에 관한 책과 회화 책들을 읽었다. 그리고 러스킨에 몰두했으며, 발레리가 쓴 
화가들의 전기도 탐독했다. 그는 이탈리아의 화가 코레지오 이야기를 좋아했고, 그 사람이 
어떤 위대한 걸작 앞에 서서 "나도 그림을 그릴 수 있어!" 하고 부르짖는 모습을 상상하기
도 했다. 이제는 주저하는 마음은 완전히 사라지고 그는 자기에게 위대한 화가의 소질이 있
다는 것을 확신해 마지않았다.
  "결국 부딪쳐 보는 것뿐이다. 인생에 있어서 가장 중요한 것은 모험을 하는 것이다." 그는 
혼자 중얼거렸다.
  마침내 8월 중순이 되었다. 카터 씨는 그 달을 스코틀랜드에서 지내고 있었으므로 그 동
안 굿워디 씨가 사무실을 맡고 있었다. 파리 여행 후로는 굿워디 씨도 필립에게 퍽 호의를 
갖게 된 것 같았으며, 필립도 얼마 안 가서 자유를 얻게 될 것이었으므로, 그 기묘하고 작은 
사나이를 너그러운 태도로 대할 수가 있었다.
  "캐리, 내일부터 휴가지?" 굿워디 씨는 필립이 휴가를 받는 전날 밤 말했다.
  이 저주스런 사무실에 처박혀 있는 생활도 이것이 마지막이라고 필립은 이 날 하루 종일 
혼자서 중얼거렸다.
  "그렇죠. 오늘이 만 1년의 마지막 날입니다."
  "자네는 아마 성적이 좋지 못한 것 같네. 카터 씨도 불만이셔."
  "제가 카터 씨에게 가지는 불만만은 못할 겁니다." 필립은 유쾌하게 대꾸했다.
  "그런 말을 해서 쓰나?"
  "저는 돌아오지 않을 겁니다. 만약 제가 공인 회계사가 되기를 원치 않으면 1년 후에 그
만둘 수 있고 카터 씨는 계약금의 반액을 반환하기로 약속되어 있습니다."
  "그렇게 조급하게 결정할 필요는 없다고 생각하는데."
  "10개월 동안이나 이 일을 싫어했으면 충분하지요. 일도 사무실도 싫어졌고 런던까지도 
싫어졌습니다. 여기서 고통스러운 하루하루를 지내느니 차라리 해협을 건너는 게 좋겠어요."
  "그래, 하긴 자네는 공인 회계사로서는 적당치 못한 것 같아."
  "그럼 안녕히 계십시오." 필립은 손을 내밀며 말했다." 여태까지 저에게 베풀어 주신 친절
에 대해서는 참으로 고맙게 생각합니다. 만약 제가 괴로움을 끼쳐 드렸다면 정말 죄송합니
다. 저는 처음부터 이 일에 소질이 없다는 것을 알고 있었어요."
  "자네가 참말로 그렇게 결심했다면 작별하기로 하세. 앞으로 자네가 무엇을 할 것인지는 
모르지만 가까이 있게 되면 언제든지 놀러오게나."
  필립은 빙그레 웃어 보였다.
  "실례인지 모르겠습니다만, 저는 이 사무실의 여러분을 다시는 안 만날 작정입니다."
  필립이 설명한 계획을 듣자 블랙스테이블의 그의 백부는 귀담아 들으려 하지 않았다. 한 
번 생각한 일은 그것이 무엇이든 간에 끝까지 달라붙지 않으면 안 된다고 그는 굳게 믿어 
왔던 것이다. 의지가 약한 모든 사람이 그러하듯이, 그도 초지 일관하는 것을 굉장히 과장하
는 사람이었다.
  "너는 네 자유 의사로 공인 회계사를 선택하지 않았더냐?" 그가 따졌다.
  "저는 그것을 런던으로 갈 수 있는 유일한 기회로 생각했기 때문에 선택했던 것뿐입니다. 
그런데 이젠 런던도 싫어지고 그 일에도 싫증이  나서 두 번 다시 돌아가지 않을 작정입니
다."
  사실상 백부와 백모는 필립이 화가가 되겠다는 말에 충격을 받았다. 그들은 필립의 양친
이 점잖은 사람들이었다는 사실을 잊어서는 안 된다는 것과 화가라는 것은 점잖은 직업이 
못 되며 떠돌이들의 불미스럽고 부도덕한 직업이라는 것을 잊지 말아야 한다고 말했다. 더
구나 파리에 간다는 것은 당치도 않은 말이라고 했다.
  "내가 이 문제에 대해 할말이 있다면 그것은 네가 파리에 가는 것을 나로서는 용서할 수 
없다는 것뿐이다." 백부는 단호하게 선언했다.
  "파리는 죄악의 소굴이다. '붉은 옷의 여인'이나 '바빌론의 여인'(성경에 나오는 매춘부들)
들이 그들의 악을 마음껏 내뿜는 곳이야. 소돔과 고모라도 오늘날의 파리처럼 사악하지는 
않았다. 너는 신사답게 크리스천답게 자라 왔으니만큼 만약에 네가 그런 유혹에 들게 되는 
것을 방임해 둔다면 나는 너의 양친의 신뢰를 저버리는 결과가 될 것이다."
  "그렇지만 저는 이미 크리스천이 아닙니다. 또 제가 과연 신사인지도 의심스럽습니다."
  논쟁은 점점 격렬해졌다. 얼마 안 되는 재산이기는 하지만 그것을 필립 자신이 소유하기
까지에는 아직도 1년이 남아 있으며, 그 기간 동안 그가 사무실에 그대로 남아 있어야만 
송금을 계속해 주겠다고 백부는 말했다. 필립은 공인 회계사가 될 생각이 없는 바에는 계약
금의 반액이라도 돌려받을 수 있을 때 그만두어야 하지 않겠느냐고 주장했다. 그러나 백부
는 귀담아 들으려고 하지 않았다. 필립은 온갖 체면을 내팽개친 채 백부의 마음을 상하게 
하고 화나게 하는 말을 해버리고 말았다.
  "백부님에겐 제 돈을 마음대로 할 권리가 없습니다. 결국 그것은 제 돈이 아닙니까? 전 
이제 어린애가 아닙니다. 제가 파리에 갈 것을 결심했다면 백부님은 저를 막을 수 없습니다. 
어찌 됐든 저는 런던으로 돌아갈 수 없습니다."
  백부는 반박하여 이렇게 말했다.
  "하여튼 내가 적당하다고 인정하는 일을  네가 하지 않는다면 나는 네게 돈을 줄 수 없
다."
  "그래도 상관없어요. 저는 파리에 가기로 결심했습니다. 저의 옷과 책과 아버지의 보석을 
팔면 되니까요."
  루이자 백모는 불안과 슬픔에 잠겨 말없이 앉아 있었다. 필립은 지금 제정신이 아니므로 
그에게 무어라고 말을 하든 그의 흥분을 부채질해 줄 뿐이라는 것을 부인은 알고 있었다. 
마침내 백부는 더 이상 필립의 말을 듣지 않겠다고 말하고는 위풍스럽게 그 방을 나가 버렸
다.
  그로부터 사흘 동안 백부와 조카는 서로 말을 하지 않았다. 필립은 헤이워드에게 편지를 
보내 파리에 대한 소식을 묻고 그로부터 회답을 받으면 곧 출발하리라 마음먹었다.
  백모는 그들이 논쟁하는 동안 그 문제에 대하여 끊임없이 생각했다. 백부에 대한 증오심
에서 필립이 자기마저 미워하게 된다는 것을 생각할 때 부인은 그지없이 괴로웠다. 필립을 
진심으로 사랑하는 부인은 남편이 나간 틈을 타서 마침내 필립에게 말을 걸었다. 그러자 필
립은 백모에게 런던 생활의 환멸과 미래에 대한 그의 포부를 터놓고 이야기했고 백모는 주
의 깊게 들어 주었다.
  "제가 잘못 생각했는지도 모르겠습니다만, 이번만은 제 소원대로 하도록 내버려 두십시오. 
설사 실패로 돌아간다고 해도 싫증나는 견습 서기 생활을 하는 것보다는 나을 것입니다. 그
리고 저는 그림에는 웬만큼 자신이 있습니다. 그림에 소질이 있다는 것을 저 자신이 알고 
있어요."
  이처럼 열심히 원하는 것을 막아 버리는 것이 과연 옳은 것인가에 대해서 백모는 남편만
한 신념이 없었다. 위대한 화가들이 그들 양친의 반대를 받은 일이 있으며, 그러한 반대가 
얼마나 어리석었던가 하는 이야기를 부인은 책을 통하여 알고 있었다. 결국 공인 회계사의 
생활과 마찬가지로 화가의 생활도 하느님께 영광을 돌리는 훌륭한 생활이 되지 못할 이유가 
없을 것이라고 생각했다.
  "나 역시 네가 파리에 간다는 것이 걱정스럽다. 런던에서 공부한다고 해서 그렇게 나쁠 
것은 없지 않겠니?" 백모는 슬픈 어조로 말했다.
  "그림 공부를 하려면 철저히 해야 합니다. 그리고 그렇게 공부를 할 수 있는 곳은 파리뿐
입니다."
  그의 말을 듣고 백모는 변호사인 닉슨 씨에게 편지를 써 보내서 필립이 런던에서의 그의 
일에 불만을 갖고 있으니 그의 진로를 바꾸는 것을 어떻게 생각하냐고 물어 보았다. 닉슨 
씨의 회답은 다음과 같았다.
  경애하는 캐리 부인
  허버트 카터 씨를 만나보았는데, 필립은 성적이 그리 좋지 않은 것 같았습니다. 만약에 그
가 그토록 그 일을 싫어한다면 이번 기회에 계약을 취소하는 것이 좋겠다고 생각합니다. 저
는 물론 대단히 실망했습니다만, 아시다시피 말을 물가에까지 끌고 갈 수는 있어도 물을 먹
일 수는 없는 것입니다.
  앨버트 닉슨
  이 편지를 목사에게 보였으나 그것은 그의 완고성을 더해 주었을 따름이었다. 필립이 어
떤 다른 직업, 가령 그의 아버지의 직업이었던 의사 같은 직업을 선택한다면 승낙하겠지만 
파리로 간다고 하면 아예 송금을 않겠노라고 선언했다.
  "파리에 가서 그림을 공부하겠다는 것은 방종과 육욕을 위한 변명에 지나지 않는 거야." 
그가 말했다.
  "백부님께서 다른 사람의 방종을 비난하시는 것을 들으니 매우 흥미롭습니다." 필립은 건
방지게 대꾸했다.
  그러나 그 때는 이미 헤이워드로부터 회답이 와 한 달에 30프랑만 내면 방을 얻을 수 있
는 호텔 이름과 어떤 미술 학원 대표에 대한 소개장까지 동봉되어 있었다. 필립은 백모에게 
그 편지를 읽어 주었다. 그리고 9월 1일에 떠나겠노라고 말했다.
  "그렇지만 너는 돈이 없지 않니?" 백모가 일깨워 주었다.
  "오늘 오후에 터캔베리에 가서 보석을 팔겠어요."
  그는 아버지로부터 금시계와 보석 반지 두서너 개, 사슬 달린 단추 몇 개, 두 개의 핀을 
물려받았던 것이다. 핀 하나는 진주로서 값도 상당히 받을 수 있을 것이라고 말했다.
  "그렇지만 물건의 가치와 팔리는 가격과는 다르단다." 루이자 백모가 말했다.
  필립은 미소를 지었다. 백모의 그 말은 백부가 입버릇처럼 하던 말의 하나였기 때문이다.
  "압니다. 그러나 모두 합하면 적어도 1백 파운드는 받을 수 있을 거고 그 돈으로 제가 스
물한 살까지는 지낼 수 있으리라고 생각합니다."
  이 말에는 캐리 부인도 아무런 대꾸를 하지 않았다. 그리고 2층으로 올라가 조그마한 보
닛을 쓰고는 밖으로 나갔다. 1시간쯤 지나 돌아온 백모는 응접실에서 책을 읽고 있는 필립
에게로 와서 봉투 하나를 내밀었다.
  "이게 뭡니까?" 필립이 물었다.
  "얼마 안 되지만 내가 네게  주는 선물이다." 백모는 약간 쑥스러운 듯이 웃어 보이면서 
대답했다.
  봉투를 뜯어 보니 5파운드 지폐 11장과 1파운드 금화가 가득 든 조그만 종이 주머니가 들
어 있었다.
  "아버지의 보석을 팔도록 내버려 둘 수가 없었다. 이것은 내가 은행에 예금해 두었던 돈
인데, 1백 파운드는 될 게다."
  필립은 얼굴을 붉혔다. 그는 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
  "아 백모님, 전 받을 수 없어요. 백모님의 따뜻한 정은 잘 알겠습니다만, 이것은 받을 수
가 없습니다."
  캐리 부인은 결혼할 때 3백 파운드의 돈을 가지고 있었는데, 그 돈을 조심스럽게 예금해 
두었다가 예기치 않은 비용이나 급한 자선이나 남편이나 필립에게 크리스마스 선물과 생일 
선물을 하는 데 써왔던 것이다. 해가 거듭됨에 따라 그 돈은 많이 줄어들었으나 백부는 그
것을 늘 농담거리로 삼고 있었다. 그는 늘 부인을 부자라고 불렀으며 그 돈을 암탉이 품고 
있는 달걀에 비유했다.
  "어서 받아 두어라, 필립. 분별 없이 써버리고 지금은 그것밖에 남지 않았구나. 네가 받아 
준다면 난 기쁘겠다."
  "그 돈은 백모님에게도 필요하지 않아요?"
  "아니다, 난 필요없다. 나보다 너의 큰아버지가 먼저 돌아가실 경우를 생각해서 가지고 있
던 돈이다. 하기야 급한 용도가 생길까 하고 가지고 있기는 했지만, 이젠 나도 살 날이 그리 
많지 않은 것 같고 하니..."
  "백모님, 그런 말씀은 마세요. 백모님은 오래 사실 거예요. 백모님이 안 계시면 저는 어떻
게 해야 할지 모르겠어요."
  "난 죽어도 한이 없다."
  백모는 목멘 소리로 말하면서 두 손으로 눈을 가렸지만, 곧 눈물을 닦고 조용히 웃어 보
였다.
  "나는 너의 백부가 혼자 남아서 모든 고통을 받지 않도록 바랐기 때문에 나를 먼저 부르
시지 않기를 하느님께 기도해 왔지만, 그 양반의 생각은 내 생각과 같지 않다는 걸 알았다. 
그 양반은 나보다 더 오래 살기를 원하고 계셔. 나는 그 양반이 바라는 아내가 되어 드리지 
못했다. 만약에 내게 어떤 일이 일어나면 너의 백부는 재혼하실 게다. 그래서 내가 먼저 가
기를 바라고 계시다. 너는 내 생각이 이기적이라고는 생각하지 않겠지, 필립? 그렇지만 만약
에 백부가 먼저 가신다면 나는 정말 견딜 수가 없을 게다."
  필립은 백모의 주름잡히고 여윈 뺨에 키스를 했다. 그러나 왜 이 압도적인 사랑이 그로 
하여금 부끄러움을 느끼게 하는지 알 수 없었다. 그는 그렇듯 냉담하고 이기적이고 항상 자
기 중심인 남편에 대해서 백모가 그렇게도 깊은 애정을 품고 있는 사실을 이해할 수가 없었
다. 그러나 백모는 남편의 냉담과 이기심을 속속들이 알고 있으면서 역시 정성껏 남편을 사
랑하고 있다는 것을 그는 희미하게나마 짐작할 수가 있었다.
  "그 돈을 받아 주겠지, 필립?" 그의 손을 어루만지면서 백모가 말했다.
  "하기야 너는 이 돈이 없어도 지낼 수는 있겠지만, 받아 준다면 나는 그만큼 기쁘겠다. 나
는 늘 널 위해서 무엇을 해주고 싶었어. 나에게는 자식이 없기 때문에 나는 너를 내 친자식
처럼 사랑해 온 것을 너도 알지 않니? 네가 어렸을 때는, 좋은 생각은 아니었지만 네가 병
이라도 앓아서 내가 너를 밤낮으로 간호해 줄 수 있었으면 하고 생각한 적도 있었단다. 그
러나 너는 한 번밖에 앓은 적이 없었어. 그것도 학교에서였지. 하여튼 나는 그처럼 널 도와 
주고 싶어해 왔다. 그러고 보니 이젠 이것이 나에게 마지막 기회가 될거야. 장차 네가 위대
한 화가가 되더라도 나를 잊지 말아 다오. 내가 너를 첫출발시킨 것을 기억해 다오."
  "정말 친절하세요. 대단히 고맙습니다." 필립은 감사의 말을 했다.
  백모의 피로한 눈에 미소가 떠올랐는데, 그것을 순수한 행복의 미소였다.
  "난 아주 기쁘단다."
  며칠 후 캐리 부인을 필립을 전송하러 정거장으로 나갔다. 객차의 입구에 서서 그녀는 눈
물을 참느라고 애쓰고 있었다. 필립의 마음은 설렜다. 그는 기차가 어서 떠났으면 싶었다.
  "한 번 더 키스해 다오." 백모가 말했다.
  필립은 차창 밖으로 몸을 내밀어 백모에게 키스를 했다. 기차는 기적 소리도 우렁차게 떠
났고, 백모는 그 작은 정거장의 목조 플랫폼에 서서 기차가 보이지 않을 때까지 손수건을 
흔들었다. 부인의 가슴은 천금같이 무거웠으며, 목사관까지 2,3백 야드밖에 안 되는 길이 천
리길같이 생각되었다. 앞길이 창창한 아이인만큼 필립이 떠나고 싶어하는 것은 당연하다고 
생각했다. 그리고는 하느님이 그를 보호하시어 유혹으로부터 멀리해 주시고 행복과 행운을 
그에게 베풀어 줍시사고 마음속으로 기도했다.
  그러나 필립은 찻간에 자리를 잡고 나자 곧 백모의 생각은 잊어버리고 다만 미래에 일어
날 일만을 생각했다.
  헤이워드가 소개해 준 어느 미술 학원 학생 대표 미세스 오터에게 편지했더니 곧 답장이 
왔으며, 그의 호주머니에는 다과회 초대장까지 들어 있었다.
  파리에 도착하자 그는 짐을 마차에 싣고 큰 거리를 지나 다리를 건너 라틴구의 좁은 길을 
따라서 천천히 지나갔다. 몽파르나스 거리를 벗어난 곳에 있는 되제콜 호텔에 싸구려 방을 
하나 빌렸다. 그 곳은 그가 공부하려는 아미트라노 미술학교에 다니기에 편리한 곳이었다. 
사환이 나와서 짐을 받아 들고 6층까지 올라가더니 오랫동안 창문이 닫혀서 곰팡내가 나는 
조그마한 방으로 안내했다. 방의 대부분을 커다란 나무 침대가 차지하고 있었는데, 그것은 
불은 천으로 덮여 있었고, 창에는 모두 똑같은 거무스름한 천으로 만든 무거운 커튼이 드리
워져 있었다. 세면대 역할을 겸하고 있었고 루이 필립 왕조를 연상케 하는 커다란 옷장도 
있었다. 벽지는 오래 되어 퇴색했지만, 갈색 잎 무늬는 희미하게 남아 있었다. 필립에게는 
그 방이 이상하게도 마음에 들었다. 이미 밤이 늦었으나, 그는 흥분되어 도무지 잠을 이룰 
수가 없어 밖으로 나와 가로수길을 따라서 불빛을 향해 걸어갔다. 역 앞 광장은 아크등이 
휘황하게 비치고 있었다. 누런 빛 전차들이 이리저리 요란하게 달리고 있었다. 그는 기쁨에 
넘쳐 저도 모르게 큰 소리로 한바탕 웃어 댔다.
  갈증도 나고 군중들을 더욱 가까이 보고 싶어서 그는 베르사유 카페 앞에 놓인 탁자에 앉
았다. 날씨 좋은 밤이어서 사람들이 탁자를 모두 차지하고 있었다. 그는 호기심에 가득 차서 
그 사람들을 바라보았다. 이쪽에 한 가족이 모여 있는가 하면 저쪽에는 기묘한 모자를 쓰고 
턱수염을 기른 사람이 손짓을 해 가면서 큰 소리로 떠들고 있었다. 필립 가까이에는 화가처
럼 보이는 두 남자가 그들의 아내같이는 보이지 않는 여자들과 함께 앉아 있었으며, 뒤쪽에
서는 미술에 대하여 큰 소리로 토론하는 미국인의 목소리가 들려왔다. 그의 마음도 흥분으
로 떨렸다. 밤늦도록까지 앉아 있어서 지치기는 했으나, 너무나 행복해서 자리를 떠날 생각
이 없었다. 그러다가 마침내 방으로 돌아와 침대에 누었을 때도 잠을 이룰 수가 없었다. 그
는 파리의 온갖 소음에 귀를 기울이고 있었다.
  다음날 차 마시는 시간쯤 해서 그는 리옹 드 벨포르로 가서 라스파유 거리에서 접어든 작
은 걸에 있는 오터 여사의 집을 찾아갔다. 그녀는 서른 살 가량 되어 보였으며, 시골티가 나
는데도 숙녀티를 내려고 애쓰는 여인이었다. 그녀는 자기 어머니에게 필립을 소개했다. 그녀
가 3년 동안이나 파리에서 공부하고 있다는 것을 나중에 알았으며, 남편과 이혼한 여자라는 
것도 알게 되었다. 작은 응접실에는 그녀가 그린 초상화가 두어 장 있었는데, 필립의 미숙한 
눈에는 이 그림이 아주 훌륭하게 보였다.
  "나도 저만큼 그릴 수 있게 될는지요?" 그는 오터 여사에게 물었다.
  "그럼요, 물론 금방 그렇게 될 수는 없겠지만..." 자기 만족의 태도로 그녀는 대답했다. 그
녀는 매우 친절했으며, 그에게 종이 집게나 도화지와 목탄 같은 것을 살 수 있는 상점 주소
를 가르쳐 주었다.
  "내일 9시경에 아미트라노에 갈 거예요. 그 때에 당신이 나오게 되면 좋은 자리를 잡는다
든가 그런 여러 가지 것을 주선해 드리겠어요."
  오터 여사의 집을 나온 필립은 그림 도구를 사러 갔다.
  이튿날 아침 9시가 되자 그는 학교로 갔다. 오터 여사는 벌써 나와서 싱글거리면서 그에
게 다가왔다. 이 학교 학생들이 자기와 같은 신입생을 어떻게 취급할 것인가 하고 필립은 
퍽 걱정스러웠다. 화실에서는 신참자가 놀림감이 된다는 것을 책을 읽어서 알고 있었기 때
문이었다. 그러나 오터 여사는 그에게 자신을 갖게 해주었다.
  "여기서는 새로 온 사람을 놀리거나 하는 그런 일은 없어요. 학생의 절반이 여자들이고 
이들이 화실 전체의 분위기를 만들고 있으니까요." 그녀가 말했다.
  화실은 크고 장식이 전혀 없었으며, 회색 벽에는 입상한 몇 개의 습작품만이 핀에 꽂혀 
있었다. 가운 같은 것을 몸에 걸친 여자 모델이 의자에 앉아 있었고, 열두서너 명 되는 남녀
들이 주위에 둘러서서 어떤 사람은 이야기를 하고 어떤 사람은 자기가 그린 스케치를 들여
다보며 연구하고 있었다. 모델의 최초의 휴식 시간이 되었다.
  "처음에는 너무 어려운 것을 그리지 않는 것이 좋을 거예요. 여기에다 화가를 세우시죠. 
이런 자세를 취하는 것이 제일 쉬워요."
  필립은 그녀가 일러준 곳에 화가를 세웠다. 그녀는 옆에 앉아 있는 젊은 여자에게 그를 
소개했다.
  "이분이 캐리 씨, 이분은 프라이스 양. 캐리 씨는 그림 공부가 처음이니까 조금씩 도와 드
릴 수 있겠어요?" 그러고 나서 그녀는 모델 여자 쪽을 보고 일렀다.
  "자, 포즈를."
  모델 여자는 읽고 있던 신문 <프티 레퓌블리크>를 옆에 놓고 거북한 듯이 가운을 벗어 
던지고 양손으로 뒷머리를 받치고 섰다.
  "참, 어리석은 포즈예요. 왜 저런 포즈를 택했는지 모르겠어." 프라이스 양이 말하였다.
  필립이 들어갈 때 화실 안에 있는 사람들 모두가 그를 신기한 눈초리로 바라보았고 모델 
여자도 냉담하게 그를 한번 슬쩍 쳐다보았으나, 이제는 누구하나 필립에게 주의를 기울이
지 않았다. 그는 앞에다가 아름다운 도화지를 놓고는 어색한 듯이 모델을 빤히 쳐다보았다. 
어떻게 그려야 할지 알 수가 없었다. 그는 여태껏 나체의 여인을 본 일이 없었다. 그 모델은 
젊은 여자는 아니었으며 젖가슴에는 주름살이 잡혀 있었다. 윤기 없는 금발이 헝클어져 앞
이마에 늘어져 있었고 얼굴에는 주근깨가 가득했다. 그는 프라이스 양이 그린 그림을 얼른 
보았다. 이틀 동안 그리고 있는 모양이었다. 무척 애를 쓰고 있는 것 같았으며 화면은 끊임
없이 지워서 더러워져 있었다. 필립의 눈에는 인물이 일그러져 있는 것 같았다.
  '난들 저만큼이야 못 그릴라구.' 필립은 내심 생각하였다.
  그는 먼저 머리부터 시작했으며, 차차 아래쪽을 그려 내려가려고 생각했으나 왜 그런지 
상상으로 그리는 것보다 모델을 보고 그리는 것이 대단히 어려운 것을 알았다. 어려운 부분
에 이르렀을 때 그는 프라이스 양을 슬쩍 돌아다보았다.
  그녀는 매우 성실한 태도로 그리고 있었다. 열중한 나머지 이맛살을 찌푸리고 눈에는 불
안한 빛이 떠올라 있었다. 화실 안은 아주 무더워서 땀방울이 이마에 구슬같이 맺혀 있었다. 
그녀는 스물여섯 살의 쳐녀로서 숱이 많은 황금색의 머리털을 하고 있었으며, 아름다운 머
리카락이기는 했으나 그것을 뒤로 빗어 넘겨 아무렇게나 묶고 있었다. 널찍한 이마에 작은 
두 눈을 갖고 있었다. 살갗은 건강치 못한 빛을 띠고 있었으며, 양볼에는 핏기가 전혀 없었
다. 옷차림은 너무나 불결해서 옷을 갈아 입지 않은 채 침대로 들어가곤 하지 않는가 의심
스러울 정도였다. 그러나 그녀는 엄숙하고 말이 없었다. 두 번째 휴식 시간이 되었을 때, 그
녀는 몇 걸음 물러서서 자기 그림을 바라보았다.
  "왜 이렇게 안 그려지지." 이렇게 중얼거리고는 필립에게 물었다.
  "당신 것은 어때요?"
  "전혀 되지 않는군요." 필립은 미소를 띠면서 말했다.
  그녀는 그의 그림을 바라보았다.
  "그런 식으로 해선 아무것도 안 돼요. 먼저 치수를 재세요. 그러고 나서 종이에다 가로세
로로 직선을 그어야 하는 거예요."
  그녀는 그렇게 하는 방법을 재빠른 솜씨로 가르쳐 주었다. 필립은 그녀의 열정적인 태도
에 감동되기는 했으나 그녀 자체에서는 전혀 여성의 매력을 찾아볼 수 없어서 오히려 반발
을 느꼈다. 가르쳐 준 데 대해 감사하고 그는 다시 그리기 시작했다. 그러는 동안에 많은 사
람이 들어왔는데, 여자들은 늘 일찍 도착하기 때문에 나중 사람은 대개가 남자들이었으며, 
시기적으로 보아서 이만하면 화실은 가득 찼다고 말할 수 있었다. 얼마 있으니까, 호리호리
하고 검은 머리카락에 유난히 큰 코를 한, 말을 연상시킬 만큼 기다란 얼굴을 한 젊은 청년
이 들어왔다. 그는 필립 곁에 앉더니 그 너머로 프라이스 양에게 머리를 끄덕여 인사를 했
다.
  "많이 늦으셨군요. 방금 일어나서 오시는 길이에요?" 프라이스 양이 물었다.
  "날씨가 하도 좋기에 바깥은 얼마나 아름다울까 하고 상상해 보면서 침대에 누워 있었지
요."
  필립은 웃었으나 프라이스 양은 그의 말을 아주 심각하게 생각하는 것 같았다.
  "당신에게는 그게 재미있을지 모르지만, 나 같으면 일어나 밖에 나와서 그것을 마음껏 즐
기겠어요."
  "익살꾼의 생활 방식은 그게 다르지요." 청년이 엄숙한 어조로 말했다.
  그는 별로 그리고 싶지 않은 것같이 캔버스를 바라보고 있었다. 유화를 그리고 있었는데, 
모델의 포즈는 이미 전날에 스케치해 두었었다. 그는 필립에게로 고개를 돌렸다.
  "최근에 영국에서 오셨습니까?"
  "네."
  "어떻게 이 아미트라노에 오게 되셨는지요?"
  "내가 아는 곳이라곤 여기밖에 없었으니까요."
  "여기서 조금이라도 도움이 될  것을 기대하고 무엇을  배우러 온 것이 아니기를  바랍니
다."
  이 말을 듣고 프라이스 양은 대뜸 반박했다.
  "왜요? 여기는 파리에서 제일 좋은 학교예요. 미술이란 것을 정말 중요하게 생각하는 유
일한 학교란 말이에요."
  "미술이란 그렇게 중요하게 생각해야 하는 것인가요?" 청년은 반문했으나 프라이스 양이 
대답 대신 그를 경멸하듯 어깨를 한 번 으쓱하자 덧붙였다. "요컨대 학교란 것은 모두 나쁘
지요. 어차피 학구적이거든요. 이 학교가 대개의 학교보다는 덜 해롭다고 할 수 있는 이유는 
교수들이 다른 학교보다 무능하기 때문이지요. 여기서는 아무것도 배우는 게 없으니까."
  "그러면 당신은 무엇 때문에 이 학교에 나오십니까?" 이번에는 필립의 다그쳐 물었다.
  "나는 더 좋은 코스를 알지만 그걸 택하지 않고 있는 거지요. 프라이스 양에게 물어 보시
오. 학식이 있는 분이라 그것을 라틴어로 기억하고 있을 테니까요."
  "클라튼 씨, 당신 이야기에 나를 끌어들이지 말아요." 프라이스 양이 퉁명스럽게 말했다.
  "그림 그리기를 배우는 유일한 방법은 자기의 화살을 갖고 모델을 채용해서 자기 혼자서 
끝까지 싸워 내는 것뿐입니다." 클라튼은 태연하게 말을 계속했다.
  "그렇게 하는 것은 아주 간단한 일인 것 같은데요." 필립이 말했다.
  "필요한 것은 돈뿐이랍니다." 클라튼은 대답한 후 그리기 시작했고, 필립은 곁눈으로 그를 
바라보았다. 그는 키가 크고 몹시도 여위었으며, 큼직큼직한 뼈가 마치 몸뚱이에서 튀어나올 
것 같았고, 팔꿈치는 너무 뾰족해서 남루한 저고리 소매를 뚫고 삐져 나올 것만 같았다. 그
가 입은 바지는 다 낡았고, 장화는 가죽조각으로 덧댄 것이었다. 프라이스 양이 일어나서 필
립의 화가 쪽으로 왔다.
  "클라튼 씨가 잠시 동안만 잠자코 있으면 내가 당신을 좀 도와드리겠어요." 그녀는 말하
였다.
  "내가 유머를 잘 한다고 해서 프라이스 양은 나를 퍽 싫어한답니다. 그런데다가 내가 천
재이기 때문에 더 미워하지요."
  클라튼은 생각에 잠긴 듯이 자기 화가를 가만히 바라보면서 그렇게 말했다. 그는 위엄있
게 말했으나, 커다랗고 못생긴 코를 보면 그가 하는 말조차 우스웠다. 필립은 웃지 않을 수
가 없었으나 프라이스 양은 얼굴이 검붉어지면서 화를 냈다.
  "자신을 천재라고 비난하는 사람은 당신뿐이지 누가 또 있어요?"
  "그런데 나에게 가장 가치없는 의견을 가진 사람은 나 자신이거든요."
  프라이스 양은 필립이 그린 것을 평하기 시작했다. 그녀는 해부적 구상이니 면이니 선이
니 그 밖에 필립이 이해하지 못할 다른 여러 가지에 대하여 유창하게 이야기해 주었다. 그
녀는 화실에 나온 지가 오래 되어서 교수들이 주장하는 요점을 잘 알고 있었다. 그녀는 필
립의 그림에서 결점을 지적할 수는 있었지만 그것을 어떻게 올바로 고칠 수 있는가에 대해
서는 말하지 않았다.
  "나 때문에 그처럼 수고해 주셔서 대단히 고맙습니다." 필립이 말했다.
  "아니, 아무것도 아니에요. 나도 처음 왔을 때엔 모두 그렇게 해주었어요. 그렇기 때문에 
나도 처음 온 사람에게 이렇게 해드리는 거예요."
  "프라이스 양은 당신 개인에게 어떤 매력을 느껴서가 아니라 일종의 의무감에서 자기의 
지식을 당신에게 팔고 싶어하는 거랍니다." 클라튼이 다시금 빈정거렸다.
  프라이스 양은 부아가 난 듯 그를 한 번 노려보고는 자기 화가로 돌아갔다. 시계가 12시
를 울리자 모델은 한시름 놓았다는 듯이 한숨을 쉬면서 내려왔다.
  프라이스 양은 그림 도구를 챙겼다.
  "점심 먹으러 그라비에 식당으로 가는 사람도 있지만, 나는 언제나 집으로 돌아가요." 그
녀는 클라튼을 힐끗 바라보고 나서 필립에게 말했다.
  "당신이 원하신다면 그라비에 식당으로 안내하겠소." 클라튼이 필립에게 말했다.
  필립은 그에게 감사하고 따라나섰다. 나가는 길에 오터 여사는 그에게 어떠냐고 물었다.
  "패니 프라이스가 도와드렸어요? 그녀가 도와주리라고 생각하고 당신을 거기에 자리잡게 
했어요. 성질이 까다롭고 좋지 못한 여자이긴 하지만 그림 그리는 비결은 잘 알고 있어서 
도와줄 생각만 있으면 처음 온 사람에게는 매우 도움이 될 거예요."
  거리로 내려오면서 클라튼이 필립에게 말했다.
  "당신은 패니 프라이스에게 좋은 인상을 주었던 것 같소. 그러니 조심하는 게 좋을 거요." 
그는 익살을 떨었다.
  필립은 웃었다. 세상에 사람이 없어 하필 마음에도 없는 프라이스 양에게 좋은 인상을 주
었단 말인가? 그들 두 사람은 조그마한 식당으로 들어갔다.
학교의 학생 몇 명이 먹고 있었으며, 클라튼은 서너 사람이 앉아 있는 탁자로 가서 앉았다. 
1프랑을 내고 달걀 한 개와 고기 한 쟁반, 그리고 치즈와 조그마한 포도주 한 병을 샀다. 커
피는 따로 사야 했다. 그들의 탁자는 인도 쪽에 자리잡고 있었다. 노란 전차가 끊임없이 종
을 울리면서 거리를 오르내리고 있었다.
  "참, 당신 이름은 무엇이죠?" 자리에 앉자 클라튼이 물었다.
  "캐리라고 합니다."
  "내 친구 캐리 씨를 소개하겠습니다. 플라나간 씨, 그리고 이분은 로슨씨입니다." 클라튼
은 엄숙한 어조로 소개했다.
  그들은 웃으며 그들 자신의 이야기를 계속했다. 여러 가지 화제를 한꺼번에 뒤섞어 이야
기했다. 다른 사람이 하는 이야기는 듣지도 않고 모두 자기 말만 떠들어 댔다. 그들은 여름
에 자기네가 다녀온 지방에 대한 이야기와 화실과 여러 유파들에 대한 이야기를 하였고 필
립은 들어 보지도 못한 모네, 마네, 르누아르, 피사로, 드가 등의 이름들을 들먹이며 이야기
를 주고 받았다. 필립은 귀를 기울여 들었으며, 다소 그 분위기에 어울리지 않는 듯 했으나  
가슴은 기쁨으로 뛰고 있었다. 식사 시간이 어느덧 지나가 버렸다. 클라튼이 일어서며 필립
에게 말했다.
  "오늘 밤 이리로 나오면 나를 다시 만날 수 있을 것이오. 이 라틴 구에서 위장병에 걸리
기 알맞은 음식을 가장 값싸게 먹을 수 있는 곳은 바로 여기니까요."
