사랑의 제노비아 (1988년 작)              작가  바바라 카틀랜드


열차는 바람을 가르면서 질주하고 있었다. 이제 얼마 후면 종착역인 런던
에 도착하리라.

제노비아는 점점 더 초조해져옴을 느꼈다. 그녀는 그런 자신이 너무도 우
습다는 생각이
들었다. 그려는 이제껏 이토록 초조함이나 두려움 따위를 느껴 본 적은 
없었다. 아버지와
험악한 산을 오른다거나 또는 물이 찌적찌적 새들어오는 보트를 타고 악어
가 득시글거리는 강을 표류할 때도 역시 마찬가지였었다.
태양열이 아프도록 내리쬐는 사막 한가운데서 길을 잃고 헤매던 때도 그녀
는 전혀 초조하거나 두렵지 않았다. 그러나, 이제 그녀가 계모를 만나야 
한다는 일은 확실히 두려운 일이 아닐 수 없었다. 아무리 마음을 독하게 
먹어도 그것은 무척이나 불안하고 초조한 일임에 틀림이 없었다.
샤드웰 경은 재혼한 지 3년째인 그의 두 번째 아내의 행실이 정숙하지 못
한 것을 알고 있었다. 그러나, 그는 아내에게 싫은 소리를 한다거나 야단
법석을 떨면서 소동을 피우는 일은 없었다. 다만, 아무말없이 그저 집을 
나와 버렸던 것이다. 그는 본부인을 빼어박은 듯이 닮은 딸 제노비아를 
함께 데리고 나왔었다.
그리고 나서 그가 늘 갈망해 왔던 세계 탐험의 길로 나섰었다. 그는 항상 
팔미라(Palmyra, 시리아 중부의 고대 도시)방문의 길을 염원해 왔었기 때
문에 자신의 딸에게도 '제노비아'라는 이름을 지어 주었었다.
그는 딸과 함께 그 유명한 팔미라의 여왕 제노비아에 대해 더 상세히 알아
보기 위해 책을 모두 읽어 나갔다. 그 책들에서는 그녀를 '제2의 클레오
파트라'로 묘사하고 있었다. 그들이 런던을 떠났을 때, 제노비아의 나이는 
겨우 아홉 살이었다.
하지만 그녀는 곧 아버지와 마음이 통하는 친구가 되었고, 아버지의 탐구
심에 대한불타는 갈망을 이해할 수 있었다. 그들은 발을 딛는 곳은 어떤 
나라이건간에 모두 샅샅이 둘러보아야 했다. 그들이 처음으로 방문한 곳
은 인도였다. 3년간을 그들은 그곳에서 지냈다.
제노비아는 영주와 회교 군주, 그리고 고행을 하는 탁발승, 가게집 주인 아
저씨들과도 친하게 지냈다. 그녀는 인도의 세습적인 모든 계층의 사람들
을 친구로 사귀었다. 그들은 실론섬을 거쳐 캄보디아와 발리를 둘러본 후 
샴에서 잠시 머물렀었다.
그리고 나서 버마에서 상당히 불안한 시일을 보낸 후 다시 인도로 되돌아
갔었다.
샤드웰 경뿐만 아니라 제노비아도 왠지 인도의 특이한 경관과 소박한 주민
들에게 애착을 느꼈었다. 샤드웰 경이 그의 경험담을 책으로 쓸 수 있다
고 느껴졌을 즈음에 그들은 영국으로 되돌아왔다. 그는 자신의 기록이 그 
동안 지냈던 여러 나라에서의 살아있는 경험을 생생하게 다른 사람들에게 
전해 주는 역할을 할 것이라는 확신에 들떠 있었다. 하지만 그는 아내에
게 연락할 생각은 아예 하지도 않았었다. 그는 집을 나온 이래로 그녀와
는 소식을 끊고 지냈었다.
그는 바다 가까이에 접해 있는 데본셔에 집을 한 채 마련했다. 그리고, 글
을 쓰기 위해 딸과 함께 그곳에 정착을 했다.
"얘야, 내가 바라는 소망은...."그는 말했다. "나의 본능과 직감력, 그리고 
그 무엇보다도 나의 감각을 어떻게 계발하였는가에 대해서 저술하는 일이
란다. 나는 남녀를 막론하고 누구나 다 그런 면은 계발하는 것이 좋다고 
생각한단다. 그렇지 않으면 모두들 그 귀중하고 값진 인생을 낭비하는 결
과가 될 테니 말이야."제노비아도 아빠의 말대로 전인류가 자신들 각자의 
직감력을 갈고 닦아 계발한다면 그것은 신의 경지에 도달할 수 있는 유일
한 방법이 될 수 있으리라고 생각했다. 그녀는 아버지가 무엇을 말하려는
지를 정확하게 알 수 있었다. 아버지는 어떻게든 자신이 터득한 방법을 
그대로 다른 사람에게 알려주고 싶어했다. 그녀는 항상 아버지와 함께 여
행을 다녔기 때문에, 자연적으로 힘들이지 않고 지식을 늘일 수가 있었다. 
그녀의 아버지는 상당히 해박한 분이셨기 때문에 그녀는 아버지로부터 많
은 것을 배울 수 있었던 것이다. 따라서 그녀는 더 이상의 공부는 이제 
전혀 필요 없다고 생각했다. 그렇지만 아버지는 그녀에게 전문적인 교사
의 지도가 필요하다고 생각하고 있었다. 과거를 돌이켜보면서 그녀는 자
신이 확실히 유별난 사람일지도 모른다는 생각을 했다.
그녀에게는 여러 성직자들이 다양한 종교의 경전들을 가지고 지도해 주었
었다.
그들 중, 그녀가 그 어떤 사람보다도 흥미를 느낀 사람은 불교 수도원의 
대수도원장이었다. 그녀에게 각 나라의 언어를 지도한 교사들은 각기 그 
나라의 국적을 가진 사람들이었다. 지금의 그녀로서는 아버지가 중요시하
셨던 언어에는 모두 능숙해져있었다. 그리고 인도의 하인들을 통해서 '우
르두어'(Urdu)까지도 익힐 수가 있었다. 그녀는 아버지가 처리해야 할 계
산서는 모두 자신에게 지불하도록 맡기셨었기 때문에 셈법은 간단히 익힐 
수가 있었다. 그녀는 항상 아버지와 자신의 여행자금이 충분한 가를 수시
로 확인해야만 했다. 그래서 그들은 어떤 외딴 시골구석에 가있더라도 한
푼 없는 무일푼의 신세로 궁색해져 본 적은 없었다. 이렇듯 지난날은 모
두가 상당히 흥미진진한 나날들이었다. 지난날을 회상하면서 그녀는 아직 
끝을 맺지 못한 아버지의 저서를 자신이 꼭 완성하리라고 굳게 다짐했다. 
또한 그녀는 자신의 회고담도 약간 흥미롭게 첨부할 작정이었다. 3주 전, 
그녀의 아버지가 어떤 뚜렷한 병명도 밝혀지지 않은 채 갑작스레 사망했을 
때, 그녀는 단지 혼자 남았다는 그 자체가 문제되는 게 아니었다. 그녀는 
그녀 자신의 삶을 이해하고 지켜 주던 이 세상의 모든 것을 잃어버린 셈이
었다. 19살이 되었을 무렵, 그녀가 같은 나이또래의 남자 친구들을 사귀게 
되는 것을 그녀의 아버지는 자연스러운 일로 생각했었다. 그들은 데본셔
에서 1년 남짓 지냈었다.
전에 사귀었던 몇몇 옛친구들은 제노비아를 마치 처음 보는 아름다운 여인
이라도 되는 양 눈이 휘둥그래진 채 빤히 바라보곤 했었다. 그녀는 자신
을 너무 인식하지 못하고 있었기 때문에 아버지의 말씀에 놀라지 않을 수 
없었다.
"얘야, 너는 네 엄마처럼 너무도 아름답구나. 나는 간혹 우리가 영국을 떠
난 이래 방문했던 모든 아름다운 명소들이 너의 얼굴에 깃들여져 있다는 
생각을 하곤 한단다.""너무 과찬의 말씀이세요, 아빠."
그날 밤, 침실에서 그녀는 거울에 비친 자신의 모습을 뚫어지게 바라보았
다. 그러면서 그녀는 아버지의 말씀대로 자신이 미인이기를 은근히 기대
했다. 그녀는 인도를 비롯한 다른 동양권의 나라들에서 상당히 오랜 기간
을 지냈다. 크고 검은 눈에 다갈색 피부를 지닌 그곳의 연인들은 대단히 
아름다웠었다. 하지만 그녀 자신과는 너무도 달랐었다. 그녀는 자기 자신
이 아름답다고는 꿈에도 생각해 본 일이 없었다. 그제서야 그녀는 거울 
속에서 빛을 발하고 있는 거센 파도 빛깔의 깊고 푸른 눈매를 발견했다. 
또한 자신의 머릿결은 이른 아침 동틀 무렵의 찬란한 광채를 연상케 하는 
그런 금발이었다.

그녀는 아마도 자신이 엄마를 조금은 닮았으리라고 생각했다. 그녀의 자
그마한 몸매에서는 고전적인 매력이 풍기고 있었다. 곧게 뻗은 콧날에서
부터 단아한 턱 선에 이르기까지 완벽한 아름다움을 갖추고 있었다. 그녀
의 입술은 마치 미켈란젤로가 조각해 놓은 조각품 같았다. 그리스의 여신
과도 같은 그녀의 몸매 또한 나무랄 데 없는 하나의 조각품이었다.
물론 그녀는 자신을 그런 식으로 생각하지 않았다. 단지 자신의 눈매가 
깊고 깊은 호기심을 담고 있는 것뿐이라고만 생각하고 있었다. 그것은 자
신이 인도에서 알게되었던 신비한 종교에 깊이 몰두했던 탓이리라 생각했
다.
많은 다른 섬들에서 아버지와 그녀는 가끔 목숨을 잃을 뻔한 아슬아슬한 
위기에 직면하기도 했었다.
그녀는 아버지가 두 눈을 지그시 감고, 입가에는 여린 미소를 머금은 채 
조용히 잠들어 계신 모습을 보았었다. 아버지는 죽은 사람 같지 않았었다. 
무척이나 행복해 보였었다.
그녀는 아버지가 이제 이 세상을 떠나 하늘 나라의 엄마를 다시 만나게 되
었다고 굳게 믿었다. 아버지는 엄마를 극진히도 사랑하셨었다. 그런 아버
지가 재혼을 하신 것은 불행을 자초하는 미친 짓이나 다름없었다. 점차 
나이가 들어가면서, 제노비아는 아버지를 이해할 수 있게 되었다. 그는 너
무 고적한 외로움을 견디지 못했고 밤에 텅 빈집에서 홀로 잠을 청할 수가 
없었던 것이다.
사실 아버지는 너무 심약해져 있었다. 그는 너무도 사랑했던 부인을 잃고 
그 허망함과 충격 때문에 갈피를 잡지 못한 채 헤매었던 것이다.
바로 그런 시기에, 이집트에서 돌아오는 배 위에서 아버지는 아이린을 만
났었다.
제노비아는 그녀를 처음 보는 순간, 모든 면에 있어서 엄마와는 너무도 다
른 여인임을 알 수 있었다. 매력적이라기보다는 오히려 요염하다는 표현
이 잘 어울린 것 같은 여자였다. 짙게 마스카라 칠을 한 속눈썹 밑으로 
교태어린 눈초리가 뭇 남성들을 경박스럽게 훔쳐보고 있었다. 그녀는 아
버지의 환심을 사기 위해서 꼬리를 쳤다. 아이린은 조국을 위해 전투에서 
싸우다 숨진 군인의 미망인이었다. 그녀는 알고 지내던 모든 남자들을 초
대해서 자신의 위안 파티를 막 준비하려던 참이었다.
샤드웰 경은 알렉산드리아에서 배가 출항하기 바로 직전에 올라탔었다. 
그건 너무나도 우연한 일이었다. 그가 제일 마지막 승객으로 배에 올라탔
을 때 아이린은 갑판 위에 서있었다. 그녀는 그가 상당히 매력적이라는 
생각을 했다.
그는 그녀의 기대대로 거추장스러울 것이 없는 혼잣몸이었다. 그녀는 배
의 사무장을 통해 그에 관한 정보들을 알아냈다.
사무장은 샤드웰 경이 상당한 갑부이며 최근에 홀아비가 되었다는 소식까
지도 그녀에게 알려주었다. 아이린은 기회를 놓치지 않았다.
그녀는 샤드웰 경에게 접근을 시도했다. 그리고는 그를 꼼짝 못하도록 만
들어 버리고 말았던 것이다. 그는 사막에서 지난 몇 달간은 오직 낙타몰
이꾼들과만 대화를 나누며 보냈었다. 여자가 그리웠던 그는 자연적으로 
그녀의 호의에 관심을 기울이게 되었다. 배가 거의 영국에 당도했을 즈음, 
아이린은 그를 자신의 애인으로 만들었을 뿐만 아니라, 청혼까지도 하지 
않을 수 없게끔 유도했다.
그녀는 모든 남성들을 꼼짝 못하도록 사로잡곤 하던 능란한 솜씨를 발휘하
여 그를 교묘하게 유혹했다. 그는 그녀에게 빠져 일이 어떻게 돌아가고 
있는지를 거의 알지 못하고 있었다. 그러던 중 번뜩 자신이 그 여자와 결
혼했음을 자각하게 된 것이었다. 그는 아이린의 요구에 따라 런던의 번화
가에 호화 저택을 마련했었다.
그는 이집트로 떠나기 전에 미리 고국에 있는 집은 처분하도록 지시를 했
었다.

그 집은 그의 본부인과 함께 행복하게 지냈던 정든 집이었다.
그는 모든 방들에 첫 번 째 부인 엘리자베스와의 행복했던 기억들이 떠나
지 않고 서려 있는 것 같아 더 이상 견딜 수가 없었다.
그는 제노비아를 할머님 댁으로 보냈었다. 그러나 돌아오자마자 그는 그
녀를 다시 만나고 싶어했다. 그러나 그는 예민한 아이의 판단에 너무 큰 
충격을 주어 견디기 힘들게 되지나 않을까 싶어 당황했다. 사실 그는 부
인이 죽은 이래로 딸과 함께 지내는 일을 무의식중에 위안으로 삼아 왔었
다. 그는 그녀를 파크 스트리트에 방금 마련해 놓은 저택으로 데리고 갔
다. 그는 자신이 조금만 더 참았었더라면 제노비아와 함께 지내는 것만으
로도 충분히 만족할 수 있었으리라는 생각을 했다.
아이린과는 결혼할 필요가 전혀 없었던 것이다. 그러나 그것은 너무 때늦
은 자각이었다. 그녀는 즉시 온 집안과 그의 삶 자체를 사교계의 명사들
로 꽉 메워 버렸다.

그들은 그녀가 늘 동경하며 친하게 지내고 싶어했던 인물들이었다.
샤드웰 부인이 된 그녀는 이제 모든 일을 순조롭게 해낼 수 있었다. 이미 
그녀의 새 남편이 전통 있는 명문 가문의 출신이었기 때문이다. 그 가문
의 조상들은 모두가 조국에 헌신한 유공자들이었다. 처음에는 모든 것이 
새로웠던 탓에 샤드웰 경은 영국인들을 대하는 일에 무척 흥미를 느꼈었
다. 그들의 의견을 경청하고, 게다가 인류 종족에 관한 그의 폭넓은 지식
을 피력하기도 했었다.
그러나 연이은 파티와 아내를 동반해야만 하는 귀찮은 무도회에 그는 곧 
짜증을 느꼈다. 귀족들이 즐기는 대화는 언제나 따분한 화제들뿐이었다.
결국 그는 불안감에 시달리기 시작했다. 그는 엘리자베스만으로도 너무 
행복했었던 과거를 회상했다. 그들은 서로가 너무도 깊이 사랑했었다. 말
과 개들이 있는 한가로운 시골에서 여유있게 전원 생활을 만끽했었다. 직
접 경험보다는 오히려 책을 통한 간접 경험으로 전세계를 탐험할 수 있었
다.
그런데 엘리자베스는 너무도 연약했었다. 그들은 엘지어스와 마조르카에
서 휴일을 만끽하면서 유럽의 각 지역을 방문하기도 했었다. 항상 함께였
으므로 그들의 사랑은 완벽하고도 만족스러웠었다. 샤드웰 경은 아이린의 
배려들이 모두 속이 빤히 들여다뵈는 상투적인 수법임을 곧 알아차렸다. 
그는 끝없이 이어지는 파티 지옥으로부터 탈출하려고 몸부림치기 시작했
다.
그러므로 그러한 상황에서 아이린이 애인을 사귄 것은 자연스러운 일인지
도 몰랐다.
그녀는 남편이 눈치를 못 채고 있음을 알고, 천연덕스럽게 양심의 가책도 
없이 또 다른 남자를 사귀었다. 처음에 샤드웰 경은 무슨 일이 벌어지든 
외면을 해 버렸었다. 사건의 진상을 알고도 그는 전혀 흥분을 한다거나 
화를 내지 않았었다. 
단지 그의 결혼생활이 종말에 이르렀음을 느끼고 있을 뿐이었다. 그는 질
투심에 불타는 남편 역할엔 전혀 관심이 없었다. 그는 상대편 남성에게 
도전을 한다거나 비합법적인 결투 신청을 하는 일 따위도 전혀 염두에 두
지 않고 있었다.
그는 자신에게 벌어지게 될 사태쯤은 미리 예상할 수 있었다. 비록 빅토
리아 여왕은 눈살을 찌푸리긴 했지만, 결투는 여전히 그린 파크에서 동틀 
무렵이면 벌어지곤 했었다. 만일 누군가가 심한 중상을 입거나 죽게 되면 
범죄자는 그 마을을 떠나야만 했다.
샤드웰 경은 그런 규칙을 너무도 잘 알고 있었다. 그는 결투나 야단스런 
소동을 피울 필요없이 단지 자신이 영국을 떠나면 된다고 결심을 했다. 
그러나 딸을 떼어놓고 떠날 생각은 전혀 없었다. 그는 제노비아를 돌봐 
준 유모에게는 그녀를 시골의 친척집으로 데려가는 것뿐이라고만 말을 했
다. 그녀는 제노비아에게 필요한 것들은 모두 집을 꾸렸다.
"아가씨께서 얼마나 오래 걸리십니까요, 주인님?"
유모가 물었다.
샤드웰 경은 경쾌한 목소리로 말했다.
"아마 몇 주일쯤 걸릴 거야. 만일을 생각해서 따뜻한 방한용 코트와 편안
한 신발, 그리고 옷가지들을 충분히 준비해 줘요."
"잘 알겠습니다요, 주인님."
그들이 떠난다는 소식을 듣고도 아이린은 조금도 염려하는 기색이 없었다. 
오히려 그녀는 이때야말로 최근에 사귄 애인과 즐길 수 있는 절호의 찬스
라고 생각했다.
남편에게 발각될까봐 두려워하고 걱정할 필요조차 없어졌으니 그녀로서는 
행운이었다.
"당신이 시골의 전원 생활을 좋아하시는 건 알고 있었어요. 여보."그녀는 
온갖 아양이 섞인 코맹맹이 소리로 말했다.
"하지만, 당신이 무척 그리워질 거예요."
"믿어지질 않는군!"
샤드웰 경은 냉정하게 말했다.
그러나 그녀는 들은 체도 하지 않았다.
그와 제노비아는 아이린이 일어나기도 전에 아침 일찍 서둘러 집을 나왔
다. 따라서 자연히 더 이상의 거짓 인사치레나 작별 인사 따위가 필요치 
않았다. 또한 뒤돌아볼 필요도 없었다. 그들은 곧장 빅토리아역으로 향했
다.
기관차가 기적 소리와 함께 연기를 뿜어대면서 출발하기 시작했을 때, 제
노비아는 비로소 활짝 웃는 얼굴이 되어 입을 열었다.
"아빠와 함께 여행을 하게 되다니, 너무 멋져요! 그런데 오늘은 어디서 머
물 거예요. 아빠?"
"오늘밤은 인도행 쾌속선 안에서 지내게 될 거다!"
그녀는 잠시 동안 눈을 동그랗게 뜨고 아빠를 빤히 바라보았다. 눈빛과 
잘 조화되는 매력적인 코트를 걸친 그녀는 상당히 애띤 모습이었다.
그리고 머리 뒷부분에 쓴 그녀의 밀짚모자는 마치 달무리를 연상시키는 듯
했다.
"인도로 가신다구요?" 그녀가 물었다. "믿어지질 않아요! 오, 아빠, 아빠
와 함께라니, 너무 너무 멋질 거예요!"
사실 누구보다도 그녀는 아버지의 생활과 아이린의 행실에 대해서 잘 알고 
있었다.
하인들은 언제나 마치 벙어리인 양 그녀 앞에서 소곤소곤 말을 주고받았었
다. 
그녀는 유모와 가정부가 머리를 저어가면서 아이린에 대해 말하는 소리를 
듣곤 했었다. 그들은 제노비아가 깊이 잠든 것으로 생각하고 거리낌없이 
말을 했다.
"원, 정말 창피스러워서, 그게 무슨 짓이람!"
"아니, 우리 주인님 같은 훌륭한 분이 계신데, 그 작자들이 뭐 볼 게 있다
고 그 짓이야?"
제노비아의 어머니를 존경했던 나이 든 하인들은 아이린에게는 그녀 아버
지의 부인될 자격이 없다고 모두들 입을 모았었다.
그들은 항상 그녀를 가리켜 '엄마도 없는 가엾은 아이'라고들 말했었다.
그들은 아이린이 친엄마의 역할을 제대로 하지 못해 그녀가 얼마나 불편할
까 하고 늘 걱정해 왔었다. 아버지와 여행을 떠나는 순간부터 그녀에게는 
뛸 듯이 기쁜날들의 연속이었다. 아버지에 대한 그녀의 사랑은 함께 여행
을 다니면서 해가 갈수록 깊어만 갔다. 아버지의 장례식을 치르고 나서야 
그녀는 비로소 자신의 미래에 대한 걱정을 하기 시작했다.
"이젠 어떡하지?" 그녀는 혼잣말로 중얼거렸다.
시내 근교에서 개업하고 있는 변호사 한 사람이 저택을 살 때 그녀의 아버
지를 도와주었었다. 그는 그녀가 도움을 청할 수 있는 유일무이한 사람이
었다.
그녀가 아버지의 서류들을 두루 살펴보는 일도 그가 도와주었었다.
그러던 중 그들은 그녀 아버지의 유언장을 발견하게 되었다. 그곳엔 그녀
와 아버지가 영국을 떠나던 바로 그 날짜가 작성 일자로 명기되어 있었다.
그 유언장은 캘커타에서 인도 변호사에 의해 작성된 것이었다. 아주 짤막
하게 이렇게만 기술되어 있었다.

내가 사망할 시엔, 나의 전 재산을 나의 딸 제노비아 샤드웰에게 상속하노
라.

인도 변호사가 동봉한 서류에는 그가 아버지의 변호사들과 런던에 있는 포
웰과 버크에게도 카피본 한 장씩을 보냈음이 명기되어 있었다.
"그들이 도움이 될 겁니다. 미스 제노비아." 변호사가 말했다.
"그리고 무엇보다도 당신이 취할 수 있는 최선책이란 그들과 연락을 취하
는 일입니다."
"떠나기 전에 이곳에서 해야 할 일이 너무 많아요."
제노비아가 말했다. "제 일을 많이 좀 도와주실 수 있으시겠죠?"부쉘 씨
는 상당히 난처해하는 기색이었다.
그때, 그가 솔직한 심정을 털어놓기라도 하듯 결연히 말했다.
"잘 들으십시오, 미스 제노비아. 당신의 나이엔 혼자 지내실 수가 없습니
다.""솔직히 말씀 드려서, 전 결코 그 점에 대해 생각해 본 적이 없었어요."
제노비아가 말했다. "전 항상 아버지와 함께 지내왔어요. 그리고 무척 행
복했구요. 어디로 가야할지, 살아 있는 친척이 있는지조차도 지금의 저로
선 전혀 알 수가 없어요."
"틀림없이 몇 명은 있을 겁니다!" 부쉘 씨가 힘주어 말했다.
"양가의 할머니도 모두 돌아가신 걸로 알고 있어요." 제노비아가 대답했
다.
"그리고, 누가 정말 남아 있다 할지라도 아버지는 그 어떤 친지에게도 관
심이 없으셨어요."
그녀는 깊은 한숨을 몰아쉬었다.
"이곳에 오기 전에 너무도 오랜 기간을 우리는 외국 땅에서 지내왔어요. 
아버지께선 그들을 까맣게 잊으셨던 게 틀림없어요. 아마도 제가 아닌 다
른 사촌이나 친척들이 아버지의 신분을 물려받게 되길 전혀 원치 않으셨을
지도 모르죠.""하지만 혼자 지낸다는 건 말도 안 됩니다!" 부쉘 씨가 단호
히 말했다.
"파크 스트리트에 있는 저택이 당신의 소유라면, 당신은 어느 곳에서보다
도 편안히 지내실 수 있을 겁니다."
제노비아는 더 이상 말하지 않았다.
그녀의 아버지처럼 그녀도 사람들과의 의견 격차, 특히 호의를 베풀려는 
사람들과의 말씨름이 지겨운 일로 생각되었다.
그녀는 지금까지 그들이 지내왔던 데본셔에 있는 저택에서 참고 살 수가 
없었다.
그녀의 어머니가 사망한 이후의 아버지처럼 그녀도 아버지가 세상을 떠나
고 난 지금으로선 더 이상 그 저택에서 참고 살 수가 없었다.
아무튼, 그 집은 전혀 딴 집 같이만 느껴졌다.
아버지는 책을 쓰는 일을 마치자마자 곧 또 다시 외국 여행을 계획하셨었
다.
그녀나 그녀의 아버지는 죽음이란 것에 대해서는 전혀 생각지도 못하셨던 
것 같다. 육체는 다 헤진 넝마처럼 닳고 지쳐 있었지만, 정신만은 상당히 
맑았었다.
그래서 제노비아는 힘들고 지친 기색을 보이지 않았었다. 그녀는 옷이 단 
몇 벌뿐이었다. 모두가 아주 단순한 디자인에 짐꾸리기에 편리한 옷들이
었다. 아버지도 간편한 여행을 좋아하셨었다. 그녀는 한 번에 두세 벌 이
상은 좀체로 가지고 다니질 않았다. 그녀는 그 옷들을 입기 곤란할 때까
지 입었다. 그리고 그 옷들이 완전히 넝마가 되어야만 버렸다. 따라서 그
녀의 짐꾸러미라는 것은 옷꾸러미라고도 할 수 없을 정도로 작았다.
그들이 데본셔에서 지낸 지는 겨우 1년 정도였지만 그들은 상당히 많은 책
들을 모았었다. 제노비아는 그 많은 책들을 모두 가지고 런던으로 왔다.
긴 여행을 하는 동안 내내, 그녀는 자신이 무엇을 해야 할지, 또 어디로 가
야 좋을지를 고심했다. 그러나 단 한 가지, 그녀가 확실히 마음을 굳힌 것
이 있었다. 그것은 결코 계모와는 한집에서 살지 않겠다는 결심이었다.
그녀는 아이린이 지금껏 13년 동안 살았던 커다란 저택에서 이사를 나가려
면 시일이 꽤 걸리리라고 예상했다. 그녀는 계모가 너무 많이 변하지나 
않았을까 궁금하기도 했다. 그녀를 마지막으로 보았을 때의 모습도 아련
해 기억조차 하기 어려웠다. 단, 그녀가 늘 사용했던 특이한 향수 냄새와 
몸을 치장하던 보석들은 기억할 수 있었다. 그녀가 걸치던 가운들은 늘 
번쩍이는 것들이었다. 움직일 때마다 그녀는 뱀처럼 유혹적인 몸짓으로 
번쩍이는 광채를 뿜어대곤 했었다.
제노비아는 아이린이 지금쯤은 40이 훨씬 넘었으리라는 계산을 해보았다. 
그리고 아마 과거처럼 더 이상 사교계에만 푹 빠져 지내는 것은 아닐지도 
모른다는 생각을 했다.
제노비아가 패링턴역에 당도하자 짐꾼이 수하물차에서 그녀의 트렁크와 책
이 들어있는 커다란 나무 상자들을 꺼내 한데 모았다.
그녀는 파크 스트리트까지 갈 전세 마차에 몸을 실었다. 그녀는 미리 아
이린에게 영국으로 온다는 편지를 띄웠었다. 그러나 답장은 없었다. 그녀
도 답장은 기대하지 않았었지만....
그녀는 아버지의 죽음을 '타임'지와 '모닝 포스트'지에 알렸었다. 그녀의 
편지가 도착하기 전이었다 할 지라도 아이린은 자신이 또다시 과부가 되었
음을 알고 있었으리라. 파크 스트리트에 있는 저택은 그녀가 어렸을 때만 
해도 상당히 크고 인상적으로 느껴졌었으나 다시 보니 그렇게 웅장하지도 
않았고 인상적이지도 못했다.
넓다란 홀에는 샤드웰 가의 전용 킬트를 입은 한 명의 하인과 두 명의 마
부가 있었다. 그 옛날 그 하인은 그녀의 부탁으로 아이린의 침실이 접해 
있는 내실까지 그녀를 올려다 주곤 했었다.
그곳은 제노비아가 예상했던 바로 그대로였었다. 방안은 온상용 꽃들이 
가득 들어차 있어 향기가 진동하고 있었다.
황금빛을 발하는 도금된 가구들도 있었고, 호화롭게 두드러진 무늬로 장식
된 가구들도 눈에 띄었었다. 그 외에도 자그마한 탁자들이 여러 개 놓여 
있었는데 그곳엔 여러 개의 조그마한 장식용 골동품들과 작은 미술품들이 
들어 있었다.
중국산 도자기 화병에 가득히 꽂혀 있는 에스피디스트러스는 활짝 기지개
를 켠 공작의 깃털처럼 아름다움을 자아내고 있었다.
저녁 6시쯤이면, 아이린은 긴 의자에 비스듬히 기대앉아 있곤 했었다. 비
단으로 된 보드랍고 매끈한 쿠션이 그녀의 머리를 받쳐 주고 있었다.
하루 중 이때쯤이면, 항상 그녀가 잘 생긴 젊은 남자들과 즐기고 있을 시
간이었지, 하며 제노비아는 기억을 떠올려 보았다. 유모는 항상 계모에게 
방해되지 않도록 나가 놀으라고 일렀었다. 그러나 이제, 아이린은 혼자이
다.
그녀는 누워서 두 발엔 검은 바탕에 흰 점이 박혀 있는 어어민 가죽 모피
를 덮고있었다. 그녀는 제노비아가 다가오고 있는 것을 지켜보고 있었다.
그녀의 검은 눈동자엔 매몰찬 냉기가 서려 있었다.
"안녕하세요, 어머니!" 제노비아는 정중하게 인사를 했다. "제 편지 받아 
보셨나요?"
"물론 받았지!" 아이린이 대꾸했다. "하지만 말썽을 일으키기 위해 이곳
에 왔다면, 시간만 낭비한 셈이야!"
제노비아는 이맛살을 찌푸렸다.
아이린은 그녀에게 앉으라는 말 한마디하지 않았다. 하는 수 없이 그녀는 
가까이에 있는 긴 의자를 택해 앉았다.
"걱정을 끼쳐 드리고 싶은 생각은 없어요." 그녀는 잔잔한 음성으로 말했
다.
"하지만 유감스럽게도 아버님께선 재산 문제를 너무 등한시하셨었죠. 그
리고 죽음이란 전혀 예측도 못하셨었구요. 그래서 제가 해야할 일이 무엇
인지 알아보기 위해 런던으로부터 이곳에 오게 된 거예요."
아이린은 아무 대꾸도 하지 않았다. 그러자 제노비아는 계속했다.

"아버님께선 유언장에서 그분의 전 재산을 저에게 남기셨어요. 물론 이 
저택과 물건들도 모두예요. 제가 알기론 아버님의 재산이 은행에 들어 있
는 것으로 전해 들었는데요?"
아이린은 빈정거리면서 코웃음을 쳤다.
"네 생각이 그렇다면 대단한 착각이야. 네 아버지란 작자는 이 집은 별문
제로 치더라도 남긴 재산이 아무 것도 없어!"
"무슨 말씀을 하시는 거죠?" 제노비아가 물었다.
"네 아버지에게 있던 돈은 내가 모두 써 버렸다. 남은 건 겨우 몇 백 파
운드에 불과해. 내 생활 유지비를 증거로 내걸고 법정에 나서더라도 내가 
너보다는 훨씬 유리할 걸!"
"무슨 말씀을 하고 계신지 모르겠군요!" 제노비아가 외쳤다.
"좋아, 그렇다면 상세하게 설명해 주겠어." 아이린이 쌀쌀맞게 말했다.
"네 아버지는 한마디 말도 없이 나를 떠났어. 그건 나를 모욕한 행위였지. 
하지만 다행히도 그의 쿠츠 은행 구좌에서 나는 어음 발행을 마음껏 할 수 
있도록 되어있었어. 우리가 결혼했을 당시 그렇게 합의를 보았었거든."잠
시 침묵이 흘렀다. 다시 제노비아가 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.
"그럼.... 아버지의 전 재산을......모두 탕진해 버리셨다는 말씀인가요?""당연
하지, 암 그렇다마다!" 아이린이 얄밉게 대답했다. "그래도 친절하고 영
리한 친구들이 아니었더라면, 난 재정난에 허덕여야만 했을 거야!"그녀는 
말끝에 힘을 주어 말했다. 마치 자신의 의도를 제노비아에게 명확히 해두
기라도 하려는 듯이. 제노비아는 본능적으로 소름이 쫙 끼치는 것을 느껴
다. 
그녀는 아주 착잡한 음성으로 말했다.
"전 항상 아버님이 상당한 부자라고 생각해 왔어요. 그래서 그 재산이 잘 
투자되고있으리라 믿고 있었죠."
"크게 오해를 하고 있었군!" 악의에 찬 음성으로 아이린이 말했다. "남아 
있는 돈으로 재투자를 시도해 보긴 했지만 너무 시세에 뒤떨어진 주식들이
라 배당금이 형편없었지. 솔직히 말해서 남편된 자로서 부인의 안락한 생
활을 보장해 주는 건 당연지사 아니겠니?"
"그러니까 배당금뿐만 아니라, 주식값까지 다 쓰셨다는 말씀이신가요?" 
제노비아가 말했다. "당신이나 은행, 모두가 아버님께 전혀 보고도 없었다
니 놀라운 일이로군요1"
"그땐 네 아버지가 어디에 있는지 아는 사람은 아무도 없었어. 전혀 불가
능했었지!" 아이린이 쏘아붙였다.
제노비아는 정신을 가다듬어야만 했다.
그녀의 아버지는 완전히 영국과의 유대 관계를 단절하고 지냈었다. 그러
나 필요한자금은 자신이 머물던 근처의 은행에 항상 예치되어 있는 듯 했
었다.
그녀나 그녀의 아버지는 돈이 씨가 마른다거나 아이린이 돈을 엄청나게 낭
비하고있으리라는 생각 따위는 전혀 하지도 않았었다.
그녀의 말이 너무 충격적이고 어이가 없어서 제노비아는 잠시 말문이 막힌 
채 아무 말도 하지 못했다.
잠시 후 그녀가 다시 물었다.
"물론 집은 남아 있겠죠?"
"천만에, 저당 잡혔어!" 아이린이 말했다.
"저당 잡히셨다구요?"
"자금이 더 필요했어. 그래서 그렇게 하는 게 상책이라고 생각한 거야.""
하지만 이 집은 제 소유예요." 제노비아가 억울하다는 듯 불평을 했다.
"흐흥, 그래? 한 푼없이 이 집을 소유할 수 있을까?" 아이린이 말했다.
"만일 그런 식으로 네가 이 집의 소유주라고 계속 주장을 한다면 은행에서 
당장 대출금 반환 청구서가 빗발쳐 들어올 걸!"
제노비아는 갑자기 온몸의 힘이 쫙 빠져 버리는 느낌을 어쩔 수 없었다.
"저도 살아야 한다는 것쯤은 알고 계시겠죠, 어머니?""그럼, 내가 그걸 왜 
모르겠니!" 아이린이 사악하게 대꾸했다. "가만 있자...
네가 21살이 될 때까지는 내가 보호자가 되는구나. 가능하면 빨리 신랑감
을 골라서 시집을 보내는 게 좋겠군."
제노비아에게 결혼이란 전혀 뜻밖의 일이었다. 당황한 목소리로 그녀는 
말했다.
"전....당신을....보호자로 생각해 본 적은 없습니다.""난 엄연히 법적으로 너
의 보호자야!" 아이린이 대답했다. "부모된 자격으로서 내가 행사할 수 
있는 일이 두 가지가 있어. 그 한 가지 방법으로 너와의 관계를 의절해 
버릴 수도 있겠지. 안 좋은....소문들이야 퍼지겠지만...말이야."그녀는 말을 
약간 더듬었다. 제노비아는 한 가지 점만은 명확하게 눈치챌 수 있었다.
그녀는 어떤 유형이건 뜬소문에 대해서는 무척이나 꺼려하고 있었던 것이
다.
그녀가 제노비아와 의절을 하게 된다면 가까운 친지들로부터 비난을 받게 
될 것은 너무도 당연한 일이었다.
"선택은 너에게 달렸어. 이곳에서 머물든지 아니면 네가 좋을 대로 해." 
아이린이 계속 말을 이었다. "난 너의 남편감이나 찾아보기로 했어. 그리 
어렵진 않을 거야. 네가 웬만큼은 쓸만하게 생겼으니 말이다. 게다가 너
의 어머니는 백작의 후손이었으니까."
제노비아는 너무 어처구니가 없어 한숨을 쉬었다.
아이린은 항상 약자에게는 강하고 강자에게는 약한 야비한 타입의 여자였
다.
그런 그녀가 자신에게 노리고 있는 것이 무엇인지를 제노비아는 잘 알고 
있었다.
그것은 단지 아무나 처음으로 나타나는 남자에게 제노비아를 시집 보냄으
로써 자신의 짐을 덜으려는 노력에 불과한 것이었다.
그런 생각이 들자 제노비아는 두려운 생각과 아울러 속이 메식거려 왔다. 
그녀는 앉아 있던 자리에서 뛰쳐나가고 싶었다. 아이린을 두 번 다시 보
고 싶지않다는 마음이 가슴속에서 용틀임을 했다.
그러나 그녀는 곧 그런 충동을 자제할 수가 있었다. 그것은 그녀가 늘 아
버지로부터 인내력 훈련을 받아온 덕분이기도 했다.
그녀는 당분간은 연극을 해야만 한다고 생각을 했다. 빈정대는 음성이 나
오지 않도록 각별히 유의하면서 그녀가 태도를 바꾸어 말했다.
"정말 감사합니다, 어머니. 저도 그 점에 대해선 좀 더 생각을 해 봐야 할 
것 같아요. 그런데 벌써 해가 저물었어요. 오늘 저녁에 묵을 곳이 마땅치 
않은데 이 곳에서 머물고 싶어요."
"어떤 호텔에서도 너 같은 애들은 보호자 없이는 받아 주지 않는다는 걸 
모르고있었니?" 아이린이 비꼬듯 말했다. "오늘 저녁에 디너 파티를 가
질 예정이다.
그러니 옷차림에 신경을 좀 쓰도록 해라."
"이른 새벽부터 열차에서 너무 시달렸어요." 제노비아가 대답했다. "괜찮
으시다면 전 그만 잠자리에 들고 싶어요. 그리고 모든 배려에 정말 감사 
드려요."그녀는 아이린의 표정에 안도감이 서리는 것을 보았다.
아이린은 긴 의자 옆으로 손을 뻗쳐 금도금이 된 조그만 벨을 눌렀다.
문이 열렸다. 그러자 하녀인 듯한 여자가 들어와 물었다.
"부르셨습니까, 주인마님?"
"그래, 제노비아 아가씨를 미리 정리해 둔 방으로 안내하도록 해라. 그리
고 마부에겐 짐을 가져오도록 이르고...."
제노비아는 하녀를 따라 방을 나와 복도를 가로질러 걸어갔다.
그것은 맞은편 끝 쪽에 위치한 방이었다. 제노비아는 그 방이 과거엔 그
리 대단치 않은 손님을 묵게 하던 방이었음을 머리에 떠올렸다.
그러나 상당히 안락한 방이었다. 커튼은 단순한 무명천으로 장식을 한 반
면, 카페트는 울긋불긋 화려한 색조를 띤 것이 깔려 있었다. 제노비아는 
그것들이 너무 조화가 되지 않아 촌스럽다고 생각했다. 
그녀의 트렁크들이 그 방으로 옮겨졌다. 하녀가 잠자리에 필요한 물건들
만 찾아서 꺼내 놓았다. 가볍게 저녁 식사를 마친 후 제노비아는 잠자리
에 들었다.
그녀가 예상했던 대로 하인들은 모두가 무뚝뚝했고 퉁명스러웠다. 그녀는 
어린시절에 자신이 함께 지냈던 오래된 하인들을 아이린이 어떻게 처리했
는지가 의심스러웠다. 잠자리에 들자, 그녀는 이제 어떻게 해야 할 것인지 
어디로 가야 할 것인지에 대한 초조와 불안감에 휩싸였다. 그녀는 변호사
와 교섭을 할 수가 있었다. 그리고 전화를 통하여 은행에 실제로 남아 있
는 잔고도 알아보았다. 잔고는 한푼도 없었다. 모두가 아이린의 손아귀로 
들어갔음을 그녀는 확신했다.
제노비아는 내내 아버지와 함께 지내면서 자신들에게 필요한 자금은 아무 
걱정 없이 쓸 수 있었다. 그러나 제노비아는 아버지가 런던에서 쓰시던 
비용에 비하면 너무 적은 것이라고 언제나 생각하곤 했었다. 아이린이 엄
청나게 낭비하고 있는 것을 알아채지 못한 게 실수였다고 그녀는 생각했
다. 그녀는 늘상 하던 습관대로 옷값과 접대비로 모두 탕진한 것이리라!
그때 제노비아는 아래층에서 들려오는 커다란 웃음소리를 들었다. 그녀는 
아이린이 비천한 태생인 데다 좋지 못한 환경 하에서 성장했음을 알고 있
었다. 그렇지만 그녀는 자신이 귀부인처럼 행세하려고 안간힘을 썼다. 런
던에서 상당히 저명한 귀부인들뿐만 아니라 상류층 취향의 말보로 혈통계
와도 약간의 관계를 가지고 있었다는 그녀의 주장은 의심스러운 일이 아닐 
수 없었다.
"내일 좀더 자세히 알아봐야겠어." 그녀는 마음속으로 굳게 마음먹었다.
그런데 문득 그녀는 자신이 그곳에서 지내지 않으면 갈 곳이 없음을 알았
다.
그렇지 않으면 어디서 살 수 있단 말인가! 도대체 어디로 갈 수 있단 말
인가! 그녀는 무척 피곤하긴 했지만 좀체로 잠을 이룰 수가 없었다. 그녀
는 손님들이 하나 둘 떠나는 소리가 들릴 때까지도 몸을 뒤척였다. 홀에
서 떠드는 그들의 음성과 웃음소리가 2층까지 들려왔다.
밖에서 마차 떠나는 소리가 들려왔다.
그녀는 손님들이 모두 떠난 후 집이 조용해져야만 잠을 이룰 수 있을 것 
같았다.
얼마 후 그녀는 심한 갈증을 느꼈다. 그녀는 벌떡 일어나 방 한구석에 놓
여 있는 세면대로 갔다. 음료수가 들어 있어야 할 유리 물병엔 물이 한 
방울도 없었다.
방을 손질해 놓은 가정부의 소홀함을 엿볼 수 있었다.
그녀는 옆방에는 물이 있으리라고 생각했다. 그 방은 넓직한 2인실이었던 
것으로 그녀의 기억 속에 남아있었다.
그녀는 그 방이 비어 있을 것으로 생각했다. 그녀는 복도를 부분적으로나
마 비추어볼 수 있는 랜턴을 찾아보려고 침실 안을 기웃거렸다. 그러나 
모든 것이 희미할 뿐 앞을 잘 분간할 수 없었다.
그녀는 침실 가운만 걸친 채 맨발로 나와 옆방으로 들어갔다. 문을 열고 
들어서자마자 세면대를 발견할 수 있었고, 음료수가 들어있는 물병도 보였
다.
그녀는 허겁지겁 물을 마셨다. 그리고 또 다시 컵에 물을 가득 채웠다. 
그리고 나서 그녀는 그 컵을 들고 다시 자신의 방으로 향했다.
그런데 그녀가 복도로 발을 내딛으려는 순간, 두 사람이 2층 계단을 올라
오고 있었다. 그녀는 너무 놀라 선뜻 한 발자국 뒤로 물러섰다. 그들이 
지나칠 때 그녀가 문틈으로 볼 수 있었던 것은 다름아닌 계모 아이린과 그
녀의 정부였다.
그녀가 지나간 복도에는 여전히 값비싼 프랑스제 향수 냄새가 남아 있었
다.
함께 걷는 남자는 한쪽 팔로 그녀의 허리를 휘감고 있었다. 그들은 함께 
아아린의 침실로 들어갔다. 제노비아는 너무 놀란 나머지 온몸이 후들후
들 떨렸다.


제 2 장

제노비아는 깜박 잠이 들었다.
아침이 되자, 그녀는 다시금 마음을 다져먹었다. 아무도 예기치 못한 이른 
시간에 그녀는 벨을 눌렀다. 하녀가 서둘러 방으로 달려왔다. 그녀가 어
제 이 집에 도착했을 때 안내를 했던 나이 지긋한 하녀였다. 그녀는 상당
히 놀란 표정을 짓고 있었다. 제노비아는 그만 일어나야겠다고 말했다.
그녀의 아침 식사를 준비하라는 전갈이 아래층으로 내려갔다. 그리고 나
서 하녀는 그녀가 옷 갈아입는 일을 거들기 시작했다.
그때 그녀가 물었다.
"아주머니, 이곳에 계신 지 오래되셨어요? 아버지께서 이 집에 계실 때 
함께 살던 하인들을 만나 볼 수 있을까 해서 그래요."
"모, 모릅니다, 아가씨." 하녀가 말했다. "그들은 오래 전에 떠난 걸로 알
고 있는 뎁쇼." 잠시 침묵이 흐른 뒤 그녀가 말을 이었다. "저도 더 이상 
이곳에 오래 있지 않을 겁니다요."
"왜죠?" 제노비아가 물었다.
"밤이면 밤마다 잠도 못 잡니다요, 아가씨. 전에 제가 마치민트 양과 같이 
있던 곳에서도 우린 이곳처럼 늦은 밤까지 잠도 못 자며 일해 본 적이 없
습니다요. 하지만 이젠 가엽게도 그 앤 죽고 없습니다요."
"정말 안됐군요. 제노비아가 말했다. "그런데 다른 곳은 어떻게 알아보셨
죠?"
"소인들이야 다 그렇습죠, 뭐." 그녀가 대답했다. 
"마운트 가에 있는 도우슨 부인께 다녀왔습니다요. 런던에서는 그 분이 
일자리를 가장 잘 알선해 주고 있습죠. 이곳에도 그분의 알선으로 오게 
된 거구요. 곧 다른 일자리를 알선해 줄 겁니다요."
제노비아는 궁금증을 풀 수가 있었다.
아침 식사를 마친 후 그녀는 모자를 쓰고 간편한 쟈켓을 걸쳤다. 그리고 
계단을 내려갔다. 그녀는 계모가 자신을 찾지 않으리라는 것을 알고 있었
다.

그녀가 혼자 나와 잇자, 마부가 현관문을 열고 내다보면서 놀라는 듯한 표
정을 지었다. 아무런 질문도 없었지만 그녀가 말했다.
"멀리 가지 않을 거예요. 그로스베너 예배당이나 돌아보고 올까 해요. 그
러니 저 혼자 가도 괜찮아요."
그는 고맙다는 듯이 그녀를 보고 싱긋 웃었다.
제노비아는 바삐 발을 옮겼다. 적어도 2시간 가량은 그녀를 만나고와도 
계모가 눈치채지 못하리라고 생각했다.
그녀는 마운트 가로 발길을 재촉했다.
그녀는 그곳에서 도우슨 부인의 소개소를 찾아냈다. 소개소는 상점을 끼
고 있는 건물의 2층에 있었다. 그녀가 문을 열고 들어서자, 커다란 방안에
는 상당히 많은 사람들이 문 입구에 있는 긴 의자에 앉아 있었다.
그리고 방안 맨 끝 쪽에는 높은 책상이 하나 놓여 있었다. 나이가 지그시 
든 한 여인이 책상 모서리에 앉아 무엇인가를 열심히 쓰고 있었다.
그녀의 옆에는 또 중년으로 보이는 여인이 서 있었다. 무언가 걱정스러운 
듯한 표정이었다.
일자리가 부족한 탓인지 모두들 애써 밝은 표정을 짓고 있는 듯했다. 제
노비아가 들어서자 두 여인이 시선을 던졌다.
그들 중 중년 여인 쪽이 급히 달려와서 말했다.
"무슨 일로 오셨습니까, 마님?"
제노비아는 그들이 자신을 하인을 고용하러 온 사람으로 착각하고 있다는 
것을 곧 알 수 있었다. 그녀는 당당한 자세를 취하면서 말했다.
"도우슨 부인께 비서로 일할 수 있는 자리를 부탁하러 왔어요."
"비서라구요?" 여인이 외쳤다.
그녀는 황당한 표정이었다.
그녀가 무슨 말을 더 하기 전에, 제노비아는 마음을 굳게 먹고 책상 앞으
로 당당히 걸어갔다.
"처음 뵙겠습니다." 그녀가 말했다. "이곳 소개소에 관한 말씀은 많이 들
었어요, 도우슨 부인. 그래서 제가 이렇게 오게 된 거죠."
그녀는 말을 마치고는 악수를 청했다.
다소 마지못해 하며, 나이 든 여인은 그녀와 악수를 했다.
"비서 자리를 구하러 왔대요!" 다른 여인이 끼어들면서 간섭을 했다.
도우슨 부인은 제노비아의 외모를 꼼꼼하게 뜯어보았다. 그리고 나서 단
호한 음성으로 물었다.
"무슨 자격증이라도 가지고 계신가요?"
그녀의 말투는 마치 아무 자격증도 없지 않느냐는 식이었다.
제노비아는 조용히 대답했다.
"전 몇몇 외국어 구사엔 자신이 있어요, 프랑스어와 이태리어, 그리고 스페
인어도요. 헝가리어와 아랍어도 약간은 하죠."
두 여인은 그녀를 뚫어지게 바라보았다. 곧이어 도우슨 부인이 다시 물었
다.
"그것을 증명할 수 있겠어요?"
제노비아는 당연하지만 다소 귀찮은 질문에 응답해야 하리라는 건 미리 예
상하고 있던 터였다.
그녀는 온화하게 대답했다.
"전 샤드웰 경을 모시고 있었어요. 그분과 함께 많은 나라들을 여행했었
죠. 하지만 불행히도 몇 주 전에 그분께서 갑작스레 돌아가셨어요. 그분
이 돌아가시게 될 줄이야 누가 알았겠어요. 제게 증명서가 필요하리라곤 
전혀 예상도 못했구요."
"정말 안됐군요!" 도우슨 부인이 동정했다.
"하지만 제가 허풍을 떨고 있는 것이 아님을 증명할 수만 있다면 어떤 시
험에라도 응할 준비는 되어 있어요." 제노비아가 말했다. "그리고 샤드웰 
경이 그의 경험담을 기록하실 때에는, 제가 늘 상당히 빠른 속도로 받아 
적고는 했었죠."
도우슨 부인은 장부를 뒤적거렸다.
"우리 소개소엔 지원자가 상당히 많아요." 그녀가 천천히 말했다. "이곳에
서 기다리는 사람들뿐만 아니라 집에서도 연락들을 기다리고 있죠. 하지
만 비서를 원하는 분들은 거의 남자를 찾고 있어요."
그녀는 장부를 서너 장 더 넘기더니 계속했다.
"다소 말동무가 되어 줄 여자를 찾고 있는 부인들도 있긴 하죠. 하지만 
그분들도 당신처럼 너무 어린 사람은 고용하려고 하지 않을 겁니다." 그
녀는 펜을 집어들면서 계속했다. "이름이 뭐죠? 하지만 솔직히 말해서 당
신이 고용된다고는 장담 못해요."
"웹이예요."
제노비아는 자신의 가짜 이름을 '웹'으로 정했다. 그것은 자신을 가르쳤던 
여자 가정교사 중 한 사람의 이름이었다. 그녀는 영어를 가르치는 유일한 
교사였었다. 제노비아는 그녀를 무척 좋아했었다.
도우슨 부인은 장부에 그녀의 이름을 적어넣었다. 제노비아는 인터뷰가 
끝났음을 직감했다. 그때 그녀는 옆에 있던 여인이 도우슨 부인의 귀에 
대고 뭐라고 속삭이는 소리를 들었다.
그녀의 목소리는 작았지만, 제노비아는 희미하게나마 엿들을 수 있었다.

"어캔던 백작 댁이 어떨까요?"
도우슨 부인은 눈살을 찌푸리며 조수를 쳐다보았다.
"그분은 남자를 찾고 있어!"
"그런 것만 같지는 않던데요." 조수가 대답했다. "특히 동양권 언어를 구
사할 줄 아는 사람을 찾아 달라는 거였어요."
"동양어에 대해 말씀하시는 것 같은데요." 제노비아가 끼어 들었다. "저
는 인도에서도 상당 기간을 살았었어요. 그래서 우르두어도 할 줄 알아요, 
그리고 실론섬과 세계 각지의 여러 나라들을 두루 다녀왔죠."
"좋아요, 정말 대단하군요!" 도우슨 부인이 감탄스런 듯 말했다.

그녀는 조수에게 귓속말을 하기 위해 고개를 돌렸다.
그리고는 한손을 들어 얼굴 한쪽을 가렸다.
그녀는 제노비아가 전혀 자신들의 얘기를 듣지 못하도록 했다. 제노비아
는 엿듣고 싶은 마음이 없었으므로 책상으로부터 약간 떨어졌다.

그녀는 기다리는 사람들을 바라보았다.
세 명의 남자는 마부이고 두 명의 여자는 그녀의 추측이긴 해도 경험이 많
은 하녀임에 틀림없었다. 또한 상당히 어리고 순진한 소녀들도 몇몇 있었
다. 그녀들은 틀림없이 일자리를 구하기 위해 시골에서 올라온 소녀들일 
것이다.
그녀는 사람들을 둘러보면서 그녀가 원하는 일자리를 찾게 되길 조그만 소
리로 기원했다. 어느 곳엘 가더라도 계모와 함께 지내는 것보다야 훨씬 
나으리라고 생각했다.
도우슨 부인은 단호히 결정을 내린 다음 말했다.

"여비서를 요구하는 분이 있긴 해요, 미스 웹. 하지만 누구든 이런 상황하
에선 솔직하게 말을 해야만 일자리를 주선해 볼 수가 있습니다."
"정말 최선을 다하겠어요, 기꺼이요." 제노비아가 나지막한 목소리로 말했
다.
도우슨 부인은 마지못해하면서 말을 이었다.
"잘 될 것 같지가 않아요. 어캔던 백작께서 자기 비서로 적합하다고 여기
실지 모르겠어요. 하지만 백작께서는 서두르고 계시죠. 그렇지만 우린 안
타깝게도 한 사람도 보내 보질 못했어요. 어디 유럽이나 동양권 언어에 
능통한 사람이 있어야 말이죠."

제노비아는 아무 말도 하지 않았다. 하지만 희망적인 설레임이 약간은 있
었다.
도우슨 부인은 자신의 명함에 주소를 적어 그녀에게 건네주었다.

"이걸 가지고 어캔던 저택으로 가세요. 파크 레인 27번지예요." 그녀가 
말했다.
"만일 백작께서 아직 마음에 드는 사람을 찾지 못하셨다면 기회가 닿을지
도 모르겠군요. 그리고 거절을 하시면 다시 이곳으로 오도록 하세요. 하
지만 특이한 종류의 직업이란 점만은 각오하셔야 할 겁니다."
"정말 감사합니다." 제노비아가 말했다. "정말 고마워요."

그녀는 명함을 핸드백 속에 넣었다. 그리고 도우슨 부인에게 웃음으로 답
례를 한 다음 소개소를 나왔다.
그녀는 나이 든 두 여인이 틀림없이 시간 낭비라고 생각하고 있음을 잘 알
고 있었다.
그녀는 어캔던 백작이 좋아하는 것이 무엇인지, 도대체 그가 누구인지도 
알아볼 기회가 없었다. 마운트 가에서 파크 레인까지는 그리 멀지 않았다.
백작의 저택도 쉽게 찾을 수 있었다.. 백작의 저택은 공원이 내려다보이는 
남부 번화가의 외진 구석에 위치하고 있었다.
차를 몰고 들어가는 진입로에서 좀 떨어진 곳에 저택이 들어서 있었다. 
제노비아의 추측으로는 정원이 후미에 위치한 듯 싶었다. 그녀가 런던을 
떠난 이래로 많은 세월이 흘렀다.
하지만 그녀는 여전히 하이드 파크의 아름다움은 기억할 수가 있었다.

파크 레인에 있는 커다란 저택들이 그녀에겐 늘 웅장한 궁전이 우뚝 서 있
는 것처럼 여겨졌었다. 그녀의 아버지는 때때로 런던에 대해서 말씀하셨
었다. 그는 청년 시절에 그녀의 어머니와 런던의 화려함을 어떻게 즐겼는
지에 대해서 말씀하시곤 했었다. 그녀가 죽음을 맞이했을 때까지는 그들
이 더한 나위없이 행복했었음을 제노비아는 알 수 있었다.

그녀는 어캔던 저택이 바로 아버지에게 딱 알맞은 집이 아닐까 하는 생각
을 해 보았다. 그의 훤칠한 외모와 중후한 모습에 너무도 잘 어울릴 것만 
같았다. 그녀의 기억에 의하면 아버지는 아이린과 결혼하고 난 이후부터 
런던을 증오했었다.

아이린은 수많은 남자들을 바꾸어 가면서 끝없이 쾌락의 길을 헤맸었으니
까...

'정말이지 이곳에서 일할 수 있다면 얼마나 좋을까!' 제노비아는 생각했다. 
'하지만 백작님이 고령이어서 가까이에서 보살펴 줄 의사를 필요로 하시면 
어쩐담.'

그녀는 과거의 아버지로 미루어 보아 젊은 사람이라면 희귀어나 외국어에 
취미도 없으리라는 추측을 해 보았다. 그녀는 백작이 아마도 과거의 기
억들을 되살려 자신의 회고록을 저술하고 있을지도 모른다는 생각을 했다.

여왕을 모셨던 오랜 동안의 봉직 생활에 대해 저술하고 있을지도 모를 일
이었다.

그녀는 대문 앞에서 벨을 눌렀다. 하인이 문을 열고 나왔다. 그녀는 도우
슨 부인의 명함을 내보이면서 말했다.

"도우슨 부인의 소개로 왔어요. 어캔던 백작께서 비서를 원하신다고 들었
습니다만."

젊은 하인은 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱거리며 그녀를 뚫어지게 바라
보았다. 그러더니 그는 급히 홀 안으로 들어갔다.
하얀 백발에 당당한 풍채를 지닌 우두머리 하인이 금방 복도로부터 나타났
다. 제노비아의 추측으로는 아마 식당에서 나오는 것 같았다. 그는 명함
을 상세히 훑어보았다.

제노비아는 현관 안에서 선 채로 잠시 기다리고 있었다.
잠시 후 그가 다가와서 말했다.

"주인님의 비서 자리에 지원하신 겁니까?"
그는 상당히 의혹에 찬 목소리로 말했다. 그의 믿을 수 없어 하는 음성 
때문에 제노비아는 거의 웃음이 터져나올 뻔했다.
겨우 웃음을 참으면서 그녀가 대답했다.
"네, 그 일 때문에 왔어요. 백작님을 만나뵐 수 있다면 영광이겠습니다."

나이 든 하인은 그녀가 마치 당돌한 실수라도 저지른 것처럼 똑바로 쳐다
보았다.
그는 훈계조의 음성으로 말했다.

"우선 윌리엄 씨를 만나게 해 드리죠."

그는 그녀를 기다리지도 않고 홀 맞은편에서 복도를 따라 걸어갔다.

그녀는 '윌리엄'이라고 불리우는 사람이 비서 같다는 생각이 들었다.

그녀는 이 집주인이 벌써 비서를 채용했다면 왜 다른 사람을 원하는가가 
의아스러웠다.

그들은 잠시 걸었다. 이어 나이 든 하인은 어떤 방 앞에 다다르자 그 방
의 문을 열었다.

제노비아는 흘낏 보아 그 방이 사무실임을 알 수 있었다.
머리가 희끗희끗한 남자가 책상 앞에 앉아 있었다. 그는 나이 든 하인이 
들어오는 모습을 몹시 궁금하다는 듯 올려다보았다.

"무슨 일이오, 베이슨?" 그가 물었다.
"비서직을 지원하신 분이 오셨습니다."
나이 든 하인이 대답했다. "도우슨 부인이 보내셨답니다."
그는 그렇게 말하면서 윌리엄 씨에게 명함을 건넸다.
윌리엄 씨는 우선 제노비아를 훑어보았다.

그리고는 명함을 뚫어지게 들여다보았다. 하인이 뒤로 물러서자, 제노비아
는 앞으로 걸어나가 그에게 악수를 청했다.

"정말 이상하군요." 그녀가 말했다. "모두들 여성의 몸으로 제가 이곳에 
왔다는 걸 놀라운 듯이 보고 있으니 말이예요! 하지만 저는 유럽이나 동
양권의 몇몇 나라 언어들은 유창하게 구사할 수가 있어요."

그녀의 조용하고 세련된 음성은 확실히 윌리엄 씨에게 깊은 인상을 준 것 
같았다.
그는 자리에서 일어나는 시늉을 해 보이면서 말했다.

"앉으시죠. 당신처럼 젊은 아가씨가 어떻게 그 많은 언어들을 익히셨는지 
놀랍군요,"
그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 계속했다.
"우선 성함부터 말씀하시죠."
"웹이예요." 제노비아가 정중히 대답했다.
"주인님께서 왜 비서를 구하고 계신지 도우슨 부인께 설명을 들으셨는지 
모르겠군요."
"저도 백작께서 당신을 벌써 고용하고 계시다는 점을 이상하게 생각하고 
있던 중이예요." 제노비아가 대답했다.
"제가 그분의 비서임은 사실입니다." 윌리엄 씨가 대답했다. "하지만, 저
는 주인님의 저택과 계약관계를 관리하고 있죠. 현재 그분께서는 식민지
와 다음 해에 알버트 기념회관에서 개최될 인도 박람회를 도와 줄 분을 찾
고 계십니다."

그녀는 환성을 지르고 싶었다.
"인도 박람회라구요? 전에도 여러 번 개최되었던 걸로 알고 있는데요!"
그녀는 인도에서 아버지와 오찬을 즐기던 때의 일을 생각했다.

그들이 묵고 있던 집주인이었던 인도의 회교 군주는 값비싼 다이아몬드들
이 박힌 상아 코끼리를 보여주지 못해 애석해 했었다. 그는 1880년에 영
국에서 개최되었던 박람회에 전시하기 위해 그것을 영국으로 보냈었다.
"정말 견문이 넓으시군요, 미스 웹." 윌리엄 씨가 말했다. "하지만 이 박
람회는 지금까지 개최되었던 그 어떤 박람회보다도 큰 규모로 개최될 겁니
다. 사실 주인님께서는 여왕 폐하의 각별한 요청을 받으셨습니다. 인도와 
우리의 식민지 국가들을 적절히 재현시키도록 말입니다."
"그렇군요." 제노비아가 대답했다.
그녀는 이 일이야말로 자신이 생각해 오던 일이라고 생각했다.
"이 박람회는 다음해 5월초에 개최될 예정입니다. 주인님께서도 요청을 
받으시고 출품 대부금을 받으신 지는 얼마 안 됩니다. 그분은 또한 소유
자들 자신의 언어로 명기하는 일도 중요하게 여기고 계십니다."
"정말 뛰어난 착상이신 것 같아요." 제노비아가 그 말에 동조했다.

그녀는 그것들을 번역하려면 상당한 시일이 걸린다는 것을 알았다. 흔히 
영어에 완전히 숙련되지 못한 사람들이 일을 하기 때문에 실수가 따르게 
마련이며 어쩔 수 없이 오랜 기간 다시 지연시켜야 하기 때문이다.

"그건 그렇고," 윌리엄 씨가 말했다. "미스 웹, 당신의 말대로 자신이 아
무리 유능하다고 해도 제 생각엔 당신이 이런 중대사를 맡기에는 너무 어
리지 않나하는 생각이 드는 군요."
"일을 처리하는 데 있어서 나이는 결코 상관이 없다고 생각되는데요?" 제
노비아가 반론을 제기했다. "다시 말씀 드리겠습니다만 전 인도에서 지냈
었기 때문에 우르두어에는 자신이 있어요. 실론어에도 상당히 능숙하죠. 
그리고 싱가포르어도 구사할 수가 있어요."
"믿을 수가 없군." 윌리엄 씨가 나지막히 말했다.
"이 집안 사람으로서 말씀 드리지만 거기엔 다른 이유가 또 있습니다. 제 
생각엔 다른 일자리를 찾아보시는 편이 현명하실 것 같군요."
제노비아는 의아스러운 듯이 그를 바라보았다. 그녀는 윌리엄 씨의 말로 
미루어 보아 백작에게 어떤 미스테리가 있음을 직감했다.
"정말 사려 깊으신 분이시군요." 그녀가 말했다. "하지만 저는 가능하다
면 이 일자리를 놓치고 싶지 않습니다. 그 첫째 이유로 저는 이 일에 상
당한 흥미와 매력을 느끼고 있거든요. 그리고 둘째 이유로는 가능한한 빨
리 현재 지내고 있는 집에서 나와야 하기 때문이예요."
자신의 말에 혹 오해가 있지나 않을까 해서 그녀는 말을 덧붙였다.
"전 그 집에 고용되어 있는 몸이 아니예요. 단지 그 곳에서 지내고 있는 
사람들과의 관계가 싫을 뿐이죠."
"그렇다면 돈이 필요하시겠군요?" 윌리엄 씨가 말했다.
"물론이예요!" 제노비아가 대답했다.
"좋습니다. 주인님을 만나게 해 드리죠. 하지만 분명히 말씀 드리겠습니
다. 이제 결정은 주인님게 달려 있습니다."
제노비아는 방긋 웃었다.
"만일 일자리를 갖게 된다면 윌리엄 씨의 호의는 잊지 않겠어요. 그리고 
많은 도움 말씀 덕분에 조심성이 생겨 거의 실수는 하지 않을 것 같군요."
말을 하면서도 그녀는 가슴이 두근거렸다. 그러나 꼭 자신의 뜻이 이루어
지리라는 것을 확신했다.
하지만 그는 왜 다른 일자리를 찾아보는 게 좋을 거라는 말을 한 것일까?
윌리엄 씨가 일어나면서 말했다.
"가서 주인님께 말씀을 드리겠습니다. 하지만 아무도 그분이 다리에 사고
를 당하셨다는 말은 하지 않은 것 같군요. 당분간은 다리를 사용하지 못
하실 겁니다. 의사들도 가능하다면 움직이지 않는 것이 좋다고 했으니까
요."
윌리엄 씨는 문 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그리고 문 앞에 다다르자 뒤
를 돌아보았다.
제노비아는 그의 표정에 걱정이 서려 있음을 알 수가 있었다.
"뭐가 잘못된 걸까?" 그녀는 혼잣말로 중얼거렸다.
그녀는 상당히 흥미있는 일이라고 생각했다. 그녀는 동양권에서 상당히 
오랜 기간을 지냈었기 때문에 사람들을 꿰뚫어보는 비상한 능력을 단련시
켜 왔었다. 사실, 그녀는 자신이 사람들의 생각을 읽을 수 있다고 늘 생각
해 왔었다.
그녀의 아버지는 그녀를 바라보면서 웃으시곤 했었다. 아버지는 그녀가 
실제로는 지니고 있지도 않은 마술적인 힘을 자랑한다고 핀잔을 주시곤 했
었다.
하지만 그들이 위험에 처할 때면 그녀는 항상 실제로 사건이 발생하기 전
에 미리 알아차리는 능력을 가지고 있었다. 게다가 그녀는 적개심을 품은 
사람들을 그들이 솔직한 감정을 드러내기 전에 미리 알아차리곤 했었다.
그녀는 윌리엄 씨가 나오려면 시간이 꽤 걸리리라는 생각을 했다. 그래서 
앉아 있던 의자에서 일어나 창가로 걸어갔다.
그녀가 짐작했던 대로 저택의 뒤쪽으로 정원이 있었다. 아주 작긴 했지만 
화단에는 꽃들이 화사하게 피어 있었다. 나무 위의 잎사귀들은 연한 녹색
을 띤 채 봄의 싱그러움을 자랑하고 있었다.
정원을 내려다보고 있자니 그녀는 문득 떠나온 데본셔의 아름다운 풍경이 
그리워졌다. 그녀는 벼랑 위의 울퉁불퉁한 거칠은 황야로 향한 감수성 짙
은 열망과 막연하게 떠오르는 쓰디쓴 추억 속으로 젖어들었다.
"오, 아버지!" 그녀는 마음속으로 외쳤다. "왜 돌아가셨어요? 돈이 이렇
게 한푼도 없을 줄 제가 어떻게 상상이나 할 수 있었겠어요? 새엄마와 함
께 살아야 할까요, 아니면 제가 벌어서 스스로 독립을 해야 할까요?"
그녀는 아버지가 스스로 독립하길 원하시리라고 생각했다. 그는 신뢰성이 
없어진 아내에 대해서는 좀체로 말을 하지 않았었다. 그가 그녀에 대해 
말을 할 때면 그의 음성에서는 그녀를 완전히 무시해 버리는 빛이 역력했
었다.
그는 그녀가 자신의 명예를 훼손시킨 점만은 결코 잊지도 않았을 뿐더러 
용서하지도 않았었다. 그녀가 아버지의 생각을 더듬고 있노라니 문이 열
리면서 윌리엄 씨가 나타났다.
"미스 웹, 주인님께 당신에 관한 말씀을 드렸습니다." 그가 말했다. "날짜
가 임박했는데도 비서직에 지원자가 없어 무척 실망하고 계시던 참입니다. 
주인님께서 기꺼이 만나시겠답니다. 하지만 당신의 재능을 너무 과장하지 
말아 주셨으면 합니다."
제노비아는 밝게 웃었다. 그리고는 즐거운 음성으로 말했다.
"그런 불상사가 생긴다면 백작님께서는 당신께 화를 내시겠군요, 윌리엄 
씨! 하지만 안심하셔도 좋아요. 진실만을 말씀 드릴 것을 약속 드리겠어
요."
그는 건방지게 너무 그렇게 낙관적으로 생각하지 말라는 듯한 표정으로 일
언반구도 없이 제노비아를 인도했다.
그는 긴 복도를 지나 끝 쪽에 위치한 문을 열었다. 그녀는 그의 표정에 
아까보다도 더 깊은 수심이 서려 있음을 눈치챌 수 있었다.
"미스 웹입니다, 주인님!" 그가 보고를 했다.
제노비아는 앞으로 걸어나가면서 어캔던 백작을 바라보았다.
그는 부상당한 다리를 판자에 댄 채 부분적으로 붕대를 감고 창가에 앉아 
있었다. 그러나 백작은 그녀가 예상했던 사람이 전혀 아니었다. 나이가 
지긋한 분이기는커녕 그녀의 짐작으로 30살 정도로밖에 보이지 않는 젊은 
사람이었다. 넓직한 어깨와 너무나도 완벽할 정도로 잘 생긴 얼굴을 가진 
젊은이였다.
그녀는 너무 놀란 나머지 인사하는 일조차 깜박 잊을 뻔했다.
그녀는 공손하게 인사를 드린 후 조심성있게 그의 앞으로 걸어갔다.
백작이 그녀를 쳐다보았다.
윌리엄 씨가 미리 그녀가 무척 여려 보인다는 말을 했었음에도 불구하고 
그의 두 눈엔 놀라움의 기색이 역력했다. 사실, 윌리엄 씨는 제노비아가 
무척 어려 보인다는 점만을 강조했을 뿐, 그녀가 상당히 미인이라는 점은 
전혀 언급하지 않았었던 것이다.
창문을 뚫고 들어오는 햇살이 그녀의 모습을 피부가 거의 투명하게 보일 
정도로 화사하게 비추어 주고 있었다.
이국적인 깊고 푸른 눈매와 하트형의 얼굴 모습을 한 그녀는 백작의 예상
을 완전히 뒤엎어 버린 것이다.
게다가 햇빛은 그녀의 금발을 더욱 더 아름답게 강조해 주는 듯했다. 백
작은 그녀를 한동안 정신없이 바라보더니, 날카로운 음성으로 말했다.
"장난은 그만두시오!"
"장난이라뇨?" 제노비아가 반문했다.
"추측컨대 당신은 내가 박람회 준비 때문에 비서를 구하고 있다는 말을 누
군가로부터 들은 것 같소." 백작이 계속했다. "그리고는 날 속여 보는 일
도 재미있는 일이 되리라고 생각해서 온 것 아니오?"
"맹세코 말씀 드리지만 전혀 그런 의도는 없습니다!" 제노비아가 대답했
다. "당신의 비서인 윌리엄 씨는 제 능력을 믿지 않으셨어요. 하지만 전 
당신이 요구하는 언어들을 충분히 구사할 수가 있습니다."
그녀는 여전히 그가 미심쩍어하고 있다고 생각했다. 잠시 후 그녀가 말을 
이었다.
"부탁 드려요, 박람회 개최를 도울 수 있도록 허락해 주세요! 정말이지 잘 
해낼 수 있는 일이예요. 그리고 전 오랫동안 당신이 전시할 물품들이 나
오는 산지에서 지내왔어요. 틀림없이 당신을 도와 드릴 수 있을 겁니다."
백작은 어이없다는 듯 씁쓸하게 웃었다.
"말솜씨가 보통이 넘는군요, 미스 웹." 그가 말했다. "하지만 난 아직도 
그 말을 믿을 수가 없소."
그녀는 두 손으로 난처한 듯한 몸짓을 해 보였다.
"제가 어떻게 제 말씀을 믿게 해 드려야 하죠?" 그녀가 우르두어로 물었
다.
잠시 후, 백작이 우물쭈물하면서 대답을 했다.
"일이 이렇게 된 이상은, 어쨌든 당신을 믿어야 할 것만 같소."
"저도 그래 주셨으면 합니다. 제겐 상당히 중요한 일이니까요." 제노비아
가 이번에는 유창한 싱가포르어로 말했다.
백작이 다시 웃었다. 하지만 이번에는 진심에서 우러나오는 듯한 웃음이
었다.
"당신이 이겼소, 미스 웹." 그가 말했다. "앉아서 당신 자신에 관한 얘기
를 좀 해주시오."
제노비아는 백작의 가까이에 놓여져 있는 의자를 택해서 앉았다.
그가 자신의 이야기를 기다리고 있음을 알아채자 그녀는 말했다.
"제가 윌리엄 씨에게 미리 말씀 드린 대로 전 샤드웰 경을 모시고 있었습
니다. 그분께서 돌아가실 때까지 말입니다. 그분께서는 대단한 여행가셨
죠."
"그래요? 몇 년간이나 모시고 있었나요?" 백작이 물었다.
제노비아는 실제 나이보다 더 많은 척하기로 이미 결심을 하고 있었다.
"5년.... 아니 거의 6년 정도예요."
백작은 아무 말도 하지 않았다.
'이 여자가 샤드웰 경을 모시기 시작한 때가 열 여덟살 때라..... 그러면 지
금쯤은 23살은 됐겠군.' 그가 나이를 계산해 보고 있음을 그녀는 알 수 있
었다. 순간 그가 약간 의아스러워하고 있음을 그녀는 눈치챘다. 그녀는 
당당하게 고개를 치켜들면서 말했다.
"아까 제가 이미 말씀 드렸듯이 제 나이와 제 능력 사이에 무슨 관계가 있
는지 모르겠군요."
그는 아무런 대답도 하지 않았다. 그녀가 계속 말을 이었다.
"중요한 것은 제가 인도를 상당히 잘 알고 있다는 점입니다. 전 아프리카
의 여러 곳과 실론섬 뿐만 아니라 우리의 식민지 국가들을 거의 다 다녀왔
습니다. 지중해의 영지는 물론이구요."
"당신을 믿어야 할 것 같소." 백작이 말했다. "하지만 정확히 해 두어야 
할 것이 있소, 미스 웹. 만일 당신의 능력이 과시한 만큼 미치지 못할 시
에는 내가 지체없이 당신을 해고시킬 것이오. 그리고 어렵긴 하겠지만 다
른 사람을 찾아볼 것이오."
"절대로 실망하시지 않을 겁니다, 백작님." 제노비아가 자신있게 대답했
다.
"좋소." 백작이 말했다. "언제부터 일을 시작할 수 있겠소? 난 내일 시
골로 떠나오. 런던에서 머무르는 것보다는 맑은 공기 속에서 지내는 것이 
치유가 빠를 것 같아서요."
"정말 잘 생각하신 것 같습니다." 제노비아는 아무 꾸밈도 없이 말했다.
백작은 놀랍다는 듯 그녀를 쳐다보았다.
"난 젊은 여성들은 모두가 런던을 좋아하는 줄로만 알았소." 그는 세태를 
비관하는 듯한 음성으로 말했다.
"전 런던을 잘 모릅니다. 하지만 제가 런던에 대해 아는 것이 있다면 제
가 싫어한다는 것이죠." 제노비아가 대답했다.
그녀는 계모 아이린을 머리에 떠올렸다.
그녀는 자신의 얼굴 표정이 상당히 진지해지고 있음을 전혀 느끼지 못하고 
있었다.
"난 어캔던 저택으로 갈 작정이오. 당신도 알고 있을지 모르겠소만 그것
은 버킹검셔어주에 있는 저택이오." 백작이 그녀에게 알려 주었다.
"솔직히 말씀 드려서 전 도우슨 부인의 소개가 있기 전까지는 당신의 가문
에 대해서 전혀 들어 본 적이 없었어요. 하지만 영국의 한 전통 있는 저
택을 대하게 된다니 정말 기대가 큽니다. 상당히 훌륭한 저택이라고들 하
던데요."
문득 그녀는 자신이 백작에게 한 말이 마치 고용인이라기보다는 오히려 동
등한 입장에서 취한 발언 같다는 생각을 하였다.
그래서 그녀는 급히 말을 덧붙였다.
"백작님, 전 어디에서든지 제가 할 수 있는 일이 백작님께 만족을 드렸으
면 할뿐입니다."
"우리 가문의 유물들을 보게 될 거요." 백작이 말했다. "내일 아침 일찍 
내 전용 기관차로 하인들과 함께 떠날 거요. 그러니 내일 아침 9시까지 
패링턴 역으로 나오시오. 만일 당신이 늦더라도 우린 떠날 거요. 물론 당
신을 남긴 채 말이오."
"늦지 않겠습니다, 백작님." 제노비아가 대답했다.
"그리고 절 채용해 주신 데 대해 정말 감사드립니다."
그녀는 인사말을 마치고 나자 일어나서 정중히 예의를 표했다. 그리고는 
당당히 백작을 뒤로한 채 고개 한번 돌리지 않고 문 쪽을 향해 걸어갔다.
백작은 그녀의 뒷모습을 뚫어지게 바라보았다. 그리고는 잠시후 숨소리처
럼 작게 중얼거렸다.
"허 참..... 도대체 이게 어찌된 노릇일까? 그리고 도대체 저 여자는 누구
란 말인가?"

잠시 후 윌리엄 씨는 방으로 되돌아와서 백작이 했던 것과 똑같은 말을 되
풀이해 주었다.
제노비아에게 정확히 설명을 해주고 나서 그녀가 나간 후에 윌림엄 씨는 
다소 걱정스러운 듯이 백작의 침실로 돌아왔다.
"난 처음엔 그 여자가 나를 놀리고 있다고 생각했었어." 백작이 말했다.
"하지만 그녀는 우르두어를 상당히 잘하더군. 나야 우르두어가 충분치 못
하지만 나와는 상대도 안 될 정도로 말이야. 게다가 싱가포르어까지도!" 
백작이 말했다.
"직책상 그녀는 나이가 너무 어립니다, 주인님." 윌리엄 씨가 말했다.
그러자 백작의 두 눈이 빛났다.
"자네가 걱정하는 바는 잘 알겠네, 윌리엄. 하지만 그녀가 비록 남에게 피
해를 주게 될지는 모르겠으나 상당히 침착한 소녀임에는 틀림없는 것 같
아!"
백작의 말투에는 어떤 냉정함마저 서려 있었다. 그러나 그의 두 눈엔 빛
이 났고 입술엔 약간의 경련이 일고 있었다.
얼마나 많은 여성들이 귀찮아질 정도로 그에게 사랑을 느끼고 빠져들었었
던가를 그는 누구보다도 생생하게 기억할 수 있었다.
그녀들은 해고될 때마다 늘 눈물과 책망만이 따를 뿐이었다. 그는 그의 
비서를 당시에는 간호원으로 여기고 있었다. 그녀는 의사들이 그의 간호
를 위해 보낸 여자였었다. 경험도 많고 잘 숙련된 30이 훨씬 넘은 간호원
이었다. 그러나 그녀는 그녀의 환자에게 사랑을 느껴 완전히 빠져들고 말
았던 것이다.
백작은 그녀가 넋을 놓고 멍하니 자신을 바라본다든가 진찰을 위해 자신을 
건드리고는 불필요한 사과를 하는 행위 따위는 더 이상 견딜 수 없었다.
그녀는 가슴에 품고 있던 괴로운 심정을 이것저것 모두 털어놓고는 눈물을 
펑펑 쏟으면서 떠났었다.
윌리엄 씨는 그런 정도의 책망으로 백작의 마음을 동요시킨다는 것은 불가
능하다는 것을 알고 있었다.
그는 너무 아프고 예민해져 있어서 아무리 아름다운 밀로의 비너스라 할지
라도 그의 관심과는 거리가 멀었던 것이다.
과거에는 그의 주변에 상당히 많은 숙녀들과 프랑스의 화류계 여성들까지
도 모여들었었다. 그리고 윌리엄 씨는 어쩔 수 없이 그 일을 도맡아 처리
해야만 하는 입장에 처하곤 했었다.
"아무런 의미도 없는 일에 왜들 그렇게 야단법석들인지 모르겠군!" 한번
은 백작이 말했었다.
윌리엄 씨는 그 답을 알고 있었다.
백작은 너무도 예외적이었다.
그는 상당한 미남이었다. 그리고 세련된 신사적 예절도 갖추고 있었다. 
게다가 그에게는 무엇인가 또 다른 점이 있었다. 그것은 남성과 여성 사
이에서 어쩔 수 없이 이끌리는 그 어떤 매력이었다.
나비들이 꿀단지 주변으로 모여드는 것처럼 여성들은 자신도 모르게 백작
에게 이끌리곤 했었다.
그가 그녀들에게 전혀 관심을 나타내지 않아도 그녀들은 여전히 그에게 온
갖 애교를 다 부리면서 달려들곤 했었다. 그녀들은 그의 관심을 끌기 위
해 온갖 정성들을 다 기울였다.
그가 여자 관계에 관심을 갖는 경우, 그 자신은 늘 사교계에서 흔히 대할 
수 있는 세련되고 아름다운 여성들에게만 관심을 보였었다.
백작의 관심을 사는 대부분의 미인들은 모든 잡지의 표지에 사진이 실릴 
정도의 뛰어난 미인들로서 런던의 모든 신사들을 매혹시키고도 남는 그런 
여자들이었다.
그 가운데서도 선정적인 리리 랭트리는 런던 전체를 사로잡았었다. 그녀
는 처음부터 가운 하나만을 걸친 것 같은 선정적인 자태를 과시했었다. 
그녀의 아름다움은 너무도 매혹적이어서 황태자까지도 그녀에게 무릎을 꿇
고 말았을 정도이다.
백작은 알려지지 않은 미인들을 찾아 일약 사교계의 미인으로 등장시키는 
장본인으로 정평이 나 있었다.
그가 여자와 함께 파티나 극장에라도 나타날라치면 모든 사람들은 즉각 그
녀가 누구냐 하는 것에 관심을 집중하곤 했었다. 다음날 아침쯤이면 그녀
도 미인으로서 소문이 날 것임에 틀림없었으니까.....
그리고 백작은 그가 쌓아온 공적에 또 하나의 트로피를 더하는 셈이었다.
제노비아가 세련된 아름다움과는 거리가 멀긴 했지만, 무엇에 비할 데 없
이 아름다운 용모로 그 모습을 드러냈을 때, 백작은 자신을 놀리는 것이 
아닌가 하는 강한 의구심에 사로잡혔었다. 그렇지 않으면 그녀가 또 다른 
꿍꿍이속으로 교묘히 자신에게 접근해 오는 것이 아닐까 하는 생각도 했었
다
한편 그는 박람회에 관여할 여러 나라에 서신을 띄울 수 있는 비서를 구하
는 일을 거의 포기하다시피 했었다. 그래서 그는 마지막 수단으로 그녀를 
시험해 보고 그녀의 의도가 사실인지 거짓인지를 판가름해 보리라고 생각
했었다.
그에게 다음 해의 식민지와 인도 박람회 개최건에 대해 진지하게 제의한 
사람은 바로 여왕이었다.
"지금까지의 박람회는 다소 미흡한 점이 있었소." 여왕이 말했었다. "알
버트 경이 이 일을 맡는다면 상당한 진전이 있으리라 생각하오. 수정궁에
서의 대박람회에서 공적을 세워 전세계를 깜짝 놀라게 했던 것처럼 말이
오."
그는 여왕이 이전의 박람회들에 대해 다소 미흡하다고 말하는 의도를 정확
히 알고 있었다. 그것은 진열품들이 항상 대상국의 최상품이 아니었기 때
문이다.
"경만 믿겠소, 알버트 경." 여왕이 말했었다. "이번 박람회로 우리 대영제
국의 명예를 빛내 주시오
"최선을 다 하겠습니다, 여왕 폐하."
그것은 상당히 중대한 분부였기 때문에 그는 한쪽 다리를 거의 못 쓰게 될 
지경으로 다치지만 않았어도 일을 당장에 추진하려고 마음먹었었다. 그는 
적어도 한 달 동안은 열이 오르고 계속 병약해져서 상당히 광폭해진 상태
였었다. 그러나 이젠 그는 거의 회복이 되었다. 그는 여왕의 요청을 수행
하는 데 있어 아무런 장애도 없다고 마음을 굳게 다져 먹었다.
그런데 그가 이 일에 지치는 데는 일 년이 걸렸다. 동시에 그는 우편물이 
예상했던 만큼의 효과가 없음을 절절히 느끼고 있었다.
그의 편지들이 도착되기까지에는 상당한 시일이 지연되곤 했던 것이다. 
따라서, 그가 요구하는 어떤 물품들이 포장을 거쳐 운송이 되어 영국에 도
착되기까지에는 많은 곤란들이 따랐고, 그것이 전람회에 지장을 초래하고 
있었다.
그들 자신의 언어로 물품 명세서를 보내 주길 희망하는 소유권자들에게 만
족할 만큼의 충분한 서신을 띄울 사람이 지금까지는 아무도 없었던 것이
다.
그는 인도의 총독에게 긴급 사항을 요청하기보다는 회교 군주들이나 영주
들과 관계하는 사람들에게 직접 접근하는 편이 훨씬 더 효과적이라고 생각
했다.
백작은 힘들고도 너무 느려 빠진 그 옛날의 해협 경로 따위는 깨끗이 잊어
버리고 있었다. '나는 해 내고야 말겠어, 죽는 한이 있어도!' 그는 결심했
다. 일정한 계획하에 전념을 요하는 일에 있어서 그는 누구 못지않게 단
호하고 자기 주장이 강한 사람이었다.

샤드웰 저택으로 돌아오면서 제노비아는 자신이 영리하게 처신을 했을 뿐
더러 상당히 운도 좋았다고 생각했다.
그녀는 자신이 너무도 큰 행운을 만난 것이 도무지 믿어지지 않을 지경이
었다. 그녀는 드디어 계모로부터 벗어날 수 있는 일자리를 찾게 된 것이
었다. 게다가 그것은 그녀가 흥미진진하게 열중할 수 있는 일자리이기도 
했다.
그녀는 백작과 윌리엄 씨가 여성의 인력을 실제로 활용하는 일을 불가능하
게 여겨왔음을 이해할 수가 있었다. 그녀의 아버지는 늘상 그녀가 같은 
또래의 소녀들보다는 월등하게 수준 높은 교육을 받은 유일한 아이라고 말
씀하시곤 했었다.
"우리 영국인들은 상당히 비범한 국민들이란다." 아버지는 말씀하셨었다. 
"우리 세대에서는 아들들을 훌륭히 키워야 하는 과중한 업무를 띠고 있단
다. 그래야만 그들이 앞으로 이 나라의 선두 주자로서 역할을 수행할 수 
있을 테니 말이다."
"그럼 영국인들의 딸들은 어떡하죠?" 제노비아는 뻔히 알고 있는 질문을 
했었다.
"너희들은 오직 한 가지 일만 하면 된단다. 바로 너희를 가장 소중하게, 
또 가장 높이 평가해 주는 사람과 결혼하는 일이란다." 아버지의 말씀에
는 다소 장난기가 섞여 있었다.
"너무 하세요, 아빠!"
"나는 너를 폭넓게 교육시키고 싶었기 때문에 영국 가정교사에게만 너를 
맡기지 않은 거란다."
"그럼 남성들은 결혼하려고 할 때에 그들의 아내감으로서 똑똑한 여성들만
을 고집하나요?" 제노비아가 물었었다.
"만일 그런 식으로 결혼을 한다면 그들은 크게 실망을 하게 되겠지. 너희 
엄마는 달랐단다. 상당히 순수하고 총명했었으니까. 게다가 굉장한 독서
가였지."
"저도 그건 알고 있어요." 제노비아가 말했다.
"네, 엄마는 항상 가정교사의 지도에 가치를 두지 않았었지." 아버지께서 
계속 말을 이었었다. "하지만 그녀는 독서를 좋아한 탓에 폭넓게 책을 대
했단다. 그리고 우리는 내가 현재 너에게 가르치고 있는 여러 과목을 함
께 공부했었지."
"저도 이런 공부가 즐거워요, 아빠." 제노비아는 대답했었다. "다른 가정
교사들도 원치 않아요."
그러나 그녀의 아버지는 그녀의 교육이 제대로 되어 가는지에 대해 상당히 
걱정해 왔었다. 그의 주장대로 그들이 그녀에게 과목을 지도해 줄 남자나 
여자 교사를 구할 때마다 그는 그녀가 배우려고 할까에 대해 생각했었다. 
그런데 미스 웹은 예외적인 여자였었다. 그녀는 플로렌스에 있는 학교에
서 여교사 자리를 사퇴하고 나왔었다.
그녀는 인도를 방문하고 싶어했었다. 그녀의 오빠가 인도 동부에 있는 회
상에 재직 중이었기 때문이다. 여섯 달 동안 제노비아는 그녀로부터 많은 
것들을 배웠었다. 그리고 그녀와 그녀의 아버지가 이사를 했을 때, 새로 
구한 가정교사는 매우 영리한 바라문이었다. 그는 돈을 필요로 하는 사람
이었다.
"어쨌든," 샤드웰 저택으로 되돌아와 침실로 올라가면서 제노비아는 혼잣
말로 중얼거렸다. "아빠는 내게 자신을 지키는 법과 신속히 처신하는 법
을 가르쳐 주셨어."
샤드웰 경은 또한 그녀에게 재치있고 영리하게 처신하도록 지도를 했었다. 
그녀는 자신의 일을 계모가 전혀 눈치채지 못 하도록 했다.
그녀를 참석시키는 런천 파티가 있는 날이었다. 아이린은 자신의 가운 중
에서 한 벌을 입으라고 보냈다.
가정부가 그녀에게 맞을 만한 것을 고른 것이었다. 그것은 제노비아가 이
제껏 입어 보았던 그 어떤 가운보다도 정교하고 값비싼 옷이었다.
점심 식사 후 그녀는 침대 위에 계모가 내팽개친 옷가지들이 한 무더기 쌓
여 있는 것을 발견했다. 그녀는 반사적으로 그 옷가지들을 몽땅 밀쳐내 
버렸다.
그녀는 아이린을 향하여 자신은 결코 헌 옷 따위나 걸치면서 품위를 손상
시키고 싶지 않다고 말하고 싶은 충동이 솟구쳐 올랐다. 하지만 그녀의 
이성이 그런 짓은 어리석은 행동임을 말해 주고 있었다.
윌리엄 씨는 그녀에게 예상보다는 봉급이 상당히 많으리라는 말을 넌지시 
비쳐 주었었다. 하지만 그녀와 그녀의 아버지가 여행을 하면서 수년 동안 
소요한 자금에 비한다면 그것은 너무도 작은 액수였다.
만일 그녀가 따로 떨어져 독립을 해서 살게 되거나 백작과의 일을 끝내고 
외국으로 가게 된다면 아이린의 재산 모두가 다 필요한 판국이었다. 사실
상 따지고 보면 그것은 충분치 못한 돈이었다.
그래도 그녀는 자신의 힘으론 감히 사 볼 엄두도 못 낼 화려하고 값진 가
운들을 어리석은 짓이 될지언정 거절하기로 했다.
오후에 그녀는 아이린의 허락을 받고 가정부가 끄는 마차에 올라 아버지의 
변호사를 찾아갔다.
변호사는 그녀를 반갑게 맞아들였다. 그는 그녀에게 계모의 술수에 대해 
솔직하게 말해 주었다. 아버지의 재산은 5백 파운드 가량만 남아 있을 뿐 
모두 써 버린 상태였다. 그런데 그것마저도 샤드웰 부인의 허락없이 은행
에서 찾는 일이 제노비아로서는 불가능하게 되어 있었다.
저택은 저당 잡혀 있었고, 가구들 또한 그녀의 보호자인 아이린의 허락 없
이는 옮길 수도 팔 수도 없는 상태였다.
"당신이 이 문제들을 법정에서 호소할 수는 있습니다." 버크 씨가 그녀에
게 말했다. "하지만 시일도 상당히 걸리려니와 비용도 어마어마하게 소모
될 겁니다."
"감사합니다, 버크 씨." 제노비아가 말했다. "저는 단지 제 처지를 알고 
싶었을 뿐이예요. 그리고 지금 이런 상황하에서 제가 할 수 있는 일이 아
무 것도 없다는 것도 잘 알고 있어요."
"전 당신이 당신의 계모와 함께 잘 지내 주었으면 합니다. 조금만 참고 
견디신다면 당신도 곧 결혼을 하시게 될 테니 말입니다."
그는 더 이상의 말은 한마디도 하지 않았다. 제노비아는 자신이 궁지에 
몰려 있음을 절실하게 느꼈다.
샤드웰 저택으로 되돌아오자 그녀는 아이린의 눈빛에 승리감이 서려 있음
을 느낄 수 있었다.
그녀는 아이린에게 품고 있는 감정들을 모두 퍼부어 대고 싶은 심정이었
다. 그러나 그녀는 아버지에게서 오랫동안 처세술을 배워 왔었기 때문에 
자신의 감정을 자제할 수가 있었다.
그녀는 방긋이 웃으면서 태연하게 말했다.
"어머니 말씀이 옳았어요. 버크 씨가 제 처지를 잘 설명해 주시더군요. 
그는 당분간 이 집에서 지내면서 어머님의 말씀을 잘 듣고 고맙게 생각하
고만 있으면 만사가 다 해결된다고 그랬거든요."
"나도 네가 영리하게 처신하리라고 생각했단다." 아이린이 말했다. "그리
고 오늘 저녁 식사에 손님 한 분을 초청하기로 했단다. 너하고는 상당히 
잘 어울릴 거야."
"정말 친절하시군요, 어머니." 제노비아가 조소 섞인 음성을 자제하면서 
대답했다.
"그분은 벤자민 피셔 경이야." 아이린이 말했다. "반유태인이고 상당한 
갑부란다. 지금 사회적으로 그를 뒷받침해 줄 수 있는 가문 좋고 예쁜 아
가씨를 찾고 있는 중이야."
제노비아는 아무 대답도 하지 않았다.
그녀가 벤자민을 만났을 때, 한눈에 그녀는 그가 계모의 정부들 중 한 명
이라는 것을 알아챌 수가 있었다. 그는 의심할 여지없이 이 저택의 유지
비를 기부해 온 자임에 틀림없었다.
하지만 그는 거의 50이 다 된 중년의 남성이었고, 재혼을 무척 갈구하고 
있었다.
몇 가지 서투른 질문으로 제노비아는 그에겐 첫 번째 아내에게서 출생한 
두 딸만이 있을 뿐 아들이 없다는 사실을 알 수 있었다.
벤자민 경은 우습게도 자신의 부로 그녀를 현혹시키려는 저의를 역력히 드
러냈다.
그는 런던에서의 자신의 관록과 영국의 또 다른 식민제국에 투하한 혁혁한 
투자금을 열심히 과시했다.
사실, 그는 자신의 아내가 누구였든간에 그녀가 원하기만 하면 검은 담비
털 가죽이나 다이아몬드로 엮은 꽃줄 장식으로 그녀를 휘감아 주기까지 했
었노라고 자랑스럽게 말했다.
"부인께서는......." 제노비아가 말을 늘여 가며 덧붙였다. "굉장히 세속적
으로 보이셨을 것 같아요."
그러나 그녀는 벤자민 경이 두 눈을 둥그렇게 뜬 채 자신을 세상 물정 전
혀 모르는 순수한 소녀로 보고 있음을 느꼈다.
그녀는 벤자민 경의 이야기를 듣다가 자신의 침실로 올라갔다.
그녀는 문득 그가 어제 저녁 복도에서 아이린의 허리를 휘감고 지나갔던 
남자라는 것을 깨달았다.
제노비아는 머리끝에서 발끝까지 찬물로 샤워를 했다. 그녀는 아이린과 
관계하고 있는 사람들은 모두가 불결하게만 느껴졌다.

너무나도 이상할 정도로 그녀는 평온하게 잠이 들었다. 6시에 하녀가 그
녀의 방으로 들어와서야 그녀는 잠에서 깨어났다.
하녀는 커피 한잔과 함께 빵과 버터를 준비해서 가져왔다. 그녀는 걱정스
러운 듯이 기어들어가는 음성으로 아침식사가 7시 이전에는 준비되지 않으
리라는 말을 전했다.
"이 정도면 충분해요." 제노비아가 말했다. "내 소지품들을 모두 트렁크 
속에 넣어 주시겠어요?"
"떠나실려구요. 아가씨?" 하녀가 물었다. "주인 마님께선 아무런 말씀도 
없으셨는데..."
"어머니껜 제가 편지를 써 놓고 떠나도록 하겠어요."
제노비아가 말했다.
하녀가 그녀의 트렁크를 꾸렸다. 다시 한번 제노비아는 새 가운을 보고 
생각을 했다. 아이린이 걸쳤던 옷은 어떤 것이던 간에 꺼림칙하게만 느껴
졌다.
그녀는 하녀에게 말했다.
"내가 올 때 가져왔던 트렁크와 책이 든 박스만 가져가도록 하겠어요. 어
머니가 주신 옷가지들은 나중에 필요하면 가져가겠어요. 그러니 그것들은 
잘 싸서 넣어 두세요."
"네, 아가씨." 하녀가 말했다. "하지만 마구 구겨지면 어쩌죠?"
"괜찮아요."
하녀가 트렁크를 가지고 내려갔다.
그녀는 하녀에게 전세 마차를 준비해 달라고 부탁을 했다. 하녀는 놀랍다
는 듯 이상한 표정을 지었다.
"제가 마굿간까지 달려가서 말을 준비하라고 전하겠습니다요, 아가씨."
"말씀은 고맙습니다만," 제노비아가 대답했다. "제가 가는 곳은 아주 가
까운 거리예요. 전세 마차 정도면 충분할 거예요." 그녀는 계모에게 쓴 
편지를 하녀에게 건네주면서 말했다. "이 편지를 어머니의 조반상 위에다 
좀 놓아주시겠어요?"
일단 그녀가 타고 떠날 전세 마차에 트렁크와 책이든 박스가 실려졌다. 
그녀는 이제 옛날의 인생을 뒤로 한 채 모험의 길로 떠나는 것이다.
적어도 이제 그녀는 아이린이나 벤자민 피셔 경과 같은 불결한 인간들로부
터 완전히 벗어나 자유로운 몸이 될 수 있는 것이다.
"나는 내 힘으로 살아 갈 테야." 그녀는 단호히 결심했다. "하지만, 절 도
와 주셔야 해요, 아빠."


  -  3  -
 
  제노비아는 플랫폼에서 대기하고 있던 백작의 개인용기관차에 완전히 매료되어 버렸다.  그곳에 서 있던 윌리엄씨가 그녀에게 다가와 그와 함께 타고 갈 객실을 알려주었다.  몇몇 다른 객실에는 나머지 다른 사람들이 타기로 되어 있었다.
  제노비아는 객실에서 창문을 통해 밖의 전경을 내다 볼 수가 있어 무척이나 
인상적이었다.  5분 후에 열차가 출발하기로 되어 있었다.  몇몇 하인들이 백작을 열차 안까지 수행하고 있었다.  그의 뒤에서 하인들은 야단스럽게 떠들어대고 있었다.  윌리엄 씨도 역시 그들 사이에 끼어 있었다.
  제노비아는 입가에 미소를 띠고 백작이 편안히 자리를 잡았으리라는 생각을 
했다.  열차가 출발하자 윌리엄 씨가 와서 그녀와 함께 동석했다.  그녀가 웃으면서 쳐다보자 그가 물었다.
  "전에 개인 열차를 타 보신 적이 있습니까?"
  "아뇨," 제노비아가 대답했다.  "많은 신비한 경험들도 있었지만, 저로서는 또 다른 경험을 하는 셈이죠."
  그녀는 윌리엄씨가 여전히 자신을 근심스러운 눈초리로 바라보고 있음을 알 
수 있었다.  마치 그녀에게 무슨 할말이라도 있는 듯한 눈초리였다.
  잠시 동안 날씨에 관한 진부한 화제들을 늘어놓은 후 제노비아는 그가 말문을 쉽게 열 수 있도록 유도했다. 
  "제게 무슨 하실 말씀이라도 있으신 것 같은데요, 그렇지 않으세요?"
  "글쎄.....어떻게 설명을 해야 할지 모르겠군요," 그가 대답했다.
  잠시 동안 둘 사이에는 아무 말이 없었다.  그러다가 그가 말을 꺼냈다.
  "아가씨께 이 말만은 꼭 해 드려야 할 것 같군요. 주인님의 비서로서 자리를 오래 굳히시고 싶은 생각이 있으시다면 절대로 그분에게 사적으로 매료되셔서는 안됩니다."
  제노비아는 의혹에 가득 찬 눈빛으로 그를 바라보았다.  그것은 그녀로선 전혀 예상치도 못했던 말이었기 때문이다.  잠시후 그녀가 물었다.
  "왜 제게 그런 말씀을 하시는 거죠?"
  "당신 같은 여성들에게 그런 일이 여러 번 있었답니다."  윌리엄씨가 조심스럽게 대답했다.  "사실, 주인님께선 여자를 상당히 피곤해하시죠. 솔직히 말씀드리자면 그분은 전혀 관심도 없으신 많은 여성들이 그분을 너무도 사모했기 때문이랍니다."
  제노비아가 소리 내어 웃었다.
  "저에 대해선 너무 심려하지 않으셔도 돼요."
  "그 말씀을 믿고 싶습니다."
  " 담하겠어요!" 제노비아가 단언했다.  "만일 제가 남성에게 매력을 느낀다거나, 사랑에 빠진다 할지라도 상대는 결코 사교계의 인물은 아닐 겁니다. 전 그런 사람들은 싫어하니까요. 경멸할 뿐이에요."
  그녀가 너무 강력하게 말을 하자 윌리엄 씨는 그녀가 화를 내고 있다고 생각한 탓인지 당황했다.  그는 자신이 그녀에게 충격을 주었거나 아니면 실망을 안겨 주었다고 생각한 것이었다.  그래서 그는 더 이상의 실언능 하지 말아야겠다고 마음 먹었다.
  그들은 목적지에 다다를 때까지 화제를 돌려 다른 이야기들을 하였다.  제노비아의 관심은 더블린 성의 역사에 관한 화제였다.  그녀는 그 성이 원래 중세에 지어진 것으로 알고 있었다.  그런데 수 세기에 거쳐 늘리고 고쳐 가면서 그 성의 본래의 모습이 자취를 감춘 것이었다.  게다가 백작 가문의 저명한 조상들도 그곳에서 살았다는 것이었다.
  학식 있는 윌리엄 씨는 어캔던 가문을 빛낸 많은 정치가들과 군인들에 대해 
흥미있게 말해 주었다.
  "그분들에 관해 알아볼 수 있는 책들을 찾아 봐야겠어요."  제노비아가 열의 있게 말했다. 
  "그래야 역사의 현장에서 실제로 감흥을 느낄 수 있게 될 테니까요. 그리고 백작님께서는 대형 서재를 가지고 계시다고 들었는데요?"
  "정말이지 상당히 큰 서재랍니다." 윌리엄 씨가 대답했다.  그러자 그녀는 즐거운 미소를 지었다.
  여행은 그리 길지 않았다.  성에서 약 3마일 가량 떨어진 곳에 은페된 정거장이 있었다.  그 앞에는 그들을 기다리고 있는 마차들이 여러 대 대기하고 있었다.
  윌리엄 씨는 제노비아에게 한 대는 백작의 전용 마차이고, 4륜 마차는 하인들을 위한 것이며, 나머지는 짐을 실어나르는 마차라는 것을 알려주었다.
  백작의 하인들과 하인의 우두머리, 그리고 윌리엄 씨의 조수인 젊은 남자는 
모두 다른 마차에 탔다.
  그러나 제노비아는 마차들의 행렬보다는 성으로 가기 위해 그들이 지나온 시골 풍경에 더욱 관심이 쏠렸다. 그녀가 얼핏 본 성의 모습은 기대했던 모습 바로 그대로였다.  상당히 웅장한 규모에 중앙부의 블록은 조지 왕 시대에 보수했던 모습이 그대로 남아 있었다. 뒷편의 나무들과 어우러져 그 모습이 마치 보석처럼 빛을 발하고 있었다.
  앞으로는 호수가 있었고 정원엔 상당히 오래된 떡갈 나무들이 빽빽히 들어차 있었다.  마치 그녀의 아버지가 영국의 전통적인 저택을 묘사해 주었던 것과 너무도 흡사한 모습이었다.  제노비아는 아버지에게 이런 풍경에 대해 전혀 말씀을 해 드릴 수가 없다고 생각하니 무척 안타까웠다.
  아버지는 저택에서 벌이는 파티에서 청년 시절에 자신이 즐겁게 지냈던 이야기들을 해주시곤 했었다.  자신이 참가했던 야외 횡단 경마 대회에 대해서도 상세히 들려 주셨었다.
  제노비아는 아버지가 비록 인정하려 들진 않으셨었지만 가끔은 영국의 초원
에 있는 자신의 고향집을 그리워하고 계셨음을 알고 있었다.
  아버지와 함께 열대의 밀림에서 땀을 뻘뻘 흘릴 때나 어떤 불모의 사막에서 
심한 갈증에 시달릴 때면 아버지의 생각이 두고 온 고향땅으로 향하고 있음을 
그녀는 절실히 느꼈었다.  이 점 또한 그녀가 계모를 미워하게 된 계기이기도 
했다.  만일 엄마가 살아 계셨더라면 아버지는 고향에서 말과 개를 기르며 살았으리라는 것을 그녀는 알았다.
  지금쯤이면 그녀의 아버지는 부관이 되어 여왕의 총애를 받고 있을지도 모를 일이었다.
  "새엄마가 아버지를 완전히 망쳐 놓았어!"  수년전에 그녀는 이런 식으로 혼잣말을 했었다.  지금도 그녀는 아이린에 대해서는 같은 식으로 말을 했다.
  왜 아버지는 자신이 상당히 천박한 아내와 결혼한다는 사실을 인식하지 못했던 것일까?  그녀는 그의 돈을 모두 흥청망청 낭비해 버렸고, 그가 돈을 절실히 필요로 할 때에는 한푼도 남겨 두질 않았다.
  하지만 과거를 되돌아봐야 아무 소용도 없는 일이다.  제노비아는 이 세상에서 떳떳하게 출세하리라고 굳게 결심을 했다.  그녀가 어캔던 성으로 오게 된 것은 감히 생각지도 못했던 엄청난 행운이었다.
  그녀는 백작이 상당한 미남일 뿐만 아니라 지적인 남자라고 생각했다.  그녀는 그와 함께 즐겁게 일을 해나가야겠다는 생각을 했다.
  그녀는 런던의 사교계에 관해 보고 듣는 것을 무척이나 역겨워했다.  그녀는 백작을 따라 다니는 여자들이나 윌리엄 씨가 말했던 여자들이 모두가 아이린과 같은 무류의 여자들이라고 생각했다.  그녀들은 남편에게 불성실하고, 소위 바람 피우는 일에만 흥미를 느끼는 그런 여자들이었다.
  그녀는 또한 인도에서도 많은 여자들이 벌판에 나가 땀을 뻘뻘 흘리면서 일을 하고 있는 남편이 있음에도 불구하고 아버지에게 유혹의 추파를 던져 오곤 하던 일을 많이 보아왔었다.  그녀들은 아버지를 유혹하기 위해 그녀를 떼어 놓으려고 애를 쓰곤 했었다.
  그녀들은 그녀를 단지 어린아이로만 생각하고 아이들이란 성숙한 어른들의 
행동거지에 대해서는 아무런 판단도 없으리라고만 여겼었다.  그녀들은 제노비아가 자신들을 얼마나 싫어하고 경멸했는지 몰랐었다.  제노비아는 가능한한 그녀들의 행동을 최대한 방해하려고 애썼었다.  그녀는 아버지를 혼자 계시도록 내버려 두지 않았었다.  그래서 어떤 여자들은 뇌물로 그녀를 유혹하려고 까지 했었다.
  그녀들은 아버지가 혼자 계실 때를 알려달라고 당부하면서 그녀에게 초콜레
트나 그 밖의 다른 선물들을 사 주었었다. 
  또한 아버지의 모습이 보이지 않으면 그녀들은 즉각 제노비아에게 달려왔었
다.  제노비아는 그녀들이 준 구역질 나는 쵸콜레트나 다른 모든 것들을 하인들에게 몽땅 주어버렸던 기억이 났다.  그녀는 아무 거리낌 없이 거처를 옮기자고 아버지를 조르곤 했었다.
  언젠가 심러에서 총독과 함께 머물렀을 때에도 그곳엔 상당히 매력적이고 남편에게 얽매여 있지도 않은 많은 부인들이 있었다.
  그리고 그 다음번에는 봄베이에서 총독의 초대를 받았었다.  단지 기후만 달랐을 뿐 그들의 생활도 아이린이 즐겨왔던 것과 마찬가지였었다.  제노비아는 그러한 생확을 몹시도 싫어했다.  그녀는 단지 아무리 힘들고 불편할지라도 아버지와 함께 하는 여행 행로로 되돌아 가기만을 열망했었다.
  이제, 그녀는 어캔던 성으로 오게 된 것을 무척 다행한 일로 생각했다.  비서로서 그녀가 혼자, 또는 윌리엄 씨와 함께 식사를 하게 되는 것은 참으로 즐거
운 일이었다. 
  그녀는 공식적인 업무 이외에 백작과 가까이 지내고 싶다는 생각은 전혀 하지 
않았다.  성의 내부는 그녀가 생각했던 것보다 훨씬 더 하기애애한 분위기였다.
  그녀의 아버지는 그 옛날 함께 로마로 들렀을 때 그녀에게 예술에 대해 많은 
것을 가르쳐 주었었다.
  그림을 보는 순간, 그녀는 몇 시간이고 그 작품을 감상할 수가 있다는 것을 알
았다.  또한 그녀는 가구에 대해서도 많은 것들을 배웠었다.
  서재는 너무도 거대한 규모여서 그녀는 마치 숨이 막힐 지경이었다.  백발에 
나이가 지그시 든 서재 관리자는 그녀가 알고 싶은 것이면 어떤 것이든 말해 줄 
수 있는 사람인 것 같았다.
  그녀에게는 1층에 있는 가장 아담한 방이 주어졌다.
젊은 하녀가 들어와서 그녀의 짐을 풀어 정리하고 있었다.  바로 옆방은 거실이
었다.  제노비아는 그녀가 일하게 될 방이라고 생각했다.
  그녀가 도착하자마자 점심 식사가 들어왔었다.  그리고 하인은 그녀를 기다리
고 있었다.
  하녀가 그의 짐을 풀어 정리하고 있을 때, 제노비아는 옷장 속에 들어 있는 자
신의 옷이 너무 빈약하다는 생각을 했다.  그녀는 아이린이 주었던 값지고 화려
한 가운들을 남겨 두고 온 것이 후회가 될 지경이었다.
그러나 문득 그녀는 그것들을 걸치면 자신의 품행이 저하될 것만 같은 생각이 
들었다.  그리고 그녀는 자신의 양어깨를 움츠리면서 비서의 자격으로는 어떤 
훌륭한 옷들도 필요없으리라는 생각을 했다.
  그녀는 자신의 감정을 자제하고 돈을 절약할 수 있게 되어 무척이나 즐거웠
다.
  " 난 새엄마가 정말 싫어!" 그녀는 자신의 모습을 거울에 비추어 보며 말했다. 
"아빠의 일생을 망쳐 버린 여자야. 사교계의 여자들은 모두 다 똑같아. 조금도 
다를 바가 없어!"
  그녀는 벤지만 피셔경이 돈으로 자신에게 행세하려 했던 일을 떠올렸다.  그
는 다이아몬드는 물론이요, 훌륭한 저택의 여주인이 되게 해주겠노라며 장담했
었다.
  제노비아는 만일 아이린이 치밀하게 계획했던 대로 자신이 그를 수학했었다
면, 지금쯤 꼼짝없이 그녀의 꼭두각시가 되어 버렸을 것만 같았다.
  그녀는 자신이 바라는 진정한 사람이 아닌 이상 절대로 결혼하지 않을 작정이
었다.  그녀는 결코 그런 유형의 남자와는 결혼하지 않으리라고 결심을 했다. 
 그러다 보면 어쩌면 노처녀로 늙어 홀로 생을 보내게 될지도 모를 일이었다.
  "그게 무슨 상관이람?" 그녀는 도전적로 중얼거렸다.
  "나는 무슨 일이든 할 수 있는 능력이 있어. 만일 여유가 생긴다면 아빠와 함
께 했던 대로 혼자서 여행도 할 수가 있다구. 그렇게만 되면 난 너무너무 행복
할 거야."
  그녀는 완전히 도도한 감정 속에 빠져들고 있었다.
그때 하인이 노크를 했다.  그는 주인님이 그녀를 만나고 싶어하신다는 전갈을 
전해 주었다.
  젊은 하인은 복도를 따라 그녀를 안내했다.  그는 그녀가 거실이라고 생각했
던 곳으로 그녀를 데리고 들어갔다.  백작의 침실 문이 활짝 열려 있었다.  그곳
에는 그녀가 예쌍했던 방식대로 가구들이 놓여 있었다.  가죽으로 된 깊고 안락
한 팔걸이용 의자들과 고급스러운 사무용 책상이 놓여 있었다.  벽면 끝으로는 
몇몇 웅장한 사진들이 걸려 있었다.
  백작은 다친 다리를 발판에 올려놓은 채 등받이가 높다란 의자에 않아 있었
다.
  그녀는 들어서면서 그가 상당히 창백해 보인다는 생각을 했다.  마치 여행 때
문에 긴장을 한 탓인 듯했다.
그의 한쪽 옆에는 샴페인 한 잔이 놓여 있었고, 다른 한쪽에 많은 서류들이 쌓
여 있었다.
  "안녕하십니까, 미스 웹?" 그녀가 다가서자 백작이 말했다. "편안히 잘 돌봐 
드렸는지 모르겠군요?"
  "네, 좋습니다, 백작님."
  "우리가 약간 처리해야 할 일이 있어요." 백작이 말했다.  "그리고 나중에 나
의 이복 누님이신 마리 부인을 만나 보시기 바랍니다."
  제노비아는 너무 놀랐다. 지금까지 마리 부인에 관해 언급한 사람은 아무도 
없었기 때문이다.
  "이복 누님이시라뇨?" 그녀가 반사적으로 물었다.
  "그분은 나보다 훨씬 나이가 많소. 나의 아버님께서 처음 결혼하셨을 당시 그
의 부인이 내 누님을 분만한 후 사랑했소." 백작이 설명했다.  "그러니까 당신이 
의례적으로 알고 지내야 할 마리 부인이 이 저택에 함께 살고 계시다는 점을 알
아 두셔야만 하는 거요." 
  제노비아는 방긋 웃었다.
  "정말 뜻밖의 일이로군요."
  "나 자신도 여자 비서를 채용하게 될 줄은 상상도 못했었소." 백작이 조용히 
말했다.  "하지만 마리 부인께 나의 도착 시간을 알릴 때 당신도 함께 이곳에서 
머물게 될 거라고 말을 해 놓았소."
  제노비아는 아무 말도 하지 않았다.  그러자 그가 다시 말을 이었다.
  "물론, 나중에 파티를 벌일 예정이오. 하지만, 내가 혼자 점심 식사를 하면서 
막 생각한 게 있소. 우리가 함께 식사를 한다면 우리 앞에 놓인 일들을 내 친구
들이 도착할 때까지는 신속히 끝낼 수가 있으리라는 것이오."
  그는 무미건조한 음성으로 말했다.
  제노비아는 그가 오직 박람회 생각에만 몰두하고 있음을 알 수 있었다.  그는 
결코 그녀와 친숙해져야겠다는 감정 따위에서 그렇게 말한 것이 아니었다.
  "원하시는 대로 따르겠습니다." 그녀가 말했다. "그리고 이미 말씀하셨듯이, 
박람회를 성공적으로 끝내시려면 전시품들에 관여할 사람들과는 가능하면 빨
리 접촉하시는 게 좋을 것 같습니다."
  "인도로 보낼 이 리스트는 내가 이미 끝냈소." 백작이 말했다.  
  그가 서류 한 장을 그녀에게 내밀었다.  제노비아는 앉아서 그가 준 서류를 훑
어 보았다.  그가 대영 제국에 관심을 기울여 줄 만하다고 생각한 사람들의 목
록을 뽑은 서류였다.  인도의 영주들과 회교 군주들이 적혀 있었고, 그들 개개
인의 소유물도 상세하게 수록되어 있었다.  제노비아는 대부분의 항목들이 모
두 일목요연하게 잘 추려져 있다고 생각했다.  하지만 그녀는 그 정도로는 충분
치 않다고 느꼈다. 
  약간 용기를 내어 그녀가 말했다.
  "우다이푸르의 군주가 소유하고 있는 크샤트리아 그림들은 포함시키지 않으
셨군요? 저로서는 그 그림들이인도에서는 가장 훌륭한 소장품이라고 생각하고 
있읍니다만, 박람회를 위해서라면 백작님께서 그를 설득해서라도 몇 점은 빌리
셔야만 합니다."
  백작이 그녀를 뚫어지게 바라보았다.  그리고는 물었다. 
  "당신들이 그 그림들을 직접 보았다는 말이오?"
  "그렇습니다, 백작님."
  제노비아는 아버지와 함께 그의 궁전에서 머물렀던 이야기는 덧붙이지 않았
다.
  우다이푸르는 그녀가 보아왔던 것들 중 가장 아름다운 궁전의 하나였다. 
  "놀랍소, 미스 웹!" 백작이 말했다.  "나도 아직은 그 그림을 볼 수 있는 특권
을 부여받지 못했었소. 이 일은 당신이 알아서 연락을 취해 주시오."
  "그렇게 하겠습니다, 백작님." 제노비아는 그 말에 동의했다.  "다른 제안은 
없소?"
  그는 아직도 그녀가 여전히 자신을 속이고 있다고 의심하고 있는 듯한 표정이
었다.
  "하이더라바드에 있는 니잠의 보석들도 상당히 유명합니다." 
  "맙소사! 내가 그것을 빠뜨린 채 목록에 넣지 않았단 말이오?" 백작이 물었다.
  제노비아는 그로부터 받았던 서류를 다시 넘겨 주었다.  그러자 그가 다시 말
했다.
  "내가 실수를 한 것 같소. 나도 하이더라바드에 머물면서 틀림없이 훌륭한 보
석들이라고 생각했었소. 코이누르가 니잠이 소유하고 있는 광산에서 채취한 가
장 커다란 금강석이라는 건 당신도 알고 있으리라고 믿소."
  제노비아는 방긋이 웃기만 할 뿐 아무 대답도 하지 않았다.  잠시후 백작이 다
시 질문을 했다.
  "당신은 나이에 비해서 인도에 관한 너무 많은 것을 알고 있는 것 같소. 게다
가 나도 가보지 못했던 곳까지 다녀왔다는게 도무지 믿어지지 않소."
  "제가 모시던 분께서는 대단한 여행가이셨습니다."
  "그럴듯하군.!" 백작이 말했다.  "그럼 귀중품들을 찾으로 어디로 갔으면 좋겠
다는 거요?"
  제노비아는 미리 준비했던 서류를 내놓았다.
  그녀는 실론섬에 있는 몇몇 귀중품들이 적힌 목록을 그에게 주었다.  그곳엔 
보르네오와 미얀마 에 있는 석가모니상도 적혀 있었다.
  그녀는 백작의 놀라는 눈빛을 의식하지 못한 채 계속 말을 이었다. 
  "일찌기 이전에 개최되었던 박람회들을 구경을 못했읍니다만, 자료들은 읽어 
보았습니다.  하지만 동양권에 위치한 많은 나라들이 제대로 소개되어 있지 않
은 것 같았습니다. "
  백작은 아무말도 하지 않았다.  그러자 그녀가 계속 말을 이었다. 
  "예를 들자면 지브로올터나 모올타, 싱가포르, 그리고 홍콩 같은 나라들 말입
니다.  틀림없이 그 누구도 지금껏 보지 못했던 진귀품들이 있는 곳입니다.  그
리고 나폴레옹의 유형지인 세인트 헤레나 섬에도 있을 것 같습니다." 
  그녀는 미소 지으면서 말을 덧붙였다. 
  "아니면 아센션 섬도 가능성이 짙을 것 같습니다. 런던시장이 그곳에서 거북
이들을 가져왔었죠?"
  백작은 자신이 넋을 빼고 정신없이 그녀를 바라보고 있다는 사실조차 인식하
지 못하고 있었다.  그녀는 계속 말을 이었다.
  "스파이스 섬이나 솔로몬 리워드 섬 같은 아주 작은 군도에서도 틀림없이 하
나나 둘쯤은 찾아 볼 수 있을 겁니다.  그 외에 여러 군도들도 전혀 알려지지는 
않았지만 직접 접근을 해 보신다면 상당히 놀라실 겁니다."
  그녀는 계속했다.
  "저는 샤고스 섬을 생각하고 있었습니다. 다이아몬드 암벽이 있는 아주 작은 
섬이죠. 하지만 나폴레옹 전쟁 당시부터 해군이 주둔하게 되었다고 하더군요."
  그녀는 숨을 몰아쉬었다.
  그러자 백작이 탄식을 했다.
  "아니, 도대체 어떻게 그 많은 것들에 대해서 알고 있소? 그곳엘 모두 다녀왔
다는 건 도무지 믿어지지가 않으니...."
  "물론 모두 다녀온 건 아닙니다." 제노비아가 대답했다. "하지만 전 많은 곳을 
다녀왔습니다.  그래서 백작님을 도울 수 있다고 생각한 거죠>"
  "난 지금 도무지 꿈을 꾸고 있는 것 같소!" 백작이 말했다. 
  제노비아가 소리 내어 웃었다. 
  백작의 감탄은 진실된 마음에서 자연적으로 우러나온 것이었다. 
  "전 단지 백작님을 도와 드리고 싶을 뿐입니다."
  "정말 대단하구료." 그가 대답했다.  "당신에 대해서 더 많은 것을 알고 싶소."
  그녀는 어색한 듯 그를 쳐다보았다.
  그가 무슨 말인가를 기대하고 있자 그녀가 말했다.
  "백작님께선 업무에만 충실한 비서를 높이 평가하신 다고 들었는데요."
  "흠, 날 나무라는 거요?" 백작이 물었다.
  "그런 의도는 전혀 아닙니다....제가 감히 어떻게 건방지게...." 제노비아가 대
답했다.  "하지만....제 자신에 대해선 별로 말씀 드리고 싶지가 않군요.  업무와 
관련된 얘기가 아닌 이상은 말입니다."
  그녀의 음성에 도전적인 기미가 서려 있음을 백작은 놓치지 않았다.
  그는 그녀에게 강요하는 것은 실수라고 생각한 듯 순순히 말을 돌렸다. 
  "좋소, 미스 웹, 다시 업무로 돌아갑시다. 자, 그럼 또 당신의 의견을 말해 주
시오."
  그녀의 생각은 사무적이었지만, 무척이나 부드럽고 상냥하게 대답했다.
  "물론 백작님께서는 오스트레일리아와 뉴질랜드, 캐나다, 그리고 남아프리카
를 지적해 주신 것으로 알고 있습니다만, 칼리브해와 미얀마, 피이지 군도에도 
식민지인들이 거주하고 있습니다."
  "시간이 나면 그 군도들도 모두 포함시키기로 합시다." 백작이 말했다.   "그
곳에서 어떤 귀중품들이 발련 될지 의심스럽긴 하지만 말이오."
  그는 마치 그녀가 너무 명석한 것을 꼼짝 못하게 압도라도 하려는 듯 말했다.
  그 점을 눈치챈 제노비아는 말하지 않을 수 없었다.
  "알제리아 남부 사막 지대엔 원시 부족들이 있습니다. 그들은 아주 이상하고 
기묘한 우상들을 조각하더군요.  하이티에서 니그로인들이 하는 것과 아주 흡
사한 방식으로 말입니다."
  "당신의 견문이 대단하다는 건 인정하겠소, 미스 웹."
백작이 말했다.
  그는 어떻게 해서든 찬사는 하지 않으려 했다.
  거의 한 시간 후에야 그들은 상당한 양의 목록 작성을 끝냈다.  제노비아는 그
들에게 모두 서신을 띄워 호응을 얻게 되면 알버트 기념 회관이 귀중품들로 꽉 
차버리라는 생각을 했다.  그래서 그녀는 백작에게 제안했던 목록에서 없어도 
된다고 판정이 된 것들은 삭제해 나가기 시작했다. 
  그녀는 깜짝 놀랄 만큼 물의를 일으킬 수 있는 것들만을 간추렸다.
  그녀의 제의대로 백작은 덜 중요한 듯 싶은 목록은 거절 통보에 대비하기 위
해 남겨두기로 했다.  그녀는 백작과 나누는 화제와 결정에 상당한 관심을 The
았다. 
그녀는 백작이 생각하는 바를 알 수가 없었다.
  백작은 그녀가 자신이 제안하는 것을 종이에 마구 갈려쓰는 모습이 우스울 정
도로 순진무구해 보인다고 생각했다.  그녀는 또한 너무도 귀염성이 있어서 그
렇게 박식하리라고는 전혀 믿어지지 않을 정도였다.  그는 그녀의 호기심에 찬 
깊은 눈매와 마치 어린아이의 눈썹과도 같이 위로 도르르 말려 있는 속눈썹을 
발견하였다. 
  그녀의 가운은 볼품은 없었지만, 몸매의 곡선을 여실히 드러내 주고 있었다. 
 그녀는 마치 잘 숙련된 무용수처럼 하나하나의 동작을 매우 우아하게 취했다. 
  백작은 그녀가 연극을 하고 있는 것이라는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다.  그
녀가 말했던 대로 모든 것이 진실이란 건 도저히 불가능한 일이었다. 
  그러나, 그가 알고 있는 나라들과 방문했던 나라들에 대해 그녀를 시험했을 
때, 그녀의 대답에는 전혀 틀린 점이 없었다. 뿐만 아니라 그녀는 자신이 모르
는 것이 있으면 서슴없이 모른다고 인정했다.  그는 만일 그녀가 영리한 체를 
하려 했다면 그렇게 하지 못했을 것이라는 생각을 했다. 
  "나로선 전혀 예상도 못했던 비서야." 백작이 혼잣말을 했다.
  단 몇분만에 목록 정리를 마친 다음 제노비아가 말했다. "원하신다면 인도부
터 즉시 서신을 띄우겠습니다. 다른 것들보다도 그들의 전시품이 더욱 광범위
하고 가치가 높은 것으로 예상됩니다."
  "당신 침실의 옆방에 있는 거실을 쓰시오." 백작이 말했다. "그리고 만일 필요
한 것이 있으면 윌리엄에게 부탁하시오."
  "감사합니다."
  제노비아는 의자에서 일어섰다.  그리고 잠시 머뭇거린 후 말했다. 
  "시간이 있을 때 서재에 가려면 백작님의 허락을 받아야 하나요? 성에 관해서 
더욱 많은 것을 알고 싶습니다.  그리고 가능하다면 서재에서 책도 빌려 보고 
싶구요."
  "어렵지 않은 부탁이오." 백작이 미소 지었다.  "서재에 소장된 모든 책들을 
읽으려면 반드시 나의 허락을 받아야만 하오. 당신이 이곳에서 오래 있고 싶다
면 말이오. 그리고 이곳의 주변도 돌아보고 마굿간도 구경해 보시오."
  제노비아의 눈에서 빛이 났다. 
  마치 그녀의 생각을 훤히 들여다보기라도 한 듯 백작이 말을 덧붙였다.  "당신
이 상당히 많은 곳을 여행했기 때문에 승마를 좋아하리라 생각했소."
  제노비아는 너무 기뻐 마음 속으로 탄성을 질렀다. 
  "그럼, 백작님의 말들을 타도 괜찮다는 말씀이신가요?" 
  "만일 내가 거절을 한다면 상당히 무례한 실수를 저지르는 일이라고 생각하
오. 하지만 불행히도 야크나 다루기 힘든 노새는 당신에게 빌려 드릴 수가 없을 
것 같소!" 
  제노비아가 소리 내어 웃었다.
  "저는 낙타를 좋아하죠. 하지만 혈기왕성한 말이라면 더욱 좋겠는데요!"
  "필요한 말이 있으면 마부에게 부탁하시오."  백작이 말했다.  "실망은 하지 
않을 거요."
  제노비아가 막 그에게 감사의 말을 하려 하자 문이 열리면서 한 여자가 들어
왔다.  백작이 입을 열기도 전에 제노비아는 그녀가 바로 마리 부인임을 알아챘
다.
  제노비아는 그녀가 백작의 의자 앞으로 걸어가면서 굳은 표정을 한 채 자신을 
뚫어져라 노려보고 있다는 것을 알았다.  그녀는 훤칠한 키의 중년 여성이었다. 
  머리는 희끗희끗하게 변해가고 있는 상태였다.
  '젊었을 떈 상당한 미인이었을 거야.' 제노비아는 생각했다. '아마 귀여웠을지
도 몰라.'
  현재 그녀의 피부는 누르스름한 탓에 혈색이 좋아보이질 않았다.  양쪽 입가
와 눈 밑으로는 주름살이 패어 있었다.  그녀는 너무 어울리지 않는 트위드 스
커트와 쟈켓을 걸치고 있었다. 
  그녀가 신고 있는 납작한 구두는 고의적으로 그녀의 동작을 남성스럽게 만들
어 가고 있는 듯했다.
  그녀가 백작의 의자 앞으로 나섰다.
  그녀는 나이에 비해서 상당히 굵직하게 들리는 음성으로 날카롭게 말했다.
  "이곳에 오기 전에 내게로 먼저 방문하라고 하지 않았어?"
  "의사들이 화요일 저녁 늦게서야 결정을 내렸어요, 누님. 완쾌될 때까지는 런
던을 벗어나 있으라고 하더군요. 그리고 이곳이 지겨워지고 건강해졌다고 느껴
지면 즉시 집으로 와도 좋다고 했어요!"
  "알았다. 아무튼 이곳에 왔으니," 마리 부인이 말했다.    "네게 좀 보여 주고 
싶은 것이 있다."
  "저도 그러고 싶습니다만," 백작이 밝게 대답했다. 
  "일을 하고 있던 중이라서요."
  "일이라니?" 마리 부인이 믿어지지 않는다는 듯이 물었다. 
  그제서야 그녀는 제노비아를 똑바로 쳐다보았다.
  "미스 웹입니다." 백작이 말했다.  "박람회 준비를 도와 줄 비서입니다. 내년
에 알버트 기념 회관에서 개최할 예정이거든요."
  "동생, 지금..... 이 아가씨를 비서라고 말했나?" 마리 부인이 물었다.
  그녀의 음성은 어떤 난관이 있음을 너지시 암시해 주고 있었다.
  "너무 어려 보여서 믿어지지 않으실 겁니다. 하지만 미스 웹은 상당히 많은 나
라들을 여행했습니다. 그리고 우르두어와 다른 많은 동양권 나라들의 언어뿐만 
아니라 유럽권 언어들도 능통하게 구사한답니다."
  그가 그녀의 소개를 할 때, 제노비아는 마리 부인에게 왼발을 뒤로 물리고 몸
을 약간 구부려 정중히 인사했다.    그러나, 그 중년 부인은 그녀에게 손조차 
내밀지 않았다. 단지, 그녀를 위 아래로 훑어보고만 있을 뿐이었다.
  제노비아는 그것이 다소 모욕적인 행위라고 생각했다.
그때 마리 부인이 말했다.
  "당신은 항상 자신의 능력에 상당한 자부심을 가지고 있는 사람이로군요? 하
지만 박람회라는 것은 확실히 독창적인 행사예요."
  "그건 여왕 폐하의 착상이에요." 백작이 침착하게 대답했다.  "식민지 제국과 
인도를 대상으로 개최하는 거예요. 5월에 알버트 기념 회관에서 열기로 되어 있
지요. 여왕 폐하의 부군께서 생존 당시 수정궁에서 개최했던 박람회만큼 뛰어
난 계획을 세우고 있어요."  
  "나는 그것이 불가능하리라고 생각한다!" 마리 부인이 반박했다.
  "저도 그러한 우려가 없는 것은 아니에요." 백작이 대답했다. "하지만 적어도 
최선은 다해 볼 작적입니다. 관심이 있으시다면 미스 웹이 우리가 이미 작성해 
놓은 예상 목록을 보여 드릴 수도 있어요. 지구상의 전지역에서 출품 가능자들
만을 간추린 목록입니다. 여기 지도상에 빨간 표시가 된 곳들이지요!"
  마리 부인은 백작의 의욕에 찬 말에도 불구하고 전 혀 관심을 기울이지 않았
다. 
  뿐만 아니라 그녀는 이렇게 말하는 것이었다.
  "시간이 나면 내 방에서 단둘이 좀 보자. 이 집과 재산들이 어떻게 돌아가고 
있는 건지 상의를 좀 해야겠다.  내말을 듣는 게 너로서도 좋을 거야."
  "시간이 나는 대로 곧 찾아뵙겠습니다." 백작이 대답했다.
  "이젠 미스 웹이 널 분주하게 만들겠구나!" 마리 부인이 말했다.
  그녀가 문 쪽으로 나갈 때 제노비아는 그녀의 얼굴에서 어쩐지 불안한 기색을 
읽을 수가 있었다.
  그녀가 나가고 문이 닫히자, 백작은 안도의 숨을 몰아쉬었다.
  "누님께서 기분 나쁘게 하셨다면 용서하시오." 그가 말했다.  "하지만 그분은 
항상 내 친구들에겐 모두 까다롭게 대하고 있소. 당연히 그들도 유감으로 생각
하고 있지만 말이오."
  "그래도 용케 누님을 떠받들면서 살고 계시는군요!"
  제노비아가 생각없이 말을 했다.
  '백작님은 정말 너구러우신 분이세요."
  그녀는 자신의 말이 주제넘게 정곡을 찌른 게 아닐까 하고 생각했다.
  "물론, 아버님께서 생존하셨을 때부터 함께 살았었소." 백작이 대답했다. "그
리고 내가 유산을 물려받았을 땐 그 분을 내보낸다는 것이 예의 없는 짓으로 생
각되었소. 
그래서 나는 상당히 아름다운 저택 한채를 그분 몫으로 드렸었소. 그렇지만 그 
분은 떠나기를 거절하셨던 거요."
  그는 마치 혼잣말을 하듯 조용히 말했다.  그리고 나서 그는 마치 자신의 말을 
실수라고 생각하기라도 한 듯 날카롭게 말했다.
  "내가 당신 일을 방해한 것 같소, 미스 웹. 난 당신이 인도로 띄울 서신을 마치
고 나면 다음으로 서신을 띄워야 할 나라를 골똘히 생각해 봐야겠소."
  "잘 알겠습니다, 백작님. 서신이 완성되는 대로 신속히 가져오겠습니다."  제
노비아가 대답했다.
  그녀는 문 입구로 걸어나갔다.
  문입구에 닿아서야 그녀는 인사를 깜박 잊었다는 생각에 뒤를 돌아다보았다. 
 그녀는 백작이 자신을 계속 지켜보고 있었음을 알 수 있었다.
  그녀는 그가 여전히 자신을 의심하고 있는 것일까 하는 의구심이 일었다. 그
러나 문득 그녀는 부끄러워져서 허겁지겁 서둘러 방을 나왔다.
  그녀는 복도를 지나 그녀가 일을 해야 할 거실로 들어갔다. 
  그녀가 듣기에 루시라고 불리우던 하녀가 방을 정리해 놓고 있었다. 제노비아
가 방으로 들어서자 그녀는 창 옆에 위치한 테이블에 서류들을 내려놓았다.
  "말씀 많이 들었어요, 아가씨." 루시가 말했다. 
  "차 한잔 드시겠어요?"
  "그러죠!" 제노비아가 대답했다. "신경 써 줘서 고마워요."
  "당연히 제가 할 일인 걸요, 아가씨. 필요하신 게 있으시면 제게 말씀만 하세
요." 
  "그렇게 하겠어요." 제노비아가 대답했다.
  "저희들은 이 성에서 지내는 사람들이 없을 땐 무척 지루해요. 그리고 주인님
께서도 오랫동안 멀리 떠나 계셨었거든요."
  "그분은 언제나 파티를 크게 벌이시나요?" 제노비아가 물었다.
  "때로는요." 루시가 대답했다. "하지만 평상시엔 특별한 친구분들 중에서도 
여섯분만 초청을 하시죠. 그리고 주인님을 좋아하시는 여성분들은 전혀 초청하
시는 적이 없답니다."
  제노비아는 그녀가 한 말의 함축된 뜻을 정확히 알수가 있었다.
  "그렇군요." 제노비아는 거의 들리지 않을 정도로 작게 말했다.
  "글세, 저희 어머님은 늘상 이러한 말씀을 하시더군요. 남자들은 다 마찬가지
라구요! 하지만 주인님은 너무 예외적인 분이시죠. 우리 모두는 그 분을 상당히 
자랑스럽게 여기고 있답니다."
  "그 분이 자랑스럽다구요? 그건 왜죠?"
  "오, 그분이 미남이시기 때문만은 아니에요. 아가씨. 절대 그렇지 않아요." 루
시가 말했다. "그분은 군인 시절에 공적을 세우셔서 훈장도 두 개나 가지고 계
시죠. 수영을 못하는 소년이 이곳 호수에 빠져서 허우적거렸을 때도 주인님이 
소년의 목숨을 구해 주셨어요. 그리고 주인님 만큼 말을 잘 타는 분도 없답니
다."
  그러나 제노비아는 납득이 가질 않았다.
  그녀는 백작도 별다를 바 없는 남자일 것이라고 생각했다. 아버지가 계모의 
곁을 떠날 때 까지도 그녀의 주변에서 서성대던 남자들과 조금도 다를 바 없다
고 믿었다. 그 당시, 뜬 소문에 의하면 황태자까지도 염문에 휩싸여 있었다.
  사람들은 황태자가 가까이 하고 있던 미인들에 대해 말들이 많았다.  그녀는 
황태자가 그런 불명예스러운 짓을 하지 말아 주었으면 하는 생각을 했었다. 평
상시 그녀 아버지처럼 그도 위엄 있고 당당하게 처신해 주었으면 하는 바람이
었다.
  그녀의 생각엔 황태자의 품행도 아이린의 품행보다 전혀 나을 바가 없었던 것
이다.
 

                    -  4  -
 
  제노비아는 거실에서 업무에 열중하고 있었다. 그때
루시가 들어오면서 욕실에 샤워 준비를 해 놓았다고 말했다. 
  그녀는 마지못해하면서 서류들을 옆으로 치워 놓았다.  그녀는 자신이 과거에
도 그랬듯이 편지쓰기를 여전히 좋아하고 있음을 느꼈다.  그녀는 몇몇 아는 사
람들과 인도에서 사귄 사람들에게 편지를 쓰곤 했었다. 그녀는 인도에서 하루 
종일 목욕을 즐기던 때의 생각을 해보았다. 
  샤워를 마치자 루시는 제노비아가 가지고 있는 단 두벌의 가운 중 한벌을 가
져와 입혀 주었다.  문득 그녀는 백작과의 저녁 식사 자리에서 자신이 아름다워 
보일지 의심스러워졌다.
  아버지와 함께 데본셔에 가서 입었었던 그 가운들은 아주 수수한 옷들이었다. 
그녀 자신은 비록 느끼지 못했지만, 그 가운들은 그녀를 더욱 매력적으로 돋보
이게 했었다. 
  그녀가 런던에 있던 날 밤, 아이린이 빌려 주었던 지나칠 정도로 화려하게 장
식된 옷들보다도 그녀에게는 그 가운들이 훨씬 잘 어울렸다.
  그녀는 자신의 모습을 거울에 비추어 보았다.  그녀는 저녁 식사 자리에 다른 
사람들이 나타나게 되면 백작이 자신을 무색하게 만들지도 모른다는 생각을 했
다.
  그러나 곧 그녀는 비서 자격으로서 동석하게 되는 것이므로 문제될 것이 없다
고 생각을 고쳐 먹었다.
  "그분의 업무는 모두 내 능력과 관계된 일인걸 뭐!"
그녀는 자조적으로 그렇게 말했다.  그녀는 갑자기 자신의 모습에 흥미가 없어
지기라도 한 듯 거울로부터 몸을 홱 돌렸다.
  그녀는 백작이 영빈실에서 자신을 기다리고 있는 것을 보았다.  그는 야회복
으로 갈아 입은 모습이었다.
  휠체어는 그가 식당으로 타고 들어갈 수 있도록 앞에 나와 있었다. 
  그녀는 그의 단단한 두 어깨와 주름 한 줄 없이 딱 들어맞게 야회복을 입은 모
습을 보자 감탄하지 않을 수가 없었다.
  그녀는 또 그가 입은 빳빳하고 하얀 셔츠가 어쩐지 그를 달라 보이게 할 뿐만 
아니라 더 남성적으로 보이게 한다는 생각을 했다.
  "시간을 철저히 엄수하시는군요, 미스 웹." 그녀가 모습을 드러내자 백작이 
말했다. "다른 여자들과는 다른 것 같소."
  "천만에요, 비서로서는 당연한 일이죠." 제노비아가 대답했다.
  그가 샴페인 잔을 권했으나 그녀는 사양했다. 하인 한명이 그를 식당으로 밀
고 들어갔고 제노비아가 옆에서 따라 걸어갔다. 
  그녀의 예상대로 식당은 상당히 인상적이었다.  벽에는 어캔던 가문의 초상화
들이 금박액자로 장식된 채 걸려 있었다.  뿐만 아니라 상당히 고급스럽게 조각
되어 있는 벽난로 앞의 대리석 장식은 유명한 이태리 조각가의 작품이었다.
  음식은 상당히 맛이 있었다.  그들은 두명의 하인과 주방장의 시중을 받으면
서 식사를 했다.
  제노비아와 백작은 박람회에 관해서 상당히 많은 토론을 했다.  사실, 그녀는 
훌륭한 음식을 칭찬할 시간적 여유조차 없을 정도였다.
  백작은 그녀에게 와인 한잔을 다시 권했다.
  "음식은 와인이 있어야 조화가 되는 거요!" 그가 무게 있게 말했다. "고대 올
림푸스의 전통을 회고해 보시오."
  "백작님께선 마치 그리스 신들과 자리를 함께 하며 즐기시던 때의 생각을 하
시는 것 같은데요." 제노비아가 장난끼 있게 대답했다.
  백작이 소리 내어 웃었다.
  그녀는 마치 그 옛날 아버지와 대화를 나누던 때처럼 부담감을 잊은 채 말을 
했다.
  그녀는 잠시 자신이 복종적이어야 한다는 점을 잊고 있었다.
  백작이 말했다.
  "이제 하인들도 모두 나갔으니 다시 한번 부탁 드리겠소. 당신에 관한 얘기를 
들려 주시오. 당신도 내가 상당히 호기심이 많다는 건 분명히 눈치챘을 거요. 
당신은 상당히 비범한 비서니까 말이오."
  제노비아는 잠시 생각했다. 그리고는 말했다. 
  "글쎼요? 호기심을 남겨 두는 것도 제가 영리하기 때문일 거예용. 그래야 백
작님께서 제게 싫증을 느끼지 않으실 테니까요. 제가 듣기론 습관적이시라고 
하던데요. 관련 있는 사람들 모두에게 말이에요."
  그녀는 건방지게 들리지 않도록 조심하면서 말했다.
그러자 백작이 물었다.
  "누가 그런 소릴 했단 말이오?"
  "백작님과 관련 있는 사람들이라면 모두 알고 있을 텐데요." 제노비아가 말했
다.
  "정말 알 수 없는 일이로군." 백작이 신음했다. "당신도 런던에서는 무도회에 
참석했을 거고 당신을 따르는 젊은 청년들과 즐겼던 적도 가끔은 있었을 것 아
니겠소?" 
  그러자 네노비아가 대답했다.
  "분명히 말씀 드리지만, 전 그런 생활 방식을 경멸합니다. 절대로 용납할 수 
없어요."
  "그럼 당신은 맹세코 이제껏 순수하게 진실된 행동만을 했다는 거요?"
  그녀는 그가 상당히 눈치 빠른 사람이라는 생각을 했다. 그의 말은 아이린이 
자신을 빨리 제거해 버리려고 했던 사실을 새삼 생생하게 기억 속에 떠오르도
록 만들었다.
  "런던의 사교계나 그곳을 드나드는 음란한 사람들을 전 죽도록 싫어해요!" 그
녀가 말했다.
  "도대체 왜 그렇게 나쁘게만 생각하는 거요?" 백작이 물었다. "결혼하지 않은 
숙녀분들을 생각해 보시오. 사교계가 아니면 도대체 그들이 어디서 남편감을 
만날 기회가 있겠소?"  
  "그러니까, 사교계는 단지 중매 시장이란 말씀이시군요? 너무 퇴폐적이에요. 
절대 수긍할 수 없어요!"
  그녀가 단호하게 말했다. 그리고는 화난 음성으로 말을 덧붙였다.
  "남성들은 말을 사는 것처럼 아내도 살 수 있다고 생각을 하고, 게다가 노리
개감으로까지 생각을 할 수도 있다니 정말 참을 수 없는 모욕이에요. 그렇다면 
전 절대로 결혼 따위는 하지 않겠어요!"
  그녀가 독단적으로 말을 마구 하자 의자에 등을 기댄채 듣고 있던 백작이 말
했다.
  "처음으로 당신 입에서 어리석은 소리를 들어 보는구료. 결혼은 당연히 해야 
하는거요! 정말 이해할 수 가 없소. 당신에게 모든 행복을 안겨 주고 당신처럼 
아름다운 여성에게 진실된 사랑을 느끼게 될 남편감을 맞는 일보다도 오히려 
자기 일에만 몰두해 있는 척하며 살아가려는 의도는 도대체 어디에 있소?"
  "거기엔 다 이유가 있어요." 제노비아가 대답했다.
  "여자들이 일단 결혼을 하면 남편들은 부인보다도 더 아름다운 다른 여자들
에게 눈길을 돌려 버리는 경향이 짙거든요!" 
  그녀의 말이 너무 냉소적이어서 백작은 그만 웃어 버리고 말았다.
  "이건 내 생각이오마는," 그가 잠시후 다시 말했다.
  "당신은 너무 어려서 아직은 사랑에 대한 그렇게 큰 관심이 없는 것뿐이오. 
당신도 사랑을 알게 되면 생각이 달라질 거요. 남편을 이리저리 배회하지 못하
게 하고 휘어잡는 일이 당신을 성장시킨다는 사실도 알게 될 거요."
  "제가 결혼을 하지 않는다면," 제노비아가 냉담하게 말했다.
  "백작님 말씀이 틀리다는 것을 입증할 수가 없게 되겠죠? 자, 백작님, 이제 다
른 재미있는 얘기를 하도록 해요."
  '당신은 정말 재미있는 사람이오, 미스 웹." 백작이 말했다. "내가 만일 당신
이 절대로 결혼하지 않겠다는 말을 진실로 생각했다면, 상당히 당황했을 거
요."
  "왜죠?" 제노비아가 물었다.
  "정상이 아니기 때문이오. 모든 여성들은 남편을 필요로 하고 있소. 그리고 
사교계에서 태어난 어린 소녀들도 모두가 가능한한 빨리 자신들의 짝을 찾으려
는 것이 그들의 바람일 것이오. 그렇지 않으면 노처녀가 된 자신을 발견하게 될 
테니까 말이오."
  "전 오늘에서야 제 앞일에 대해서 생각해 보게 됐어요." 제노비아가 대답했
다. "전 여행할 수 있는 자금만 충분하다면, 여행을 하면서 정말 즐겁게 생을 
보낼 수가 있을 것 같아요."
  "혼자서 말이오?" 백작이 물었다.
  "전 제가 방문했던 나라들의 원주민들과 사귀는 데 전혀 어려움이 없었어요. 
자신들의 중요성만 내세우며 우쭐대는 프랑스나 영국의 귀족들보다는 그들이 
더 인간적이었어요."
  그녀는 거기서 잠시 숨을 돌리는 듯하더니 계속 말을 이었다.
  "전 사라워크에서 남편이 사냥꾼인 부인과 친하게 지냈었죠. 그리고 아프리
카에서 베르베족의 부인들과 재미있게 대화를 나누었던 것처럼 그녀와도 즐겁
게 교제를 했었구요."
  "모든 정상적인 여성들은 자신들의 생에 있어서 여성이 아닌 남성을 동반자
로서 필요로 하고 있소." 백작이 말했다.
  "물론, 저도 남성들과 사귀는 것은 즐거워요." 제노비아가 말했다.  "그들 중
에는 재미있는 사람도 몇몇 있었으니까요. 하지만, 전 베르베족의 족장이나 살
탄 회교 군주들처럼 벌써 4명의 부인 외에도 그의 하렘에 많은 여자들을 거느
리고 있는 사람과는 절대 결혼하고 싶지 않아요!"
  "당신은 내 말을 빙빙 돌리려고만 할 뿐 솔직한 대답은 피하고 있소." 백작이 
불만스럽다는 듯이 말했다.
  "내가 알고 싶은 것은 왜 당신이 결혼에 대해서 그렇게 증오하고 있는가 하는 
점이오? 누구에게서 상처라도 받은거요?"
  "천만에요! 절대 그렇지 않습니다!" 제노비아가 대답했다.
  "그럼, 왜 독신을 주장하는 거요?"
  "그건 말씀 드릴 수가 없습니다, 백작님. 그리고 그점에 대해선 더 이상 생가
가하고 싶지도 않습니다."
  "당신처럼 화를 잘 내는 젊은 여성은 처음 보겠소!"
백작이 날카롭게 말했다. "당신도 잘 알다시피, 난 지금 환자요. 내 요구대로 
따라와 주지 않고 실망만 안겨 준다면 병이 더 악화될 거요!"
  제노비아가 웃으면서 말했다.
  "그건 바로 백작님께서 어린 시절부터 응석받이로 자라왔다는 증거예요. 이
제부터는 그렇지 않다는 것을 알아 두시는 게 좋을 거예요. 비록 하찮은 인물이
긴 하지만 백작님의 응석을 모두 받아 주진 않을 겁니다."
  "내가 졌소. 미스 웹!"
  제노비아는 식당에서 나오자마자 곧 잠자리에 들었다. 
그것은 피곤 때문만은 아니었다.
  그녀는 백작을 너무 늦게까지 체재시킨 것이 실수였다는 것을 알았다. 어둠속
에서 그녀는 식당에서 하인들이 나간 후 나눈 대화들을 곰곰히 생각해 보았다. 
그녀는 자신이 고용주와 나눈 이야기들이 상당히 묘한 대화였다는 결론을 내렸
다. 하지만 그녀는 그 시간들이 무척 즐거웠었다.
  솔직히 말해, 그녀로선 아버지가 돌아가신 이래로 처음 그런 즐거운 시간을 
가져 본 셈이었다.
  장례식 이후 데본셔에 있는 그들의 집은 무척이나 쓸쓸했었다. 아이린을 만나
기 직전에 그녀는 런던행 열차에서 내내 무척이나 걱정을 했었다.
  그녀를 만난 후 남아 있는 재산이 한푼도 없었음을 알고, 제노비아는 너무도 
깜짝 놀랐었다. 그리고 계모와 함께 살아야 한다는 게 무척이나 겁이 났었다.
  게다가 벤자민 경과 같은 사람과 강제로 결혼을 시켜 자신을 꼼짝 못하도록 
만들려는 계획을 알고 나서는 더더욱 겁이 났었다.
  이제 그녀는 다행히도 아이린이 전혀 눈치채지 못하는 곳에서 지내게 된 것이
다. 그녀는 계모가 자기 외에는 아무에게도 관심이 없으므로, 찾으려 하지도 않
으리라는 것을 익히 잘 알고 있었다.
  "백작님을 속상하게 하거나 화나게 만들면 안돼!"
그녀는 스스로 자신을 타일렀다.
  하지만, 그의 호기심을 만족시켜 주고 싶은 마음은 전혀 없었다.  그녀는 자신
이 돈을 벌어야만 한다는 이유 외에는 더 이상의 말은 하고 싶지가 않았다. 
  그녀는 백작이 자신의 이야기에 관심을 기울여 주는 것을 알고는 무척 놀랐었
다.
  그녀는 그 점에 대해서는 마리 부인이 상당히 불쾌하지 않을까 하는 약간 왜
곡된 생각도 해보았다.
  잠 속으로 빠져들면서 그녀는 위기를 잘 모면할 수 있었던 일에 대해 감사 기
도를 드렸다.
  눈을 뜨자 마자 그녀는 여행 길에서 아버지와 함께 보았던 진귀품들과 교섭해
야 할 사람들을 곰곰히 더 생각하기 시작했다.
  그때 그녀는 시간이 겨우 아침 6시밖에는 되지 않았음을 알았다. 그녀는 백작
이 그의 말을 타도 좋다고 한 것을 상기해 보았다.
  그녀는 데본셔에서 아버지와 함께 말을 탈 때 입었던 승마복으로 갈아입고는 
마굿간으로 갔다. 그녀는 마부들에게 안장을 올려 달라고 부탁했다.
  마부들은 아침 일찍부터 나온 그녀를 보고 깜짝 놀라는 표정들이었다. 그녀는 
백작의 승낙이 있었음을 설명했다.
  마부와 함께 타야 한다는 제안을 거절하고 그녀는 혼자 말에 올랐다. 그녀는 
토끼굴만 너무 많지 않다면 안전하게 전속력으로 달릴 수 있는 곳이 어딘가에 
있으리라고 생각했다.
  숲을 가로질러서 수럽장의 막바지에 다다라서야 그녀는 약간의 평지를 발견
했다.  그녀는 말가 함께 심장이 깜짝 놀랄 정도로 전속력을 내어 달려나갔다.
  그녀는 아쉬움을 남긴 채 집으로 되돌아 왔다.  그녀는 아침 식사를 하고 9시
까지는 백자과 함께 일을 할 준비를 하고 있어야 한다고 혼자 중얼거려 보았다. 
그러나, 그녀는 시간을 낭비하고 싶지가 않았다.
  일단 그녀는 승마복을 벗고 모닝 가운으로 갈아입었다. 그리고 나서 아침 식
사를 했다.
  식사를 대충 마친 후 그녀는 책상 앞으로 와서 앉았다.  그녀는 인도로 보낼 
서신들을 더 쓰기 시작했다.
  그녀는 지배 계급들의 주요 관직을 조심스럽게 써넣었다.  그리고 그들의 이
름 뒤에는 그들의 서훈을 첨가하여 써넣었다.
  그러나 그녀는 그것들에 실수가 없는지를 재확인해야한다는 생각을 했다. 
  세 통의 서신을 쓰고 난 후, 그녀는 서재의 관리자를 만나러 갔다. 
  그녀는 복도를 한참 따라 내려가서 그가 있는 아담한 사무실로 들어갔다. 그
녀가 자신을 소개하자, 그는 그녀가 무엇을 찾으러 왔는지 알겠다고 말했다.
  그는 즉시 인도 관리과로 연락을 취했다. 그녀는 그에게 고맙다는 인사를 했
다. 그가 카탈로그를 살펴 보고 있는 동안 그녀는 서재 안으로 들어갔다.
  그녀는 마치 자기도 모르게 책 속으로 빨려들어가는 것만 같았다. 그녀는 어
떤 책부터 먼저 읽을 것인지를 결정하기가 힘들 것만 같았다.
  그녀는 성에 있는 동안은 가능한한 많은 책을 읽어 두어야겠다고 결심했다.
  그때 누군가가 서재 안으로 들어오는 소리가 들렸다.
그녀는 아까의 관리자이리라고 생각하며 물었다. 
  "좋은 정보 좀 찾으셨나요?"
  그녀가 몸을 돌리자, 뜻밖에도 그곳엔 마리 부인이 들어와 있었다. 그녀는 전
날 보았던 모습보다 더 엄격해 보였다.
  제노비아가 깜짝 놀라자 그녀가 다가오며 뜻밖에도 상냥하게 말을 걸었다.
  "좋은 아침이군요, 미스 웹! 서재에 소장된 책들이 너무 많아 놀라지 않으셨
나요?"
  "정말 대단해요!" 제노비아가 대답했다. 
  "조도 이곳에 소장된 책들을 많이 읽을 수 있었으면 좋겠어요."
 "이곳에 계실 수 있다면 틀림없이 가능하겠죠!" 목소리를 낮추며 마리 부인이 
계속했다. "당신에게 해주고 싶은 얘기가 있어요. 누가 엿들을지 모르니 창문
쪽으로 갑시다."
  제노비아는 이상하다는 생각이 들었다.
  그녀는 마리 부인을 따라 정원이 환히 내려다보이는 마름모꼴로 된 커다란 창
문 쪽으로 갔다. 그곳엔 그들이 앉을 수 있는 푹신한 의자가 놓여 있었다.
  그들이 자리에 앉자 마리 부인은 아주 낮은 목소리로 조용히 말했다.
  "이상하다고 생각할지는 모르겠지만 만일 당신이 영리한 사람이라면 가능한
한 빨리 이곳을 떠나는 것이 좋을 거예요."
  잠시 머뭇거리다가 제노비아가 물었다.
  "왜 제가 떠나야 한다는 거죠?"
  "다 당신을 위해서 하는 말이에요." 마리 부인이 대답했다.
  "당신이 백작과 함께 일을 시작하는 건 큰 실수를 범하고 있는 거예요. 비참
하게 후회할 일이라구요."
  제노비아는 윌리엄 씨처럼 마리 부인도 백작과 사랑에 빠지게 될 것을 염려해
서 자신에게 경고를 하는 것이라고 생각했다.
  "당신이 모르는 일이 있어요." 마리 부인이 말했다.
  "아무도 당신에게 이러한 말을 해 드린 사람은 없을 거예요. 백작은 살인자예
요!"
  제노비아는 몸이 빳빳하게 굳어옴을 느꼈다. 그녀는 숨이 꽉 막혀 버리는 것 
같았다.
  "살인자라니요?" 그녀가 되물었다.
  마리 부인은 고개를 설레설레 흔들었다.
  "이곳에 있는 사람들은 누구도 그 일에 대해선 말하지 못하게 되어 있어요. 
그들 부부는 계속 싸움질을 했었죠. 그러던 중 그가 이성을 잃고 부인을 2층 창
문 밖으로 밀어내어 죽여 버렸던 거죠."
  "믿어지지 않는군요!" 제노비아가 말했다. "전 그분이 결혼했었다는 사실조차 
전혀 몰랐어요."
  "모두들 그 일은 비밀로 하고 있어요." 마리 부인이 말했다.  "당신은 여섯 달 
동안 그의 아내였던 가엾은 여자와 약간 닮은 점이 있어요. 다시 말하지만 당신
이 목숨을 소중히 여긴다면 빨리 이곳을 떠나야 해요!"
  제노비아는 그녀를 뚫어지게 바라보았다. 그녀는 마리 부인의 말이 진실이 아
닌 것을 알 수 있었다. 하지만 마리 부인은 너무도 그럴듯하게 말을 했다.
  "하지만, 당연히...." 그녀가 크게 말했다. "백작님께서 그런 끔찍한 일을 실제
로 범하셨다면 재판을 받고 사형 선고를 받으셨을 텐데요."
  "그게 당연한 거죠." 마리 부인이 대답했다. "하지만 그는 두명의 재판관을 미
리 매수해서 형벌을 모면 할 수가 있었어요."
  그녀는 한숨을 내쉬었다.
  "당시에는 상당히 혼란스러운 사건이었지만, 이젠 대부분의 사람들이 거의 
잊었어요. 하지만 난 당신을 보는 순간 상당히 젊고 신뢰성이 있어 보이는 것이 
그의 가엾은 부인과 꽤 닮았다는 생각이 들더군요."
  정말 그럴듯하게 들리는 소리였다.
  그러나 제노비아는 마리 부인의 외견상의 호의적인 말 뒤엔 어떤 꿍꿍이속이 
숨겨져 있다는 것을 본능적으로 알아차렸다.
  마리 부인은 진실로 그녀의 안전을 염려하는 것이 아니었다. 그녀의 뛰어난 
추측 능력은 마리 부인이 그녀가 이 성에 있는 것을 원치 않는다는 것을 정확히 
말해 주고 있음을 간파하고 있었다.
  하지만 그녀가 한 말들은 너무도 그럴듯했다.
  어떻게 그녀는 자신의 동생을 저토록 가상적으로 꾸며가며 비하시킬 수 있을
까?
  "그 사건이 발생한 지가 얼마나 됐죠?" 제노비아가 물었다.
  마리 부인이 막 대답을 하려는 순간, 관리자인 헤지스 씨가 서재로 들어왔다. 
 그는 한 손에 카달로그를 들고 있었다. 그는 제노비아에게로 다가와서 말문을 
열었다. 
  "원하시는 목록들을 찾았습니다, 미스 웨--
  순간, 그는 마리 부인을 보자 태도가 싹 달라졌다.
  아주 건조한 음성으로 그가 말했다.
  "안녕하십니까, 마님?"
  "좋은 아침이로군요, 해지스 씨! 책들을 좀 서열순으로 잘 정리해 두도록 하
세요. 지난주에는 책을 찾으러 왔다가 거의 한 시간이나 소모했어요."
  "죄송합니다. 마님." 헤지스 씨가 사과를 했다. "제게 말씀하셨더라면 찾아 드
렸을 텐데요."
  "난 남을 시키는 것은 좋아하지 않아요!" 마리 부인이 쌀쌀맞게 말했다. "백작
에게 당신의 게으름을 알리도록 하겠어요!"
  말을 마치자 그녀는 의자에서 일어나 걸어나갔다.
  거의 문앞에 다다라서야 그녀는 마치 대단히 중요한 일을 잊은 듯 갑자기 제
노비아를 바라보았다.
  그녀는 다시 되돌아와서 말했다.
  "내가 한 말을 잘 기억하고 있어요. 미스 웹!"
  "네, 물론이죠. 말씀 감사했습니다." 제노비아가 대답했다.
  헤지스 씨는 마리 부인의 발자국 소리가 들리지 않을 때까지 아무 말도 하지 
않았다. 잠시후, 마치 혼잣말을 하듯 그가 말했다.
  "잔소리, 또 잔소리! 뭐가 그렇게 불만스러운지 내 원참!"
  그때, 마치 지각 없는 행동을 했음을 깨닫기라도 한 듯 그가 급히 말했다.
  "원하시는 목록입니다, 미스 웹. 곧바로 갖다 드리려고 했는데...."
  헤지스 씨가 목록을 그녀에게 건네주었다.
  "정말 수고하셨어요." 제노비아가 미소 지었다.
  헤지스 씨는 돌아서서 다시 그가 찾던 책을 급히 더듬거리면서 찾았다. 제노
비아는 마리 부인의 말이 사실인지의 여부가 궁금해서 견딜 수 없었다.
  백작이 어떻게 그런 일을 할 수 있을까? 그렇게 위엄 있고 지성 있는 분이 그
의 아내를 살해할 만큼 잔인한 행동을 할 수 있을까? 과장된 소문일 수도 있고 
아니면 그의 이복 누나 편에서 완전히 꾸며낸 이야기 일지도 모르는 일이었다.
  그녀는 백작의 결혼 사실 여부를 어떻게 알아볼 것인지에 대해 곰곰히 생
각했다.
  천천히 그녀는 헤지스 씨에게로 다가갔다.  그는 사다리 위로 올라가고 있
었다. 그는 거의 천정 밑에 닿을 듯한 선반에서 책을 꺼내고 있었다.
  그녀가 그를 올려다보자 그가 말했다.
  "여기 있습니다, 미스 웹."
  "감사합니다, 바로 그 책이로군요." 제노비아가 말했다. "다른 참고 서적들
은 어디있죠?"
  "바닥에서 세 번재 선반에 있습니다, 미스 웹."
  헤지스 씨가 사다리에서 내려오기 시작했을 때, 제노비아는 원하는 책을 
발견했다. 그녀는 선반에서 책을 빼냈다.
  헤지스 씨가 꺼내 온 책을 다시 그녀에게 건네주자 그녀가 말했다.
  "일하는 데 무척 도움이 클 거예요. 인도, 실론섬, 말레이 공화국, 그리고 
라부안의 진귀품들에 대해 상세히 알 수 있는 책들도 찾아 주시면 감사하겠
어요."
  "찾아 보도록 하죠, 미스 웹." 헤지스 씨가 대답했다. "다음해의 박람회에 
관련된 자료들이로군요."
  "네, 맞아요." 제노비아가 웃으면서 말했다. "헤지스 씨의 도움을 많이 받
아야 할 것 같아요."
  "영광입니다, 미스 웹!"
  마리 부인의 말이 사실인지의 여부가 너무도 궁금해 제노비아는 급해 서둘
러 거실로 돌아왔다. 그녀는 창문 앞의 테이블에 앉아서 귀족 명감을 펼쳤
다.
  어캔던 가문은 쉽게 찾을 수가 있었다.
  'O'자 색인 아래로는 그리 많은 귀족들이 기입되어 있지 않았다. 어캔던 가
문은 한페이지 반 정도에 걸쳐서 적혀 있었다.
  제노비아의 시선이 첫 번째 줄에서 멈추었다. 현재 9대인 어캔던 백작은 
도르셋 공작의 딸인 '브리겟 파트리시아 제인'과 11년 전에 결혼한 사실이 
기록되어 있었다. 그녀는 결혼한 지 여섯 달 후 사망한 것으로 되어 있었다.
  그것은 아주 명확한 사실이었다 !
  그녀는 마리 부인의 말을 모두 믿지 않았던 것처럼 기록을 다시 한번 확인
했다.
  그녀는 왜 이 사실에 자신이 충격을 받아야 하는 건지 그 이유를 알 수 없
었다.
  하지만 모두들 마치 백작을 독신처럼 이야기 했었을 뿐 재혼이라는 말은 
전혀 비치지도 않았었다.
  정말 이상한 일이었다.
  동시에, 제노비아는 마리 부인이 자신에게 이 성을 떠나라고 한 말이 무척 
마음에 걸렸다. 또한, 솔직히 따져보면, 그녀는 살인자의 동조자인 것이다.
  그녀는 아버지와의 여행길에서 살인자들을 본 경험이 있었다. 사라워크에
서 그들이 만났던 족장들은 자신들이 살고 있는 통나무 오두막 밖으로 사람
들의 머리를 잘라 걸어 놓는 일을 자랑으로 여겼었다.
  그러나 그런 일은 영국에서는 도무지 있을 수 없는 일이었다.
  누가 무라 해도 백작은 그녀의 아버지처럼 신사였다. 그가 이성을 잃고 고
의로 그의 신부를 살해했다는 사실을 그녀는 도저히 믿을 수가 없었다.
  제노비아는 만일 그녀가 이런 이야기를 그에게 직접 들이대고 한다면 그가 
어떤 반응을 보일지 갑자기 궁금해졌다.
  그때 그녀는 윌리엄 씨에게 물어 봐야겠다는 생각을 했다. 그녀는 그이 방
으로 갔다.
  윌리엄 씨와 그의 조수는 각자의 책상에서 바삐 일을 하고 있었다. 그녀가 
들어오는 것을 보자 그들은 일어났다. 
  윌리엄 씨가 이상하게도 그녀를 보자 반가워했다.
  "안녕하십니까, 미스 웹 ?" 그가 말했다.
  "웬일이시죠, 저를 다 만나러오시다니? 제가 뭐 도울 일이라도 있습니까?" 
 
  "네, 그래요, 윌리엄 씨." 제노비아가 말했다. "하지만 단둘이 얘기할 수 없
을까요?"
  윌리엄 씨가 그의 조수에게 눈짓을 하자 그는 즉시 방을 나갔다. 문을 닫히
자, 제노비아는 윌리엄 씨의 책상 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.
  그도 자신의 자리에 도로 앉으면서 말했다. 
  "이곳이 마음에 드시는지 모르겠군요?"
  "너무 아름다워요 !" 제노비아가 대답했다. "오늘 아침엔 백작님의 배려로 
말을 탔어요. 전 정말 행복해요. 그리고 제가 이곳에 오게 된 것에 대해 감사 
드리고 있어요."
  "듣던 중 반가운 말씀이로군요!" 윌리엄 씨가 흐믓하다는 듯 말했다. 
  제노비아는 숨을 들이마셨다. 그리고는 말했다.
  "하지만.....뜻밖의 말을 들은 것이 있어서...찾아왔어요."  윌리엄 씨가 날
카로운 눈초리로 그녀를 바라보았다. 그가 백작과 관계되는 일을 생각하고 
있음을 그녀는 알 수 있었다.
  "당신밖에는 상의할 상대가 없더군요." 제노비아가 말했다. "제가 이런 말
씀을 드린다고 해서 무례하게는 생각지 말아 주세요."  
  "말씀하시죠, 미스 웹." 윌리엄 씨가 말했다. "기꺼이 도와 드리겠습니다."
  왠지 부끄럽다는 생각에 제노비아는 그를 쳐다보지 못했다. 그녀는 마리 
부인이 한 말을 조용한 음성으로 이야기하기 시작했다.
  제노비아가 말을 끝내자, 윌리엄 씨는 깊은 한숨을 내쉬었다.
  "믿어지지가 않아요, 하지만 그게 사실인가요?"
  잠깐 무거운 침묵이 흘렀다. 그리고 나서 윌리엄 씨가 말했다.
  "무슨 일인지 말씀을 해 드리겠소, 미스 웹. 하지만 백작님의 아버님인 8대 
백작님께서 비밀에 붙여 두시기를 철저히 지시하셨는데도 마리 부인께서 직
접 말씀을 하셨다니 상당히 유감스러울 뿐이오."
  제노비아는 그를 뚫어지게 바라보면서 물었다.
  "그럼 사실이란 말씀인가요?"
  "주인님께서 그분의 부인을 살해하셨다는 것은 전혀 사실 무근입니다." 윌
리엄 씨가 대답했다. "그리고 마리 부인의 말씀은 너무 왜곡된 말들이죠."
  "그럼....어떻게 된 일이죠?" 제노비아가 물었다.
  윌리엄 씨는 한숨을 크게 내쉬고는 말을 시작했다.
  "물론, 주인님께서는 그 당시에 혈기 왕성한 청년이셨습니다. 그분은 많은 
친구들과 함께 어떤 방문 교수의 강의를 들으시게 되었죠."
  그는 제노비아가 골똘히 듣고 있는 것을 바라보면서 계속했다.
  "그는 자신의 삶을 결정지을 수 없는 나이의 청년들에게 출세할 수 있는 
직업에 관한 얘기뿐만 아니라, 그들의 2세를 위해 결혼에 임하는 좋은 여자
를 골라야 한다는 등의 내용으로 된 강의였습니다."
  윌리엄 씨의 음성은 비난조로 계속되었다.
  "아주 형편없는 강의였었죠. 그리고 그 강의를 듣고 있던 청년들은 반감을 
느끼고 그 교수의 말에 타당성이 없음을 증명하기로 결정을 보았습니다."
  제노비아는 미소 지었다.
  "사태가 불가피했었죠 " 윌리엄 씨가 말했다. "주인님도 그들 중의 일원이
셨지만, 그 젊고 혈기 왕성한 학생들은 술들을 잔뜩 마시고 법썩을 떨면서 
저녁 식사를 마친 후, 모두를 결혼하기로 결정을 본 것이었습니다."
  "결혼이오?" 제노비아가 외쳤다.
  "엎친 데 덮친 격으로 그 당시 옥스퍼드 근처에는"
윌리엄 씨가 계속했다. "생긴 지 얼마 되지 않은 교회당이 있었습니다. 목사
는 결혼 예고나 결혼 허가증도 없이 결혼식을 수행할 수가 있었죠."
  "저도 책에서 읽어 본 적이 있어요." 제노비아가 중얼거렸다.
  윌리엄 씨는 계속 말을 이었다.
  "상당히 순진한 열 명의 청년들은 여자 친구들과 함께 저녁 식사를 하고 
서로 어울려 춤을 추고는 한밤중에 교회당으로 향했답니다."
  제노비아는 자신도 모르는 사이에 숨을 들이켰다.
  "그들은 목사를 깨웠습니다." 윌리엄 씨가 계속했다. "그리고 목사는 아주 
무책임하고 불명예스럽게 그들의 결혼을 성사시켰던 겁니다 !"
  "세상에.....그럴 수가 !" 제노비아가 중얼거렸다.
  "이상의 이야기는 저도 마지막 백작님께 들은 이야기죠." 윌리엄 씨가 대
답했다. "저도 그분과 일을 시작하게 된 지는 얼마 안 됩니다."
  잠시 침묵이 흘렀다.
  그때, 그가 마치 회고라도 하듯 조용히 말을 이었다. "그런데 주인님께는 
딱 한 가지 문제가 생겼던 겁니다."
  "무슨 문제죠 ?"
  "그와 결혼한 소녀는 그의 친구들의 상대처럼 옥스퍼드 출신의 소녀가 아
니었고, 도르셋 공작의 딸이었으니까요."
  제노비아는 귀족 연감에서 읽어 본 일이 있어 익히 알고 있었지만, 아무 말
도 하지 않았다.
  윌리엄 씨가 계속했다.
  "브리겟 양은 그녀의 오빠를 만나기 위해 오텔에서 기다리고 있었죠. 그녀
의 오빠는 주인님과 함께 교회에서 식을 치룬 친구였어요. 그녀는 상당히 아
름다운 여성이었죠. 제 생각에 주인님께서는 그녀를 두세 번밖에 만나시지 
않았던 것 같았어요. 아무튼 그녀는 주인님께 완전히 빠져 버렸습니다."
  제노비아의 시선은 그의 얼굴만을 직시했고, 그는 계속 말을 이었다.
  "저는 잘 모르지만 드로셋 공작은 미리 예상을 한 것 같더군요. 그의 딸과 
어캔던 백작의 아들이 아주 만족스럽게 결합되리라고 말입니다. 그렇지만 
왜 브리겟 양이 그것도 한밤중에, 그런 괴팍한 결혼에 동의를 하게 됐는지에 
대해서는 제3자로서 뭐라고 설명할 수 없을 것 같군요."
  "그 결혼은 합법적이었나요?" 제노비아가 물었다.
  "젊은 청년들의 아버지 몇 분은 아들들이 나이가 어리다는 이유를 들어 현
장에서 무효를 주장했죠. 그들은 그 결혼을 인정하지 않더군요. 그래서 자연
히 그 결혼 소동은 무효가 돼 버렸던 겁니다."
  "그런데도 백작님만은 성사가 됐나요?"
  "그렇습니다."
  "그럼, 왜 어캔던 백작은 결사적으로 그들의 결합을 막지 않으셨죠?"
  "백작과 그 아들의 체면을 생각해서였겠죠, 미스 웹. 그분은 그런 무책임
하고 어리석은 행동은 전혀 하고 싶지가 않았던 겁니다. 그렇지만 부유치 못
한 도르셋 공작은 자신의 딸이 그런 유리한 결혼을 했다는 것만으로도 천진
난만한 아이처럼 너무 좋아했던 것 같더군요."
  제노비아는 그의 말을 통하여 상황을 충분히 이해할 수가 있었다.
  그녀는 그것이 결국엔 종말로 이르게 마련인 어리석은 인간 욕구의 한 예
라고 생각헀다.
  "주인님께서 옥스퍼드에서 내려오시자, 신랑 신부에게는 이 성과 그들 소
유의 아파트, 그리고 웨스트윙에 있는 하인들이 주어졌던 것이죠."
  제노비아는 무슨 일이 벌어졌는지를 본능적으로 알아차렸으나 그의 다음 
말을 기다렸다.
  "그러나 주인님은 결혼 의무를 수행하기엔 어린 나이였습니다." 윌리엄 씨
가 계속 말을 했다. "그리고 브리겟 양은 상당히 아름다운 반면에 그렇게 지
성적이진 못했던 모양입니다."
  "그들은 다투기 시작했죠. 그리고 대부분의 부부싸움이 그렇듯 다른 사람
들의 관심도 무감각해져갔죠."
  윌리엄 씨는 약간 움찔한 듯 말을 했다.
  "비극이죠. 저녁 식사 시간 때 하인들 앞에서 싸움을 시작하더니 아래층에
서는 거실에서, 그리고 윗층에서는 침실에서 계속적으로 시끄럽게 다툰 후
에 브리겟 양이 창문 밖으로 뛰어내려 자살을 했던 것 같아요."
  제노비아는 약간 겁에 질린 듯 신음을 토해냈다.
  "그너의 시신은 다음날 아침에야 발견했습니다. 너무 높은 곳에서 떨어졌
던 까닭에 그녀는 그 자리에서 즉사했던 겁니다."
  윌리엄 씨가 거기까지 이야기하자 제노비아는 침울하게 가라앉은 음성으
로 물었다.
  "그럼....틀림없이...마리 부인의 말씀과는 달리 그녀의 남편이 밀어 버린 
게 아니었군요 ?"
  "그분은 결백하십니다 !" 윌리엄 씨가 단호하게 말했다. "그들이 심하게 다
툰 후 주인님은 부인의 침실에서 나오셨던 겁니다. 그리고 아무도 모르게 비
상 계단으로 집을 나오셨었죠. 불행하게도 아무도 보질 못했다는 게 문제가 
된 겁니다. 그분은 정원을 지나서 호수로 내려가셨습니다. 그곳에서 새벽 1
시까지 머무르셨죠. 그리고는 나왔던 길로 되돌아가 다시 성으로 돌아와서
는 그분의 침실로 들어가 잠들어 버리셨던 겁니다."
  "그럼, 왜.....마리 부인은...." 제노비아가 고개를 갸웃거렸다. 
  윌리엄 씨가 손을 들었다.
  "잠깐, 미스 웹!" 브리겟 양이 발견되고, 여러명의 하인들이 일찍이 저녁에 
일어났던 일들을 당신의 백작에게 보고했을 때, 그분은 아들에게 죄목이 돌
아갈 것을 염려하셨습니다."
  제노비아는 계속 말을 하고 있는 윌리엄 씨의 얼굴을 경약스런 표정으로 
바라보았다.
  "주인님께서는, 제가 당신에게 말씀드린 것처럼, 사건의 경위를 정확히 설
명하시면서 자신의 결백을 주장하셨습니다. 그러나 불행히도 그분이 집을 
나가고 들어오는 것을 본 사람이 아무도 없었습니다. 그분은 창문밖 안마당
에 떨어져 있는 부인의 시체를 보지 못했고, 사람들은 침실에 올라가 있는 
그분을 보지 못했던 겁니다."
  "그분의 하인들도 못 보았을까요 ?" 제노비아가 나지막히 물었다.
  "사고 당시, 그분의 하인은 심한 감기로 인해 허락을 받고 일찍 잠자리에 
들었으므로 자신을 돌보기에만 바빴을 겁니다."
  "그래서 어떻게 됐죠?" 제노비아가 물었다.
  "그때쯤 의사가 와서 사인을 진단했습니다. 그리고 노백작은 경찰서장에
게 의사를 보내 그에게 사건의 진상을 말하게 하는 것이 자신의 의무라고 생
각하셨죠. 그런데 극적으로 정원사의 딸이 그분을 판사 앞으로 보내기 직전
에 구해 주었습니다."
  "그녀가 어떻게?"
  "그녀는 부모가 반대하는 청년과 비밀리에 만나고 있었던 겁니다. 그들은 
호수 주변을 거닐다가 주인님이 다가오는 것을 보고는 급히 숲속으로 몸을 
숨겼었습니다. 그녀는 자신이 본 상황을 자세히 말하더군요.
그분은 상당히 오랫 동안을 앉은 채로 물속만 응시하고 계셨답니다. 그녀의 
증언에 의하면, 마치 그분은 물속으로 투신하려고 곰곰히 생각하고 계신 분 
같더랍니다. 그리고는 그들이 숨어있던 반대편 제방에 앉아 약 1시간 정도 
보내셨답니다. 비극적인 자신의 결혼 생활에 대해 이것저것 생각하는 듯한 
표정으로 말입니다."
  "그렇게 모면을 하셨군요!" 제노비아가 말했다.
  왠지 그녀는 해피엔딩으로 막을 내리는 이야기에 안도감이 들고 즐거움까
지 느꼈다.
  "그렇게 해서 그분께서는 살인자란 누명을 벗으시고 부인의 죽음은 사고
사임이 입증되었던 셈이죠."
  "그런데 왜 마리 부인께서는 그런 끔찍한 모함을 하시는 걸까요?" 제노비
아가 물었다.
  그는 입이 떨어지지 않는 듯 망설이다 입을 열었다.
  "마리 부인께서는 그분의 이목 동생을 상당히 불안하게 여기고 계십니다. 
그분이 혼잣몸이어야만 자신도 명예와 재산을 물려받을 수가 있기 때문이
죠."
  "그분이 그런 생각까지 하고 계시다니 믿어지질 않아요." 제노비아가 말했
다. "그러니까 그녀가 이복 동생을 모함하려드는 이유는 단지 그가 결혼을 
하게 될까봐 염려돼서 그러는 거로군요."
  다시 잠시 동안의 침묵이 흘렀다. 그리고 윌리엄 씨가 말했다.
  "전 마리 부인의 가슴 속에 오랫 동안 그런 생각이 자리잡고 있는 것 같아 
걱정이랍니다. 그리고 현재는 주인님께서 사고를 당하신 이래로 부인이 자
신의 권력 이상의 권위를 내세움으로써 이곳에 살고 있는 모든 사람들에게 
비난의 대상이 되고 있어요."
  그는 약간 꺼려하는 듯하더니 말을 덧붙였다.
  "게다가 그녀는 수단 방법을 가리지 않고 주인님과 하인들과의 관계에 적
대심을 불어넣으려고만 한답니다."
  "세상에, 그럴 수가!" 제노비아가 외쳤다. 동시에 그녀는 비로소 마리 부인
에 대하여 의심쩍게 생각해 왔던 일들을 확연히 알 수 있을 것 같았다.
  그때 또 한 가지의 의문이 떠오르자 그녀는 말했다.
  "그녀의 감정 상태를 알 수 있을 것 같아요. 하지만 전 단지 그분의 하찮은 
비서일 뿐인데 왜 그녀는 절 내보내려고 그렇게 안감힘을 쓰는 건가요?"
  "그건 너무 당연한 일이라고 생각합니다, 미스 웹."
  "무슨 말씀이시죠?" 제노비아가 물었다. "제가 멍청하다는 뜻인가요?"
  "마리 부인께서 항상 두려워하시는 것은...." 윌리엄 씨가 설명했다. "주인
님께서 재혼하셔서 2세를 갖게 되는 일입니다."
  제노비아는 그를 뜷어져라 바라보았다. 그리고는 말했다.
  "만일 그녀가 백작님의 결혼 상대자로서 저를 경제하고 있다면 그녀는 제
정신을 가진 사람이라고는 할 수 없겠군요!"
  :"마리 부인의 말씀에 따르면 당신의 머리 빛깔이나 아름다운 모습이 주인
님의 죽은 부인과 꼭 닮았다는 겁니다." 윌리엄 씨가 말했다.
  "마리 부인을 안심시켜 드려야 할 것 같군요. 그런 이유 때문이라면 저는 
전혀 염려하지 않으셔도 된다고 말입니다." 제노비아가 단호하게 말했다.
  그러나, 그녀로서는 이 기묘하게 뒤틀린 상황이 성을 떠나야만 하는 결과
를 초래하게 될까봐 몹시 걱정이었다.
  그녀는 완벽한 은신처를 발견한 셈이었다. 업무가 그녀를 상당히 부지런하
게 뛰게 만들 뿐만 아니라 무척 흥미를 느끼게 해주었다. 게다가 이곳은 그
녀가 자신있게 해낼 수 있다고 확신할 수 있는 안성맞춤의 일자리였다.
  그러나 분명 마리 부인은 그녀의 이복 동생을 이용해서라도 제노비아가 남
아 있지 못하게 하고야 말 것만 같았다. 그녀는 윌리엄 씨에게 말했다.
  "도와 주세요...제발....도와 주세요! 전 백작님을 돕는 일이라면 정말 자신
이 있어요. 지금까지의 모든 고정 관념들이나 비극들은 다 지나간 과거의 일
들이라구요."
  "잘 알고 있습니다, 미스 웹." 윌리엄 씨가 대답했다. "하지만, 조심스럽게, 
아주 조심스럽게 행동하셔야 할 겁니다. 특히 마리 부인과 관여된 일에는 더
더욱 말입니다."  
  제노비아는 그가 왜 이일을 그렇게 심각하게 받아들이고 있는지 전혀 이해
할 수가 없었다. 하지만 그녀는 그의 진실된 조언에 감사를 표했다.
  그는 자신의 힘이 미치는 한 그녀를 보호해 주겠다는 의지를 그녀에게 보
여 준 것이다.
 

5장

날이 훤하게 밝아오자, 백작은 마침내 제노비아를 
불렀다. 제노비아는 거실로 들어서는 순간 백작의 
의도를 알 수 있었다. 그는 단아한 정장 차림을 
한 채 창가에 서 있었다.
그녀는 너무 놀라 나머지 탄성을 질렀다.
"어머나!"
"상태가 많이 좋아졌소." 백작이 말했다.
"정말 반가운 소식이에요! 곧 완쾌되실 줄 알고 
있었어요!"
백작이 아주 조심스럽게 의자에 앉았다. 그는 마치 
그녀의 말에 응답하기를 피하기라도 하려는 듯 말했다.
"서신은 얼마나 완성됐소?"
"목록 가운데 인도로 보낼 서신들은 모두 마쳤습니다. 
그리고 접촉하실 가치 효용이 있는 명단을 더 작성해
보았습니다. 여기에 그 사람들의 목록이 작성되어 
있습니다."
제노비아는 목록을 그에게 건네주었다.
그는 목록을 훑어보면서 말했다.
"직책들이 정확하게 기입되어 있는 거요?"
"인도의 장서에서 발췌한 자료들입니다." 제노비아가 
대답했다. "다행히도 서재에 참고 자료가 있더군요. 
만일 조금이라도 의심이 가는 명부들이 있다면 제가 
직접 인도의 외무성으로 서신을 띄우겠어요."
"당신은 너무 완벽한 사람이오. 미스 웹." 백작이 
단도직입적으로 말했다.
그들은 추가 작성된 인도인 명부에 대하여 의견을 
계속 나누었다. 그들 중 몇몇은 제노비아가 잘 알고 
있는 사람들이었고, 나머지 몇몇은 백작과 관계가 
있는 사람들이었다.
제노비아는 몇 차례씩이나 백작이 자신의 다리를 
불편하게 움직여 보고 있는 모습을 눈여겨 보았다.
마침내 그는 다리의 통증을 더 이상은 참을 수 
없다는 듯 작은 보조의자를 끌어다 놓고 거기에 
다리를 올려 놓았다.
"통증이 심하신가요?" 그녀가 물었다.
"당신도 아다시피 너무 고통스럽소." 백작이 대답했다. 
"의사들이 다리를 곧바로 사용하게 되면 해롭다고 
경고를 해주긴 했었소. 하지만 이렇게까지 
고통스러울 줄은 몰랐소."
제노비아가 머뭇거리면서 말했다.
"괜찮으시다면, 제 방식으로 치료를 좀 해봐도 될까요? 
인도에서 처음으로 배웠고, 그후에 베도우인 
주술사에게서 익힌 방식입니다."
백작이 그녀를 뚫어지게 바라보았다. 그리고는 
입술을 일그러뜨리며 말했다.
"소용없소! 이젠 그만 놀라게 해주시오, 미스 웹. 
만일 당신이 요술까지 부린다면, 내겐 당신이 
이제 완전히 귀신으로 보일지도 모르오!"
제노비아는 자리에서 일어났다.
"확신은 하지 않겠어요." 그녀가 말했다. "하지만 
과거에 성공해 본 적도 있습니다. 아버님께서 고통스러워 
하실 땐 제가 항상 치료를 해 드렸었죠."
그녀는 마치 아버지에게 말하듯 자연스럽게 이야기했다. 
그때 그녀는 자신이 백작의 칭호를 주인님이라고 
언급하지 않은 것을 깨달았다. 백작도 그 점을 의아스럽게 
느꼈을지 모를 일이었다.
그러나 백작은 자신의 통증에만 신경을 곤두세우고 
있는 것 같았다. 그는 그녀의 실언을 전혀 눈치 채지 
못한 기색이었다.
"날더러 어떻게 하라는 거요?" 백작이 물었다. 
"아침에도 난 너무 힘들게 옷을 입었소. 그러니 다시 
옷을 벗고 입는 일은 전혀 하고 싶지가 않소."
제노비아는 미소 지었다.
"그런게 아닙니다." 그녀가 말했다. "다리만 여기서 
내려놓으시면 되니까요. 등은 의자에 편히 기대도록 
하세요. 그러고 두 눈을 꼬옥 감으세요."
"눈은 왜 감으라는 거요?"
"집중을 하셔야 당신의 다리에 한 줄기의 광선이 
내리쬐고 있는 것을 볼 수 있기 때문이지요. 
저도 눈을 감을 겁니다. 환자가 협조를 잘 해주셔야 
치료될 확률이 높습니다."
"무슨 불빛을 말하는 거요?" 백작은 불안한 듯 물었다. 
"도대체 광선이 어디서 내리쬔다는 거요?"
"제가 설명을 하지 않아도 너무 잘 아시리라 생각
하는데요?" 제노비아가 말했다. "당신은 상당히 
박식한 분이십니다. <빛이 생명이다>라는 말은 
너무도 잘 아실 겁니다."
그녀는 마치 더 이상은 설명이 필요없다는 듯 그에게 
지시대로 할 것을 강요했다. 백작은 성경 창세기의 
제1장에 나오는 성구들을 기억해 보았다.
<하느님께서 빛이 있으라 하시니, 그곳에 빛이 있었도다!>
그는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 제노비아의 지시대로 
그는 의자 뒤에 등을 기댄 채 눈을 감고 있었다. 
그녀는 그의 옆에 서있었다. 잠시 그녀는 머리를 위로 
들어올리고 눈을 감은 채 기도를 했다. 그리고는 
양손을 펼친 다음 그의 상처 난 다리의 무릎 위로 가져갔다.
그 순간, 마치 레이저와도 같은 커다란 힘이 손을 뚫고 
다리에 스며들었다.
잠시 고요한 정적이 흘렀다.
문득 백작은 눈을 드고 제노비아를 보았다. 
그는 제노비아가 자신을 전혀 이성으로서 느끼고 있지 
않음을 알자 놀라운 눈초리로 그녀를 쳐다보았다.
그녀는 그의 다리에 쏟아붓던 빛과 상당한 생명력, 
그리고 치유력에 몰두했던 집중력 대문에 몹시도 
지쳐 있는 것 같았다.
백작은 과거에 여자로부터 한번도 느껴 보지 못했던 
어떤 감정을 느낄 수 있었다. 그는 그녀의 치료가 
상당히 진실된 성적 표현이었음을 직관으로써 알 수 있었다.
그녀는 인도의 주술사가 자신의 영혼을 집중시켰던 
대로 그에게도 영혼을 집중시켜 완벽하게 그의 주변에서 
어떤 명확한 일이 일어나게끔 했다.
그녀가 자신의 치료법을 제안했을 때, 그는 다른 여자들처럼 
자신을 유혹하기 위해 또 다른 속임수를 쓰는 것이 
아닐까 하는 의구심에 사로잡혔었다. 그러나 그는 
이 한순간에 제노비아가 본인 자신의 세계 안에서는 
상당히 진실하다는 사실을 깨달았다. 그곳은 그가 
들어갈 수조차도 없고, 감히 침입할 엄두도 낼 수 
없는 그녀만의 신성한 세계였다.
백작은 지금껏 자신이 겪어 보았던 경험들 중 가장 
신비한 경험을 한 것이었다. 동시에, 그는 처음엔 
상당히 불쾌했고 거동한 이후로 더욱 악화되었던 
상처의 통증이 서서히, 그리고 아주 분명히 수그러들고 
있음을 느낄 수 있었다.
이제 그의 다리에는 전에 느끼지 못했던 따뜻한 
체온이 느껴졌다. 다리의 온기가 점차 증가함에 
따라 통증도 점점 가라앉았다. 그는 아무 말 없이 
그저 제노비아만을 쳐다보며 앉아 있을 뿐이었다.
그는 자신이 지금껏 만났던 여성들 중 그녀처럼 
비범한 젊은 여성은 만나본 일이 없었다는 생각이 
들었다. 그는 그녀가 실제 인물인지 아닌지조차도 
거의 알 수 없을 지경이었다.
제노비아는 거의 10분 가량을 그의 곁에 서있다가 
조그맣게 한숨을 토해냈다. 마치 그것은 그녀 본질의 
심연으로부터 솟아나온 숨소리인 듯했다. 그녀는 눈을 떴다. 
그리고는 마치 완전히 지쳐 버린 듯이 양팔을 힘없이 떨구었다.
"괘.....괜찮으세요?"
그녀의 음성은 마치 멀리서 나지막하게 
들려오는 것 같았다. 그녀는 백작에게 자신의 능력이 
약간은 불안하다고 말한 점에 관해 염려하고 있었다. 
또한 불가능한 일을 시도한 자신을 비웃지나 않을까 
하여 몹시 걱정하고 있었다.
"솔직히 말해서 지금은 거짓말처럼 다리의 통증이 
완전히 사라졌소!" 그가 경탄에 찬 목소리로 외쳤다.
제노비아의 두 눈이 마치 그녀가 말해 주었던 
빛처럼 환하게 밝아졌다.
"정말이세요?" 그녀가 물었다. "통증이 정말 사라졌나요?"
"거뜬하오!" 백작이 미소 지었다. "자, 앉아서 
당신의 비법을 알려주시오."
제노비아는 마치 앉을 수 있게 된 것이 반갑기라도 
한 듯 선뜻 앉았다. 그리고는 말했다.
"저는 아무 것도 설명할 수가 없어요. 아시다시피 
제가 일어나리라고 생각했던 일이 일어난 것 뿐이죠. 
전 단지 감사의 기도밖에는 한 것이 없어요. 제가 
당신을 속이려 한다고 생각지 않고 믿어 주신 덕분이에요."
"안수로 치료 받고 있는 사람들의 말을 들은 적이 있소." 
백작이 말했다. "동양의 여러 나라에서는 기적으로써 
치료를 하는 주술사들이 있다는 얘기도 들은 적이 있소. 
하지만 내가 직접 경험해 보기는 이번이 처음이오."
"많은 주술사들이 있긴 하지만 그들 가운데는 단지 
자신들을 믿는 사람들을 약탈하는 사기꾼들이 많이 
있어요." 제노비아가 심각하게 말했다. "하지만 전 
믿을만한 주술사 두 분을 만난 경험이 있어요. 인도에는 
아주 신성한 분으로 알려져 있는 치유자 두 분이 계시거든요."
그럼 그 사람들이 당신을 가르쳤단 말이오?" 백작이 물었다.
제노비아는 고개를 저었다.
"아니에요. 우리가 생명력을 기원할 만한 충분한 
능력만 있다면 우리 모두가 각자의 자신 안에 치유 
능력을 지니고 있다는 것을 알아야만 해요. 물론 
치유하는 것이 생명이긴 하지만 그리이스인들은 
그것을 빛으로 보았고, 아폴로가 매회 하늘을 건널 때마다 
그를 숭배한 사람들을 치유했다고도 하더군요."
백작은 제노비아가 솔직하고도 꾸밈없이 하는 
말을 듣고 있었다. 그는 그녀의 말이면 모든 것을
믿어야만 하게끔 강요당하고 있는 듯한 느낌이 들었다. 
그래서그는 마치 그녀의 실수를 증명이라도 해보이겠다는 
듯 의자에서 일어나 다리를 움직여 보려고 하였다. 
그는 통증이 실제로 사라졌는지를 다시 한번 확인해 
보고 싶었던 것이다.
제노비아가 그를 말렸다.
"안 됩니다! 얼마 동안은 무리를 하시면 안 됩니다. 
다리의 상처가 상당히 심했었던 점을 잊지 마세요. 
제 치료법이 효력을 나타내려면 시일이 필요합니다. 
하지만 이번의 경우는 너무 결과가 좋았기 때문에 
며칠만 지나면 완쾌되시리라 믿습니다."
"의사는 여러 개월 동안 고생해야 한다고 했소." 
백작이 말했다.
제노비아는 아무 말도 하지 않고 그저 미소만 
짓고 있을 뿐이었다.
제노비아는 마치 의사의 치료법은 단지 사람의 의술인 
반면 그의 다리를 치유해 준 힘은 신에 의한 것이라고 
말하고 있는 것 같았다.
순간, 백작은 그녀의 마음을 읽을 수 있는 능력이 생긴 
것 같은 아주 기묘한 충격을 받았다.
백작도 확실히 평범과는 거리가 먼, 상당히 비범한 
생각들을 가지고 있었다. 그에겐 대부분의 여자들의 
마음을 꿰뚫어 볼 수 있는 힘이 있었다.
"세레명이 뭐요?" 그가 갑자기 물었다.
제노비아는 다른 생각에 몰두해 있었던 까닭에 
그만 실제의 이름을 말해 버렸다.
"제노비아에요."
"그건 영국 소녀로서는 아주 특이한 이름 아니오?"
"제가 태어나기 전에 저희 아버님은 늘 팔미라를 
동경하고 계셨었죠. 매력적인 제노비아 여왕의 역사를 
발견하셨었기 때문입니다. 그래서 저도 자라면서 충분히 
이해할 수 있는 나이가 되자마자 팔미라를 동경하게 
되었습니다."
"그녀에 관해 알고 싶소." 백작이 부탁했다.
"정말 흥미가 있으세요?"
"물론이오."
"좋아요. 단 한가지 언급해 드릴 게 있어요." 
제노비아가 대답했다. "전 그녀와는 전혀 달라요. 
그녀는 아름답고 매력적인 분이셨죠. 그리고 철학과 
그리스 문학을 연구하셨습니다."
"나도 그녀에 관한 책을 읽은 적이 있었소." 백작이 말했다. 
"그녀는 결혼 전에는 상당히 정숙한 여인으로 소문이 
자자했었다던데...."
"사실입니다." 제노비아가 말했다. "아마도 그 이유는....."
그녀가 거기서 말을 멈췄다.
그녀는 왜 자신이 계모처럼 부도덕한 사교계의 여성들에게 
충격을 받아 왔는지를 막 얘기하려던 참이었다. 다시 한번, 
백작은 자신이 그녀의 생각을 읽고 있음을 직감했다.
"왜 당신은......." 그가 물었다. "단지 자신의 삶을 
스스로 개척하려는 상황하에서 항상 남들이 삶을 
어떻게 살아가고 있는가를 염려하는 듯한 그런 투로 
말하는 거요? 만일 그들이 당신의 표현대로 좋지 못한 
사람들이라면 그들은 염려해 줄 가치도 없는 사람들 
아니겠소?"
제노비아가 그를 뚫어져라 바라보았다. 마치 그녀의 
눈에서는 기묘한 빛이 감도는 듯했다.
"맞아요. 지당하신 말씀이세요. 저는 그런 식으로는 
생각하지 못했었어요. 전 어리석게도 어떤 악이 
제게로 침입하도록 허용해 왔었던 거에요. 모든 
아름다움과 선함만을 추구해야 하는 데도 말입니다.
" 그녀는 마치 백작이 헤아릴 수 없을 만큼 귀중한 
선물이라도 준 것처럼 조용하게, 그러나 신중한 
음성으로 말했다.
"좋은 말이오!" 백작이 큰 소리로 말했다. "그리고 
아시다시피 그리스인들은 세상의 사고를 변화시켰고, 
생각하는 것이 행동을 앞서야 한다고 강조했었소."
제노비아는 두 손을 마주잡았다.
"백작님께서 그런 말씀을 해주실 줄은 전혀 예측도 
못했어요." 그녀는 아무 생각 없이 그렇게 말했다.
순간 백작의 눈살이 찌푸려졌다.
"무례했다면 용서하세요. 하지만 전 사교계의 인물이 
그런 것을 이해하고 있으리라고는 상상도 못했어요."
"내가 보기에 당신은 영국에서 좋지 않은 사람들을 
많이 만났던 것 같소." 백작이 말했다.
제노비아는 그의 눈길을 피했다. 잠시후 그녀가 
입을 열었다. 그런 사람들은 ...... 염려해 줄 
가치도 없는 사람들이라고 말씀하셨죠?"
"자, 좋소, 이제 일에 관한 얘기로 돌아갑시다."
"물론이에요." 제노비아는 마치 그에게 야단이라도 
맞은 사람처럼 말했다.
그녀는 의자에서 일어나 백작의 옆에 있는 책상 
위에서 그녀의 서류들을 집어들었다. 그런데 그때 
하인이 들어와서 점심 식사 준비가 되었음을 알려주었다.
백작은 조심스럽게 의자에서 일어났다.
"자, 당신이 얼마나 잘 치료를 했는지 시험해 보겠소." 
그가 말했다.
제노비아는 백작을 말리면서 외쳤다.
"식당까지 걸으신다는 건 무리에요!"
"휠체어가 준비됐습니다." 하인이 말했다.
"걸어가겠다!" 백작이 단호하게 말했다.
제노비아는 걱정스러웠다. 그러나 그가 고집을 부리는 
것은 권위 의식 때문이라는 것을 그녀는 알았다.
그는 운동 선수처럼 스스로 중심을 잡으면서 천천히 걸었다. 
그들은 별 사고 없이 조용하게 식당에 도착할 수 있었다.

그는 식탁의 상석에 자리를 잡았다. 그때 더 이상은 참을 수 
없다는 듯 제노비아가 물었다.
"정말 괜찮으세요?"
"아무런 통증도 없소." 백작이 대답했다.
그녀는 너무 기쁜 나머지 눈물이 나올 지경이었다. 
식당 문이 열리고 하인이 음식을 나르기 시작했다. 그때 
놀랍게도 마리 부인이 들어왔다.
"그동안 본 지도 너무 오래 됐고, 초대도 없는 것 같아서 
점심이라도 함께 할까 하고 찾아왔어." 그녀가 백작에게 말했다.
"잘 오셨어요, 누님. 좋은 생각을 하셨습니다!"
하인이 서둘러서 백작의 왼쪽편에 마리 부인의 
의자를 마련해 주었다.
하인들은 제노비아보다도 그녀에게 먼저 자리를 
내 줄 정도로 약삭빨랐다.
그녀는 제노비아에게 금방이라도 직감할 수 있는 
어떤 억압감을 느끼게 했다. 제노비아는 마리 부인의 
검은 눈이 자신을 향해 번뜩이고 있음을 보았다.
마리 부인이 말을 걸었을 때 그녀는 당장이라도 
자리에서 일어나야만 한다는 생각을 하였다.
제노비아는 커피가 나오는 동안, 백작에게 말했다.
"마리 부인께서 조용히 하실 말씀이 있으신 것 같군요. 
전 할 일도 좀 있고 한데, 먼저 실례를 해도 
괜찮을까요?"
"물론이오, 미스 웹. 편하실 대로 하시오." 
백작은 사무적인 말투로 대답했다.
"내 말을 잊지 않으셨군요, 미스 웹?"
"네, 부인." 제노비아는 대답하고는 문 쪽으로 향했다. 
그녀는 가능한 한 빨리 마리 부인의 그 쏘아보는 듯한 
눈길을 피할 수 있는 곳으로 뛰쳐나가고 싶었다.
마리 부인은 온화하게 얘기를 하고 있었지만 여전히 
백작이 그의 아내를 죽였다고 생각하고 있는 것처럼 
보였다.
"그녀는 틀림없이 제정신이 아니야!" 제노비아는 
혼잣말을 했다. 한편 그녀는 마리 부인이 자신을 
내보내려고 계략을 꾸밀까봐 걱정이 됐다. 그녀는 
참된 즐거움과 완벽한 피신처를 제공해 준 이 
일자리를 포기할 수가 없었다.
"제발.....방해하지.....못하게 해 주소서." 
그녀는 기도했다.
"그녀는 마치 아버지가 자신의 바로 옆에 서 
계시기라도 한 것처럼 중얼거렸다."
"아빠, 마리 부인이 제가 이곳에 있는 것을 너무 
힘들게 만들어요. 전 어디서 무엇을 해야 하죠?"
그녀는 윌리엄 씨가 자신에게 해준 말을 믿었다. 
그러나 백작 부인이 아무리 불행했다 하더라도 왜 
창밖으로 몸을 던져 자살을 했는지에 대해서는 
설명해 주지 않았었다.
그녀가 죽음으로써 얻을 수 있는 것이 있었다면 
남편에게 더욱 고통을 남겨 주는 일뿐이었을 텐데.....
그녀는 다른 면에 있어서는 매우 즐겁고 안락했었다. 
만일 그녀가 불행했었다면, 그녀의 가족에게로 돌아가거나 
아니면 적어도 백작과 별거를 할 수도 있었을 것이 아닌가?
제노비아는 의문 나는 점이 한두 가지가 아니었다. 
그녀는 스스로 백작이 옳다고 판단을 내렸다.
그녀는 불쾌하고도 추한 상념들을 그만 떨쳐 버리고 싶었다. 
그 대신, 성 안에서 좀더 아름다운 것들을 찾아보고 싶었다. 
그녀는 이제껏 벽에 걸려 있는 그림들조차도 둘러볼 시간적 
여유가 없었다.
루시가 그녀에게 얘기했던 것처럼 상당히 넓고 웅장할 뿐만 
아니라 무도회장까지 갖추어져 있다는 영빈실마저도 아직 
살펴보지 못한 것이다.
<헤지스 씨에게 구경시켜 달라고 해야겠어> 제노비아는 
그렿게 생각했다.
그때, 거실 문이 열리면서 마리 부인이 들어왔다.
"짐을 싸고 있는 모습을 보고 싶었는데요?" 그녀가 
다가오면서 말했다.
"제게 미리 경고해 주신 점 감사 드려요." 
제노비아가 말했다. "하지만, 전 이곳에서 매력을 
느낄 수 있을 만한 일을 찾았기 때문에 떠나고 싶지 
않습니다."
"어쩜 그렇게 어리석죠, 아가씬?" 마리 부인이 말했다. 
"당신의 생명이 위험하단 말이에요. 난 아까 식사를 
하면서 내 이복 동생이 당신을 이상한 눈초리로 쳐다보는 
모습을 보았어요. 난 그 애를 너무나 잘 알고 있단 
말예요. 당신은 그의 부인과 너무나 흡사하게 닮았어요. 
틀림없이 당신을 죽이고 말 거예요!"
그녀가 나지막한 목소리로 말을 하자, 제노비아는 그녀의 
말에 소름이 쫙 끼쳤다.
"생각해 보겠어요." 그녀가 급히 대답했다. "꼭 다신 
생각해 보겠어요. 하지만 갑자기 떠나려면 무슨 변명이라도 
있어야 할 텐데요?"
"친척이 아프다고 하세요. 아니면 낮에 외출했다가 
돌아오지 않으면 돼요." 마리 부인이 제안했다. 
"만일 돈이 없다면 제가 좀 드리겠어요."
"아니에요, 괜찮습니다." 제노비아가 대답했다.
그녀는 이 이상한 여자에게 빛을 지고 싶은 마음은 
추호도 없었다.
"그럼 내 말대로 하세요." 마리 부인이 말했다. 
"당신이 현명한 여자라면 오늘 밤 떠나세요. 아니면 
내일 아침 일찍 떠나시든지요."
문득 제노비아는 그녀가 별달리 두려운 존재가 
아니라는 생각을 했다.
윌리엄 씨는 백작이 부인을 죽이지 않았다고 
말했었다. 그녀는 마리 부인보다는 윌리엄 씨의 
말을 믿기로 했다.
"부인! 전......" 그녀가 용감하게 말했다. 
"제 나름대로 좀더 생각을 해 봐야겠어요. 
그리고 솔직히 말씀드리자면 백작님께서 절 
죽이실 거라고는 생각지 않습니다."
마리 부인은 벌컥 화를 냈지만 그녀는 상관 
않고 계속 말했다.
"저는 그분을 위해 일하는 것이 즐거워요. 
그리고 그분은 제가 박람회에 도움이 된다는 
것을 알고 계시죠. 저는 그분이 단지 저를 
유능한 비서로서만 인정할 뿐 그 외에 다른 
생각은 전혀 없으시다는 걸 알고 있어요."
마리 부인의 표정이 완전히 달라졌다.
"좋아요, 미스 웹." 그녀가 말했다. "당신이 
그렇게 무모한 짓을 하겠다면 그 결과는 각오를 
해야 할 거예요. 그렇지 않으면 나중에 후회할 
테니까요. 나는 당신을 구하기 위해 최선을 다
했을 뿐이예요."
"그럼요, 물론이시겠지요. 그리고 친절히 생각해 
주신 데 대해 감사 드려요." 제노비아가 말했다.
"당신에게 감사 따위나 받으려고 내가 말한 게 
아니에요." 마리 부인이 말했다. "하지만 다시 
한번 잘 생각해 봐요!"
그녀는 문 쪽을 향해 걸어나갔고, 문 앞에 
다다르자 뒤를 돌아보았다.
"경고하는 거예요!" 그녀는 험악하게 말한 
다음 휙하고 나가 버렸다.
잠시 동안 그녀는 움직일 수 없었다.
그녀는 백작과의 즐거웠던 대화와 그의 다리를 
치료해 주었던 일을 생각해 보았다.
자신이 죽은 그의 부인을 닮았다는 어처구니
없는 이유 때문에 죽임을 당하게 되리라곤 
믿어지지 않았다.
"마리 부인은 그 비극이 있기 전부터 조금 
이상한 상태였고, 그후 그 일로 해서 계속 
괴로워했을 거야." 그녀는 혼잣말로 중얼거렸다.
도저히 그녀는 일에 집중할 수가 없었다. 
백작이 쉬고 있을 때 그녀는 정원으로 나왔다.
아름다운 꽃들과 마리 부인이 그녀에게 남겨 
주었던 어두운 감정들을 깨끗이 씻어 주었다. 
대신 그녀는 자신이 그 모든 아름다움에 둘러 
싸여 있음을 느꼈다. 
집으로 들어올 때, 그녀의 마음은 즐거움으로 
가득차 있었고, 그녀의 두 눈은 빛나고 있었다. 
그녀는 너무나도 행복했다.
그녀가 홀을 지나가고 있을 때, 하인이 말했다.
"주인님께서 찾으십니다요, 미스 웹."
제노비아는 급히 자신의 방으로 들어가 관련 
서류들을 챙겼다. 그리고는 서둘러 백작의 거실로 
뛰어갔다.
그녀가 생각했던 것과 마찬가지로 백작은 
안락의자에 앉아 있었고, 그의 발은 작은 
보조의자 위에 놓여 있었다.
"죄송합니다." 그녀가 방으로 들어서면서 
말했다.
"늦어서 정말 죄송합니다. 하지만 정원의 
꽃들이 너무 아름다워서 그만 시간 가는 줄도 
몰랐습니다. 그리고 일을 하던 중이라는 점도 
까맣게 잊고 있었어요."
"지금껏 꾸며댔던 다름 변명들보다는 그럴듯한 
변명이오." 백작이 말했다.
"불가피한 일이 아니라면, 전 결코 거짓말을 
하지 않습니다." 제노비아가 대답했다. "제가 
어렸을 때 제 유모는 <거짓은 또 다른 거짓을 
낳는다> 는 말을 해주곤 했었죠."
"나도 유모로부터 같은 말을 들어 왔었소." 
백작이 대답했다.
제노비아는 백작이 자신을 이상한 눈으로 
쳐다보고 있음을 느꼈다. 마치 그는 그녀가 
마리 부인에 관해 얘기를 꺼내길 기대하고 
있는 듯 했다. 그러나 그녀는 서류를 펼쳐들고 
이미 작성되어 있는 것들 이외의 목록들에 관해 
설명하기 시작했다.
그것은 지금까지 한번도 공개된 적이 없었던 
곳으로서 진귀품들이 소재해 있는 군주들의 
궁전에 관한 설명이었다.
백작은 듣고만 있을 뿐이었다. 그러나 그녀는 그가 다른 생각에 몰두하고 있다는 것을 직감적으로 알 수 있었다.
마침내 그가 입을 열었다.
"그만하면 됐소, 미스 웹! 인도는 최대한으로 
잘 표현될 수 있을 거요, 그렇게만 된다면 
우리 제국은 다른 나라들에게 선망의 대상으로 
부각되는 거요."
"저도 기대하고 있습니다.!" 제노비아가 대답했다.
"여왕 폐하와 황태자께서 인도에 대한 관심이 
높으시다는 사실을 아직 대부분의 사람들은 
눈치채지 못하고 있더군요."
"난 당신의 말을 계속 들어 주겠소." 
백작이 빈정거리듯 말했다.
제노비아는 얼굴을 붉혔다.
"난 좀더 복종적이어야 해." 그녀는 자신을 
타일렀다. 그러나 동등한 입장에서 아버지와 
대화를 나누던 그녀로서는 백작에게 달리 말을 
해야 한다는 것이 무척이나 어려운 일이었다.
그들은 차를 마실 시간이 되었을 무렵에야 
실론섬에 대한 리스트 작성을 마쳤다.
백작이 말했다.
"잠시후 윌리엄 씨가 올 거요, 미스 웹. 그리고, 
당신과 함께 저녁 식사를 하고 싶소. 오늘은 내가 
완전히 회복되고 나서 처음 보내는 날이오. 일찍 
식사를 하고 싶은데 7시 30분경이면 어떻겠소?"
"감사합니다. 그렇게 하죠." 제노비아가 대답했다.
그때, 막 나가려다 말고 그녀가 발을 멈추었다. 
그녀는 말했다.
"마리 부인께서도 함께 자리를 하신다면 저로선 더 
없는 영광이겠습니다."
백작이 눈쌀을 찌푸렸다.
"누님은 초대하지 않았소. 그분은 지금 자신의 
침실에 계신 걸로 알고 있소. 그러니 당신 임무의 
한 부분으로 생각하고 참석해 주었으면 좋겠소."
"감사합니다, 백작님." 그녀는 대답하기가 바쁘게 
급히 나왔다.
그녀는 자신의 방 쪽으로 걸어갔다.
그녀는 마리 부인이 백작을 싫어하고 있듯이 백작 
또한 그녀를 싫어하고 있다는 나름대로의 판단을 
내려 보았다.
<정말 모를 일이야. 게다가 너무 불쾌해.>
자신의 방에 도착하자 그녀는 자신의 책상에 앉아 
집중을 요하는 서신들을 쓰기 시작했다.
"이브닝 가운이 몇 버 안 되는군요, 아가씨?" 
루시가 말했다.
그녀는 정찬에 입고 갈 옷을 갈아입어야만 했다.
"그래요." 제노비아가 대답했다. "하지만 난 
이렇게 대단한 곳에서 식사를 하게 되리라고는 
생각지도 못했어요."
"너무나 아름다우세요, 아가씨! 가운들이 상당히 
잘 어울리시는데요?" 루시는 밝게 말했다. "그리고 
제가 머리에 꽂으실 꽃을 몇 송이 부탁해 놓았어요."
"어머나! 정말 고마워요." 제노비아는 뜻밖이라는 듯 
말했다. 그것은 자신이 신경 썼어야 할 일이었기 
때문이다.
루시는 자그마한 난초 한 다발과 하얀 카네이션 
다발을 제노비아가 선택할 수 있도록 앞에 내놓았다.
제노비아는 난초를 골랐다. 그것들은 그녀가 
좋아하는 여린 핑크빛이 감도는 하얀 난초였다.
그 꽃들은 싱가포르와 샴에서 그녀가 보았던 
난초들을 또다시 생각나게끔 해주었다.
잠시 제노비아는 망설였다.
"백작님께서 허락도 없이 자신의 꽃으로 장식을 
했다고 이상하게 생각하시면 어쩌죠?"
루시가 소리 내어 웃었다.
"걱정 마세요, 아가씨. 그분께서는 그렇게 생각지 
않으실 거예요! 이 성에서 파티가 열리면 정원사들은 
모든 사람들을 위해 꽃을 보내죠. 숙녀분들은 장식용 
꽃을, 신사분들도 단추 구멍 장식을 위해 각자 적당한 
꽃을 선택한답니다."
"어머나, 그건 너무나 멋진 일이예요!" 제노비아는 
감탄했다.
그녀는 아버지가 그런 관습에 대해 말씀해 주였던 것을 
기억해 냈다. 그녀는 그것을 까맣게 잊고 있었을 뿐이었다. 
그녀는 인도의 여성들이 뒷머리에 아카시아꽃을 
장식하는 것처럼 난초를 꽂아 보았다.
그녀의 가운 앞자락에 꽃이 몇 송이 더 남아 있었다. 
"보석보다 훨씬 아름다워요, 아가씨!" 루시가 찬사를 했다.
제노비아도 그녀와 같은 생각이었다.
그녀는 거울에 자신의 모습을 비추어보면서 말했다.
"난 보석이 달린 드레스는 입어 본 적이 없어요. 
오히려 더 불편하리라고 생각해왔죠."
"결혼을 해야만 그런 옷을 입으실 수가 있어요, 아가씨." 
루시가 대답했다. "이곳에 오시는 모든 여성 분들은 
결혼을 하신 분들이기 때문에 그런 드레스를 입으십니다."
"난 전혀 생각지도 못 했군요." 제노비아가 말했다.
"백작님께선 젊은 아가씨들은 초청하시지 않나요?"
"제가 이곳에 온 이래로는 한번도 그런 일이 없었어요." 
루시가 말했다. "그리고 이곳에 초청되는 숙녀분들은 
남편의 배경도 대단들 하시답니다."
루시가 낄낄거리면서 웃었다.
제노비아는 자신이 말하려고 한 것은 그런 
의도가 전혀 아니었다고 냉담하게 말했다.
그러나 그녀는 루시가 자신을 백작의 손님들과 
같은 그런 사교계의 여성으로는 여기고 있지 
않다는 것쯤은 알고 있었다.
그녀는 단지 루시가 살아가는 방식과 마찬가지로 
주인을 섬기는 그런 입장일 뿐이었고, 
그 대가로 보상을 받는 존재일 뿐이었다.
샤드웰 경의 딸로서 이상한 감정이 들긴 했지만, 
그녀는 자신이 상당히 운이 좋은 여자라는 생각을 
했다. 적어도 그녀는 의심 받을 요소가 전혀 없었다.
한 남성으로서의 백작은 그녀를 자신에게 흥미를 
지니고 있는 여성으로는 생각하지 않았다.
<만일 그가 날 여성으로 생각한다면 난 이곳을 
떠나야 할 거야.> 그녀는 그렿게 생각했다.
그녀는 벤자민 피셔 경을 다시 한번 떠올려 
보았다. 그 남자는 계모의 허리를 껴안고 
복도를 따라 걸어갔었다.
갑자기 그녀는 자신을 꽃으로 장식한 것이 
실수가 될지도 모른다는 생각을 했다. 그녀는 
난초꽃을 머리에서 빼버리고만 싶었다. 그러나 
그렇게 하면 루시의 마음을 상하게 할 것만 같았다.
"아뭏든 백작님은 나의 변화를 눈치채지 못하실 거야."
그녀는 자신에게 다시 다짐하듯 말했다. "그분은 
나를 그런 식으로 생각지 않고 계시니까."
그녀는 백작과 만나기로 되어 있던 영빈실로 
향했다. 방문을 열고 들어서자마자 그녀는 앉아 
있는 백작을 보았다. 그의 모습은 휠체어에 앉아 
있을 때보다 훨씬 더 위엄있고 압도적이었다.
그녀는 자신이 방을 가로질러 걸어가는 동안 그가 
자신을 지켜보고 있다는 생각이 들었다.
갑자기 그녀는 자신이 부끄러워졌다.
그녀가 가까이 다가서자 그가 말했다.
"나를 지난밤과는 완전히 다른 사람으로 변하게 
만들어 준 데 대해 어떻게 감사해야 할지 모르겠소."
그녀는 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다. 
그러자 그가 다시 말했다.
"믿어지지 않겠지만, 저녁내내 다리에 통증이 
없었소. 또한 당신이 지시한 대로 상당히 조심을 했었소."
"정말 놀랍군요!" 제노비아가 말했다. "아마 
내일이나 모레쯤이면 완전히 회복되실 겁니다."
"나도 그렇게 느끼고 있소." 백작이 말했다. 
"내가 런던을 떠나올 땐 계속되는 통증 외에는 
아무 것도 느낄 수가 없었소. 당신의 치료법이 
대여섯 명의 전문의들이 하는 치료보다 훨씬 
더 효과적이었다는 사실이 믿어지진 않지만, 
현재 더 이상의 통증이 없다는 것만은 사실이오."
"칭찬, 감사합니다." 제노비아가 말했다. 
"하지만 꼭 부탁 드리고 싶은 말씀이 있는데요."
"말씀해 보시오." 백작이 대답했다.
그녀는 백작으로부터 시선을 돌리면서 말했다.
"부탁드립니다만........아무에게도 제가.......
치유했다는 말씀만은......말아 주셨으면 합니다."
잠시의 침묵을 깨고 백작이 말했다.
"도대체 당신이 왜 이 일을 비밀에 붙이려 
하는 건지 궁금하군."
"엄밀히 따지고 보면 비밀일 것도 없습니다."
제노비아가 말했다. "하지만 당신이 누군가에게 
말씀을 하신다면 그들은 저를 이상한 눈초리로 
바라보게 될지도 모르는 일이고, 게다가 당신을 
치유한 데에는 어떤 사연이 있을 것이라고 
오해할지도 모르는 일이에요."
"당신의 마음을 정확히 알겠소." 백작이 대답했다. 
"그리고 당신이 당부한 대로 비밀을 지키겠소. 
당신의 치유법은 너무도 진귀하고 희귀한 방법이기 
때문에 당신이 그렇게 애써 감추지 않는다 해도 
세상에 알려질 염려는 거의 없소."
"그것이 바로 제가 원하는 것이에요." 제노비아가 
말했다. "모든 사물의 이치가 그렇듯이 이번의 경험은 
그 수많은 경우들 중 단 한번의 기적과 같은 일이에요."
그녀는 짧게 한숨을 내쉰 다음 계속했다.
"솔직히 말씀 드리자면 전 많은 사람들을 치료해 보지 
못했어요. 그리고 그 치유법이 당신의 경우처럼 항상 
성공적으로만 될 수도 없는 것이구요."
당신은 그 방법이 왜 내게 성공적으로 끝났는지에 
대해 스스로 생각해 보았소?" 그가 물었다.
"그것은, 백작님께서 상당히 강인하고 건강하셨던 
까닭입니다. 그리고 치료는 외부로부터 들어온 힘에 
의한 것이 아닌 백작님 자신의 내부로부터 우러나온 
기도에 대한 회답이었던 겁니다."
그는 조용히 말했다.
"미스 웹, 다시 한번 얘기하겠소만 정말 감사하오."
그들은 하인들의 시중을 받으면서 식사를 했고, 
백작의 초상화들에 관해 대화를 나누었다. 제노비아는 
초상화들에 대해 그가 귀찮을 정도로 많은 질문을 했다.
마침내 그는 자신이 그녀의 질문 때문에 쩔쩔매고 
있음을 인정해야만 했다.
"부끄러울 뿐이오." 그가 시인했다. "나는 어린 시절부터 
이 성에 줄곧 걸려 있었던 초상화들에 관해 자세히 
알아볼 충분한 시간적 여유가 없었소. 초상화를 그
린 화가의 내력이나, 그들이 그려 놓은 모델조차도 
모르고 있으니 말이오."
그는 한참 동안 제노비아를 뚫어지게 바라보더니 
말을 계속했다.
"아마 한 여성으로서 당신도 그 모델에 못지 않을 
것같소. 예술가인 보티첼리가 그리스 신화의 
아프로디테나 비너스처럼 시모네타 베스푸치를 
그리기 위해 앉여 놓았던 일은 당신도 알고 있을 거요."
하인들이 하나 둘 방을 나갔다.
잠시 동안 제노비아는 백작이 자신에게 찬사를
보내고 있었다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 
순간, 제노비아는 깜짝 놀라 그를 쳐다 보았다.
그의 눈빛을 본 순간, 그녀는 숨이 막혀 버릴 
것만 같았다.
"너무 아름답소, 제노비아." 백작이 말했다. 
"수많은 남성들이 당신에게 완전히 매료될 것만 같소."
잠시 동안 제노비아는 그의 그윽한 음성에 
거의 도취되어 있었다. 말을 마치자 백작은 팔을 
뻗어 그녀의 손목을 살며시 잡았다.
순간, 그녀는 백작이 벤자민 경이 했던 방식 
그대로 자신에게 말을 했다는 것을 깨달았다. 
정찬 식탁에서 아이린의 양옆에 앉아 있던 
남자들도 똑같은 식으로 말을 했었다. 그것은 
그녀가 가장 두려워하고 경멸하는 말투였던 것이다.
놀란 아기 사슴처럼 민첩한 동작으로 그녀는 
황급히 백작의 손으로부터 자신의 손목을 빼냈다.
"백작님, 제 생각엔......" 그녀가 말했다. 
"포도주를 드셔야 할 시간인 것 같군요. 그럼 
저는 먼저 일어나겠습니다."
백작을 다시 돌아보지도 않은 채 그녀는 황급히 
문을 닫고 방을 뛰쳐나왔다.
백작은 그녀의 뒷모습을 뚫어지게 바라보고 있었다.
그는 오늘 저녁엔 그녀를 다시 볼 수 없으리라고 
생각했다. 동시에 그는 자신이 완전히 바보가 되어 
버린 느낌이었다.


6장


 제노비아는 자신의 침실로 돌아왔다. 
 그녀는 심장이 마구 뛰고 숨이 가빠옴을 느꼈다. 
 그녀는 안락의자에 앉아 자신이 너무 어리석었다는 생각을 했다. 그녀의 아버지
가 보았더라면 신경질적인 태도였다고 평가할  수밖에 없는 그런 행동을  그녀는 
저지른 것이었다. 
 "그 분은 단지 감사의 뜻을  표했을 뿐이야." 그녀는 혼잣말로  중얼거렸다. "그 
분은 내가 다리를 치료해 준 데 대해 고맙게 생각하고 있는 거야."
 그녀는 돌아가서 사과할 것인지에  대해 곰곰이 생각해 보았다.  그러나 그것은 
더욱 부끄러운 일이 될 것 같았다. 
 거실에서 책을 한 권 골라 오면서 그녀는 그만 자야겠다는 생각을 했다. 동시에 
그녀는 백작도 일찍 잠자리에 들어 줄 것을 기원했다.  만일 그가 너무 과로하게 
되면 그의 다리에 다시 통증이 생길지도 모를 일이었다. 
 그녀는 걱정이 돼서 안절부절못해 하는 자신을  발견했다. 가지각색의 걱정들이 
그녀의 뇌리에서 맴돌고 있었다. 문득 그녀는 자신이 침대에 걸터앉아 책을 펼쳐
든 채 멍청한 상태로 잇다는 사실을 깨달았다. 그녀는  한 글자도 눈에 들어오지 
않았다. 
 "내일은 좀 더 정신을 차려야겠어." 그녀는 혼잣말로 중얼거렸다. 
 그녀는 백작이 당황하게 되는 일이 생기지 않게 되도록 기원했다. 그리고,  마리 
부인의 교묘한 계략 때문에 자신이 이 성을 떠나야 하는 불상사가 없기를 기원했
다. 
 "일이..... 너무 복잡해진 것 같아." 그녀는 한숨을 쉬면서 잠자리에 들었다. 

 제노비아가 잠으로부터 깨어났을 때는 너무 이른 아침이었다. 
 지난날들을 돌이켜보며, 그녀는 더 이상은 말을 탈 수 없게 될지도 모른다는 생
각을 했다. 그래서 그녀는 마구간으로 갔다. 
 일단 말에 올라탄 그녀는  전속력으로 달려나갔다. 그녀는 마치  모든 역경들이 
바람 속에 휘말려 날아가 버리는 듯한 상쾌함을 느꼈다. 
 승마를 마치고 돌아와 아침 식사를 마친 그녀는 즉시 서신 작성 업무를 시작했
다. 
 한 장은 가능성이 희박한 서신이었고, 다른 한 장은 가능성이 짙은  서신이었다. 
그녀는 주소를 정확하게 기입했다. 오랜 시간이 소요된 작업이었다. 
시간이 거의 12시 30분을 가리키고 있었다. 그녀는 비로소 백작이 자신을 부르지 
않는 것이 이상하다는 생각을 했다. 
 그녀는 백작이 그 시간가지 일어나 있지 않다면 다리에 통증이 재발한 게 틀림
없다는 결론을 내렸다. 
 '만일 그렇다면, 틀림없이 그는 나를 찾았을 것이 아닌가!'
 그녀는 무슨 일이 생긴 건지 윌리엄씨에게 물어봐야겠다고 생각했다. 
 그 때 하인이 거실로 들어오면서 말했다. 
 "주인님의 전갈입니다요, 아가씨. 그리고 주인님께선 오늘은 약속이 많다고 하셨
읍죠. 아가씨와는 관련 없는 약속들이라고 하셨습니다요. 그리고 주인님께선 아가
씨께서 이해해 주시길  바란다고 하시며 점심은  이곳에서 드시라고  하셨습니다
요."
 하인은 마치 암기라도 한 듯 그의 말을 거침없이 술술 옮겼다. 
 "잘 알겠어요." 제노비아가 대답했다. "그럼, 가능하한 빨리 점심 실사를 마치도
록 하겠어요"
 그녀는 혼자 남게 되자 백작과 함께 자리를 할 수 없다는 사실이 너무나도 쓸쓸
하게 느껴졌다. 
 그녀는 어제 백작과 나눈 말들이 어렴풋이 기억에  떠올랐다. 백작은 오전에 재
산 관리인을 만나야 한다는 말을 했었다. 
 아마도 그가 오늘 오전에 백작을 바쁘게 만든 사람인 듯했다. 
 그러나 그와 함께 점심 식사를 할 사람은 누구인지 그녀는 너무도 궁금해서 견
딜 수 가 없었다. 
 잠시 후, 그녀가 식사를 마치고 말 정원으로 나가려던 참이었다. 층계의 맨 위층
에서 내려오려던 그녀는 사륜 쌍두마차에서 내리고 있는 신사 한 명을 보았다. 
 그는 상당히 세련된 옷차림을 하고 있었다. 
 그녀가 계단에서 내려오지 않고 제자리에  서 있는 동안 그는 현관으로  들어갔
다. 
 그녀는 하인의 말소리를 들었다. 
 "벤트노르 경이십니까?"
 "그렇다네," 신사가 대답했다. "백작님의  점심 초청을 받았지.  하지만 내가 좀 
늦게 도착한 것 같군."
 하인은 그를 홀 쪽으로 인도했다. 
 그의 모습이 사라지자, 제노비아는 층계를 달려 내려가 정원으로 향했다. 그녀는 
왠지 실링러와 라일락, 그리고 알몬드의 꽃송이들이 예전만큼 아름답게 느껴지지 
않았다. 
 그녀는 자신이 지금 백작과는 판이하게  다른 세계에서 살고 있다는 생각을  했
다. 그에게 찾아오는 손님이 없을 때, 그녀는 그의 말벗이 되어 주기에 적당한 존
재인 것 같았다. 그는 친구들과 즐겁게 보낼 때는 그녀를 부를 필요조차 없는 듯
했다. 
 그녀는 자신이 거실에 갇혀 있다는 생각만 해도 이상할 정도로 화가 났다. 그렇
지만 그녀는 단순한 비서일 뿐인 것이다. 그녀는 결코  자신의 과거를 그에게 털
어놓지 않았었다. 
 그녀는 그가 그녀 자신의 아버지와 그녀 자신의 입장에 대해 상당히 다르게 알
고 있으리라고 생각했다. 백작이 그녀도 자신과  마찬가지고 귀족 출신의 사람임
을 모르고 있는 것은 당연한 일이었다. 만일 그가 알고 있었다면 그녀가 이 성에 
남아서 그와 함께 일하도록 허락하지 않았을 것이다. 
 백작은 그의 거실에서 많은  시간을 혼자 보내지는 않았었다.  그곳에는 언제나 
나이 들고 결혼한 기혼 여성들이 함께 있었다. 
 '나도 바람이나 좀 쏘여야겠어!' 제노비아는 심술궂은 생각을 했다. 그녀는 마음
이 내키지 않았음에도 불구하고 억지로 풀밭의 분수대를 구경했다. 또한 관목 숲
의 끝에 위치한 그리스 건축 양식으로 지어진 사원의 정취도 감상했다. 
 그러나, 일을 하기 위해 되돌아왔을 때도 그녀는  벤트노르 경이 떠났다는 소식
을 들을 수가 없었다. 
 그녀는 간절하게 기다렸다. 
 그녀는 백작에게 보여 줄 서신을 한 묶음이나  준비하고 있었지만, 백작은 그녀
나 박람회에 관한 일을 까맣게 잊고 있는 듯했다. 
 모든 일을 제쳐두고 그녀는 몸단장을 하기로 했다.  그녀는 루시를 불러 평상시
보다 한 시간이나 앞당겨 목욕물을 준비하라고 일렀다. 
 루시는 항상 그녀가 목욕할  때면 수다를 떨었었다. 제노비아는  커다란 터키식 
타월로 몸을 닦으면서 그녀의 수다를 건성으로 듣고 있었다. 
 그 때 문에서 노크 소리가 들렸다. 
 루시가 나가서 문을 열어주었다. 그녀는 하인들 중 누군가가 루시와 이야기하는 
것을 어렴풋이 들을 수 있었다. 그는  상당히도 할 말이 많은 것 같았다.  그런데 
무슨 내용인지 똑똑히 알아들을 수는 없었다. 
 이윽고 그가 돌아가자 하녀가 문을 닫고 그녀에게로 와서 말했다. 
 "주인님의 전갈이에요, 아가씨. 리터넌트 경과 그의 부인이 딸과  함께 도착하기
로 되어 있답니다. 주인님께서는 그분들과 함께 저녁 식사를 드신답니다.  그러니 
이해하시고 혼자서 식사를 마치시랍니다." -모냐? 왕따냐..--;;;
 잠시 동안 제노비아는 너무 실망이 큰 나머지 아무 말도 할 수가 없었다. 
 그때 그녀는 루시가 응답을 기다리고 있다는 것을  알았다. 억지로 음성을 가다
듬으면서 그녀가 말했다. 
 "잘 알겠어요, 루시. 난 해야 할 일이 너무나  많아요.-뻥치지마..- 백작 님은 내
일에나 뵙게 되겠군요. 업무 준비를 위해 충분한 기회를 주시는 것 같아요.-글케 
생각하고 싶겠지..-"
 "다링톤의 후작이신 리터넌트 경도 많이 늙으셨을 거예요."  루시가 말했다. "지
난번에 이곳에 오셨을 때도 두 개의 지팡이로 뒤뚱거리셨습니다. 전 창문으로 몰
래 엿보았는데, 꼭 계단  밑으로 굴러 떨어지실 것만  같아 아슬아슬해서 혼났어
요."
 "그분의 따님은 어때요?-하, 궁금하긴 하군..-" 제노비아가 물었다. 
 "오, 그녀는 너무나 아름다워요, 아가씨! 우린 모두 세실리아 아가씨를 존경하고 
있거든요. 그리고 그녀는 전원생활을 얼마나 좋아하는지 몰라요."
 제노비아는 긴장되어 숨을 들이마셨다. 
 '리터넌트 경과 그의 부인은  그들의 딸과 함께 백작으로부터  정찬에 초대받은 
것이다. 만일 백작이 세실리아 양을 자신의 신부감으로 생각하게 된다면 나는 어
쩌면 좋아!'
 그녀는 왜 자신이 그런 생각을 하게 되는지 도무지 알 수가 없었다. 
 그것은 그녀로서는 전혀 느껴 보지 못했던 이상한  감정이었다. 그녀는 매우 고
통스러웠다. 
 그때 문득 그녀는 그것이  '질투'의 감정임을 깨달았다. 그  감정은 루시가 방을 
나간 후에도 계속 가슴속을 맴돌고 있었다. 
 그녀는 혼자서 식당으로 들어갔다. 
 그곳에는 하인 한 명이 테이블 곁에 서 있었다. 그는 한쪽 옆에 놓여 있는 음식
들을 늘어놓기 위해 기다리고 있었다. 
 제노비아는 의자에 앉으면서 아무 것도 먹을 수 없을 것만 같은 생각이 들었다. 
백작의 주방장이 요리한 맛갈진 음식들이 그녀의 입맛에는 모두 톱밥처럼 느껴졌
다. 그녀는 나온 음식들을 먹지도 않으면서 칼질만 해댈 뿐이었다. 
 마침내 식사가 끝나고 그녀는 혼자 남게 되었다.  그녀는 바야흐로 어둠 속으로 
빨려 들어가고 있는 황혼을 내다보기 위해 창문을 활짝 열었다. 
 지는 태양의 마지막 황혼 속에 어둠이 짙어가고  있었다. 그녀는 초롱초롱한 저
녁별을 볼 수 있었다. 그것은 너무나도 아름다운 풍경이었다. 
 그러나 그 아름다움은 그녀의 아픈 마음을 더욱더 아프게 후벼놓는 것 같았다. 
 "내가 왜 이럴까?" 그녀는 자신에게 반문하였다. 
 그 때, 마치 창밖에 어둠이 그녀에게 진실을 말해 주기라도 한 듯, 그녀는  홀연
히 자신이 사랑에 빠졌음을 알았다.-쯧쯧..이제서야 알다니..- 그녀는 자신도 모르
는 사이에 백작을 사랑하고 있었던 것이다. 
 "아니야, 그를 사랑할 순 없어!"-그게  니 맘대로 되니, 각본에  다 글케 짜여져 
있는걸..- 그녀는 자신을 향하여 호되게 나무랐다. "나는  그의 삶의 방식을 경멸
할 거야. 그가 좋아하는 여성들은 모두가 계모 아이린과 똑같은 인간들이란 말이
야. 내가 그런 속물들 틈에 끼인다는 건 참을 수 없어."
 그러나 아무 소용이 없었다. 그녀의 심장은 마구 뛰었고 과거에 느꼈던 그 무엇
과는 너무도 다른 감정이 자꾸만 솟구쳐 올랐다. 
 아아, 그것은 바로 사랑이었다. -그녀 자신도 전혀 예상치 못했던 사랑, 바로 그
것이었다.
 그녀가 백작을 알게 된 것은  아주 짧은 기간에 불과했으나 그녀로서는  그가이 
세상의 전부인 것처럼 느껴졌다. 그의 얼굴, 눈동자,  그리고 그의 음성만이 그녀
에게 중요할 뿐 그 외의 아무것도 소용이 없었다. 
 "내가 왜 이런 바보가 됐을까?" 제노비아는 그런 자기  자신에게 분노마저 느꼈
다. 그녀는 정신을 차리려고 애써 보았지만 자신의 걷잡을  수 없는 감정은 도저
히 진정시킬 수가 없었다. 
 그가 미남이건 추남이건 간에 그녀는 이미 백작을  사랑하고 있는 것이다. 뿐만 
아니라 이제 어이없게도 루시가 말하던 그 소녀, 세실리아 양에게 심한 질투심마
저 느끼고 있는 것이다. 
 그녀는 백작과 이야기를 하고 싶었다. 
 그녀는 지난밤 그녀가 아름답다고 말해  주었던 그 기묘한 억양의 음성을  다시 
한 번 듣고 싶었다. 
 "아아, 그가 내게 단 한 번만이라도 키스해 준다면,"  반짝이는 별을 바라보면서 
그녀는 중얼거렸다. "그러면 아무에게도 말하지 않고 나만의 추억으로 간직할 수 
있을 텐데..."
 그때 문득 그녀는 이 성을 떠나서 자신의 자존심을 살려야 한다는 생각을 했다. 
 '내가 어떻게 세실리아 양과의 결혼을 행각하고 있는  그를 바라보면서 이 성에
서 지낼 수 있을 것인가!'
 "내일 아침에 떠나겠어!" 그녀는 마음속으로 결심을 단단히 했다. 
 그녀는 자신이 멀리 떠나는 것은 백작으로부터 벗어나고자 함이 아니라  자신으
로부터의 도피임을 알았다. 
 그녀는 옆방에서 일하고 있는 루시에게 자신이 직접 잠자리에 들 준비를 하겠노
라고 말했다. 그것은 그녀의 일이  끝나기를 기다려야만 그녀의 도움을  받을 수 
있다는 단순한 이유 때문이 아니었다. 
 "괜찮으시겠어요, 아가씨?" 루시가 물었다. "늦게라도 불러 주시면 제가 도와 드
리겠어요."
 "정말 고마워요, 루시." 제노비아가 대답했다. "라지만 한 시간 정도 내가 꼭 해
야 할 일이 있어요. 나  때문에 당신까지 자지 않고 기다리게  하고 싶지는 않아
요."
 "옷도 혼자 갈아입으실 수 있겠어요, 아가씨?" -애냐..--;;;
 "물론이죠," 제노비아가 미소 지었다. "지금까지 항상 스스로 해 왔던 일인걸요."
 제노비아는 아버지와의 그 많은 여행길에서도 좀처럼 다른 사람의 도움을  받지 
않았다. 그녀는 언제나 자기 스스로  하는 일에 대해서 상당한  자부심을 느끼고 
있었다. 
 "어머, 그러세요. 그럼 안녕히 주무세요,  아가씨." 루시가 말했다. "하지만 너무 
무리하지 마세요. 아침엔 승마도 하셔야 할 테니까요."
 "고마워요." 제노비아는 힘없이 대답했다. 
 그러나 그녀는 이제 앞으로는 백작과 함께 말을 탈 기회가 결코 없으리라는 걸 
생각했다. 
 만일 자신이 이곳에 며칠만이라도 더 머물게 된다면 그에게 품었던 이런 사랑의 
감정이 쉽사리 탄로나 버릴지도 모를 일이었다. 그 굴욕감의 결과는 너무나도 자
존심을 망가뜨리는  일이었으므로 그녀는 심사숙고하지 않을 수 없었다. 
 윌리엄씨도 그녀에게 경고했었다. 
 그녀는 너무도 자신만만했었기 때문에 그가  아는 모든 바보스러운 여자들과는 
달리 백작에게 사랑을 느끼는 일 따위는 전혀 없을 것이라고 장담했었다. 
 루시가 방을 나가기가 무섭게, 제노비아는  복도로 통하는 문을 잠갔다.  그녀는 
침실에 있는 옷장에서 처박아 두었던 트렁크를  꺼냈다. 그녀가 가져왔던 짐들이 
너무 적어서 무척 다행이었다. 
 그녀는 어디로 갈 것인지에 대해  곰곰이 생각해 보았지만 전혀 생각나는  곳이 
없었다. 그러나 그것이 문제가 아니었다. 
 바로 그 순간 그녀에게 가장 큰 문제는 그 성을 빠져나가는 일이었다. 
 그녀는 과거에 그를 사랑했던 여인들이 했던 방식대로 그의 옆에서 그를 사랑할 
수만은 없는 일이었다. 그가 한  남성으로서 완벽하게 잘 생겼고, 그녀가  보았던 
모든 남성들 중 가장 매력적이었기 때문만은 아니었다. 그것은 그녀의 능력이 그
에겐 상당히 빨리 효력을 나타냈던 것과 같은 그들 사이의 어떤 친화력 때문이었
다. 그것은 단지 육체적 현상의 한 단면은 아니었다. 영적인 문제인 동시에  지극
히 완벽한 그 어떤 것이었다. 
 그녀는 자신의 사랑을 백작에게나 EH는 그 밖의 그 누구에게라도  한마디로 설
명한다는 일은 불가능하리라는 것을 잘 알고 있었다. 비록 그녀는 인정하고 싶지 
않았지만 그와는 본래부터 서로가 한 짝이었던  것처럼 느껴졌다. 동등한 입장에
서 그와 함께 지내고 그에게 말을 하는 것이 너무나도 편안했던 점이 바로 그것
을 입증하는 것이라고 생각했다. 
 '아름다운 별들을 사랑하듯이 난 그를 사랑하고 있어!' 그녀는 생각했다. '별들은 
항상 손이 닿지 않는 먼 곳에 있어. 그곳에라도 별들이 존재하지 않는다면 난 너
무도 그리워질 거야!'
 그녀는 여행할 때 입을 코트와  가운만을 남겨놓고 나머지는 모두 박스에  넣고 
챙겼다. 입고 있는 야회복은 벗을 때 집어넣기로 했다. 
 '그런데 어디로 간다지?'
 잠시 동안 그녀는 어디로 가야 할 것인지 생각이 떠오르지 않았다. 그때 그녀는 
데본셔로 되돌아가는 편이 현명하리라는 생각을 해보았다. 어쨌든 부쉘씨는 그곳
에 살고 있었다. 그가 그녀를 도와 줄 것임에 틀림없었다. 더구나 그곳엔  아버지
를 기억하고 있는 사람들이 많을  것이다. 하지만 아이린이 그곳에  있는 그녀를 
찾아낼지도 모를 일이었다. 
 그렇지만 그녀는 자신이 안전해질 때까지는 부쉘씨가 비밀을 비켜 주리라는  것
을 확신했다. 
 문득 그녀는 자신이 절망적일 때 찾아갈 친구들이 너무 적다는 사실이 애처로워
졌다. 게다가 그녀에게는 다른 사람들과는 달리 친척들도 전혀 없었다. 
 "내 자신을 탓해 봐야 아무 소용도 없어." 그녀는  단호하게 말했다. "내가 이곳
에 오게 된 건 너무나도  운이 좋았기 때문이야. 틀림없이 다시  좋은 일이 생길 
거야."
 그 때, 그녀는 밖에서 웅성거리는 소리를 들었다. 
 그녀는 침실 창문을 통하여 마차가 현관 밖에 대기하고 있는 모습을 볼 수 있었
다. 분명 리터넌트 경인 듯한 남자가 지팡이 두 개를 짚고 현관에서 나오고 있었
다. 양쪽에서 하인들의 도움을 받으며, 그는 현관 계단을 내려섰다. 
 그의 아내인 듯한 부인이 그를 따라 나왔다.  불빛에 반사되어 그녀의 타아라가 
빛을 발했다. 그리고 단아한 숄이 그녀를 휘감고 있었다. 그녀는 잠시 동안  현관 
계단에 선 채 백작과 무슨 말인가를 나누고 있었다. 
 순간 백작의 얼굴이 제노비아 쪽으로 향했다. 그 때 제노비아는 그의 얼굴을 명
확하게 볼 수 있었다. 그녀는 가슴이 두근거렸다. 곧이어 심장의 박동이 점점  더 
빨라져 왔다. 그녀는 자신의 내부에서 일고 있는 그  어떤 힘이 그에게로 향하고 
있음을 느낄 수 있었다. 
 그런데 백작은 후작 부인의 손등에 키스만 하고  있을 뿐이었다. 이어서 백작은 
한 소녀에게 말을 하고 있었다. 제노비아는 곧 그녀가 세실리아 양임을 알 수 있
었다. 그녀의 양 쪽 어깨는 하얀  담비 털이 감싸고 있었다. 그녀는 훤칠한  키에 
늘씬한 몸매를 우아하게 움직이고 있었다. 
 백작에게 작별 인사를 한 후, 그녀는 계단 아래로 뛰어내렸다. 
 그들이 떠나자, 백작은 다시 불이 밝혀진 현관으로  되돌아와 홀 안으로 들어갔
다. 
 "사랑하는 백작님, 전 이제 떠날 거예요, 안녕히."
 그녀는 부끄러운 듯 두 눈에 고인 눈물을 얼른 훔쳐냈다. 그녀는 백작이 행복해
지길 기도했다. 그리고 자신이 이곳에 없더라도 그가 더  이상 상처를 입거나 고
통에 시달리는 일이 없기를 기도했다. 
 기도는 상당히 헌신적이었다. 동시에 그녀는 그에게 향한  사랑 때문에 온 몸이 
부들부들 떨려옴을 느낄 수 있었다. 
 그녀는 창가에서 꼼짝하지 않은 채 하늘만을 바라보았다. 그러나 밤하늘의 아름
다움은 눈물 때문에 얼룩져 잘 보이지 않았다. 
 밤하늘엔 이미 많은 별들이 나와 있었고, 달이 하늘 높이 떠오르면서 그 찬란한 
은빛으로 호수를 비추어 주고 있었다. 그러나 그녀의 머릿속에 떠오르는 것은 오
직 백작의 얼굴뿐이었고, 그의 그윽한 음성이 귓가에 들리는 듯 맴돌았다. 
 "너무 아름답소, 제노비아!"

 한참이나 지나고 나서 제노비아는 한기를 느꼈다. 그녀는 창가로부터 몸을 돌렸
다. 
 트렁크가 열려진 채로 그녀를 기다리고 있었다. 침대 옆에 있는 두 개의 촛불만
이 빛을 발하면서 타들어 가로 있었다. 그녀가 짐을 다 챙길 때까지는 충분히 비
추어 줄 수 있을 것  같았다. 그녀는 방안의 어두운 그림자가  드리워 주고 있는 
침울함이 자신의 마음속과 너무나도 흡사하다고 생각했다. 
 그녀는 옷을 갈아입기 전에 화장대 위에 놓여 있던 또 하나의 촛대에 불을 붙였
다. 불이 밝혀지자 그녀는 벽난로 위의 괘종시계를 흘낏 쳐다보았다. 시계 바늘은 
거의 자정을 가리키고 있었다. 
 "빨리 자야 해." 그녀가 말했다. "그렇지 않으면 다섯 시 이전에 일어날 수가 없
을 거야. 하인들이 일어나기 전에 일어나야만 해."
 그때 자정을 알리는 사이렌 소리가  울려 퍼졌다. 그녀는 너무  놀라 숨이 막혀 
버릴 것만 같았다. 
 순간, 그녀는 문밖에 누가 와 있다는 걸 직감했다. 희미하게 삐걱이는 소리가 들
리는 듯했다. 그것은 발자국 소리 같기도 했다. 
 그녀는 기를 기울였다. 잠시 후  그녀는 두 명의 야간  경비원이 성을 둘러보고 
있는 중이란 걸 알았다. 
 그러나 그녀는 자신의 문밖에 누군가가 또 와 있다는 사실은 알지 못했다. 그때 
서서히, 그리고 소리 없이 방문의 손잡이가 돌아갔다. 
 그녀는 믿을 수가 없었다. 
 그녀는 침대 옆의 두 개의 촛불이 비추고 있는 불빛을 통하여 손잡이가 다시 돌
아가고 있음을 정확히 확인할 수 있었다. 문밖에서 누군가가 문을 밀면서 억지로 
열려고 하고 있음에 틀림없었다. 
 그 때 마리 부인이 했던 말들이 그녀의 뇌리에 언뜻 스쳤다. 그녀는 나이 든 여
인의 불길한 음성을 들을 수 있었다. 
 '경고하는 거예요!'
 손잡이가 다시 돌아갔다. 제노비아는 비명이라도 지르고 싶은 심정이었다.  누군
가가 밖에서 조용히, 아무도 모르게 방으로 들어오려 하고 있는 것이다. 
 그녀는 완전히 공포에 질린 채 신경이 곤두서 있었다. 그녀는 너무 놀란 나머지 
온몸이 마비된 채 눈이 아프도록 손잡이만을 노려보았다. 
 마지막으로 문을 밀어 보는 듯한 기색이  있었다. 문이 열리지 않자, 그는  이제 
조심스럽게 돌아가는 것 같았다. 
 그녀는 발자국 소리를 추적하면서 귀를 곤두세웠다. 가만히 듣고 있자니, 그  발
자국 소리는 복도의 맨 끝쪽에 있는 백작의 침실 방향으로 가고 있었다. 
 '그렇다면 마리 부인의 말은  사실이었단 말인가! 백작은  그의 첫 번째 부인은 
닮았다는 이유로 나를 죽이려 한단 말인가!'
 그녀는 너무 겁에 질려서 맥이 빠져  버리는 느낌이었다. 그녀가 떨고 있을  때, 
EH 다른 소리가 들렸다. 이번엔 거실에서 들리는 소리였다. 문득, 그녀는 천둥이 
내리치는 듯한 공포와 함께 거실  문을 잠그지 않았다는 사실에  생각이 미쳤다. 
또한 그녀는 창문 가까이에 있는 그녀의 침실과 통하는 연결문도 잠그지  않았음
을 깨달았다. 그러나 이미 문을 잠근다는 것은 너무 늦은 일이었다. 
 그녀는 마치 누군가가 조심성 없이 의자로 문을  두드리는 듯한 소리를 들었다. 
그리고 나서, 발자국 소리가 다시 들렸다. 
 그녀는 틀림없이 백작의 손이 연결문의 손잡이에 와 있는 것이라고 생각했다. 
 목구멍으로 빨려 들어가는 듯한 비명을 지르면서 그녀는 허겁지겁 복도로  통하
는 문 쪽으로 달려갔다. 그녀는 문을 따고 손잡이를 꽉 움켜쥐었다. 당황하던  찰
나에 그녀가 문을 밀자 뒤에서 연결문이 열리는 소리가 들렸다. 누군가가 그녀의 
침실로 들어선 것이다. 
 뒤도 돌아보지 않고, 그녀는 정신없이 계단 초입을 향해 달려나갔다. 그녀는  우
선 현관 밖으로 뛰쳐나가려고 생각했다. 그러나 그녀는 현관문이 단단히 잠겨 있
으리라는 데 생각이 미쳤다. 순간, 그녀는 언뜻 윌리엄씨를 머리에 떠올렸다. 
 그녀는 너무 다행스럽게도 윌리엄씨가 아직은 그의 사무실에 있으리라고 생각했
다. 
 그는 그녀가 믿을 수 있는  유일한 사람이자, 그녀를 이해해줄  수 있는 유일한 
협조자였다. 
 그녀는 걸려 넘어지지 않도록 스커트  앞자락을 움켜쥔 채 층계를 달려  내려갔
다. 불빛은 희미했지만, 앞길은 가릴 수 있을 정도였다. 
 곧이어 그녀는 급한 발자국 소리와  함께 그녀의 뒤를 따라 달려오는  추격자의 
소리를 들었다. 그녀는 비명을 지르고  싶었으나 숨조차 제대로 쉴 수가  없었다. 
그녀가 눈물을 머금은 채 홀을 가로질러 달리자, 객실  문이 열리면서 백작의 모
습이 그곳에 나타났다. 
 '아아, 백작님! 그렇다면 내 뒤의 추격자는?'
 그의 등장이 너무나 뜻밖인지라 제노비아는 그 자리에  우뚝 멈추어 섰다. 숨소
리가 그녀의 입술 사이에서 간헐적으로 새어 나왔다. 그녀의 심장은 분노와 놀라
움 때문에 마구 뛰고 있었다. 
 분명히 백작은 거기에 서 있었다. 그녀를 추격한 것이 아니었다. 그녀는  무의식
중에 앞으로 달려가 그의 품에 안겼다. 그리고는 그가 거의 알아들을 수 없을 정
도의 작은 목소리로 더듬거리면서 말했다. 
 "전...전...당신이 절 죽이려고 하시는 줄로만 알았어요!"
 백작은 두 팔로 그녀를 감싸주었다. 
 그 때, 계단의 맨 위층에서 날카로운 비명 소리 같은 것이 들렸다. 백작은  소리 
나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 품에 안긴 채, 제노비아도 고개를 돌렸다. 
 마리 부인이 광폭하고도 거친 음성으로 소리를 질렀다. 
 "죽여버릴테야! 그 애와 결혼만 하면 죽여 버린다구! 이 성은  내꺼라구! 아무도 
손대지 못해!" 그녀는 홀의 전경이 완전히 내려다보이는  계단의 맨 위층에 서서 
소리를 지르고 있었다. 
 그러더니 이윽고 그녀는 계단을 내려오기 시작했다.  백작과 제노비아는 그녀를 
똑똑히 볼 수 있었다. 그녀는 검정 가운을 걸치고 있었는데, 오른 손에는  날카롭
게 번쩍이는 무엇인가를 쥐고 있었다. 
 "어디로 갔어!" 그녀가 소리쳤다. "숨긴  어딜 숨어 어림도 없지!  죽여 버릴 테
야! 다 알고 있어, 네 년이 다음 차례라는 걸! 브리겟처럼 죽여 버릴 테야!"
 그녀는 깔깔대면서 큰소리로 마구 웃어제꼈다. 그것은  섬뜩하고도 음란한 웃음 
소리였다. 
 "그 애도 죽여버리겠어! 벌써 죽여  버렸어야만 했어!" 그녀가 계속했다.  "그럼, 
내가 이 성의 주인이 되는  거니까! 당연한 권리라고! 내가  여자건 남자건 그게 
무슨 상관이야! 이 성은 내 소유가 되는 거야! 당연하지! 큰자식인 내꺼라구!"
 제노비아는 백작에게 더울 찰싹  달라붙었다. 그녀는 통로의 한  쪽에서 관리자 
베이트슨 씨가 나타나고, EH 다른 한쪽에서는 윌리엄씨가 나타나는 것을 보았다. 
그들은 엉겁결에 어찌할 바를 몰라했다. 
 마리 부인아 갑자기 더 큰소리로 악을 썼다. 그것은 마치 천장과 사방으로 흩어
져 홀 전체를 울리는 듯한 그런 목소리였다. 
 "널 죽여 버릴 테야! 그래야 내가 이 성의 여왕이 되는 거야! 당연한 권리라고!"
 마지막 말을 마치기가 무섭게 그녀는  마치 층계를 달려 내려오려는 듯  자신의 
몸을 앞으로 던졌다. 
 그녀의 오른손에 들고 있던 날카로운 비수가 촛불 속에서 번쩍 빛을 발했다. 
 그러나 그녀가 미친 듯이 세 번째 계단에 이르렀을 때 마치 자신이 날을 수  있
다고 생각이나 한 것처럼 그녀는 스커트 자락을 밟은  채 허공으로 굴렀다. 날카
로운 비명 소리가 들렸다. 윌리엄씨와 베이트슨 씨가 이미  대리석 바닥에 큰 대
자로 누워 피를 흘리고 있는 마리 부인에게로 달려갔다. 

 백작은 제노비아를 꼭 감싸안고 그의 뒤에 있는 객실로 들어갔다. 
 그는 문을 닫기 위해 잠시 그녀를 놓았다. 그러나 그녀가 흐느끼는 것을 알고는 
다시 그녀를 안아주었다. 
 "괜찮소, 그만 진정하시오." 그가 침착하게 말했다. "있을  수 없는 일이오. 오래 
전에 그녀를 내보냈어야 하는 건데.."
 "저.....저는...당신이....." 제노비아는   흐느꼈다. "그분은...당신이...저....절....죽이려 
한다고 말했어요!"
 그는 그녀의 겁에 질린 음성에 귀를 기울여 주었다. 그리고 나서 그녀를 부축하
면서 벽난로 옆에 놓인 소파로 데리고 가 앉혔다. 
 "어떻게 나를 그렇게 사악하고 잔인한 인간으로 생각했단 말이오?" 백작이 조용
한 음성으로 그렇게 나무랐다. 
 "그 분이 ....너무.... 강조했어요. 당신이 절....죽이려고 한다고  말이에요. 제가 당
신의 죽은 아내를 닮았기 때문이라는 것이었어요."
 그녀는 무척 더듬거리고있었지만 백작은 그녀의 말을 잘 들어주었다. 
 "이제, 우리는 누가 진짜 나의 아내를 살해했는지 알게 된 거요. 나도 항상 의심
쩍긴 샜지만 증명할 길이 없었소. 하지만 이제 모든 것이 밝혀졌소."
 "오해를 하다니...정말.....죄송해요."
 그녀의 속눈썹은 눈물에 촉촉이 젖어 있었고, 두 뺨에도 눈물이 흐르고  있었다. 
파리한 입술은 가냘프게 떨고 있었다. 
 그녀의 모습이 너무나 애처로운 듯 백작은 그녀의 얼굴만을 뚫어지게  들여다보
고 있었다. 
 "당신은 어떻게 단 한 순간이라도 내가 사랑하는 당신을 죽일 수 있으리라는 생
각을 했소?"
 제노비아는 그 말이 진정이길 하느님께 빌었다. 
 그 때, 아주 부드럽게 그의  두 팔이 그녀를 죄어오면서  둔탁한 입술이 그녀의 
입술을 찾았다. 그것은 꿈속에서 그리던 매우 감미롭고 황홀한 입맞춤이었다.  순
간 그녀는 모든 불행했던 생각들과 마리 부인에 대한 공포감을 완전히  잊어버릴 
수가 있었다. 
 백작이 입술을 떼자 그녀는 마치 종달새의 지저귐과도 같은 맑은 음성으로 속삭
였다. 
 "사랑해요....사랑해....요!"
 "나도 당신을 사랑하오. 이건 전혀 느껴보지도 못했던 감정이오. 이런 행운은 정
말 뜻밖이요."
 "진정으로...절...사랑하시나요?"
 "당신에 대한 나의 사랑은 뭐라고 한마디로  표현하기가 불가능한 것이오. 설명
을 하자면 시간이 부족할 것 같소."
 "믿어지질...않아요!"
 그는 다시 그녀를 와락 끌어안았다. 그리고 아무 말 없이 자신의 입술로 그녀의 
입술을 덮었다. 그들의 입맞춤은 격렬했고, 그들은 서로를 갈구했다.

7장


  "이제 우리들의 일을 생각해 봅시다. 언제쯤 결혼식을 올릴 수 있을지 말이
오."
  백작을 올려다보는 제노비아의 눈 속에서 별빛이 반짝였다. 
  "어머나, 겨.....결혼이라구요 !"
  "쾌히 승낙해 주리라 믿소 !" 백작이 말했다.
  "하지만....저에 대해선 전혀 모르실 텐데요. 전 아직 저에 관한 비밀들을 
하나도 말씀 드리지 않았으니까요...."
  "그런 것은 조금도 중요하지 않소. 다만 나는 당신이 날 사랑한다는 걸 알고 
있소. 그리고 당신에 대한 나의 사랑은 내 자신도 믿지 못할 만큼 특별한 것이
오. 내가 이런 멋진 사랑에 빠질 수 있게 된 것은 순전히 행운이오. " 그는 제
노비아의 눈망울에서 눈물이 쏟아질 정도로 진지하게 말했다. 그리고는 다시 
길고 긴 키스를 퍼부었다.
  열정적인 키스의 폭풍이 지나간 후 그가 말했다.
  "우리의 결혼식은 나의 사제를 통해 이곳에서 조용히 치루어질 것이오. 그리
고 우리가 믿을 수 있는 윌리엄과 베이트슨만 참석시킬 예정이오. 그리고 나
서 멀리신혼 여행을 다녀온 후 우리의 결혼을 세상에 공포하는 거요. 당신을 
가장 아름다운 어캔던 백작 부인으로서 세상에 알리는 거요."
  "당신은 제간 누군지.....전혀....잘 알지도 못하시면서 어떻게 그런 일들
을..."
  "당신은 내가 평생 동안 찾아 다녔어야 할 바로 그런 여인이오." 백작이 조용
한 음성으로 말했다.
  제노비아는 행복한 듯 미소 지었다.
  "아빠가 이 말씀을 들으실 수 있었다면 ! 아빠는 언제나....제 걱정만 하셨었
어요. 하지만, 전 이 세상에 당신 같은 분이 계실 줄은 정말 꿈에도 몰랐어요."
  "그래서 결혼을 하지 않겠다는 결심을 했던거요?"
백작이 힐난조로 물었다.
  "당신이 아니라면...저는 지굼도....결혼할 생각은 추호도 없어요."
  "당신이 아니라면...저는 지금도....결혼할 생각은 추호도 없어요."
  "그런 바로 내가 할 말이오." 그가 말했다. "이제 말해 줄 수 있겠소?" 당신
이 왜 사교계에 관련된 모든 것들을 피하고 싫어하는지에 대해서 말이오."  제
노비아는 한숨을 쉬고는 고개를 들었다.
  "샤드웰 경은 바로 제 아바세요."
  백작이 그녀를 뚫어지게 바라보았다.
  "당신이 모시고 있었다던 그 유명한 여행가 샤드웰 경이 말이오? 나도 잘 알
고 있는 분이오. 하지만 그분께 따님이 있다는 사실은 몰랐었소."
  "아빠를 알고 계셨다구요?"
  "내가 방문했던 나라마다 그분의 소문이 자자했었소.
그리고 왜 그분이 두 번째 아내를 버렸는가에 대해서도 얘기를 들어 익히 알
고 있소. 불성실한 아내의 행동에 충격을 받았기 때문이라는 거였소."
  "사람들이....정말....그런 것까지....알고....있던가요?"
  "연로하신 집안 어른 몇분이 샤드웰 부인을 경멸했었소."
  "그건 저도 마찬가지예요." 제노비아가 말했다. "그녀가 제 엄마라는 기억조
차 수치스러우니까요."  "그래서 샤드웰 경께서 당신을 데리고 여행을 떠나셨
던 거로군." 마치 화제의 진상을 알겠다는 듯 백작이 말했다.
  "그럼 당신은 상당히 어린 나이였을 텐데?"
  "아홉 살이었죠." 제노비아가 대답했다. "하지만 전 계모가 아버지를 불행하
게 만들었다는 상황쯤은 알고 있었어요."
  백작이 미소 지었다.
  "하지만 궁금한 것이 하나 있소. 무슨 일 때문에 처음에 나를 찾아오게 된거
요?"
  제노비아는 아버지가 자서전을 쓰시는 것을 원하셨기 때문에 여행길에 돌아
왔다는 이야기와 아버지가 돌아가시기 전에 데본셔에서 거의 일년동안을 살
았던 이야기를 그에게 들려 주었다.
  "아빠는 전재산을 제게 상속한다는 유언장을 남기셨어요." 그녀가 말했다. 
"하지만 은행엔 돈이 한푼도 없었어요. 계모가 모두 써 버린 후였죠. 그녀는 
또한 런던에 있는 저택마저도 이미 저당 잡혔었구요."
  "세상에 그런 사악한 여자가 다 있다니!" 백작이 분개하였다.
  "그녀는 자신이 이미 무일푼이라고 제게 말했어요. 그리고는 저의 남편감을 
구해서 가능하면 빨리 저를 치워 버리려고 안달을 했었죠. 벤자민 피셔 경이
라는 늙은이에게 저를 시집 보내려고 했으니까요."
  "그 자는 음란하고 무식한 자요!" 백작이 업신여기면서 말했다. "가엽게도, 
그래서 도망 나왔구료."
  "그래서 전 마운트 스트리트에 있는 소개소를 찾아갔던 거예요. 윌리엄 씨가 
우르두어와 다른 동양권 언어들을 구사할 수 있는 비서를 찾는다고 부탁을 해 
두고 가셨더군요. 다행히도 제가 자격에 맞는 유일한 지원자였던 거예요."
  백작이 큰소리로 호탕하게 웃었다.
  "난 부탁을 하면서도 불가능하리라고 생각했었소. 그런데 당신이 나타난 것
이었소. 그래서 처음엔 난 당신이 거짓말을 하고 있는 것이라고 생각했던 거
요. 도대체 믿어지지가 않았으니까."
  그때 제노비아는 마치 최후의 비밀을 털어놓듯 비장한 어조로 말했다.
  "사실은....내일 아침, 전 이곳을 떠나려고 결심했었어요. 트렁크도 모두.....
챙겨 놓았구요. 그런데 마침....마리 부인께서 절....죽이려고 했던 거예요."
  "떠나려고 했었다니, 왜 그런 생각을 했었소?" 백작이 깜짝 놀라면서 물었
다.
  제노비아는 와락 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
  "제가 당신을 사랑하고 있다는 사실을 깨달았을 때,"
그녀가 조용히 말했다. "전 그것이 진실된 사랑이라는 것을 알았어요. 그런
데...당신은 전혀....절 사랑하시지 않으실 것 같았어요. 당신은 전혀 다른 차
원의 사람처럼 느껴졌으니까요."
  "아니오, 처음 본 순간부터 난 당신을 사랑했었소."
  백작이 말했다. "우린 서로 가까운 관계였고, 나는 당신의 생각을 읽을 수가 
있었기 때문에 당신에 대해서 많은 것을 알고 있었소. 그런데 당신은 나의 사
교계 생확과 관련된 모든 것들을 싫어했었소. 게다가 남자로서의 나 자신을 
당신은 두려워했던 거요."
  "그런....사실이에요. 그리고, 전....당신을 사랑했기 때문에 질투까지 했던 
거예요."
  "질투라니?" 백작이 뜻밖이라는 듯 물었다. "도대체 누구에게 질투를 느꼇
소?"
  "세실리아...양이에요!"
  그가 갑자기 호탕하게 웃었다.
  그녀의 예상이 빗나가기라도 한 듯 그녀는 놀라운 표정으로 그를 올려다 보
았다. 
  "좀 웃어야겠소, 제노비아." 그가 껄걸 웃으면서 말했다. "그런 어리석은 생
각을 하다니. 하지만 당신 심정은 이해하겠소. 리터넌트 경은 비즈니스 로 그
의 부인과 딸을 동반한 채 나와 함께 저녁식사를 한 것분이었소. 오직 그것뿐
이오."
  그는 제노비아의 뺨을 부드럽게 어루만져 주고는 그녀가 숨이 막힐 지경으
로 강하게 키스해 주었다.
  그녀는 더 이상 아무말도 할 수가 없었다.
  
  다음날 아침 그녀가 벨을 누르자 루시가 들어왔다.
그녀는 방 한가운데 꾸려 놓은 트렁크를 보자 놀라 소리쳤다.
  "왜 힘들게 직접 짐을 꾸리셨어요, 아가씨?" 주인님께서 15분 전에 제게 지
시를 해 주셨어요!"
  "지시라노?" 제노비아가 물었다.
  "주인님께선 마님의 장례식을 마칠 동안 친척분들이 많이 와 계실 거라고 말
씀하셨어요. 아가씨께서는 2층 육아실로 옮기시는 게 좋겠다고 하시던데요."
  그리고 나서 그녀는 허겁지겁 말했다.
 "아 참, 내 정신 좀 봐. 전 상상도 못 했어요, 아가씨. 마리 마님께서 지난밤 
돌아가셨거든요. 의가의 진단 결과는 심장마비랍니다."
  "정말 안됐군요." 제노비아가 대답했다. "고통이나 받지 않으셨는지 모르겠
군요."
  "오, 아니에요, 아가씨. 의사의 말로는 가슴에 고통을 느끼시고 침대에 쓰러
지신 거랍니다. 옷도 그대로 다 입으신 채로요. 장례식은 토요일에 있을 예정
이랍니다. 누군가가 죽은 집은 너무 침울해요."
  "사실이예요." 아버지가 돌아가셨을 때의 비참함을 기억하면서 그녀가 대답
했다.
  그녀는 마리 부인을 애도할 사람이 아무도 없다는 사실에 동정심을 금할 수
가 없었다. 더구나 어젯밤에는 자신을 죽이려고 쫒아오지 않았던가! 마리 부
인이 계단에서 굴러떨어져 사망한 것을 아는 사람은 그녀와 백작과 또 두사람
의 남자뿐이었다.
  2층으로 올라갔을 때, 그녀는 육아실이 햇빛이 잘들고 상당히 안락한 곳임을 
알 수 있었다. 또한 그 방들은 그녀에게 백작의 어린 시절을 연상케 해주었다.
  그가 어렸을 때 타고 놀았던 흔들목마가 있었고, 군인의 야망을 키워 왔던 
요새도 있었다. 또한 책장에는 그녀가 어린 시절에 즐겨 읽었던 것들과 똑같
은 책이 가득 꽂혀 있었다.
  벽면에는 천사와 요정들의 그림이 붙어 있었고, 그 옆으로는 그가 존경했던 
아름다운 어머니의 초상화가 걸려 있었다.
  제노비아는 육아실이 자신을 환여하고 있는 듯한 느낌을 받았다.
  그녀는 백작이 자신을 그 방으로 보낸 것은 자신의 어린 시절을 상기시켜 주
려는 의도에서가 아니라 언젠가는 그녀가 아들과 그 방에서 함께 놀게 되리라
는 것을 연상시키기 위함이라는 것을 알았다.
  제노비아는 육아실의 책상 앞에 앉아서 초안만 잡아두었던 박람회를 위한 
서신들을 모두 완성했다. 그리고 나서 그녀는 도서실의 헤지스 씨에게 하인을 
보내어 더 참조할 자료가 있으면 보내 줄 것을 요청했다.
  책이 당도하자 그녀는 그 책들을 모두 읽어 나갔다.
  
  토요일 아침, 마리 부인의 장례 행렬은 일찍 집을 떠났다. 
  행렬은 공원 입구에서부터 막 시작되어 성당 입구까지 줄을 이었다. 부인의 
관을 실은 마차는 완전히 꽃으로 뒤덮여 있었고, 두 마리의 말이 끌고 있었다.
  "이상한 장례식이었어요. 우는 사람은 아무도 없었다니까요, 아가씨!" 루시
가 말했다.
  "그만 잊기로 해요, 루시." 제노비아가 말했다. 
  "그리고 그분에 대해서 좋은 점만을 기억할 수 있도록 노력하는 거예요."
  루시가 문 쪽으로 걸어갔다.
  "소용없는 일이에요!" 마치 마지막 말을 준비라도 해두었던 것처럼 그녀가 
말했다.
  그러나 제노비아는 듣지 않았다.
  며칠 후, 루시는 제노비아와 백작이 결혼한다는 말에 환성을 질렀다.
  "눈치채고 있었어요. 아가씨!" 그녀가 말했다. "아가씨께서는 지금까지 제가 
보았던 어떤 분보다도 아름다우세요."
  루시는 런던으로부터 우송되어 온 아름다운 드레스를 그녀에게 입셔주었다. 
그리고 레이스 베일을 그녀의 머리에 얹고 정리해 주었다. 그녀는 베일의 꼭
대기에 다이아몬드를 꽂았다.
  윌리엄 씨가 육아실로 왔다. 그는 자신이 그녀를 한쪽 계단 아래로 호위하기
로 했다고 말했다. 그것은 홀안에서 일하고 있는 하인들의 눈에 띄지 않게 하
기 위함이었다. 백작의 뜻에 따라 신혼여행을 다녀올 때까지 일단 결혼식을 
공개하지 않으려는 것이었다.
  계단은 성당이 위치해 있는 벽면으로 직접 통해 있었다. 성당 안은 온통 하
얀 라일락으로 가득찼고 향기가 진동했으며, 제단 위도 라일락으로 단아하게 
장식되어 있었다.
  촛대에서 타오르는 불빛은 18세기 스테인글라스로 장식된 창문들과 오래된 
걸상들을 우아하게 드러내 보여 주고 있었다.
  백작은 입구에서 그녀를 기다리고 있었다.
  그녀는 그의 팔에 손을 얹었다. 그러자 그는 사제가 기다리고 있는 곳으로 
그녀를 이끌었다.
  사제는 깊고 진지한 음성으로 성스러운 결혼 선언문을 낭독했다. 그들이 반
지를 주고받자 축복의 빛이 그들을 감쌌다. 그 빛은 신의 영광의 빛과 그들 자
신의 빛이 하나가 되어 그들을 축복해 주는 빛이었다.
  그녀가 백작의 팔을 잡은 채 성당을 빠져나오자 백작은 그녀를 불끈 들어 안
은 채로 옆 계단을 거쳐 방으로 돌아왔다.
  그는 문을 닫았다.
  "자, 드디어 당신은 나의 아내가 됐소. 진정으로 당신을 사랑하오!" 그는 그
렇게 말하면서 아주 부드럽고 진지하게 그녀에게 입맞추었다.
  백작은 제노비아의 머리에서 화환을 떼어냈다. 그리고 나서 그녀의 베일을 
벗긴 다음 다시 한번 살며시 입맞추었다.
  "우선 남편과 아내 된 위치에서 함께 첫 식사를 합시다. 도저히 말을 하지 않
고는 못 견디겠소. 내가 당신을 얼마나 그리워했는지...."
  "저도 그랬어요." 제노비아도 속삭였다.
  백작은 그녀를 그의 거실로 데리고 들어갔다. 그곳엔 라일락과 카네이션. 그
리고 장미꽃이 잘 조화되어 있었다. 그리고 방의 중앙에 위치한 테이블에는 
저녁 식사가 성대하게 준비되어 있었다.
  방안은 온통 거대한 황금빛의 샹데리아가 밝혀 주고 있었고, 식탁 위에는 여
섯 개의 촛불이 둥글게 원을 그리고 있었다.
  백작은 제노비아가 사방을 둘러보는 모습을 보면서 미소 지었다.
  "어머나, 너무 멋져요!" 제노비아가 탄성을 올렸다.
  그는 자신의 아내를 쳐다보며, 모든 것이 비밀이기 때문에 단지 베이트슨과 
윌리엄만이 자신들의 시중을 든다고 말해 주었다.
  음식은 상당히 맛이 있었다.
  제노비아는 그녀가 먹은 것과 마신 것이 도저히 인간 세상의 것이라고는 믿
어지지 않았다.
  식사를 끝내고 그들은 마주앉아 대화를 나누었다.
그들은 며칠을 떨어져서 지냈던 터에 할말이 너무도 많았다.
  "앞으로 우리 사이엔 비밀이 없어야 하오." 그가 말했다. "만일 당신이 다시 
한번만 나를 속이려 한다면, 난 당신을 심하게 벌하겠소, 키스로써 말이오!"
  제노비아는 얼굴을 붉혔다.
  "오늘밤, 우리의 일을 알고 있는 사람은 몇 명 되지 않소. 그러니 내 침실로 
가서 함께 잠을 자도록 합시다. 그리고 허니문을 다녀온 후 성으로 되돌아가
서는 나의 어머님이 쓰시던 방을 사용하도록 하시오. 어머님께서도 당신이 그 
방을 사용하는 걸 기쁘게 생각하실거요."
  제노비아는 그의 말에 찬동했다.
  그녀는 그의 침실로 들어갔다.
  그녀는 모든 것이 그녀를 위해 잘 정돈되어 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그
곳은 바로 어캔던의 조상들이 잠을 잤던 곳이었다. 촛대에 촛불이 티고 있었
고, 그녀도 은근히 기대했던 바와 마찬가지로 커튼이 완전히 드리워져 있었
다. 별들마저도 그들을 엿볼 수 없게 되어 있었다. 
  백작은 그곳엔 하인도 없고, 하녀도 없다고 말해 주었다.
  "단둘이만 남고 싶었소, 제노비아. 내가 당신을 얼마나 오랫 동안 열망해 왔
었는지 당신은 아마 조금도 모를 거요."
  "저도...당신이 얼마나 그리웠는지 몰라요."
  백작은 부드럽게 그녀를 안아 주었다. 그는 그녀의 심장의 두근거림이 자신
에게로 울려퍼지고 있음을 느낄 수 있었다.
  "너무 아름답소, 나는 이제 영원토록 당신의 종이 되겠소!" 백작이 속삭였다.
  그의 입술이 그녀의 입술 위에 살포시 겹쳐졌고, 곧이어 그녀의 드레스가 바
닥으로 흘러내렸다. 




