        가까스로 듣고 간신히 말하는 영어 AIR, HOTEL편
    지은이 : 이귀영
    출판사 : 미래사
    봉사자 : 한양대학교 안산 황태호, 서창원

    틀려도 좋다는 배짱으로 말하라
처음에 이 책을 써보겠느냐는 제의를 받았을 째 우선은 두  가지 관점에서 몹시 망설였다. 그 하
나는, 재가 전공한 분야도 아니고 이 분야에 나름대로 전문인 분들이 내놓은 책들이 많은데 거기
에 또 한 권의 아류를 추가하는 것이 아닐까 하는 우려에 께름직했고, 두 번째로는 내 자신의 회
사 일이 너무 바빠 과연  시간을 낼 수 있을까 하는  의구심에서였다. 그러나 해외출장을 다니고 
외국인과 대화하면서 학교에서 배웠던 것과 다른 표현,  또는 알아두면 좋을 표현들을 대할 경우
가 많았는데, 이러한 것들을 나름대로 정리해 두면 해외여행이나 출장을 떠나는 사람들에게 도움
을 줄 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 다음으로는 회사 일이 아무리 바쁘더라도 잠자는 시간을 
줄이면 시간을 만들어낼 수 있지 않겠느냐는 생각이  들었는데, 잠이 모자라면 체중도 줄 것이고
(나를 약간의 비만형이라고들 함) 따라서 나의 몸 건강  관리에도 도움이 될 것이라는 생각이 들
었다. 사실을 엉뚱하게도 이 두 번째 관점이 이 책을  쓰게끔 결심을 굳히게 한 결정적인 동기임
을 밝히지 않을 수 없다. 결과적으로 이 두 번째 목적 달성은 아내가 밤참을 준비해 주는 바람에 
실패로 끝났지만... 이 책은 제목이  의미하는 대로 최소한의 자기  표현을 하는데 가장 효과적인 
방법을 전달하는 데 주안점을 두었다. 따라서 이 책에서는 문법을 설명하고자 의도하지 않았으며, 
오히려  문법에 어긋나더라도 원어 민이 쓰는 표현을  기준으로 하였다. 또한 문법적으로는 완벽
하다 해도 실제상황에서 그렇게 쓰지 않는 경우를  예로 많이 들어놓았다. 원어 민들은 외국인이 
하는 영어를 들어줄 때 어느 정도 틀린 표현은 감안을 해서 되도록  상대방을 이해하려 노력하므
로 틀려도 좋다는 배짱으로 밀고 나가면 의사 전달을 충분히  할 수 있을 것으로 생각한다. 영어
회화를 잘하는 방법은 따로 있는 것이 아니라 영어에 지속적인 관심을 갖고  항상 말문이 트이도
록 연습하는 것이라 생각한다. 말문을 트이게 하는 효과적인 방법 중의 하나는 자기 자신의 영어
문장 연습을 녹음해서 들어보는 것이라고 하는데 이 책의 독자들에게도 이 방법을 시도해 보도록 
권하고 싶다. 이 책이 세상에 나올 수 있기까지 주위의 많은 사람들이 도움을  주었다. 새벽 두세 
시까지 책상에 앉아 머리를 싸매고 있을 때, 살찐다고 타박을 하면서도  밤참을 챙겨주고, 왕년의 
영어 교사 실력을 발휘하여 본문의 문법 교정은 물론 대화의 구성에 이르기까지  많은 조언을 해
준 아내 조광숙과, 새벽 두 시가 넘도록  많은 밤을 함께 해준 사랑하는 나의 쌍둥이  아들 동환, 
창환이, 비록 그들이 입시공부를 하느라 그랬지만 늦게까지 책상머리에 같이 앉아 있었다는 사실
이 아빠의 졸음을 쫓는데 많은 힘이 되어 주었다. 내가 쓴 원고를 정성스레 word processing해준 
나명주 씨, 출산일 이 가까워 몸이  무거운데도 많은 자료를 모아다 주느라 수고한  조카 이주연, 
책의 구상단계에서 독자의 입장에서 조언을  해준 박향주 씨, 최유진 씨,  그리고 꼼꼼하게 proof 
reading을 해준 Rose Park 등에게도 감사의 뜻을 전하고 싶다.  또한 이 책을 써보도록 권유하고 
출판이 되도록 애써준 친구, 미래사의 김광국  사장에게도 사의를 표하고 싶다. 이 책을  쓰는 동
안, 나와 김광국 사장은 여러 번 만나서 올바른 영어문장의 구사 방법이라던가, 본문의 내용에 무
엇을 어떻게 담을까 하는 문제, 더 거창하게는 한국 영어 교육의 문제점 등  많은 논의를 했었다. 
그때마다 우리가 만났던 장소는 광화문 근처의 막걸리 집이었다. 가장 한국적이고 토속적인 막걸
리와 가장 외국적인 영어회화-그것은 전혀 어울리지 않는 contrast였지만,  한편으로는 아주 낭만
적인 추억으로 남아 있다. 본 책은 여행의 경우만을 다루었는데 앞으로  병원, campus등 여러 다
른 경우를 망라하는 후속편이 계속 나오는 것으로 알고 있다. 그런 의미에서도 이 책은 미완이라 
할 수 있고, 또한 내용 면에서 추가적인 보완이 필요하다는 점에서도 부분의 완성이라고 본다. 이 
책을 쓰면서 저자는 전공이 아닌 분야를 다루느라 힘도 많이 들었고, 나름대로 꽤 심혈을 기울였
다. 그럼에도 불구하고 무언가 다 채우지 못한 것 같은  아쉬움이 남아 있다는 것을 고백하지 않
을 수 없다. 이것은 영어회화에 관심을 가진 독자들의 의견을 수렴하여 가까운 장래에 보완할 것
을 약속드린다. 1998년 7월 서울 목동에서 이귀영

  이 책의 사용법
이 책은 각 chapter별로, 여러 가지의 실제 상황에서 오갈 수 있는 대화를 중심으로  회화시 많이 
쓰이는 표현을 익히도록 구성하였다. 자주 쓰이는 표현은 반복해서 나오기 때문에 따로 암기하기
보다는 순서대로 읽어가다 보면 기억이 될 수  있도록 하였다. 영어로 효과적인 의사표현을 하기 
위한 첫 단계는 대화시 상대방이 하는 말, 또는 여행시 방송으로 안내되는 말들을 알아듣는 것이
다. 본문에서는 설정된 상황에서 상대방이 할 것으로  예상되는 대화나 안내방송 내용 등을 가능
한 한 상세히 기록하도록 노력하였다. 이러한 문장을  미리 읽어 key word가 무엇인지 이해한다
면, 실제 상황에서 약간 표현이 바뀌는 경우 100%알아듣지는 못해도 어느 정도 감을 잡아 꼭 필
요한 의사 소통은 문제없이 해낼 수 있을 것이다. 이러한 의도 하에 각 chapter는 다음과 같이 구
성하였다.
1.전체 상황에 대한 설명 
2. Key Expressions
회화시 유용하게 쓰이는 표현을 발췌하여 각 chapter의 앞에  정리하여 독자로 하여금 어느 경우
에 어떤 표현이 쓰이는지를 미리  생각해 보도록 하였으며, 본문에서는  진한 글씨체로 표시하여 
눈에 쉽게 띄도록 하였다.
3. 상황 설명 
각 chapter의 상황에서, 구체적으로 일어날 수 있는 실제의 여러 상황을 다시 세분화하여  설정하
였다. 이것은 한 가지 상황에서, 대화가 여러 가지 다른 방향으로 전개될 수  있는 경우들을 짧게 
예시한 것이다. 또 한편으로는, 전체를 하나의 상황으로 묶을 경우  Dialogue가 너무 길어지게 되
어, 독자로 하여금 지루하다는 느낌을 줄 수 있어 이를 피하기 위한 목적도 있다. 
4. Dialogue
세분된 상황에서 오가는 대화를 예시하였다. 가능한 한 대화의 시작부터 끝까지 마무리가 되도록 
하였으며 Key Expressions에 정리해 놓은 회화 표현들이 어떻게 쓰이는지를 보여주었다. 실제 대
화 위주의 구성이므로 full sentence 보다는 짧은 key word 중심의 표현이 많으며, 대화를 매끄럽
게 연결하는데 필요한 의미 없는 감탄사 또는 please나 excuse me와 같은 표현이 자주 나오도록 
하였다. 
5. Tips
세부 상황의 Dialogue에서 나온 표현 중에서 상황 이해에 도움이 되거나 부연  설명을 필요로 하
는 내용들을 기재하였다. 실제 대화에서 쓰이는 key word 중심의 표현을 full sentence로 하면 어
떻게 되는가에 대해서도 설명을 붙었으며, 같은 내용을 다르게 표현하거나 또는  같은 단어, 같은 
구문이 다른 경우에는 어떻게 쓰이는지를 설명하였다.
6. Drill
같은 표현을 하는 여러 가지 예, 또는 같은 구문에 쓸 수 있는 다른 종류의 표현들을 될 수 있는 
한 망라하였으며 각 chapter에서 익혔던 표현을 연습을 통해  다시 기억해낼 수 있도록 배려하였
다.
7. Review
각 chapter의 끝에 한 가지 상황에  대해 오갈 수 있는 대화를 종합적으로  정리하여 다시 한 번 
복습할 수 있도록 하였다. 여기서는 각  chapter에서 나누어서 설정되었던 세부 상황들이  어떻게 
연결되고 있는지를 볼 수 있도록 하였으며, 앞서 배웠던 중요 표현들을 굵은 글씨로 표시하여 복
습에 도움이 되도록 하였다. 
  이 책 전체를 통하여 ( ) 안에 들어 있는 표현은 회화시 생략할 수도 있고, 안 할 수도 있는 경
우를 나타낸다. 예를 들어,
A : Round trip is 950 dollars and one way is 500 dollars. 
B : (I'd like a) Round trip (ticket), please.
위의 대화에서 B의  대답은 I'd  like a  round trip  ticket, please.라고 해도  좋고 또는  단순히 
Round trip, please.라고 해도 좋다는 의미이다.  가능한 한 key words 위주의  짧은 문장을 실제 
회화에서 쓰도록 노력하면 쉽게 실력 향상이 될 수 있으리라 생각한다. 그리고 '/(slash)는 대체할 
수 있는 표현들을 나타낸다. 예를 들어 Which airline flies  / goes there?로 되어 있으면, Which 
airline flies there? 또는 Which  airline goes there?의 둘 중  어느 하나로써도 된다는 의미이다. 
또한 대화 중에 ( )안의 필기체로 되어 있는 부분은 동작을 나타내는 표현이지,  대화의 일부분은 
아니다. 본문의 중간 중간에 휴게실이나 허튼  소리란 을 넣어서, 읽는데 흥미를 느낄  수 있도록 
하였다. 휴게실에서는 영어 회화시의 실수 담이나, 본문의 상황에서는 다루지 않았으나 일상의 대
화시 알아두면 도움이 되는 표현들이나 요령 등을  정리하였다. 본문에서도 여러 차례 강조를 하
지만 영어 회화시 꼭 필요한 의사 소통을 하는 데에는 몇 개의  key words만으로도 훌륭하게 해
낼 수 있는 경우가 만다. 또한 문법적으로 완벽한 문장이라도  주어진 상황에 따라서는 쓸 수 없
는 경우도 많고, 반대로 문법적으로 옳지 않는 표현이라 해서  반드시 사용할 수 없는 것도 아니
라는 것을 염두에 둘 필요가 있다.  오히려 문법에 너무 얽매이다 보면, 미리  속에서 문법적으로 
완벽한 문장을 작문하는 동안 표현할 시기를 놓치기  일쑤일 것이다. 이 책에서는 이러한 표현들
과 더불어, 한국 사람들이 영어회화시 사용하는데 인색한 please나 의미 없는 감탄사 등이 대화를 
매끄럽게 하는데 아주 중요한 역할을 하므로, 본문의 대화 속에 이런 표현을 의도적으로 많이 삽
입하였다. 이러한 점들에 유의하면서 이 책을 읽으면 좀더 도움이 되리라 믿는다.
    Chapter 1. Making Flight Reservation 
  여행을 시작하려 할 때, 또는  도중에 여정(itinerary)을 바꿔야 할 경우가  생기면 비행기 표를 
예약해야 되는데, 어떤 항공사를 이용해야 하는지조차 모르는  경우도 많다. 이럴 때는 office, 식
당, hotel, 공중전화 booth 등 어디서나 쉽게  찾을 수 있는 전화번호부(telephone directory)를 이
용하면 편리하다. 여기에는 두 종류가 있다. Yellow Page라 불리는 전화번호부(표지와 본문이 노
란 색)에는 상호나 회사가 업종별로  되어 있고, White Page인 전화번호부  (표지와 본문이 하얀 
색)에는 개인이나  가게, 회사  등이 alphabet  순으로  되어 있다.  항공사 이름조차  모를 때는 
Yellow Page에서 alphabet  A의 airline section을  찾으면 되고,  최소한 항공사 이름(예를  들어 
Northwest, United 등)을 먼저 알고 있으면 White Page에서 alphabet 순서에 의해 그 항공사  번
호를 찾을 수 있다.  여러 번호 중  가능하면 1-800-xxxx 번호를 이용하면  요금은 수신자 부담
(toll-free)이므로 편리하다.
  Key Expressions 1
1) I wonder if you have flights L.A. to New York on May 2nd.
2) United and American Airlines have services from L.A. to New York.
3) All the lines are busy at the moment. 
4) Please hold the line.
5) Any flights available in the morning hours?
6) I'd like to make a reservation from L.A. to New York, JFK on May 2nd.
7) Let me check (it for you).
8) Any earlier flights?
9) There's no difference in fares.
10) How much is the fare for flight UA 723?
11) How do you spell your (last) name, please?
12) May I have your name, please?
13) C, as in Charlie.
14) How would you like to pay?
15) By credit card.
16) When's the expiration date?
17) Would you like to book a return flight, too? 
18) Make it open, please.
19) You are now booked on UA flight 723. 
20) You can pick up your ticket at the airport counter.
21) (Is there) Anything I can do for you, sir? 
22) That would be it.
23) I'll would that.
  상황설명 1.1
우선 전화번호부에서 임의의 항공사를 하나 선택하여 toll-free  number를 이용해서 전화를 건다. 
대개의 경우 녹음으로 안내를 해주는데, 녹음의 지시에 따라  원하는 dial을 누르고 agent가 나오
면, 원하는 날짜에 목적지까지의 항공편이 있는지를 확인한다. 그 항공사에 원하는 항공편이 없다
면 다른 항공사에 대한 안내를 부탁한다.
  Dialogue 1.1
Agent : Northwest Airline reservation. How can I help you?
Lee : (I) Wonder if you have a flight from L.A. to New York on May 2nd.
Agent : I'm afraid, we don't.
Lee : Could you tell me which airline goes / flies there?
Agent : Of course.  Let's see. (After  working on keyboards)  United and American  Airlines 
have services from L.A. to New York.
Lee : Thank you.
  Tips 1.1
1) 항공사에 전화를 하면 대부분은 아래와 같이 녹음으로 안내를 해준다. Thank  you for calling 
United. If you need departure and  arrival information, press 1, and  if you need reservations, 
press 2, and for all the other information, please press 3. Thank you.  예약을 원하는 경우이므
로 2번 dial을 한 번  누르면 다시 녹음 안내가 나온다.  All the lines are busy  at the moment. 
please hold the line and the next available operator  will help you. 여기서 좀더 기다리면 교환
원이 나온다. 
2) All the lines are busy at the moment. 현재 모든 회선이 통화 중이다. at the moment는 now
의 의미.
3) hold the line, 전화를 끊지 않고 기다리다. stay on the line으로도 표현한다. 
4) I wonder if ~는 Do~ 를 쓰는 의문문보다  덜 직선적인 표현이다. 이런 표현으로 대화가 너무 
딱딱해지거나 사무적이 되지 않도록 할 수 있다. 대화시에 I 는 생략해도 좋다. 진행형으로 쓸 때
는 현재형이 아닌 I was wondering if ~처럼 과거형으로 써야 적당하다.
5) 항공편을 지칭하는 말로 flight 대신 service 라는 표현도 자주 쓴다. Service가 동사로  쓰이는 
경우는 Northwest services from  Detroit to New York  3 times a  day. 와 같이 되고,  여기서 
services 대신 serves 로 쓰지 않는다. service라는 단어는 차량을 정비한다는 의미로도  쓰이는데 
예를 들면, Cars should be serviced regularly. My car's being serviced today.와 같이 쓴다.
  상황설명 1.2
원하는 항공편이 있는 항공사를 알았으므로, 그 항공사에 전화를 걸어 원하는 시간대에 항공편이 
있는지를 확인한다. 원하는 시간에 맞는 항공편이 없으면 다른 항공사를 알아본다.
  Dialogue 1.2
Agent : American Airline reservations. May I help you?
Lee : I was wondering whether you have flights from L.A. to New York on May 2nd.
Agent : Sure, we do.
Lee : Any flights available in the morning hours?
Agent : No, sir. Sorry. We have only afternoon and evening flights (available).
Lee : I see. Thanks.
  Tips 1.2
1) Sure, we do. 이것은 Certainly. 또는  Of course.의 뜻이다. 여기서 We sure do.로  쓰면 약간 
다른 의미가 되는데, 이때의 뜻은 We definitely have it.(확실히 있다)이 된다. 
2) Any flights available in the  morning hours? 이것을 더 줄이면  Any morning flights?로 할 
수 있다. 생략해도 의사 전달에 혼선이 없는 경우에는  가능한 한 key word만 사용하여 짧게 대
화하는 것이 원칙이고 또한 요령이다. 
  상황설명 1.3
이제 United Airline에 전화를 해서 New York으로 가는 비행개편을 예약할 경우를 생각해보자.
  Dialogue 1.3
Agent : United Airline reservations. May I help you?
Lee : I'd like to make a reservation from L.A. to New York, JFK on May 2nd.
Agent : O.K. Let me check. Yes, we have flight UA 123, Leaving L.A. at 8 a.m. and arriving 
in New York, JFK at 4 p.m.
Lee : Any earlier flights?
Agent : Sorry, we have only later flights (available).
Lee : I see. When's the next flight, then?
Agent : We have one leaving at 11 a.m., that's UA 125.
  Tips 1.3
1) want to~ 나 wish to~ 보다는 I'd  like to ~를 쓰는 것이 더 부드러운 표현이며,  친하지 않은 
상대방과 대화 시에는 I'd like to를 쓰는 것이 무난하다.
2) I'd like to  make a reservation (from  L.A.) to New York,  JFK. 예약할 때 쓰는  표현으로 
make a reservation 자리에 reserve  a seat 으로 바꿀  수 있다. 이 문장에서  전화 거는 사람이 
L.A.에 있는 것을 상대방이 이미 알고 있는 경우에는 from L.A.를 생략한다. 
3) 미국의 New York, Washington D.C., Chicago 같은 대도시나 유럽의 London, Paris등은  공항
이 2개가 있으므로 이 도시로 여행할 경우에는 최종 목적지의 위치를 지도상에서 check하여 가능
한 가까운 비행기표를 예약하는 것이 좋다. 
1> New York : JFK(John F. Kennedy) Airport, La Guardia Airport
2> Washington D.C. : Dulles Airport, National Airport
3> Chicago : O' Hare Airport, Midway Airport
4> London : Heathrow Airport, Gatwick Airport
5> Paris : Orly Airport, Charles De Gaulle Airport
6> Tokyo : Narita Airport, Haneda Airport
4) Let me check  (it for you). 내가  알아봐 주겠다고 할  때 쓰는 표현이며, I'll  check (it for 
you).로도 쓴다. Let me  ~는 자주 사용되는 표현이므로  익혀 두는 것이 좋다.  Let me have  a 
look at it. Let me know the result, please. Let me help you.
5) Any earlier flights? 생략되지 않은 full sentence는 Do you have any earlier flights available, 
then?이 될 것이다. 여기서도 key word만 사용하여 짧게 대화하는 것이 효과적이다.
  상황설명 1.4
최종 목적지가 New York 이나 London등  대도시 근처인 것은 알고 있으나, 그  도시에 있는 두 
개의 공항 중 어느 공항을 이용하는 것이 더 나은지를 알아보고자 할 경우의 대화를 생각해보자.
  Dialogue 1.4
Agent : British Airways reservations. May I help you?
Lee : Yes, I'd like to reserve two seats from L.A. to London on May 2nd, please.
Agent : O.K.  We have  flight BA  325, departing  L.A. at  8 a.m. and  arriving in  London, 
Heathrow at 7 p.m.
Lee : Well,  I'm going to  Brighton, about 100  miles south of  London. Is Heathrow  airport 
more convenient?
Agent : If you're going to Brighton, (then) the Gatwick airport would be more convenient for 
you.
Lee : (Do) You have also a flight available (from L.A.) to London, Gatwick?
Agent : No direct flights, sir. Sorry. But if you  transfer at Amsterdam, (then) you could get 
to London, Gatwick. There's no difference in fares.
Lee : I see. Let me think about it.
  Tips 1.4
1) transfer (비행기 등 탈 것을)갈아타다. 또는 짐을 옮겨 싣다. 
2) There's no difference in fares.  요금 차이가 없다. 장거리 국제선의 경우는  경유지가 있어도 
직접 가는 경우와 요금 차이가 없는 것이 보통이다.
3) Let me think about it. 그것에 대해 생각해 보겠다. think over는 심사숙고하는 경우에 쓰이므
로 이 경우에는 적당치 않다.
  휴게실
인도 사람이 미국을 여행 중에 배가 몹시 고파서 무엇인가를  사먹으려고 주위를 두리번거리다가 
Hot Dog이라고 쓰여진 간판을 보았다. 이 친구는 배고픈  탓에 개고기고 뭐고 가릴 생각도 못하
고, 또 지레짐작으로 '매운(spicy)양념의 개고기' 정도라고 생각하고(hot의 의미 중에 spicy라는 것
도 있으니까) 들어가서 hot dog를 하나  시켰다. 나온 것을 보고 이 친구  왈 "Oh, no ! not this 
part, please."라 고 했다나.
  상황설명 1.5
비행기편을 정했으면 가격을 알아본다.
  Dialogue 1.5
Lee : I'm calling to check the fares.  How much is the fare for the flight  from L.A. to New 
York, JFK?
Agent : Round trip is 950 dollars and one way is 500 (dollars).
Lee : (I'd like a) Round trip (ticket), please.
Agent : May I have your name, please?
Lee : Sure, my name is Chul Soo Lee, last name is L-E-E.
Agent : How do you spell your first name, please?
Lee : C, as in Charlie, and H-U-L-S-O-O.
  Tips 1.5
1)How much is the fare? 탈것의 요금은 fare로 쓴다. 예를 들어  a taxi fare, a bus fare 등. 같
은 의미로 What's the price?로 할 수도 있는데, 여기서 How much is the price?로 쓰면 틀린 표
현이 되므로 주의해야 한다. 요금의 의미는 단어  중 fee는 보수, 수수료, 사례비의 성격이고, toll
은 세금 성격의  요금, price는  일반적이고 넓은  의미의 가격의 뜻으로  구분해서 쓴다.  즉 an 
admission/entrance fee...입장료, a fee for a doctor's visit...의사의  왕진료, a toll gate...고속도로 
등의 요금징수소, a toll free number...요금이 공짜인 전화-수신자 요금 부담, a wholesale price...
도매가, price 대신 fee나 cost는 못 쓴다. a retail price...소매가
2) 편도는 one-way, 왕복 편은 round trip, 돌아오는 편은 return trip (flight)으로 표현한다. 요금
을 나타낼 때 one-way / round-trip fare, Europe에서는 single / double fare로도 쓴다.
3) May I have your name, please? 상대방의 이름을  물을 때 What's your name?하는 것은 너
무 직선적인 질문으로 부드러운 회화를 위해서는 피하는  것이 좋다. 정중하게 묻는 다른 표현으
로는 Could I ask your name, please?가 있다. 앞에서처럼,  성/이름의 spelling을 전부 얘기해 달
라고 할 때는 How do you spell your last / first name, please?로 물으면 된다.
4) C, as in Charlie. Spell을 풀어 말할 때 혼동하게 쉬운  alphabet, 예를 들면 B와 D 등은 위와 
같이 'Charlie 에 쓰는 C'로 좀더  정확히 상대방이 알아들을 수 있도록  하면 나은 표현이 된다. 
다음의 alphabet들이 자주 풀어쓰는 것들이다. 'B' as in Boy. 'D' as in David. 'F' as in Frank. 
'G' as in George. 'H' as in Harry. 'J' as in Jason. 'M' as in Mary. 'N' as in Nancy. 'P' as 
in Peter. 'S' as in Sam. 'V' as in Victor.
  휴게실
같은 조건으로 비교하다는 표현은, Make a comparison under the same  conditions.이거나 Make 
a comparison on the  same basis. 정도인데, 우회적으로는  Do not compare an  apple with an 
orange.로도 할 수 있다.  사과와 오렌지를 비교하지 말라는  표현으로부터 유래해서 이것은 It's 
an apple-to-apple comparison.으로 써도 좋다.
  상황설명 1.6
비행기표 예약시 일반적으로 credit card  번호를 요구한다. 이것은 표를  예약해 놓고 pick up해 
가지 않았을 경우에 대비한 보증금의 성격이다. 비행기표의 지불방법에 대한 대화를 생각해 보자.
  Dialogue 1.6
Agent : Let me book you on flight UA 123. How would you like to pay?
Lee : By credit card.
Agent : May I have your credit card number, please?
Lee : Sure, I have a Visa card, 1234-5678-8765-4321.
Agent : When's the expiration date?
Lee : July 99.
  Tips 1.6
1) 지불 방법을 물을 때 How would  / do you like to pay?라는  표현이 유용하게 쓰인다. How 
are you going to pay?로도 할 수 있으나 덜 정중한 표현이다. 
2) by credit card 신용카드로 지불할 때 쓰는 표현. by 대신 with로 써도 좋다. 
3) When's the expiration date? 신용카드의 유효기간을 묻는 표현. When's  it expired?로 할 수
도 있다. expiration date, expiry date 둘 다 맞는 표현이다.
  상황설명 1.7
Credit card가 아닌 현금으로 지불을 원하는 경우라도, 우선은 보증금  성격으로 credit card 번호
를 알려 주어야 하고 ticket을 pick-up시 현금으로 지불하면 된다. 
  Dialogue 1.7
Agent : How would you like to pay?
Lee : (I'll pay in) Cash, please.
Agent : But,  we need to  have your credit  card number to  guarantee your reservation.  Of 
course, you can pay (in) cash when  you pick up the ticket at the  airport counter, or at one 
of our branch offices.
Lee : O.K. Here's my American Express Card number.
  Tip 1.7
1) 현금 지불시 Cash, please. 또는 I'll pay (in) cash.라 하면  된다. 이 경우도 key word 하나로 
의사소통을 할 수 있는 예이다. 여기서 I'll pay by cash.로 쓰지 않도록 주의한다.
  상황설명 1.8
왕복표를 사게 되면, 돌아오는 비행편도 예약해 둘지를 묻는 것이 보통이다.
  Dialogue 1.8
Agent : Would you like to book a return flight, too?
Lee : No, make it open, please.
Agent : All right sir. You are now booked on UA flight 123,  leaving L.A. at 8 a.m., arriving 
in New York,  JFK at 4  p.m. on  May 2nd, and  I've made  your return ticket  open. Your 
confirmation number is B, as  in Boy, 3-4-5-6. You  can pick up your tickets  at the airport 
counter, and please make sure (that) you'd be there at least hour before departure time. Also 
you will need to bring your identification. (Is there) Anything else I can do for you, sir?
Lee : No, thanks. That would be it.
Agent : Thank you for choosing United and have a nice trip!
  Tips 1.8
1) You are booked on UA flight 123. '비행기 좌석이나 호텔 방을 예약하다'는 표현은 book으로 
쓴다. 이 표현은 We book you on UA flight 123.로 써도 좋다.  명사형은 booking. Do you need 
a hotel booking?처럼 쓴다. 
2) Make it open, please. 돌아오는 편이 확실치 않을 경우에 쓰는 표현이다. 이 때는  목적지에서 
다시 돌아오는 비행기편을 예약해야 한다. 이 대화를  피하고 싶으면 처음부터 이렇게 말하면 된
다. I'd like a round-trip ticket with an open return, please.
3) pick up the ticket 여기서는 표를 찾는다는 의미이다. pick up은 '물건을 가져오다', '사람을 차
로 데려오다'는 의미 등 아주 광범위하게 쓰인다. 다른  예로 I pick up bits of information from 
the morning paper.의 경우처럼 '정보를 입수하다'는 의미도 있다.
4) confirmation number 예약 확인 번호. 후에  예약을 변경하거나 재확인할 때 유용하므로 기억
해 두는 것이 좋다.
5) make sure (that) ~ , ~을 확실히 해두다. 회화에서 that은 거의 생략한다.
6) identification, Driver's license나 passport 등의 신분 증명서. 영국에서는 identity card라고 한
다.
7) Anything else I can do for you? 더 필요한 것이 없느냐는 질문. 줄여서는 Anything else? 로 
할 수 있다. 예를 들어 기내식으로 채식(vegetarian foods)을 원하는 경우 이때 말할 수 있다. 
8) Have a nice trip! '즐거운 여행이 되십시오' 하는 표현. nice 대신 good  또는 pleasant등 여러 
가지로 표현할 수 있다. 돌아가는 편의 여행이 즐겁기 바란다는 표현은 Have a nice trip back.으
로 back을 뒤에 쓰면 된다.
  상황설명 1.9
돌아오는 시간이 확실한 경우에는 돌아오는 편을 미리 예약해 두는 것이 좋다.
  Dialogue 1.9
Agent : Would you like to book a return flight?
Lee : Yes, please. I'll be coming back to L.A. on May 5th.
Agent : We have a  couple of flights from New  York, JFK to L.A. on  May 5th. One at 12 
noon and another one at 4 p.m.
Lee : What time does the 4 p.m. flight arrive in L.A.?
Agent : 7 p.m. sit.
Lee : Good. I'll take that.
  Tips 1.9
1) a couple of 라는 표현은  2번을 나타낸다. 불특정 다수를 나타내거나 3회  이상일 경우에는 a 
couple of를 쓰면 안되고 a few, several 또는 many라고 써야 옳다. 
2) 정오를 나타낼 때는 12 noon, 자정을 나타낼 때는 12 midnight.
3) I'll take that. '그것으로 하겠어요'하는 표현인데 이것도 Let me take that.으로 할 수 있다.
  휴게실
영어 문법에서는 정관사 the나, 부정관사  a는 고유명사인 사람이름 앞에  쓰지 말라고 가르친다. 
그러나 실제로는 얘기하는 사람의 의도에 따라, 사람 이름  앞에 the나 a를 써도 이상할 것은 없
다. 미국 프로농구 NBA(National Basketball Association)의 Boston Celtics 팀에 지금은 다른 팀
의 coach가 된 Larry Bird라는 걸출한 선수가 있었다. 예나 지금이나 유명한 운동 선수들은 광고
에 많이 출연을 하는데 광고 장면 중에 이런 대화가 있다. A : Is he Larry Bird? B : Yes, he is 
the Larry Bird. 여기서 the가 붙어서 '바로 그 유명한' Larry Bird라는 의미로 쓰인 것이다. 정관
사, 부정관사를 정확하게 쓰는 것은 매우 중요하고 또 매우 어렵다. 그러나 관사의 정확한 선택에 
따른 미묘한 뜻의 차이를 전달하는 경우가 아닌  바에는 두려움 없이 편하게 골라 쓰는  편이 낫
다. 관사 선택에 정  자신이 없는 경우에는  복수형이나 소유격을 쓰는  것도 한 가지  요령이다. 
Could I have a seat assignment  here?대신에 Could I have seat assignments  here?나 Could I 
have my seat assigned here? 로 하면 된다.
  Drill 1
1) ( ) I help you, sir?
May / How may, Can / Could, How can / How could
2) ( ) you have flights available ( ).
I wonder if                    to Chicago, O'hare.
I was wondering whether      from L.A. to Phoenix.
Do
3) I'd like to ( ) on your flight 123.
make a reservation, reserve 2 seats
4) Do you have ( ) flights available?
morning/evening, any earlier/any later, (a little) cheaper
5) When's ( )?
the next flight, the arrival time in Denver, the departure time (from L.A.), the expiration date
6) ( ) flight UA 123?
How much is the fare for,     What's the price for
7) ( ) your ( ), please.
May I have    name and address
Could / Can I have    credit card number
Could / Can I ask    telephone number
Let me have
8) I'd like to pay ( ).
(in) case, with  my /  by credit card,  with my  / by  Visa Card, with  my /  by American 
Express
9) Thank you for ( ) United Airlines.
choosing, using, flying, calling
  Review 1
Agent : United Airline reservations. May I help you?
Lee : I'd like to make a reservation from L.A. to New York, JFK on May 2nd.
Agent : O.K.  We have 3  services daily from  L.A. to New  York, JFK. The  earliest flight 
leaves L.A. at 8 a.m. and arrives in New York, JFK at 4 p.m.
Lee : When's the departure time for the next flight?
Agent : 10 a.m.
Lee : Do you have seats available on the 10 a.m. flight?
Agent : Yes, we do.
Lee : How much is the fare?
Agent : 500 dollars for one-way and 950 (dollars) for round-trip.
Lee : I'd like a round-trip, please.
Agent : O.K. Could I have your name and credit card number, please?
Lee :   My name  is Dongho,   Lee, last  name  is L-E-E.   And I  have a   Master Card, 
1234-5678-8765-4321.
Agent : How do you spell you first name, please?
Lee : D, as in David, and O-N-G-H-O.
Agent : When's the expiry date, please?
Lee : July, 99.
Agent : All right. Would you like to book a return flight, too?
Lee : No, make it open, please.
Agent : All right sir. We booked you on flight UA 123 leaving L.A. at 8 a.m. and arriving in 
New York, JFK at 4 p.m. on May  2nd. You can pick up your tickets at  the airport counter, 
and should be there at  least one and a  half hours before departure  time. Is there anything 
else I can do for you, sir?
Lee : Oh, yes. Could I order a vegetarian meal on the flight, please?
Agent : Yes, I'll make sure (that) you'll get a vegetarian meal in the cabin.
Lee : May I have the confirmation number, please?
Agent : Oh, yes. It's B, as in boy, 3-4-5-6. Anything else, sir?
Lee : No thanks. That would be it.
Agent : O.K. Mr. Lee. Thank you for choosing United, and have a pleasant trip !
    Chapter 2. Looking for Cheaper Tickets
세계 어느 지역이나 마찬가지로 비행기표는 비수기, 성수기에 따라 같은 구간이라도 요금이 다르
다. 같은 기간  중에도 non-stop  flight인가 아닌가에  따라서도 다르고,  비행기표에 제한  조건
(restriction)이 붙느냐 안 붙느냐에 따라서도 다르다. 또, 주중(weekday)에 왕복을 하는 경우보다
는 목적지에서 주말(weekend)를 반드시 보내고 오는 경우에 비행기 요금이 싼 경우가 많고, 또한 
일단 예약을 했다가 변경을 절대 안 하는 조건(변경할 경우 요금 차액을 지불해야 함)으로 더 싼 
표를 구할 수도 있다. 통계자료에  의하면, 미국 L.A.에서 New  York을 왕복하는 구간의 비행기 
요금 종류가 1천 가지가  넘는다고 한다. 미국의 경우  서부(L.A.나 San Francisco 등)에서  동부 
(New York, Boston, Detroit 등)로 여행할 경우 서부에서 밤늦게 출발하여 동부에 새벽에 도착하
는 편-red eye라 부름(잠을 못 자 눈이 빨개지므로)-은  가장 싼 표 중의 하나다. 비행기표가 조
금 비싸다는 생각이 들 경우에 하는 대화를 생각해 보자.
  Key Expression 2
1) That sounds very expensive.
2) That's the lowest we have.
3) It makes a couple of stops on the way to New York.
4) You're Looking for a real cheap one.
5) I got ripped off.
6) You're paying the full fare.
7) You should book a flight at least two weeks in advance.
8) It's beyond my budget.
9) Do you have any money-saving offers?
10) We do have some with restrictions attached.
11) You must fly during the weekdays to qualify for this offer.
12) It's final.
13) What if I change my reservation?
14) It will perfectly work in that case.
15) I'll go with that.
16) You're all set.
  상황설명 2.1
비행기표 값이 생각보다 비쌀 때 좀더 싼 편을 구하는 경우의 대화를 생각해보자.
  Dialogue 2.1
Agent : Round trip from L.A. to New York is 950 dollars. It's a non-stop service.
Lee : Wow ! That sounds very expensive.
Agent : Yeah, it does. That's because you have to pay the regular fare.
Lee : Do you have a cheaper one?
Agent : Well,  for a non-stop  service, that's the  lowest we have.  But we do  have a less 
expensive one, 700 dollars for  a round trip, but  it makes a couple  of stops on the  way to 
New York, one at Denver, Colorado and another one at Columbus, Ohio.
Lee : It's a little cheaper, but it still seems expensive to me. 
Agent : Well, if you looking for a real(ly) cheap one, we have the red-eye, departing L.A. 12 
midnight and arriving in New York 7 a.m., the next day. It's 550 dollars.
Lee : Fine. I'll take that, please.
Agent : Sure, let me book you on the red-eye, it's flight UA 232.
Lee : Thank you.
  Tips 2.1
1) 직행 편은 non-stop service라하고 중간에  기착하는 곳은 stop 또는 stopover로  표현하면 된
다.
2) 비싸다고 생각할 경우, It is expensive. 라는 표현은 밋밋하다. is 대신 sounds라 하면 비싼 것
처럼 들린다는 표현이 되어 맛이 있다. 또는 seems를 대신 써도 좋다. 또 물건을 살 때 바가지를 
썼다는 표현은(물론, 상황에 따라 골라 써야 하지만) I got  ripped off.로 하면 되고, 그것은 바가
지다라는 표현은 It's a rip-off. 이다.
3) regular fare 또는 full fare는 할인이 되지 않은 요금을 말한다. 할인된 요금은 discounted fare
이다.
4) the lowest we have. 내려갈  수 있는 최저가격이라는 의미. 상점에서는 보통  the lowest we 
can go 라는 말을 종종 들을 수 있다.
5) We do have a less expensive  one. 여기서 do는 강조하기 위해 쓰였다. 이렇게  아주 간단한 
강조의 용법만으로도 대화가 훨씬 매끄러워진다.
6) really cheap one이 원래 문법적으로는 맞는 표현이나 회화할 때는 real cheap 과 같이도 많이 
쓰므로 두 가지다 알아두면 좋다.
7) red-eye 심야 비행 편. 잠을 못 자 눈이 빨개진다는 의미에서 나온 표현이다.
  허튼 소리...(해답은 p.57에)
예전에 beauiful이 무슨 뜻인가 묻는 우스개 질문이 있었다. beau(t)iful에서 온 말로 '티(t)없이 예
쁜' 뜻이라나. 그러면 다음 단어들의 뜻은? prety, tigr, liioness, tiigrss
  상황설명 2.2
일반적으로 비행기표를 하루나 이틀 전에 촉박해서 예약하는 것보다 2~3주전에 여유 있게 예약하
는 것이 값이 저렴한 경우가 많다.
  Dialogue 2.2
Agent : Round trip from L.A. to New York is 950 dollars.
Lee : Wow! That sounds very expensive.
Agent : Well, you're  paying the full fare.  If you book a  flight two weeks in  advance, it's 
only 750 dollars for a round trip, non-stop service.
Lee : Oh, I see. Next time, I will sure do that.
  Tips 2.2
1) in advance 라는 표현은 ~  전에, 또는 미리 ~하다의 뜻이며, 여기서는  earlier라고 써도 된다. 
선금을 내다는 pay in advance로 하면 된다.
  상황설명 2.3
여러 가지 제한조건이 붙는 비행기표는 값이 싸기는 하나 예약 변경 등으로  인하여 제한 조건을 
충족시키지 못하는 경우는 오히려 손해볼 수도 있으므로 주의해야 한다. 주말에는 여행객이 많으
므로 주중에 여행을 하면 값이 싼 경우가 있다.
  Dialogue 2.3
Agent : 950 dollars for a round-trip.
Lee : Wow!  It seems to  be beyond my  budget. Do you  have any money-saving  offers / 
alternatives?
Agent : Yes, we do have some with restrictions attached.
Lee : Beg your pardon?
Agent : I mean... you must fly during the weekdays and spend weekends  at your destination 
to qualify (for this offer). And, once you  make a reservation, it's final, you may  not change 
it.
Lee : What if I change my reservation?
Agent : Then, you have to pay the regular fare.
Lee : Oh, I see. How much is that money-saving offer?
Agent : It would be 700 dollars for a round-trip.
  Tips 2.3
1) beyond my budget 내 예산 범위 밖이다. 범위내인 경우는 within으로  쓴다. 여기서 over또는 
under my budget으로 표현하지 않는다. 다만 동사의 경우 I've  overrun / underrun my budget. 
으로 쓸 수 있다. 
2) money-saving offer / alternative 돈을 절약할 수 있는 제안 / 대안.
3) some  restrictions  attached 제한조건이   붙은. 제한  조건이 없다는   표현을 할  때는. no 
restrictions / strings attached로 하면 된다.
4) to qualify for 자격을 갖추다. 윗문장에서 for this offer는 생략 가능하다.
5) It's final 그것으로 마지막이다. 더 이상은 없다는 뜻. 여기서는  더 이상 변경이 불가능하다는 
의미 No changes are allowed.의 뜻이다.
6) What if~ , What would happen if ~ 의 의미.
  상황설명 2.4
자신의 일정이 절대 변경되지 않고 여행사가 제시하는  조건을 만족시킬 수 있다고 판단되면, 즉 
앞의 예와 같이 주중에 여행을 하고 주말을 반드시 목적지에서 보내는 경우에는  값이 싼 비행기
표로 예약하는 것이 가능하다.
  Dialogue 2.4
Lee : I see what  you mean. If I fly  on May 2nd, Friday to  New York, and come back  on 
May 5th Monday to L. A., then I can take your money-saving offer. Right?
Agent : Yes, sir. It will perfectly work (in that case).
Lee : Fine. Let me go with that.
Agent : All right. It'll  be an excellent choice if  you don't change your schedule.  Can I get 
your name and credit card number, please?
Lee : Sure. I have a Diners Card, 1234-1234-5678-5678.
Agent : O.K.  You're all set  now. Please don't  forget (that) you'll  be charged 250  dollars 
more, when you change flights.
Lee : O.K. I won't.
  Tips 2.4
1) It will (perfectly) work. 아주 잘 맞아떨어진다. 바로  그 경우에 적용된다는 뜻. 여기서 work 
는 (그 경우에) 효과가 있다는 뜻으로 쓰였다.
2) go with ~ , ~으로 택하다. go for~ 로도 쓴다.
3) You'll be charged 250 dollars more. 예약을  변경하는 경우는 regular fare와의 차액 250불을 
추가로 물어내야 한다는 의미.
4) You're all set. 모든 준비가 다 끝났다. 일이 마무리되었다는 뜻으로 자주 쓰이는 표현이다. 달
리기를 할 때 '출발선 정렬, 준비!' 하는 표현은 On your mark, get set~으로 쓴다.
  해답(p.52에서)
pret(t)y:티(t) 하나  없이 예쁜,  tig(e)r:이(e) 빠진  호랑이, li(i)oness:아이(i),  즉 새끼  밴 사자, 
ti(i)gr(e)ss:주책. 왜? 이 빠진 늙은 호랑이가 새끼를 뱄으므로
  Drill 2
1) It ( ) ( ).
sounds  very expensive.
seems   really cheap.
        a little cheaper.
2) I ( ) a really cheap one.
am looking for, would like, need
3) That's the ( ) .
lowest price we can go, lowest possible price
4) If you ( ) ( ) in advance, you'll get a discount.
book    at least two weeks
reserve  a full month
pay
5) I have ( ) ( ).
a money-saving  offer
an inexpensive   alternative
a much cheaper  idea
6) It is ( ) my budget.
beyond, within
7) The restriction is that you ( ). 
must spend weekends at your destination,  must not change your reservation, can  not smoke 
on this flight
  Review 2
Lee : What's the round-trip fare from L.A. to New York?
Agent : It's 950 dollars.
Lee : Wow! That sounds quite expensive. Do you have a cheaper one?
Agent : Well,  you could  get a  discount, only  if you  book flight  at least  two weeks  in 
advance. Now you're making  a reservation for  tomorrow's flight, 950 dollars  is the lowest 
(price) we have for a  non-stop flight. But, we do  have a less expensive  one that makes a 
couple of stopovers on the way to New York. 
Lee : What's the arrival time in New York, JFK with that flight?
Agent : It's 11 p.m.
Lee : Um... it sounds a little bit too late.
Agent : We also have money-saving offers available with some restrictions.
Lee : Beg your pardon?
Agent : I mean... you must travel  during weekdays and spend weekends at  your destination 
to qualify for a discounted fare. Moreover,  once you make a reservation, it's  final, you may 
not change it.
Lee : I'm  afraid I couldn't  go for  that, since my  schedule in New  York should  be very 
flexible. Do I have any other choices?
Agent : Well, if you're looking for a  really cheap one, I would suggest the  red-eye, leaving 
L.A. 12 midnight and  arriving in New  York, JFK 7  a.m. tomorrow morning.  It's only 550 
dollars.
Lee : (It) Sounds good to me. Let me take that, please.
    Chapter 3. Changing/Cancelling Flight Reservations
새로운 여행 일정이 추가되는 경우와 달리 이미 예약되어 있는 일정 중에도  도착 시간만을 바꾸
거나 또는 경유지를 바꿀 때를 생각해 보자. 도착 시간만을 바꾸는 경우는 요금의 변동이 없으므
로 간단하게 예약되어 있는 편을 취소하고 원하는 시간의 비행 편으로 예약을  재확인만 하면 되
나, 경유지를 바꾸거나 추가하는 경우에는 요금을 추가로 내야 하는 경우도 있다.
  Key Expressions 3
1) I'd like to change (my) reservation.
2) I cancelled your flight on May 2nd.
3) It's (all) sold out.
4) I can check another airlines for you.
5) Here we go!
6) Can I be waitlisted on that flight?
7) I'll take the chance.
8) I'll put your name on the waiting list.
9) Any chances to get a seat?
10) Chances are very slim.
11) It would be better for you to try other airlines.
12) I'd like to reconfirm my flight to L.A.
13) Your flight is confirmed.
14) You can reach me anytime after 10 p.m.
  상황설명 3.1
목적지는 같고 단지 도착일자나 시간만을 변경하고자 할 때는 항공사의 reservation에 전화를  걸
면 된다.
  Dialogue 3.1
Agent : United Airline reservations. May I help you?
Lee : Yes, please. I'd like to change  my reservation. I'm booked on flight 123 to  New York 
on May 2nd, but I'd like to change it to May 3rd.
Agent : O.K. May I have your name, please?
Lee : My name is Chul Soo, Lee, last name is L-E-E.
Agent : Would you like to fly the same time? We have the same flight 123 to New York on 
May 3rd, too.
Lee : Yes, please.
Agent : All right. I cancelled your flight on May 2nd, and booked you on the May 3rd flight, 
departing and arriving at the same time.
Lee : Thank you.
  Tips 3.1
1) change /  cancel a  reservation 예약을  변경/취소하다. 이때 예약  확인 번호  (confirmation 
number)를 대면 이름을 확인하는 절차가 생략된다.
  휴게실 
혼동하기 쉬운 표현 및 가지. Don't call me names. 이  표현은 이름을 부르지 말라는 뜻이 아니
고, 욕하지 말라는 의미이므로 주의해야 한다. We gave  him big hands. 이것은 그에게 큰 박수
를 쳐주었다는 의미로 We gave him a  big applause.와 같은 뜻이다. 기립박수를 쳤다는 표현은 
We gave him a standing ovation.으로 한다. 앞에서 hands는 손 두 개가 마주치는 것, 즉 박수의 
의미인 반면에, We gave him a hand.로 하면 그를 도와주었다는 의미가 된다.  여기서 a hand는 
a helping hand의 뜻이다. 야구경기에서 어느 선수가 홈런을 치고 home base에 들어오면서 자기
팀 선수들과 손바닥을 서로 마주치는 것을 볼 수 있다. 이 경우에  They're giving him fives. 라 
표현하면 된다. 손바닥을 마주치자는 표현은 Give me five!로 하면 된다.
  상황설명 3.2
도착일자를 변경하려 하였으나 원하는 날짜에 그 항공사의 비행편이 이미 만석이거나, 아예 비행
편이 없는 경우가 있을 수 있다.
  Dialogue 3.2 
Agent : Sorry, but our  flight to New York  on May 3rd is  sold out. If you  must leave on 
May 3rd, I can check another airlines for you.
Lee : Yes, please.
Agent : Let's see. Here we go! Northwest and American Airlines have services to New York, 
JFK on May 3rd.
Lee : Thank you.
  Tips 3.2
1) sold out 비행편이나 공연 등의 좌석이 매진되었을 경우 쓰는 표현이며 It's sold out.이나 We 
are sold out. 또는 It's fully booked.로도 쓴다.
2) check another airlines 다른 항공사에 (비행기편이 있는지를) 확인하다.
3) Here we go! '자, 여기 있다.'는 뜻. 여기서 '찾았다! 여기 있구나!'라는 의미의 혼잣말 비슷하게 
쓰였다.
  상황설명 3.3 
이미 만석인 경우에, 가능한 한 그 편을 타고자 할  때는 대기자 명단에 이름을 올리고 기다려볼 
수도 있다. 출발 하루 전까지도 확인(confirm)이 안 되면 다른 항공사의 비행 편으로 예약을 변경
하면 된다.
  Dialogue 3.3
Agent : Sorry, but our flight to New York on May 3rd is fully booked. How  can I help you, 
sir?
Lee : Can I be waitlisted on that flight?
Agent : Sure, you could if you'd  like to take the chance. I'll put  your name on the waiting 
list for flight 123 on May 3rd. Pease check with us whether your flight is confirmed by May 
2nd.
Lee : O.K. I'll do that. Thanks.
  Tips 3.3
1) be waitlisted 공석이 나기 기다릴 때 Can I  be waitlisted? Can I be on the waiting  list for 
that flight? 또는 Could you put me on the  waiting list?로 표현한다. 공석이 나길 기다리고 있
는 사람을 표현할 때는 standby passenger라 하거나 waitlisted passenger로 한다.
2) take  the chance  (운에 맡기고)  기회를 본다는  의미이다. 전혀  가능성이 없는  경우는 no 
chance로 표현하면 된다. You have no chance to get a seat.
3) by May 2nd 출발 하루 전인 5월 2일까지는 (by) 확인되어야 하므로.
  상황설명 3.4
Waiting list에 이름을 올려놓고 기다리다가 확인전화를 할 경우에는 이렇게 될 것이다.
  Dialogue 3.4 
Agent : United Airline. How can I help you?
Lee : Hi! I am waitlisted on your flight 123 on May 3rd. Could you please check whether it's 
confirmed (or not)?
Agent : Sure,  I could. (pause)  Sorry, you are  still on the  waiting list, as  we have many 
standby passengers.
Lee : Any chances to get a seat?
Agent : Chances are very slim, I'm afraid. It would be better for you to try other airlines.
Lee : I see. Thanks.
  Tips 3.4
1) Any chances to get a  seat? 자리가 날 가능성이 어느  정도인지를 묻는 질문. How do you 
see the chances of getting a seat? 으로 물어도 좋다.
2) Chances  are  very slim.   별로 가망성이 없다는   표현이다. '가망성이  50%다' 할  경우는 
Chances are 50-50 (fifty-fifty)로 표현한다.
3) It would be better for you to try other airlines 다른 항공사를 시도해 보는 것이 좋을 것 같
다는 의미이고 try 대신 call이나 contact를 써도 좋다.  권유의 의미로 Why don't you try other 
airlines?로 쓸 수도 있다. 같은 의미이기는 하지만 You'd better try other airlines.는 손아래 사람
한테나, 동년배 또는 친한 사이에서 쓰는 표현이므로 공식적인 대화에서는 안 쓰는 것이 좋다.
  상황설명 3.5
출발 시에 예약했던 비행 편을 일정변경 없이 그대로 재확인(reconfirm) 하는 경우는 아래와 같이 
될 것이다. 비행기표(flight coupon)의 status란에 확약(confirm) 상태로 되어 있더라도 출발 전 늦
어도 하루 전에는(대개의 항공사는 72시간 전을 요구하고 있다) 재확인해 두는 것이 안전하다.
  Dialogue 3.5
Agent : United Airline. How can I help you?
Lee : Hi! I'd like to reconfirm my flight to L.A. tomorrow afternoon.
Agent : May I have your name, please?
Lee : Last name Lee is L-E-E, and first name is C-H-U-L-S-O-O.
Agent : O.K. You are booked on flight UA321, leaving New York, JFK at 4 p.m. and arriving 
in L.A. at 7 p.m. tomorrow. Your flight is confirmed.  May I have your phone number where 
you can be reached, please?
Lee : Sure, I'm staying at the Holiday Inn in  Manhattan. Phone number is, (area code) 213- 
345-6789, extension717. You can reach me anytime after 10 p.m.
Agent : Thank you.
  Tips 3.5
1) 최초 예약시의  확인은 confirm이고,  이미 예약된 표를  출발 전에  다시 확인하는  경우에는 
reconfirm으로 표현해야 옳다.
2) 재확인되고 나면 대개는 연락처를 물어본다. 전화번호를 얘기할  때 구내번호는 extension으로 
쓴다.
3) You can reach me anything after 10 p.m. 저녁 10시 이후에는 언제나 연결이  가능하다는 뜻 
reach 대신 call을 사용할 수 있다.
  Drill 3
1) I'd like to ( ) my reservations.
change, cancel, reconfirm
2) It's ( ).
sold out, fully booked
3) Here ( ).
you are, you go, we go
4) I am ( ) flight 123.
waitlisted for, still on the waiting list for
5) I'll ( ) to get a seat.
take my chances, have no chance
6) I'm afraid that chances ( ).
are very slim, are fifty-fifty
7) ( ) other airlines
It would be  better for  you to  try, Why  don't you  call/try/contact, You'd better  try/call/ 
contact  
8) You can ( ) anytime after 10 p.m.
reach me, call me, give me a ring
  Review 3
Agent : American Airline reservations. May I help you?
Kim : Yes. I've made  a reservation for your  flight 123 to New York  on May 2nd, but  I'd 
like to change it to May 3rd. My name is Man-Soo Kim, last name Kim.
Agent : Sorry Mr. Kim, but all of our flights to New York on May 3rd are sold out. But we 
do have seats available for the May 4th flights.
Kim : O.K. Could you book me on the May 4th flight and put me on the waiting list for the 
May 3rd flight?
Agent : Sure, I could. Now, your flight AA 127 to New York, JFK  on May 4th is confirmed 
and you're waitlisted for flight AA 123 on May 3rd.
Kim : How do you see the chances of getting a seat on the May 3rd flight?
Agent : We don't know yet, but we should know by May 2nd. Please check with us whether 
there's a seat available for you by then.
Kim : O.K. I'll do that. Thanks.
    Chapter 4. At the Ticket Counter
전화로 비행기편은  예약을 하였으나  표를 가지고  있지 않은  경우는, 예약된  항공사의 ticket 
counter에 가서 표를 먼저  pick-up 해야 한다. 미국내의  국내선이나 유럽내의 도시간을 여행할 
때는 출발 시간 1시간 전쯤에  도착하는 것이 안전하다. 예약된  ticket을 pick-up하는 곳과 짐을 
check-in 하는 경우에는 1시간 반전에 공항에 도착하는  것이 안전하다. 예약된 ticket을 pick-up
하는 곳이 다를 수 있으므로 ticket counter에서 예약된 표를 받고 나서 탑승권(boarding pass)을 
받는 counter로 간다. 이때 부칠 짐이 없으면 ticket을 pick-up할 때 좌석배정을 받을 수 있다.
  Key Expressions 4
1) Next (in line), please.
2) I have your reservation on my (computer) screen.
3) Would you like to charge it to your credit card?
4) Could I book my seat assignment here?
5) Would you like a window or an aisle seat?
6) (I'd like) An aisle seat, please.
7) Our flights are smoke-free.
8) Could you have the seat next to me vacant?
9) I'll see what I can do. I can't guarantee that, though.
10) I gave you seat 25 B.
11) Make a left (turn).
  상황설명 4.1
Ticket counter - 대개는 check-in 하는 곳과 구분하기 위하여  sign board에 'Purchase Tickets'
라고 쓰여 있다 - 에서 단순히 예약된 표를 pick-up 하는 경우는 아래와 같은 대화가 오고 갈 것
이다.
  Dialogue 4.1
Agent : Next (in line), please.
Lee : Hi, I have a reservation  on flight UA 123 to New York  today. My name is Chul Soo 
Lee. Last name L-E-E.
Agent : O.K. Mr. Lee. Let me check. (After working on keyboards) First name C-H-U-L-S- 
O-O?
Lee : Yes, that's me.
Agent : I have your  reservation on my (computer)  screen. Flight 123 to New  York, 8 a.m. 
this morning. Would you like to charge it to your credit card?
Lee : Yes, please.
Agent : Here you go, please sign here. (After sign the credit card slip) You are all set, now. 
Have a nice trip!
  Tips 4.1
1) '다음 분' 하고 말할 때 Next (in line), please 또는 Who's next, please?로 쓴다.
2) That's me (us).  '그게 바로 나(우리)야.' 하는 표현. 문법적으로는 That's I.라야 맞지만, 원어
민들은 이렇게 쓰는 것이 보통이다. That's it.하면 '그것으로 전부(끝)이다'는 의미로 대화의 마무
리를 단호하게 맺을 때 쓴다.
3) Here you go. '여기 있다'는 의미. 물건을 건네줄 때 자주 쓰는 표현이므로 기억해 두면 좋다. 
Here you are.나 Here it is. 또는 Here we go.등으로도 쓴다.
  상황설명 4.2
Hand carry 하는 짐만 있는 경우에는 counter에서 직접 좌석배정을 받을 수 있다. 
  Dialogue 4.2
Lee : Could I book my seat assignment here?
Agent : Sure. Would you like a window or an aisle seat? 
Lee : Aisle seat, please. Do you have a smoking section?
Agent : No, our flights are all smoke-free, sorry.
Lee : I see. Could you also have the seat next to me vacant?
Agent : I'll see what I can do. I can't guarantee that, though. I gave you seat 25B, and your 
gate is 17. All the way down the  hall, and make a left (turn), then  you'll see the departure 
gates. Boarding will begin in 40 minutes.
Lee : Thank you.
Agent : Thank you. Bye and have a pleasant flight!
  Tips 4.2
1) seat assignment 좌석배정. assignment 대신 selection을 써도 좋다. 같은 표현으로 Could you 
have my assigned here? 나 Can I select my seat here?로 할 수도 있다.
2) Would you like a window or an aisle seat?
좌석배정시의 일상적인 질문. 그러나 간혹 Would / Do you have a seat preference?로 물어보는 
경우도 있다.
3) smoke-free  flight,  non-smoking flight라고도   표현한다. 금연석/흡연석은  a seat   in the 
smoking / nonsmoking section이다. 이것을 a smoking / nonsmoking seat으로도 한다.
4) I gave you seat 25B. Your seat number is 25B.라고 할 수 있겠다고도 생각할 수 있지만, 이
것을 문법 상으로 틀리지는 않으나 실제 상황에서는  거의 쓰이지 않는 표현이다. 마주보고 대화
를 할 때, 주어는 가능한 한 나 혹은 당신이라야 하는 것이 회화시 기본 사항 중의 하나이다.
5) have the seat vacant / unoccupied 자리를 비워두다.  문법으로는 have the seat be vacant라
야 하나 구어체에서는 be는 생략하는 것이 보통이다.
6) next to ~의 옆에. seat next to me = seat adjacent to me. 내 옆좌석의 뜻. next to는 '~의 다
음에' 라는 의미로도 많이 쓰이는데 His English is next to none in his class.라고 하면 그의  영
어는 1등이다(앞에는 아무도 없다는 의미이므로, 직역하면 앞의 아무도 없는 다음 번이라는 의미)
는 뜻으로 해석한다.
7) I'll see what I can do. I can't guarantee that, though. 내가 할 수 있을지 두고 보자.  즉, 보
장은 못하지만 어떻게 해보겠다는  의미이다. I'll see 자리에  Let's see로 쓸  수도 있으나 아주 
informal한 표현이 되므로 주의해야 한다.
8) make a left (turn)  왼쪽 방향으로 돌다는 표현.  turn은 써도 좋고 안  써도 좋다. 또는 turn 
left로 단순하게 표현하기도 한다.
  휴게실
우리 나라 사람들끼리 모르는 길을 가르쳐 달라고 물어볼 때는 대부분 "역으로 가는 길을 가르쳐 
주시겠어요?"라고 묻기보다는 "역까지 어떻게  가는지 아세요?"라고 할 것이다.  이 질문에 대해, 
상대방도 당연히 길을 가르쳐 달라는 것으로 생각하고  대답을 해줄 것이다. 그러나 미국 친구에
게 똑같이 질문을 했다고 가정해 보자. Do you know the  way to the station?으로 물으면 상대
방은 Yes, I do.라고 대답하고는 그냥 가버릴  것이다(물론, 친절한 친구들을 질문이 잘못된 것을 
눈치채고 제대로 길을 가르쳐 주겠지만).  왜? 질문 자체가 아느냐  혹은 모르느냐이기 때문이다. 
Do you know how to get there?라고 물어도 마찬가지이다. 바른 표현은 Would you show / tell 
me the way to the station? 또는 Could I ask you to show me the way to the station?으로 해
야 한다. 이처럼 영어회화시 한국어 문장을 먼저  생각하고 그것을 영어로 직역하려 들면 실수하
기 쉽다. 틀려도 영어로 생각하자!
  Drill 4
1) I ( ) your flight 123.
have a reservation on, have made a reservation for, have reserved a seat for
2) Would you like to ( ) your Visa?
charge it to, pay with/by
3) I'd like ( ), please.
a window seat, an aisle seat, a window seat as forward as possible, an aisle seat to the rear, 
a smoking and window seat, a seat with lots of leg room
4) ( ) see what I can do. ( ).
I'll       I can't guarantee that, though
Let's     Nothing is guaranteed, though
5) ( ) , and make a left.
All the way down the hall, Straight down the hall, Leaving the elevator, Go one stair up
6) Have a ( ) ( )
pleasant   flight back
nice       trip
good  
  Review 4
Agent : Who's next, please? 
Lee : Hi! I have made a reservation on your flight UA 123 to New York, today.
Agent : (Could I ask) Your name, sir?
Lee : I'm Chul Soo Lee, Last name is L-E-E. And my confirmation number is B,  as in boy, 
3456.
Agent : O.K. I do have your reservation on my screen, Mr Lee. Flight UA 123 to New  York 
at 8 a.m. this morning, and an open ticket for return to L.A. Right?
Lee : Yes, that's right.
Agent : Would you like to charge it to your Visa?
Lee : Yes, please.
Agent : May I have your Visa Card, please? And do you have a seat preference?
Lee : Yes, I'd like an  aisle seat to the rear.  And could you also have the  seat next to me 
vacant?
Agent : I'll see what I  can do, nothing is guaranteed,  though. O.K. Here's your credit card 
back, and your boarding pass. Please sign  here. I gave you seat 55 B,  and your gate is 17. 
Boarding will begin at 7:30 a.m. You're all set now. Have a nice flight!
Lee : Thank you.
    Chapter 5. Flight Check-in
비행기의 탑승 수속을 하기 위해서는 국제선(international flight)의  경우는 대개 출발시간 1시간 
반 또는 2시간 전에, 국내선(domestic flight)은 1시간 전까지 공항에 도착하면 된다. 여권과 비행
기표, mileage card 등을 가지고 check-in counter에서  탑승 수속을 하는데, 여행하고자 하는 국
가가 visa를 필요로  하는 때에는 사전에  visa를 받아두어야 한다.  탑승 수속 시에는  수하물을 
check-in 하고 좌석배정과 탑승권(boarding pass)을 받고 수하물표(baggage claim check)를 받는
다.
  Key Expressions 5
1) Any bags to check?
2) You have to pay extra for the overweight.
3) They'll be happy to help wrap it up for you.
4) You can gage your suitcase there.
5) Do you carry suntan lotions here?
6) Would you put my mileage in?
7) Are you with me?
  상황설명 5.1
최종 목적지까지 직행하는 경우는 간단하다. 이미 비행편은 예약이 완료되어 있으므로 별도의 확
인 절차가 필요 없다. 기내로 가지고 갈 짐 이외에는 check하고 boarding pass를 받으면 된다. 짐
을 check 할 때, baggage claim tag의 최종 목적지를  확인해 두는 것이 좋다. 대개 공항 이름을 
alphabet 3자로 표현한다. 예를 들면  L. A.는 LAX, New York은  JFK, 또는 NYC(La Guardia), 
London은 LHR(Heathrow) 또는 LGA(Gatwick), Seoul 은 SEL, Tokyo는 NRT(Narita)등이다.
  Dialogue 5.1
Agent : Next (in line), please.
Lee : Good morning.
Agent : Hi, where are you going today, sir?
Lee : To New York, JFK.
Agent : Any bags to check?
Lee : Yes, I have two.
Agent : Would you prefer a window or an aisle seat?
Lee : Window and smoking (seat), please.
Agent : I can give you seat 25A, and the gate is 17, upstairs. 
Lee : Thank you.
  Tips 5.1
1) Where are you going today, sir? 처음 여행을 시작할 때는 출발 당일(today)의 최종 목적지를 
물어본다. 중간 경유지에서 하루를 묵지  않고, New York으로 가는 경우에  위와 같이 대답하면 
된다. 이것은 짐을 그날의 최종 목적지까지 부치기 때문이다.
2) bags to  check (in) 기내로  hand carry할  짐 이외에는 check-in을  하고 수하물표(baggage 
claim tag)의 flight number와 목적지를 확인해 둔다. 대화시에는 baggage 대신 bag으로 주로 쓰
고, check-in 대신 단순히 check으로도 많이 쓴다. 당신이 check-in시 이미 많은 짐을  가지고 있
는 것을 공항 직원이 본다면, 당연히 위의 질문 대신 How many bags are you checking?으로 물
을 것이다.
3) 가방을 check-in할 때 가끔 보안상의 이유로 다음과  같은 몇 가지 질문을 할 때가 있다. Did 
you pack it  by yourself?(Yes.)  Have you  been with  it all  the time  since you've packed 
it?(Yes.) Did someone ask you to carry anything?(No.) 이러한 질문에 대해서는  ( ) 안의 대답
이  정답이다.
4) I have two. 원래의 full  sentence는 I have two bags to  check.이겠으나, 회화에서 상대방이 
한 말은 가급적 반복하지 않는 것이 원칙이다. 이것도 회화를 세련되게 하는 한 가지 요령이다.
  휴게실
의외로 많은 사람들이 틀린 영어표현을 하는 것 중에 동사  discuss 와 marry가 있다. 아마도 한
국식으로 '~에 관하여 토론하다' '~와 결혼하다'로 생각해서 discuss about 이나, marry with로 쓰
는 것 같은데, 올바른 표현은 다음과 같다. I'd like to discuss this with you in detail. I want to 
marry him. 이런 표현을 실수하는 이유는, 문법적으로 타동사인지 자동사인지를 구분해서 기억하
지 않기 때문인데, 번거롭게 이런 것을 구분하여 들지 말고 표현 자체를 외우는 것이 편하다. 즉, 
discuss something with someone 이나 marry someone으로 외워두면 실수를 줄일 수 있다. 타동
사/자동사 구분에  의한 용법  차이를 보여주는  다른 예로  이런 것들이   있다. He started  (= 
departed from) L.A. and reached  (= arrived in) Las  Vegas in 4 hours.  He entered (= went 
into) the school. 단  앞의 예에서, I'd  like to have  a discussion on  this with you  in detail. 
She's  married to him.처럼 명사로 쓰거나, 수동형으로 쓸 경우에는 on이나 to 같은 전치사를 넣
어야 맞다.
  상황설명 5.2
짐을 부칠 때 좌석등급에 따라 차이가 있으나 대개는 30 pounds(약자 lbs로 표기.  1lb=0.45Kg)짜
리 2개까지 받아준다. 무게를 초과하는 경우 짐을 2개로 나누거나 아니면 추가요금(extra charge)
을 물어야 한다. 국내에서처럼 봐달라는 것은 통하지 않으므로 이에 대비하여야 한다.
  Dialogue 5.2
Agent : Any bags to check (in)?
Lee : (Putting the bag on the conveyor) Yes, I have just one.
Agent : It weighs 40 pounds. You can check only bags 30 pounds or less.
Lee : Excuse me?
Agent : You have to split it into two, or you have to pay extra for the overweight.
Lee : Oh, I didn't know that. Where could I do that?
Agent : Take your bag to our service desk at the left corner on  this floor. They'll be happy 
to help spilt and wrap it up for you.
Lee : O.K. Thank you very much.
Agent : You're quite welcome.
  Tips 5.2
1) 30 pounds or less 30파운드 또는 그 이하의  표현이다. 그 이상을 나타낼 때는 30 pounds or 
more와 같이 하고 이것은 30 pounds plus로 표현하기도 한다.
2) Excuse me? 여기서 상대방이 한 말을 못 알아들어서 되묻는 뜻으로 쓰였다. 즉 (I) Beg your 
pardon?, Say that again, please., I'm sorry? 또는 What was that? 등과 같은 의미이다.
3) pay extra for the overweight 중량 초과에 대해 추가요금을 내다. for being over the limit 으
로 표현하기도 한다.
4) split into two 두 개로 나눈다는 의미. 여기서도 two bags에서 bags가 생략되었다.
5) wrap up 포장하다.
  상황설명 5.3
짐이 무게를 초과 않더라도 oversize인 경우에는 기내로 가지고 들어갈 수 없다.
  Dialogue 5.3
Lee : Can I hand-carry this into the cabin?
Agent : May I ask what it is, please?
Lee : It's golf club. Just one.
Agent : Sorry, sir. It's oversized, you must check that in.
Lee : (Putting it on the conveyor) O.K. How about this suitcase?
Agent : Well, it looks O.K. to me, but you could check with the gage to make sure. Did you 
see a display board with a picture on it at the entrance  of the terminal? You can gage your 
suitcase there.
  Tips 5.3
1) hand-carry into  the cabin. 기내로  (직접 손으로 들어서)  운반하다. 반입하다의 뜻.  단순히 
carry into cabin으로 써도  좋다. 기내로 갖고  들어가는 가방은 a  carry-on bag으로 표현한다. 
carry라는 동사는 가게에  물건을 비치되어  있다는 뜻으로도 많이  쓰인다. 예를  들어 Do  you 
carry suntan lotions, here?라고 하면 Do you have suntan lotions available, here?의 의미이다.
2) check with the gage. gage 혹은 gauge(영국식 영어)로 쓴다. 요즈음에는 기내에 가지고 들어
갈 수 있는 가방 크기를 재어볼 수 있도록 모형을 만들어 놓은 공항이  많다. 이 모형을 gage 또
는 frame이라 한다.
  상황설명 5.4
최종 목적지까지 직항편이 없고 중간 기착지에서 비행기를 갈아타는 경우를 생각해 보자. 갈아타
는 비행기편의 항공사가 첫 번 여행구간의  항공사와 같은 경우는 처음 check-in할  때 갈아타는 
편(connecting flight)의 탑승권을 미리 받을  수 있으나, 항공사가 다른  경우는 중간 기착지에서 
transfer desk를 찾아 다시 탑승권을 받아야 한다.
  Dialogue 5.4
Agent : Where are you going today, sir?
Lee : To New York via Columbus, Ohio. 
Agent : O.K.  I gave you  seat 25A to  Columbus, Ohio, and  20F to New  York, JFK from 
Columbus. Your gate is 15. Gate information to JFK is not available  yet, but you can find it 
on the computer screens at the Columbus airport terminal.
Lee : Here's my frequent flyer card. Would you put my mileage in?
Agent : Certainly. (Moments later) Here's your mileage card back  and your boarding passes. 
You're all set. Have nice trip!
Lee : Thanks.
  Tips 5.4
1) via ~를 경유해서. New York through Columbus에서처럼 via대신 through를 써도 좋다.
2) mileage card/frequent flyer card 여행거리를 축적하는 카드 제도. 항공사마다 고유의 card 명
칭을 가지고 있다. 예를 들면, 대한항공의 Morning Calm, Northwest의 Worldperks 등.
3) put in mileage 여행거리를 입력해 넣다.
4) 비행기 출발, 도착 information이 나와 있는 화면을 computer screen이라 하거나 또는 monitor
라고 하면 된다.
  상황설명 5.5
연결편의 항공사가 다른 경우는 아래와 같은 대화를 할 것이다. 부친 짐은 항공사가 달라도 최종 
목적지까지 운반되므로 걱정할 필요는 없으나 만약을 위해서 transfer desk에서 짐이 제대로 옮겨
지는지를 check 해 두는 편이 좋다.
  Dialogue 5.5
Lee : I'm going to New York via Columbus, Ohio, today.
Agent : O.K. We will send your bags all the way through to New  York, but you should get 
a new boarding pass, when  you arrive in Columbus, Ohio.  You can do that  at the transfer 
desk in the arrival terminal.
Lee : I got you. Thanks.
  Tips 5.5
1) I got you.는 당신이 하는 말을 알아들었다는  표현이다. 그 말이 무엇인지 알겠다는 표현은 I 
got it.이고 회화시에 많이 쓴다. 내가 하는 말을 알아듣느냐고  물을 때는 Do you get me? 또는 
Are you with me?나 Are you following me?로 쓸 수 있다.
2) all the way through to New York. New  York까지 계속해서 (보내진다)는 뜻인데 단순히 to 
New York으로만 써도 의미가 통한다. all the way through는 Ohio에서 짐을 찾는 것 없이  계속 
간다는 강조의 의미로 보면 된다.
  휴게실
영어회화를 좀더 세련되게 하려면, 원어민의 대화 습관을 잘 아는 것이  중요하다. 미국인들이 문
어체(written English)에서 쓰는 표현은  구어체(spoken English)에서 쓰는 표현과  다른 점이 몇 
가지 있다. 우선 한 가지만 예를 들면, 이들은 동작을 표현할 때 문어체에서의  동사를 주로 쓰지
만, 회화에서는 동사보다는 명사형으로 많이 쓴다. 즉, make a reservation, reserve. take  a look, 
look. have a discussion, discuss. make a copy, copy. 등등. 이러한 것은 일종의 대화 습관이므로 
달리 설명할 수는 없고, 구태여 짐작해 본다면, 이들은 가능한 한 모든 동작의 표현을 make, take 
,have 등과 같은 아주 기본적인 동사만으로 처리하려는(단순화해 보려는)의도 때문인 것 같다. 미
국 영화나 TV를 볼 때, 한 번 주의 깊게 살펴보면 이 점을 금방 느낄 수 있을 것이다.
  Drill 5
1) ( ), and you'll get to the departure hall.
Go straight down the hall, Go straight ahead to your right, Go past the  information desk, Go 
one stair up
2) It will cost you ( ).
30 dollars or less, 30 dollars or more, 30 dollars plus
3) They'll be happy to help ( ) for you.
split it into two, wrap it up, solve the problem
4) We'll send your bags ( ) New York.
all the way through to, all the way to, to
  Review 5
Agent : Next (in line), please.
Lee : Good morning. Here are my tickets and mileage card. I'm going to New York, JFK. via 
Chicago, O'hare today.
Agent : (After checking on the monitor)O.K.  Mr. Lee. Would you like a window  or an aisle 
seat?
Lee : I'd like an aisle seat to the rear, please.
Agent : How many bags are you checking?
Lee : (Putting the bag on the conveyor)Just two.
Agent : I have a few questions for you for security reasons. Did you pack them by yourself?
Lee : Yes.
Agent : Have you been with them all the time since you've packed them?
Lee : Yes.
Agent : Did someone ask you to carry anything?
Lee : No.
Agent : All right. Mr. Lee. Here's your boarding pass. I gave you seat 50 B for flight 123 to 
JFK, and the gate is  17 on the second  floor, one stair up.  All the way down the  hall and 
make a right, then you'll  find the stairways to  the departure gates. You should  get a new 
boarding pass when  you arrive in  Chicago. Boarding will  begin in about  40 minutes. And 
here's your mileage card back.
Lee : Did you put the mileage in?
Agent : Yes, I did.
Lee : How can I get a new boarding pass for the flight from Chicago to JFK?
Agent : You can get it at the transfer desk at the O'hare airport terminal.
Lee : I see. Thank you.
Agent : Have a nice trip!
    Chapter 6. At the Duty-Free Shops
출국심사가 끝나고 나서 국제선의 경우에는  탑승 대기하는 동안 면세점에서 간단한  shopping을 
할 경우가 있다. 대개는 면세물품의 구매 한도가 정해져 있으므로 간단하게 몇 가지 사거나, 그저 
돌아보는 정도(window-shopping)의 경우가 많다.
  Key Expressions 6
1) I'm just browsing.
2) Take your time.
3) I'm looking for local wines.
4) Where can / could I find them?
5) I'd like something in between.
6) What do you recommend / suggest?
7) It's 50 percent off.
8) It's a real bargain.
9) You can get three for the price of two.
10) If you buy two, you'll get one free.
11) Cash or charge?
12) 24 dollars out of 30.
  상황설명 6.1
물건을 살 생각이 별로 없이 그저 돌아보기만 할 때 점원이 무엇을 사겠느냐고 물어올 경우가 있
다.
  Dialogue 6.1
Clerk : Hi, may I help you?
Lee : No thank you. I'm just browsing.
Clerk : O.K. Take your time, and if you need my help, just let me know.
Lee : Thanks.
  Tips 6.1
1) 그냥 구경만 한다는 표현은 I'm  just browsing. 또는 I'm just  looking around.로 하면 된다. 
상점 안에 들어가지 않고 밖에서 구경만 할 경우는 window-shopping이라 한다. eye-shopping으
로 표현하는 것은 한국식 영어이다.
2) Take your time. 시간 여유를 갖고 천천히 하라는 의미.
  휴게실.
근래에 와서 '가격 파괴'라는 표현이 자주 등장하고 있다.  영어로 이 표현을 딱 맞아떨어지게 하
기는 좀 곤란한 것 같다. 다만, 파격 세일의 의미로는  Liquidating Sale(우리말의 '점포정리 세일'
의 뜻이다.)이  쓰인다. 미국  TV를  보면, 특히  연말(10월이나 11월경)에   이따금씩 No down 
payment, no interest and no payment until next year!하고 광고를 하는 것을 보게 된다. 미국의 
물건 구입 문화는 거의 모든 것이 월부 제여서, 당연히 물건 구입 시에 선수금(down payment)을 
얼마 내고 나머지는 다음 달부터 월부금을 내는  방식으로 되어 있다. 월부금에는 이자가 가산되
어 있음을 물론인데, 이 광고에서는 선수금 없이  물건을 먼저 가져가고 물건값은 무이자 할부로 
그것도 몇 달 후부터 내라는 것이니 우리의 '가격 파괴'에  해당된다고 볼 수도 있을 것 같다. 미
국에서는 심지어 병원 비도 월부로 낸다. 아기의 출산 비용을 월부로 갚아가던 부부가 마지막 할
부금을 내고 나서. "Finally, this baby is really ours!"(이제야 이 애가 진짜 우리 자식이 되었군!)
했다나?
  상황설명 6.2
실제로 물건을 몇 가지 살 경우를 생각해 보자.
  Dialogue 6.2
Clerk : He! Can I help you?
Lee : I'm looking for local wines. Where can I find them?
Clerk : Let me show you, it's on aisle 6. Which one would you like, red or white?
Lee : Red one, please.
Clerk : We have California 93's and 95's. Would you like something dry or sweet?
Lee : I'd like something in between, not too dry or (too)sweet.
Clerk : Um. How about this one? This is California 93's, medium dry.
Lee : O.K. Let me have two of them, please.
Clerk : Sure. Take these to the lady at the cashier, please. Thank you very much.
  Tips 6.2 
1) looking for ~을 찾고 있다는 표현이다. Do you have / carry local wines?로 써도 좋다.
2) a local wine  그 지방에서 나는 포도주.  wine은 생산지를 구분해서 얘기한다.  French wine, 
Italian wine... 등.
3) 93's. Ninty-threes. 93년도 산이라는 의미.
4) something in between. 이것과 저것의 중간 것.
  상황설명 6.3
특별히 마음에 둔 것은 없으나 무엇인가 간단한 것을 사고자 할 경우를 생각해 보자.
  Dialogue 6.3
Clerk : Hi! May I help you? 
Lee : Yes, please. I'm looking for something for my wife. What do you recommend/suggest?
Clerk : Let me see. How about this amber bracelet? It's now 50% off. It's real bargain.
Lee : I see. Let me have a closer look, please.
  Tips 6.3
1) 권할 만한 것이 있느냐고 물을 때, What do you  recommend? 혹은 suggest로 쓴다. 또한 간
단하게는 Any recommendations?로 할 수도 있다.
2) 50%(percent) off. 50% 할인. 내가 물건값을 50% 깎아주겠다는 표현은 I'll take 50% off.로 쓴
다. sale 중이다는 표현은 It's on sale now. 가 된다.
3) It's a real bargain. 아주  싸게 잘 사는 것이라는 표현. a  real bargain 대신 a good bargain 
또는 a good deal로 써도 좋다.  It's not a big deal. 하는  표현이 있는데, 이것은 별 것 아니다, 
사소한 일이다는 의미이다.
  상황설명 6.4
면세점에서도 sale을 하는 경우가 종종 있다. 담배를 사면 라이터를 선물로 준다거나 whiskey2병
을 사면 1병을 덤으로 준다거나 하는 등의 끼워 팔기 형태가 많다.
  Dialogue 6.4
Clerk : Hi! How may I help you?
Lee : Where can I find cigarettes?
Clerk : It's on aisle 7.
Lee : I'd like a carton of Marlboro Light, please. 
Clerk : It's on sale now. You can get three for the price of two. 
Lee : (I'm) Sorry?
Clerk : If you buy two, you'll get one free. I mean, it's 33% off.
Lee : Oh, I see. I'll take them, please.
Clerk : Sure. It's 24 dollars. Cash or charge?
Lee : Cash, please. Here's 30 dollars.
Clerk : 24 dollars out of 30. 6 dollars is your change.
  Tips 6.4
1) You can get three for the price of two. 2개의 값으로  3개를 얻는다. 즉 33% 할인이라는 의
미. You pay the price of two for three. 도 같은 의미.
2) (I'm) Sorry? 못 알아들은 말을 되물을 때 쓴다.
3) buy two, get one free. 2개를 사면 1개는 덤(공짜)으로 준다는 뜻.
4) Cash or charge? 지불 방법이 현금이냐, 신용카드냐는 질문. 원래 문장은 Would/Will that  be 
cash or charge?이다. 여행자 수표(traveller's check)는 현금과 동일하게 취급하면  되고, 신용 카
드로 지불을 원할 때는 Charge, please. 또는 I'll pay with Master Card.등으로 대답하면 된다.
5)24 dollars out of 30 (당신이 지불한)30불에서 24불을 뺀다는 의미. 거스름돈 계산시 자주 쓴다.
  휴게실
미국뿐만이 아니라 서구에서는 거스름돈(change)을 계산하는 방식이 우리 나라와는 차이가 있다. 
상점에 가서 78불 짜리 물건을 사고 100불을 지불했다고 가정해 보자. 이들은 22불의 거스름돈을 
주면서 이렇게 얘기할 것이다.(돈을 한 장 한 장 세어 당신에게 주면서). "Here are your change, 
22 dollars. Which makes one hundred." 거스름돈  22불을 얘기하는 것이 아니라, 물건값에다 거
스름돈을 합하면 당신이 낸 돈과 같아진다는 식의 표현이다.  우리처럼 100-78=22의 계산이 아닌 
78+22=100으로 표현하는 것이다. 즉 보수(complementary number)의 개념이다.
  Drill 6
1) ( ) local wines.(?)
I'm looking for, Do you have/carry
2) I'm just ( ).
browsing, looking around
3) What do you ( ) ?
recommend, suggest
4) It's ( ).
a real bargain, a good deal, 50% off, on sale now
5) ( ).
If you buy two, you'll get one free, You'll get three for  the price of two, You pay the price 
of two for three
  Review 6
Clerk 1 : Hi! May I help you?
Lee : No, Thanks. I'm just looking around. 
Clerk 1 : O.K. Take your time. And just let me know if you need help.
Lee :  Thank you.  I'll do  that. (Moments  later)Excuse me.  Could you  please recommend 
something for my wife?
Clerk 2 : Well, Let's see. If  you're thinking of a simple souvenir, I  would recommend these 
key-holders or silver spoons. 
Lee : Well, anything else?
Clerk 2 : Then, how about this amber bracelet? Very good quality amber is  produced locally, 
you know. It's on sale now, it's 50 percent off.
Lee : (It) Sounds good.
Clerk 2 : Would you like to take a look at those? We have many different designs.
Lee : Sure, I'd love to. (After selecting one)Let me take this one, please.
Clerk 2 : O.K. I think it's a good deal. Anything else, sir?
Lee : Yes, I'd like a carton of Marlboro Light, please.
Clerk 2 : It's on sale, too. You pay the price of two (cartons) for three.
Lee : Beg your pardon?
Clerk 2 : If you buy two, then you'll get one free. I mean, it's 33% off.
Lee : Good. I'll buy them, too.
Clerk 2 : Is that all, sir?
Lee : Yes, that's it.
Clerk 2 : Please take these to the lady at the cashier, she'll help you.
Lee : O.K.
Cashier : Hi. It will be 87 dollars in total. Cash or charge?
Lee : Cash, please.
Cashier : May I see your boarding pass, please?
Lee : Sure. Here you are.
    Chapter 7. Waiting at the Departure Lounge
탑승을 기다리는 동안 면세품 shopping이나, 외화환전 등을  하고 lounge에서 기다리면 출발시간
20~30분전에 탑승 안내 방송이 나온다. 어떤 때는 갑작스럽게 출발편이 지연되거나, 탑승구(gate)
가 변경되는 경우도 있다. 안내 방송을 잘 들어야 문제없이 여행을 할 수 있다.
  Key Expressions 7
1) Is this taken?
2) Please of ahead.
3) I'd like to change dollars into German Marks.
4) What's the exchange rate between the dollar and the German Mark?
5) What's the exchange fee?
6) It's 3 dollars minimum, or 2%.
7) Have your passport ready for inspection, please.
8) I couldn't hear what you were saying.
9) You have to hold on for a while.
10) Please proceed to gate 21
11) We'll keep you posted.
12) We don't expect (that) delay will be too long.
13) We're looking for 3 volunteers to give up their seats.
14) What's going on here?
15) That coupon is good only for UA flights.
16) They give away cash.
  상황설명 7.1
Lounge에서 빈자리를 찾아 앉을 때 옆에 있는 사람에게 자리가 비었는지를 확인해 두는 것이 좋
다.
  Dialogue 7.1
Lee : Excuse me. Is this taken?
Passenger : No, it's not (taken). Please go ahead.
Lee : Thank you.
  허튼 소리...(해답은 p.127에)
다음동물의 이름을 맞춰 보시오.
1. Name the birds that have 2 heads, 4 eyes, 4 legs and 4 wings, but can't fly.
2. Name an animal that has 2 tail,  1 hand, 2 heads, 3 eyes and 6  legs, and can run as fast 
as a horse can.
3. Name an animal that has 1 head, 2 eyes, 3 noses, 4 hands and 5 legs.
  Tips 7.1
1) Is this taken? 이 자리를 차지하고 있느냐? 는 물음이다. Is this occupied?로 써도 좋다. May 
I sit here? 또는 Would you mind if I sit here?라고 물어볼 수도 있겠으나,  아주 예의를 갖추어 
대화하는 경우가 아니면 자주  쓰지는 않는다. Would you  mind ~? 로 물었을  때의 대답은 Of 
course not. 이나 Certainly no. 또는 Not at all.로 하면 된다. No, I don't로 할 수도 있으나 너무 
딱딱한 느낌을 준다.
2) Go ahead. 많이 쓰는  표현으로 그렇게 하라는 의미이다. Why  don't you go ahead?로 쓰면 
그렇게 하는 것이 어떠냐는 권유의 의미가 된다.
  상황설명 7.2
탑승 대기실(waiting lounge)에서 기다리는 동안 필요하면 환전할 수 있다.
  Dialogue 7.2
Clerk : Hi, may I help you?
Lee : Hi, I'd like  to change dollars into  german marks. What's the  exchange rate between 
the dollar and the German Mark?
Clerk : Well, the  rate changes everyday. Today's  rate is 1.72 Mark  to the dollar if  you're 
buying.
Lee : Excuse me ?
Clerk : Well, the  rate is also  different if you're  buying or selling  German Mark. It's 1.72 
Mark to the dollar when you buy, and 1.85 when you sell.
Lee : I see. What's the exchange fee?
Clerk : It's 3 dollars minimum, or 2%.
  Tips 7.2
1) change dollars into German (or Deutsch) Marks. 달러화를  독일 마르크화로 바꾸다. into 혹
은 to로 쓴다.
2) exchange rate between A and B. A와 B사이의 교환비율. between A and B대신에 for A  to 
B로 써도 좋다. 
3) today's rate 오늘의 환율. current rate도 같은 표현이다.
4) It's 3 dollars minimum, or 2%. 환전 액의  2%를 적용한 수수료가 3달러 이하일 경우, 매 건
당 3달러는 최소한 change한다는 뜻.
  해답(p.124에서) 
1. Two dead birds. (두 마리의 죽은 새)
2. The Captain Hook on a horse riding.(왜? Walt Disney의 만화영화 Peter Pan에 나오는 Hook
선장은 애꾸눈에 외팔이니까)
3. monster (괴물. 왜? 이런 동물은 없다!)
  상황설명 7.3
대개 출발 20~30분전에 탑승 안내방송을 한다. 어린이 등반 승객이나 노약자와 같이 승무원의 도
움이 필요한 승객이 먼저 탑승(preboarding)한다. 이때의 안내방송은, "Good afternoon, lades and 
gentlemen. Your flight UA123 bound for New York is now ready for boarding. First,  we will 
do preboarding. Passengers with  children or any  passengers who may  need assistance will 
board this time. Please have  your boarding pass and  passport ready for inspection. We  ask 
other passengers to  wait in  the lounge,  until we  announce the  general boarding  by row 
number. Thank   you." 다음으로  일등석(first  class), 이등석(business   class) 승객이탄  후에 
economy class 승객이 타는데, 대개는  비행기의 뒷좌석부터 탑승하게 된다.  이때의 안내방송은, 
"Good afternoon, ladies and gentlemen. We are now ready for general boarding (for flight 123 
bound for New York, JFK). Passengers with  seat numbers / rows 30 or over  may board at 
this time. First and business class  passengers may board anytime. (Pause) Now,  passengers 
with between 15 thru 29 may board this time. (Pause) Now, passengers with rows from 1 to 
14 may board this  time. Thank you  for flying United, and  we wish you  a pleasant flight. 
Thank you."
  Dialogue 7.3
Lee : Excuse me. I couldn't hear what you were saying. My seat is 25B, can I board now?
Clerk : No, you have to hold on for a while. Rows 30 or over are boarding now.
Lee : I see. Thank you.
  Tips 7.3
1) bound for ~, ~로  향하다는 표현이다. 여기서는 bound  for 대신 departing for  또는 heading 
for 로 써도 된다.
2) have your passport ready for inspection. 여권 검사를 받을 수 있도록 준비하다. 생략되지 않
은 문장은 have your passport made ready for inspection일  것이나, 구어체에서는 made를 생략
한다.
3) seat row 좌석의 (옆 방향) 한 줄. 세로 방향의 줄은 seat column으로 표현한다. 
4) 당신이  한 말을  못 알아들었다는  표현은 I  couldn't hear  what you  were saying.이나  I 
couldn't hear you.로 하면 되고, 또는 I didn't get you.로 할 수 있다.
5) hold on 동작을 멈추다,  기다리다는 의미로 광범위하게 쓰인다.  전화통화시에도 많이 쓰이는 
표현이므로 알아두는 것이 좋다.
  휴게실
영국 영어에서는 안 쓰이고, 미국 영어에서만 쓰이는 구어체 표현 중 문법적인 설명이 난해한 것
의 하나가 Go get it.이다.  쉬운 표현이고 자주 쓰이는 말이라서  '가서 그것을 가져라'는 뜻으로 
이해는 되지만, 혹자는 이것이 원래 Go to get it.또는 Go and get it.이라는 원문장에서 to나 and
가 생략된 형태이고, 이러한 생략은  go와 come 같은 동사만 가능하다고  하는데... 글세 그럴까? 
왜냐하면 come동사의 경우는 분명히 Come and get it.으로 쓰지. and를 생략한 Come get it.으로 
쓰지 않기 때문이다. 비슷한 표현을 찾아보면 '(현재의 위치에서 출발하여) 가서 물건을 가져오라'
고 할 때 Go fetch!라고 하는 것과 '밖에 나가서 먹자'고 할 때의 Let's go eat. 등이 있다. 이것들
도 Go to / and fetch! 나 Let's go to / and eat.에서 to나 and가 생략된 것이라고 설명할 수 있
을 것 같다. 중요한 것은, 문법적인 설명이야 어떻든 간에 원어민이 쓰는 표현을  그대로 외워 쓰
는 것이 원칙이라는 것이다. 오히려  문법에 맞지 않는 여러 가지  표현을 익히는 것도 외국어를 
배우는 재미일 수 있다.  
  상황설명 7.4
간혹 기다리는 중간에 탑승구 번호가 변경되는 경우가  있다. 대개는 여러 번 안내반송이 나오고 
gate의 행선지 표지판이나 monitor의 안내가 변경되므로 착오가 발생한  경우는 적으나 출발전에 
반드시 monitor의 departure  information을 확인해  두자. "May I  have your  attention, please. 
Gate number for the United Airline flight UA123 bound for New York, JFK has been changed 
from 15 at 21. Please proceed to  gate 21." 또는 비행기가 연발하는 경우에도 안내방송이  나온
다. "May I have your attention, please. United Airline flight UA123 bound for New York, JFK 
will be delayed  about 30  minutes, due to  bad visibility  at the airport.  We will  keep you 
posted for a new boarding time. We are sorry for this inconvenience and  thank you for your 
cooperation."
  Dialogue 7.4
Lee : Are you saying that this flight will be delayed?
Clerk : Yes.  But we  don't expect  that delay  will be  too long.  We'll announce  the new 
boarding time when we are ready. Sorry for this inconvenience.
  Tips 7.4
1) keep you posted 새로운 상황을 계속 알려주다는 의미고 posted 대신 informed를 써도 좋다.
2) 비행기 출발이 늦어질 때 be delayed 대신 It's not (due) on time.으로도 표현한다.
3) We don't expect / think that  delay will be long.에서 we expect  / think that delay won't 
be long.이라 하면 옳지 않다.
  상황설명 7.5
일반적으로 항공사에서는 좌석을 20%  정도 overbooking을 해둔다. 마지막  순간에 가서 예약을 
취소하거나 비행기 출발시간에 맞추어 나타나지  못하는(no show-up)손님을 대비해서이다. 그런
데 간혹 항공사의 예상이 빗나가서 비행기  좌석보다 많은 승객수가 많아지는 경우  우선 좌석을 
자발적으로 포기할 승객(volunteer)을 구한다. 이때의 안내방송은 다음과  같이 흘러나온다. "May 
I have your attention, please, ladies and gentleman.  We are overbooked for our flight UA123 
to New York. We're looking for 3 volunteers to give up their seats. For those who volunteer, 
we'll book them on  our next flight  UA 125 departing two  hours later, and  give them 200 
dollars worth of UA flight coupons  which you can use on your  next UA flight to make up 
for this inconvenience. Any volunteers, please  show yourself to the ticketing  counter. Thank 
you."
  Dialogue 7.5
Lee : Excuse me. Could you explain what's going on here?
Passenger : Oh, yes. They're  looking for 3 volunteers to  give up their seats  on this flight. 
You can volunteer, if it's O.K. for you to arrive in New York two hours later.
Lee : I don't think I have a problem with that.
Passenger : Then you  should volunteer and get  the 200 dollar coupon  for your future use. 
It's not bad at all.
Lee : Is that coupon good only for UA flight?
Passenger : Yes, I think so. That means you'll get 200 dollar discount on your next purchase 
of UA tickets. Sometimes they give away cash for compensation, but this time they didn't.
Lee : I see.
  Tips 7.5
1) What's going on? 무슨 일이 일어나고 있냐?는 뜻. What's happening now?와 같은 의미.
2) give up 양보하다. 포기하다.
3) make up for 보상하다. compensate
4) show oneself 나타나다. 비행기  시간에 맞추어 나타나지 못하는 승객을  no shows라 부른다. 
예를 들면, We'll charge 20 percent of the fare as a penalty for no shows.
5) good for~ ~에 유효하다. 여기서 good은 valid의 의미이다.
6) give away 주어버리다. 나누어주다.
  휴게실
미국인이 구어체에서 자주 사용하는 대화 습관 두 가지 더. 우선, 시제(tense) 선택에 진행형이 많
다. How are you doing? How are you?, I'll be coming back.  I'll be back., I'll be seeing you. 
I'll see you., It's being shown here. It's shown here. 등등. 다음으로는 have /  get + 과거분사 
형태의 구문이 많다. I'll have it done. I'll do it., I'll get it prepared for you.  I'll prepare it for 
you., Could you have my shirt pressed? Could you press my  shirt? 등등. 앞의 예에서 오른쪽 
줄의 표현들도 전부 다 옳다. 그런데도 미국인들은 대화시에 왼쪽의 표현을  더 선호한다. 이것을 
특별히 설명할 방법은 없다. 한 마디로 이들의 대화 습관이 이러하니,  향후에 미국인과의 대화시 
이런 방향으로 시도해 보면 좀더 세련된 맛을 풍길 수 있지 않을까?
  Drill 7
1) What's the exchange rate ( ) ?
between the dollar and the Won, for the dollar to the Won
2) ( ) rate is 1.72 Mark to the dollar.
Today's/Current, Today's buying, The exchange
3) ( ) for exchange?
What's the charge/fee, How much do you charge
4) Is this ( ) ?
taken, occupied
5) I couldn't hear ( ).
you, what you were saying, what you said
6) Flight UA123 is delayed due to ( ).
bad visibility,   weather conditions,  late  arrival of   the connection  flight,  cabin clean-up, 
maintenance check
7) It ( ).
will be delayed, is not (due) on time
8) We'll keep you ( ).
posted, informed, updated
9) ( ) here?
What's going on, What's happening
  Review 7
Lee : Is flight 123 on time? 
Passenger : I think it is.
Lee : I couldn't hear the announcement she made. Could you explain what's going on here?
Passenger : Sure. They're looking  for three volunteers to  give up their seats  for the flight 
123.
Lee : Excuse me?
Passenger :  They over  booked the  flight. They   have three more  passengers than  seats 
available. 
Lee : Oh, I see. Who will give up their seats, then?
Passenger : Well, if it's O.K. for  you to arrive at New York two  hours later, then you can 
volunteer. 
Lee : I think it's O.K. for me. I just need to make one  phone call to my friend who's going 
to pick me up from the JFK terminal.
Passenger : They will give you 200 dollars to make up for your delay in arrival.
Lee : In cash?
Passenger : Oh, no. Just flight coupons worth 200 dollars.
Lee : Can I use it for any flights?
Passenger : No, you can't. It's good  only for UA flights. That means you'll  get 200 dollars 
off when you purchase UA tickets next time.
Lee : Not bad.
Passenger : No, not bad at all, if you have time.
Lee : Go to the counter over there, and tell them you'd like to volunteer.
Lee : I see. Thanks.
    Chapter 8. During the Flight
기내에 자리를 잡고 앉으면 승무원(flight attendant 또는 cabin crew)이 행선지에 대한 안내를 하
고 안전수칙에 대한  시범(demonstration)이 있다. 이때의  안내방송은 대개 다음과  간다. "Good 
afternoon, ladies and  gentlemen. On behalf  of United  Airline, Captain Smith  and his crew 
welcomes you on board our flight UA  123 bound for New York, JFK. For  your own safety, 
please fasten your seat belt, and store your bags in the overhead bin / compartment or under 
your seat. Flight time to  New York, JFK will be  3 hours and 30 minutes  after take-off. If 
there is anything we can do for you to make your flight more enjoyable, please let  us know. 
We wish you a pleasant flight. Thank you."
  Key Expressions 8
1) Would you like something to drink?
2) Could you have (some) more coffee, please?
3) Traffic is heavy at the airport now.
4) We get clearance for take-off from control tower.
5) Sit back and relax.
6) What's the local time in New York?
7) I'm sure I will have jet-lag.
8) You'll have a hard time getting up in the morning.
9) San Francisco is on Pacific Standard Time.
10) Can I change my seat?
11) Can I move next to my friend over there, please?
12) I'll get you one right away.
13) Any duty-free items?
14) We accept Visa.
15) I feel nauseated.
16) It's on a first-come-first-served basis.
17) We have a strong tail wind.
18) I have a connecting flight to catch at 8 p.m.
19) You have barely enough time to make it.
20) You need (many) big ifs.
  상황설명 8.1
비행기 문이 닫히고 유도로(taxiway)를 가는 동안 안전수칙(safety instruction)에  대해 설명한다. 
대개는 익숙히 아는  내용이고 마지막  부분에 "For  further information, please  read carefully 
safety instruction card in your seat pocket. Thank you."와 같은 말을 추가하는 경우도 있다. 또
한 요즈음 이착륙 직전에 전자제품의 사용을 금한다는 안내방송을 하는데, 이들 제품에서 나오는 
전자파가 간혹 비행기 control system에 영향을 주어 안전사고가 발생할 수 있기 때문이다. "For 
your own safety, use of electronic devices such as portable radios, CD players, cellular phones 
and lap-top computers is not allowed  during take-off and landing. Also,  please be reminded 
that this is a non-smoking flight, and  smoking is not permitted during the entire  flight, and 
smoking is strictly prohibited in the lavatories. Thank you for your cooperation." 식사 전에 마
실 것을 serve 하는데 이때의 대화를 생각해 보자.
  Dialogue 8.1
Cabin crew : Would you like something to drink, sir?
Lee : Yes, coffee, please.
Cabin crew : Any cream or sugar?
Lee : No, just black, please.
Cabin crew : Here you are.
Lee : Thank you. (After  finishing a first cup)Excuse me.  Could I have (some) more  coffee, 
please?
Cabin crew : Certainly.
  Tips 8.1
1) Any cream or sugar? 영국에서는 (Would you like)  White or black?으로 물어 보기도 한다. 
이때 cream이나 우유를 넣는 경우에는 White, please.로 대답하면 된다.
2) (some) more coffee 커피를 한 잔 더 달라고 할 때, more coffee 또는 another cup of coffee로 
표현한다. 맥주를 하나 더 달라고 할 때는 반드시  another beer로 써야 한다. 즉 용기(맥주의 경
우는 can)가 바뀌는 경우는 another로 쓰는 것이 옳다.
3) 이륙을 대기중인 비행기들이 많아서 taxiway에서 오랫동안 기다릴 때 기장이 하는 안내방송은 
대개 아래와 같다. "Good afternoon, ladies and gentlemen. Traffic is heavy at the airport now. 
There's a long line waiting for take-off.  Five planes are ahead of us.  It would be about 15 
minutes before we take-off. As soon as we get clearance from the control tower, we'll be on 
our way. Sit back and relax and thank you for understanding."
4) Traffic is heavy 교통량이 많다.
5) get clearance from  the control tower (to  take off) 관제탑으로부터 이륙  허가를 받다. We 
are cleared for take off from control tower.도 같은 표현.
  휴게실
영어에서 부정으로 물어보는 질문에 대한 Yes, No의 대답은  우리말 표현과는 반대라는 것을 귀
에 못이 박히도록 배워왔다. Don't you  think so?라는 질문에 대한 대답은,  Yes, I do. (아니오, 
그렇게 생각합니다.) No, I don't. (예, 그렇게 생각하지 않습니다.)의 예에서처럼. 비행기에서 커피
를 마시고 났더니 승무원(flight attendant)이 한잔 더 하겠느냐고 물어보았다.
승무원 : Would you like more coffee?
Lee : No more, thank you. 여기까지는 좋았다.
승무원 : No more?
Lee : Yes.
Yes라는 대답에  승무원이 coffee를  더 부어주고  갔음은 물론이다.  Yes라고 대답한  것은 No 
more?라는 물음에 그렇다(That's  correct.)는 의미였지만, 당연히  승무원은 Yes, I'd  like more 
coffee.의 뜻으로 받아들였을 것이다.  부정으로 물어보는 질문에 틀리지  않게 대답하는 요령 한 
가지. Yes나 No로 대답하지 않고 물음에 동의하면 That's  correct. 그렇지 않으면 I don't think 
so.로 하면 된다. 물론 항상 이 요령이 통하는 것은 아니지만 대부분의 경우에 실수를 피할 수 있
다.
  상황설명 8.2
비행기가 순항고도 (cruising altitude)에 다다르면 기장(captain)의  인사말이 나오는데 대개는 아
래와 같다. "Good  afternoon, ladies and  gentlemen. This is  your captain speaking.  Welcome 
aboard United Airline UA123 bound  for New York, JFK.  We have departed L.A.  airport on 
time and we are now cruising at an altitude of 30,000 feet with ground speed of 550 miles an 
hour. The weather in New York is forecast to  be generally clear with the temperature of 70 
degrees(Fahrenheit). Flight time to New York this afternoon will be  3 hours and 30 minutes. 
Our expected time of arrival at JFK airport is  7 p.m. local time. Beverage service will begin 
soon. Now, sit back and relax, and enjoy your flight ! Thank you."
  Dialogue 8.2
Lee : What time is it in New York (local time)?
Passenger : There's a 3  hours time difference between  L.A. and New York. Therefore,  it's 
3:30 p.m. now in New York.
Lee : Does it go ahead or behind?
Passenger : The Eastern Standard Time goes ahead.
Lee : Then, I'm sure I will have jet-lag.
Passenger : Maybe, you'll have a hard time getting up early in the morning.
  Tips 8.2
1) ground speed 순항 속도. 원래 비행기의 속도에다 바람의  속도를 가감한 지상과의 상대 속도
를 나타내므로 ground가 쓰인다. 예를 들어, 비행기의 속도가 시속 500마일이고 순풍(비행기의 진
행과 같은 방향의 바람)의 속도가 시속 50마일이면,  ground speed는 500+50=550이 된다. 역풍이 
50마일이면 450이 된다.
2) 70 degrees Fahrenheit 화씨 70도. 섭씨 온도는 centigrade를 주로 쓰나, Celsius로도 쓴다.
3) beverage 음료수의  총칭. 예를  들어 alcoholic beverage라  하면 맥주,  위스키, 포도주 등이 
alcohol이 들어간 음료를 총칭한다.
4) sit back relax. 뒤로 푹 기대어 편히 쉬다.
5) local time 현지 시간.
6) Eastern Standard Time 동부  표준시간. 미국 본토의 시간대(time  zone)는 Eastern Standard 
Time, Central Time, Mountain Time과 Pacific Standard Time으로 나뉘어져  있다. 동부 시간이 
서부 시간보다 3시간 빠르다. San Francisco는 Pacific Standard Time을 사용한다는  표현은 San 
Francisco is on Pacific Standard Time.으로 한다.
7) jet-lag 여행의 시차에 의한  피로. 이것을 극복하다는 표현은 recover  from jet-lag으로 하면 
된다.
8) have a hard time ~ ing. ~을 하는데 힘이 들다는 표현. ~ing자리에 to+원형으로 쓰지 않는다.
  상황설명 8.3
비행기가 이륙 후 순항고도에 다다르면 seat belt sign이 꺼지고 기내에서 이동이 가능해진다. 이
때 자리를 바꾸고 싶으면 승무원에게  물어보면 된다. Seat belt sign이  꺼졌을 때의 안내방송은 
대개 다음과 같다. "Ladies and gentlemen. The Captain has just turned the seat belt signs off. 
However, for your safety we recommend you keep  your seat belt fastened whenever / while 
you're seated. Thank you."
  Dialogue 8.3
Lee : Excuse me. Can I change my seat? I'd like to sit next to my friend over there.
Cabin crew : Sure, you can.
  Tips 8.3
1) 자리를 바꿀 때 Can I change  my seat?로 하면 된다. 앞의 dialogue에서 두  문장을 합쳐 말
면, Can I move next to my friend over there, please?로 할 수 있다.
  상황설명 8.4
식사는 대개 2~3가지 중 선택하도록  되어 있다. Steak의 겨우 restaurant과는  달리 익은 정도를 
자기 취향에 맞게 선택할 수는 없다. First 및 business class에서는  course별로 serve가  되지만 
economy class에서는 tray 하나에 전식, main dish, 후식이 모두 같이 나온다.
  Dialogue 8.4 
Cabin crew : Would you like a hot meal?
Lee : Yes, please.
Cabin crew : We have fish or steak. Which one would you like?
Lee : (I'll have a) Steak, please. Can I have steak sauce, please?
Cabin crew : Sure, I'll get you one right away. (Serving the plate)Enjoy your meal.
Lee : Thank you.
  Tips 8.4
1) get you (something). (무엇을 ) 가져다준다는 의미. Can I have (something)?을 Can you get 
me (something)?으로 표현할 수도 있다.
2) right away. 즉시. immediately, momentarily로도 쓴다.
3) 비행기 예약시 vegetarian meal(채식)을 미리 주문해 놓았을 경우는 Excuse me. I've  ordered 
a vegetarian meal when I made a reservation.이라고 하면 된다.
  휴게실
사진이 실물보다 낫다. The picture does him justice. 반대로 실물보다 못한 경우는  The picture 
doesn't do him justice. 여기서처럼 do justice는 '정당하게 평가를 하다'는 의미이다.
  상황설명 8.5
국내의 운항구간에서는 해당이 안 되지만  국제선의 경우는 면세품 판매가  있다. 이때의 대화를 
생각해 보자.
  Dialogue 8.5
Cabin crew : (Would you like)Any duty-free items?
Lee : Yes, I'd like a carton of Marlboro Light, please.
Cabin crew : Here you are. Is that all?
Lee : Yes. That's it. Can I charge it to my credit card?
Cabin crew : Sure. We accept Visa, Master Card or American Express.
Lee : Do you also accept Diners Card?
Cabin crew : I'm afraid we don't. Sorry.
Lee : I see, here's my Master Card.
  Tips 8.5
1) a carton 10개 짜리 box를 지칭한다. 담배 한 갑은 a pack of cigarettes.로 한다.
2) 신용카드를 받다는 표현에서는 accept를 쓴다.
  휴게실
유학생 시절에 미국에서 들었던 얘기 하나. 유학생의 부인이 은행에 구좌를  열러 갔는데, 갑자기 
구좌를 연다는 표현이 생각이 나질 않았다. 생각다 못 해 이 부인은 은행 직원한테 말하기를 
부인 : I want to give you my money
Banker : ?? Oh, really? Thank you very much.   하더라나? 물론, 그 은행 직원은 부인의 의도
가 무엇인지 알아채고 농담으로 받아넘겼지만 이 경우에 올바른 표현은 이렇다. I'd like to  open 
a checking / saving account, please.
  상황설명 8.6
식사와 면세품 판매가 끝나고 나면, 장거리 노선의 경우에는 영화상영이 있다. 이때의 안내방송은 
다음과 같다. "Ladies and gentlemen.  We'll be commencing our  in-flight movie. The title  of 
today's feature film is 'Sleepless in Seattle.' starring Tom Hanks. Please select channel 1 for 
English, and channel 2 for Korean. Enjoy the movie, thank you."
  Dialogue 8.6
Lee : Excuse me. Can I have an eye shade, please?
Cabin crew : Sure, I'll find one for you. You don't want to see the movie?
Lee : No, I've already seen it before. I'd rather take a nap, I guess.
Cabin crew : You've already seen it? Was it good?
Lee : Yes, it was moving.
  Tips 8.6
1) today's feature film, feature라는 수식어를 넣어 특별히 선정한 영화라는 것을 표현하였다.
2) commence the movie 영화상영을 시작하다. 명사형인 commencement는 시작이라는 의미도 있
지만 졸업이라는 뜻도 있다.  졸업은 곧 새로운  시작이라는 개념이다. 졸업식은  commencement 
ceremony.
3) take a nap 잠깐  눈을 붙이다. 잠깐 졸다. have  a nap으로 써도 된다. 아주  잠깐 자는 잠은 
cat-nap이라 한다. 
4) it was moving. 그것은 감동적이었다는 의미이지 움직인다는 의미가 아니므로 주의.
  상황설명 8.7
기내에서 갑자기 멀미가  나서 도움을 청할  경우를 생각해 보자.  대개 좌석 옆에  승무원 호출 
button이 있으므로 그것을 눌러 도움을 청한다.
  Dialogue 8.7
Lee : Excuse me. I feel nauseated. Can you help me?
Cabin crew :  Sure. I'll get  you a  sick-bag and some  pills right away.  Please hold  on a 
second. I'll be right back.
Lee : Thanks.
  Tips 8.7
1) I feel nauseated. 토할 것 같다는 표현. I feel nausea.라고도 쓴다. 이 표현이 어렵다면 쉽게는 
I feel throwing up.으로 써도 좋다. 한국 사람이 흔히 쓰는 overeat는 옳은 표현이 아니고 이단어
의 원래 의미는 eat too much(과식하다)이다.
2) sick-bag 멀미용 봉투
3) hold on a second (아주)잠깐만  기다리라는 의미. 그 상태로 계속 있으라는  의미가 있으므로 
on이 쓰였다. Hold on a minute.로 써도 된다.  
  상황설명 8.8
휴식을 취하거나 잠을 자기 위해 베개나 담요를 달라고 부탁할 때의 경우를 보자.
  Dialogue 8.8
Lee : Excuse me. Could I have a pillow and a blanket, please?
Cabin crew : Certainly.
Cabin crew : (Looking into an  overhead bin)Woops! They're all gone.  It's on a first-come- 
first-served basis. Let me find them somewhere else for you. (Moments later) Here you are.
Lee : Thanks a lot.
Cabin crew : You're quite welcome.
  Tips 8.8
1) overhead bin / compartment 좌석 위의 짐 넣는 칸
2) Woops! 이크! 아이구! 의 의미
3) They're all gone. 모두 없어졌다. 사라져 버렸다는 뜻.
4) First-come-first-served basis 먼저 온  사람이 먼저 대접받는 원칙. 즉  선착순이라는 뜻으로 
쓰인다.
  상황설명 8.9
목적지에 거의  다다르면 안내  방송이 나온다.  대개의 내용은  아래와 같다.  "Good afternoon, 
ladies and gentlemen.  We are  now 150  miles away  from JFK  airport and  we have  just 
started our descent. Please make sure your seat  belt is securely fastened. From now on,  we 
ask you to  stop using electronic  devices such  as CD players,  cellular phones and  lap-top 
computers until we touch  down. And we'll  be closing our  in-flight entertainment program. 
Flight attendants will  be by  to collect  earphones. We'll  be landing  in about  25 minutes. 
Thank you." 또는 도착예정보다 빠르게 / 늦게 도착하는 경우에는 이에 대한 안내방송이 추가된
다. "We expect to arrive at JFK international airport 20 minutes earlier / later than scheduled, 
as we have a strong tail / head wind." 예정보다 늦게 도착하는 경우에 연결 편을 갈아타야 되
면 미리 연결편의 탑승구를 알아둘 필요가 있다.
  Dialogue 8.9
Lee : Excuse me. I have a connection flight to catch at 8 p.m. It's Northwest  035 to Boston. 
Do you know the gate number for this flight?
Cabin crew : Sure. I can find that for you. (Pause)It's 19.
Lee : Do I have enough time to catch that flight?
Cabin crew : We'll, let's see. We'll be arriving at JFK around 7:30 p.m. at gate 15, and your 
connecting flight departs from gate  39. I think you have  barely enough time to make  it, as 
the gates aren't that close.
Lee : What if I can't?
Cabin crew : Our ground staff will help you find other flights.
  Tips 8.9
1) be by 옆으로 지나가다.
2) 비행기가 착륙하고 나서 주기장으로 이동할  때의 안내방송은 대개 아래와 같다. "Ladies  and 
gentlemen. Welcome to New York! Please, remain seated until we get  to the parking lot and 
seat belt sign has been switched off. It's been  our pleasure serving you today, and we'll be 
looking forward to seeing you again soon. Thank you for flying United Airlines, and we wish 
you a pleasant stay here in  New York. And passengers those who  are continuing, we wish 
you a nice trip to your final destination. Thank you, and have a nice day!"
3) It's been our pleasure serving you 여기서는 반드시 serving으로 써야하며 to  serve로 못 쓴
다.
4) head / tail wind 비행기 진행 방향과 반대로 (같은 방향으로) 부는 바람 역풍/순풍.
5) 연결편을 타다는 표현은 catch the connecting flight로 쓴다. 놓치다는 miss로 하면 된다.
6) around 7:30 p.m. 여기서 around는 about의 의미이다.
7) You have barely enough time to make it. 그것을 간신히 할 수 있는 시간이 없다. 즉, 여기서
는 탈 수 없다는 의미이다. 같은 표현으로 You can scarcely / hardly make it.으로 할 수 있는데 
여기서와 같이 scarcely나 hardly를 쓰면 부정의 의미가 되므로 주의해야 한다.
8) What if~? 만약 ~되면 어떻게 되는가? 하는  질문으로 앞서도 설명한 바 있다. 회화에서 종종 
쓰이는 표현으로 You need big ifs.가  있는데 큰 (여러 가지의) 가정을 해야  그것이 가능하다는 
뜻으로 아래의 예문에서처럼 부정적인 의미로 쓰인다. This business could be a success, if you 
have a favorable market situation,  and if you have  no competitors, and if  and if... Anyway 
you need many big ifs!
9) ground staff 지상 직원
  휴게실
한국 사람들은 Cola라고 일반적으로  표현하지만, 이것은 유럽에서나  통하고 미국에서는 통하지 
않는다. 미국에서는 Coke(CocaCola)이나 Pepsi등 특정 상표명을 쓰기 때문이다. 여행할 때 승무원
한테는, One cola, please.가 아니라 One  Coke/Pepsi, please.라고 해야 알아듣는다. 우리는 Coke 
이건 Pepsi건 그저  콜라로 통칭하는데, 미국  친구들은 구분해 말하기  때문에 Do  you have a 
Coke?하고 물었을 때, No, I don't. But I do have a Pepsi.와 같은 미국 승무원의 대답은 지극히 
당연한 것이다. 우리는 속으로 '둘 다  같은 콜란데 따지기는 뭘 따져?' 하겠지만  말이다. 황당한 
것은, 이렇게 몇 번의 시행 착오 끝에 Coke이라고  표현하는데 어느 정도 익숙해진 다음, 한국으
로 돌아오는(국적기) 비행편에서 Coke달라고 하면 "아, 콜라 드릴까요?"라고 되묻는다. (요즈음엔 
안 그렇지만...).
  Drill 8
1) ( ) something to drink?
Would you like
May I offer you
2) ( ) ( ), please?
Could you get me  (some) more coffee
Can / May I have  another cup of coffee
                   Coke with ice
                   Pepsi without ice
3) We will arriving at JFK ( ) than scheduled, due to a strong ( ) wind.
                          earlier                             tail
                          later                               head
4) I have ( ).
a connecting flight to catch
to catch a connecting flight to Boston
  Review 8
Cabin crew : May I offer you something to drink?
Lee : Yes, an orange juice, please. 
Cabin crew : With ice ?
Lee : No, without ice, please.
Cabin crew : Here you are, sir.
Lee : Thank you.
Cabin crew : Would you also like a hot meal? We have a fish, steak or chicken.
Lee : Excuse me. But, I ordered a vegetarian meal when I made a reservation.
Cabin crew : Oh, did  you? Let me check.  Your seat number is  ... 25A. Yeah, that's  right. 
Sorry, I'll get your meal right away.
Lee : Thank you.
Moment later
Lee : Excuse me. Could I have a blanket, please?
Cabin crew : Sure. Let's see if I can find  it (for you) in the overhead compartment. Woops! 
It's all gone. For a short flight like  this, we don't stock enough blankets for all  passengers. 
It's on first-come-first-served basis. Anyway,  let me see if I  can find one. (Moment  later) 
Here you are, sir. 
Lee : Thank you.
Cabin crew : You're welcome. Before  you take a nap, would  you like any duty-free items? 
We have whiskeys, wines, cigarettes and to forth.
Lee : No, thank you.
