========================================== 00
   붕/감/돌/격

   프롤로그)

   1908년 서태후가  사망하고 3살의 어린나이로  부의가 황제에 등극했
 다. 1912년 1월 손문이 신해혁명을  일으켜 임시 대총통의 자리에 올라 
 중화민국의 건국을 선언했다.  한달후 청조의 총리대신이었던 원세계는 
 혁명정부의 대총통자리에 오르게 된다. 이로써 12대 297년 만에 청조는 
 역사의 한 장으로 밀려난다.
   1915년 일본은 강압적인  요구로  원세계로 하여금   5항목 21개조의 
 불평등조약을 승인하게  하여  본격적으로 그들이  대륙을 침탈하는 발
 판을 마련하게 된다. 1917년 손문은 흥중회의 명맥을 잇는 국민당을 재 
 조직하게 되고  11년뒤 손문 사후 국민당의  당수자리에 오른 장개석은 
 여러군벌들로 뿔뿔히 분산되어 있던  중국을 통일하게 된다. 하지만 표
 면적인 통일일뿐 여전히 중국은 군에  그 기반을 두고  각 지방에 토착
 하고 있는  군벌들과 그들을 끊임없이 괴롭혀  왔던 주변의 강대국들에 
 의해 여러갈래로 나뉘어져 가고 있었다. 

   자금성안은 마치  하나의  작은 또다른  중국이었다. 왕족들도, 대신
 들도, 궁녀들도,  환관들도 밖의   어지러운 변화에  아랑곳 하지 않고 
 300년 전과 다름없이  존재해 있었다.적어도  자금성안에서만은 부의는 
 여전히 청의 천자였고, 황제였다.  그는 곧 하늘이었고 법이었다. 하지
 만 그들만의 영화도 잠시잠깐,  바깥세계의  격동적인 변화를 피할수가 
 없었다. 결국 국민당정부에 의해 자금성에서 추방당하게 된다.

   대륙을 넘보던  일본은 추방된 그들을 '보호'라는 허울좋은 명분으로 
 손아귀에 넣어 버렸고 마침내   1932년 수립된 괴뢰정부인 만주국의 황
 제자리에 부의를 등극시켰다.

   3차에 걸친  국공합작끝에 결국 모택동의  공산당이 1949년에 중공을 
 수립하게 되었다. 장개석의 국민당  정부는 대만으로 철수해 버렸고 이
 로써 두개의 중국이 양립하게 되었다. 

   모택동이 부의에게 전해준  밀서 - 그들의 말에  의하면 그건 사적인 
 일일뿐이었다. 모택동 개인적인, 아주 평범한 개인적인, 과거에 황제였
 던 한 남자에 대한 약간의 존경심 - 가 세상에 은밀하게 알려지자 다시
 한번대륙을 집어삼키려는 일본의 움직임이 서서히... 그리고 조금씩 시
 작되고 있었다. 

==================================================== 01
   붕/감/돌/격

   1)

   이젠 공산당의 지소가 되어 있는 옛날 양곡 창고에 매달려 바람에 이
 리저리 흔들리고 있는 빨간  깃발과 깃봉이 도찬에겐 마음에 들지 않았
 다. 이리저리 구멍뚫린 허름한 판잣지붕위로 빼꼼히 나부끼고있는 깃발
 은 마치 피를 연상시키는  진한 붉은색이었고 게다가 더더욱 눈살을 찌
 푸리게 하는건 별한가운데 그려져 있는 작은 망치와 낫이였다. 별은 혁
 명의 의지를,  그리고 망치와  낫은 혁명의주체인  프로레타리아 계급,   
 농민을 뜻하는  것이라고 마른침을 삼켜가며 열심히  떠들어 대던 지소 
 지도원의 날카로운 눈매가  생각났다. 망치와 낫이라니! 피처럼 붉은색
 에 망치와 낫까지 그려져 있는 그 깃발이 어렸을때 얼핏들은 해골 깃발
 을 내세우고 노략질하던 해적들이 생각나 그를 피식 웃게 만들었다.

   4월의 천진. 그다지 기온은  높지 않지만 구름사이로 간간히 내 비치
 는 햇살이 제법 따가웠다. 고비사막에서 불어오는 황바람도 점점 그 세
 기가 세어지는걸 보면 이제  얼마 지나지 않아 오솔길옆으로 작은 풀꽃
 이 피겠구나  생각하니 펄럭이는 깃발을 보고  떠올랐던 불쾌한 생각이 
 지워졌다.

   맞은편에서 몇일동안 통 보이지 않았던 자한이 무언가 급한일이 있는
 지 달려오는 것이 보였다. 도찬은 그에게 소리를 질렸다. 자한은 그 걸
 음을 멈추고 도찬을 힐끔 보더니 다시 급하게 그를 향해 뛰어왔다.

   "자네 그동안 어디에 있었는가? 몇일 동안 보이지 않아서 말일쎄."

   자한의 거친 숨소리가  그가 내뿜는 빠른 호흡과  함께 전해져 왔다. 
 도찬은 말하기도 거북스러워 할  정도로 숨이 차있는 자한에게 말을 건
 것이 미안했다. 자한은 허리를 약간 숙여 두 손을 무릎을 짚고 땅을 향
 해 헉헉거렸다. 잠시후 약간 숨이 가라앉았는지 이마에 흐르는 땀을 손
 등으로 훔쳤다.

   "도찬, 소식들었는가?"
   "소식? 무슨소식을 말인가?"

   자한은 도찬이 소식을 알지 못할것이라 예상했다는 듯이 두 손바닥을 
 도찬에게 내밀어 보였다. 놀라지 말라는 사전경고.

   "곽노사님이 놈들에게 끌려가셨다더군."

   도찬은 등에 지고 있던 봇짐들을 떨어뜨렸다. 무엇때문에 끌려가셨는
 지 모르겠지만  도찬이 알고 있는  한은 곽노사는  그들이 흔히 말하는 
 '반동적인' 행위를 한적이 없기  때문이었다. 전과 같이 공안에게 끌려
 가면 심한 고문과 몇일동안의  감금,  또 온몸은 멍투성이가 되어 있을
 것이 뻔했고 거기다가 이른  새벽부터 밤늦게 까지 한명의 공안이 뒤를 
 감시할것이 분명했다.

   도찬은 자한의 어깨를 밀쳐내고  달리기 시작했다. 그에게 곽은 아버
 지와 같은 존재였다. 제발 무사하기만을...

   ------------------------------------------------------
   엄마는 보험설계사이셨다. 그래서인지  굉장히 꼼꼼 하시고 모든일을 
 수치적으로 해결하시는 그런 분이셨다.  엄마가 내 입에 물려주신 체중
 계를 빼내 눈금을  살펴보았다. 37도 2분. 아니,  37도. 이정도 가지곤 
 엄마를 설득하기엔 부족하다. 뭔가  다른 방법을 강구해야 했다. 난 재
 빨리 책상위의 스탠드 전원스위치를 올렸다. 반짝반짝 빛나는 반사판뒤
 로 체온계의  아랫부분을 살짝 밀어넣었다.  스탠드를 쳐다보고 있자니 
 눈이 약간 부셔올 무렵 체온계의 눈금은 40도를 가르키고 있었다. 회심
 의 미소를 지으며 스탠드를  끄고선 다시 이불을 가지런히 덮고 체온계
 를 물었다. 

   엄마는 손으로 내 이마를  짚고 체온계를 보시더니 약간 고개를 갸웃
 둥 거리셨다. 제발, 엄마가  눈치를 못채시길 바라면서 진짜 열이 있는
 듯 눈살을 찌푸렸다. 엄마는 조용히 이불을 다시 내 가슴위로 올려주시
 더니 불을 끄고 나가셨다. 성공!

   어젯밤에 선배와 억지로 마신술이,  아니 선배가 내 입에 떠밀었다고 
 하는게 좀더 정확한 표현이겠지만,  밤사이 독이 되어 내몸 구석구석에 
 퍼졌다. 아침식사도 거를만큼 속이 쓰렸지만 쓰린속은 체온계같은 걸로 
 수치가 되어 표시되지 않았다.  엄마에게 내가 얼마나 아픈가를 주장하
 는 근거론 부족했던 것이다.

   사실, 난 오늘 학교가기 싫었다.  아니, 학교를 가면 안 되는 이유가 
 있었다. 줄줄이 잡혀있는 드렁크스케쥴. 알콜과 상극체질인지 한방울의 
 알콜이라도 입속에 흘러들어가면 온몸의 근육이 저려왔기 때문에... 어
 제도 선배가 따라준 술을 몰래 버리다가 들켜 버려서 엄청난 곤욕을 치
 뤄야 했었다.

   이런 내 사정을 엄마께  이야기 하면 나한테는 목숨이 달려있는 음주
 문제가 엄마한테는 학교가기  싫어서 징징거리는 투정으로 변해버린다. 
 그걸 잘 알고 있었기 때문에 좀 나쁜 방법이지만... 할수 없었다. 내몸
 을 완전히 축내지 않을려면 이런 방법을 동원하는것이.

   엄마가 출근하시자 마자 오디오의  전원을 올렸다. 마치 내 쓰린속을 
 잘알고 있다는듯이 케니지의  구슬픈 색스폰 소리가 귓가로 밀려들어왔
 다. 두 눈을 감았다.

   이런 오랜만의 평온은 색스폰 소리에 섞여 들려온 전화벨소리에 깨어
 지고 말았다. 3번이상 전화벨이  울려도 전화를 받지 않을때마다 날 괴
 롭게 해오던  엄마의 잔소리 때문에 전화벨이  울리자 마자 반사적으로 
 몸을 일으켜 수화기를 들었다.

   "일현이 이녀석! 아프다고 하더니만..."

   아차! 오디오에서  흘러나오는 음악소리! 볼륨  줄이는 걸 깜박했다. 
 이런... 난 재빨리 핑계거리를  생각해 내야만 했다. 언제 또 불호령이 
 떨어질지도 모르는 일이었다. 

   "속이 쓰려서요... 그래서 아침도 못먹고..."

   하지만 할아버지께선 변명에 그리  관심이 없으신듯 했다. 당장에 건
 너오라는 한마디만 하신뒤 전화를 끊어 버리셨다. 뒷일은 불을 보듯 뻔
 한일이었다. 야단맞고, 엄마한테 또 야단맞고... 
   하지만 날  기다리고 있는것은 일장의 긴  할아버지의 야단이 아니라 
 김이 모락모락 피어나고 있는 잣죽이었다. 

   "내 어머니가 출근하시면서  좀 봐달라고 하시더구나. 아침도 못먹었  
 다면서? 어디서  그렇게 술을  마시고 들어왔느냐?  인사불성이 되어선      
 말이다."

   할아버지의 질문에 멋적은듯 가볍게  웃음을 짓고 나서 내 시선은 한
 쪽 벽에 걸려둔 그림에 가 있었다.

   노란색, 빨간색  물감이 이리저리 '묻어있는'  그림은 나로선 도저히 
 이해가 되지 않았다. '아무리  자세히 뜯어봐도 너무너무 어렵다'고 두
 털댈 때마다 할아버진 인생을 깊이 알면 다 알게 된다는 애매한 말씀한 
 하셨다. 그런 철학적인 작품론도  싫고, 또 캠버스에 칠해져 있는 신나
 냄새나는 물감도  싫었자만 내가 마음에 드는  딱 한가지는 할아버지의 
 그림이 점당오백만원을 호가한다는  어느 미술평론가의 말이었다. 그럼
 에도 불구하고 할아버지께선 단  한점도 돈에 그림을 판적이 없으신 분
 이었다. 그저 그림을 그리시고   친구분들에게 나누어 주시거나 가끔씩 
 찾아오는 미대생들이  그림을 갖고 싶다고 몇마디  하면 서슴없이 마치 
 다읽은 신문을  다른 사람에게 건네주듯이  줘버리시는 분이셨다. 돈을 
 알게 되면 진정한 마음을  화폭에 옮기지 못한다며 절대로 돈은 사양하
 셨다. 몇달동안 새로운 작품을 구상하셨는지 작업실에 틀어박혀 지내시
 더니 새 그림을 완성 하신 모양이었다. 몇겹으로 싸두신 신문지를 벗기
 자 붉은색, 갈색으로 덧칠된  캠버스가 스탠드 불빛에 반사되어 번쩍였
 다.   
     
   "할아버지.. 저건  초상환가요?"
       
     
 ----------------------------------------------------------------
     
   "이제 얼마 남지 않았어요. 힘내세요."
     
   창진은 옅게 숨을  쉬는 곽의 팔을 목뒤로  둘렀다. 뒤쪽을 살펴보던 
 도찬은 손을 내저었다.
     
   "아직 안보이는군요." 
   "한아저씨, 숙부님은..."
     
   곽이 심하게 기침을 하기  시작했다. 몇해전부터 앓아오던 천식이 발
 작을 시작한것이었다. 컬컬거리는 숨을 내쉬며 고통스럽게 몇번의 기침
 을 간신히 멈추더니만  창진의 목에 둘러져 있던  팔을 내렸다. 밑둥만 
 앙상하게 남아있는 그루터기에 등을 기대고 가슴을 쓰다듬었다.
     
   "자한아,  진아. 정말로  미안하구나.  나때문에  이고생을 하다니..        
 고향을 등지게 되다니.."
   "무슨 말씀이세요.  미안하다는 말씀  하시지 마세요. 저  강만 건너     
 면 됩니다. 힘내세요."
      
   곽은 힘없이  조용히 고개를 좌우로 흔들었다.  날 남겨두라는듯. 어    
 서 저 강을 먼저 건너라는듯.
     
   "노사님! 그런말씀하시지 마세요.  우린 꼭 살아서 도착할겁니다. 힘  
 을 내세요!"
       
   바람은 차가왔다. 어느새 총총히  떠있던 별들도 하나둘씩 그 빛들을 
 잔뜩 흐린 하늘에 깔려있는  검은 구름뒤로 자취를 감쳐버렸다. 빗방울
 이 하나 둘씩 떨어지기  시작했다. 창진은 얼굴위로 떨어지는 빗방울들
 을 손바닥으로 훑어내렸다. 
     
   "숙부님은..."
   "괜찮아. 꼭 돌아올거야."
     
   창진의 숙부는 뒤쫓아  오던 이들을 유인한다면서 일행과 헤어져버렸
 다. 곽이 만류를 했지만 곧 돌아오겠다며 그를 뿌리치고 어둠속으로 내
 달음질쳤다. 창진은 그렇게 오던길을  되돌아간 그의 숙부가 몹시 걱정
 이 되었다. 어려서부터 부모를 잃고  그의 막내 숙부의 손에 자라온 창
 진에게 있어 그가 유일한 피붙이었다.
     
   "괜찮아. 돌아올거야. 그녀석은 대단한  놈이니까. 암, 네 숙부는 굉  
 장한 녀석이니까..."
       
   곽은 울먹거리는 창진의 등을  어루만지며 중얼거렸다.  저쪽 산마루 
 근처에서 번쩍거리는  불빛이 잠깐 보였다.  뒤이어 공기를 진동시키는 
 천둥소리가 들려왔다. 바람에 요동대는 나무가지의 움직임이 더 거칠어
 졌다 
   창진은 다시 곽의 팔을 목뒤로  두르고 그를 일으켜 세웠다. 다시 앞
 으로 한걸음 한걸음을 옮기기 시작했다. 
     
                                                             <계속>

 --- 아이디 빌려쓰는 정유수였습니다.

============================== 02
   붕/감/돌/격

   2)
    
    "진선생님, 이번에도 굉장한  작품이군요. 언제나 선생님 작품을 이
 렇게 저희 화랑에 전시하는게 정말로 큰 영광입니다요"
      
   할아버지의 그림을 5분여동안 말없이 들여다 보고난뒤 돋보기 안경을 
 윗 주머니에 넣으며 감탄하시는 이관장님의 표정이 너무나 우스워서 잠
 깐 입을 손으로  가리고 고개를 돌렸다. 큰기침을  두어번 하고 아무일 
 없었 다는듯 다시 표정을  가다듬었다. 이관장님은 눈을 게슴프레 내려 
 깔고선 다시 그림을 바라보시기 시작했다.

   "호오! 이건 정말로 힘이 넘치는 그림입니다. 이 강렬한 색체하며 약  
 간거친듯하면서도 전체적으로 매끄러운 터치며..."
   "너무 지나친 칭찬은 저한테도 안좋습니다. 하하..."
   "아, 무슨말씀을요. 언제나 이렇게 제시간에 맞춰서 작품을 완성하시  
 는  진선생님한테는  저희들이  정말로 감사를  드려야죠.  다음번에는           
 진선생님 개인작품전이라도 준비해야 겠습니다."
      
   이관장님의 손이 양복의 저고리 안으로 들어가는걸 보고 나는 약간의 
 헛기침으로 관장님의 행동을 만류했다. 관장님은 눈썹을 찡그리며 나를 
 바라보셨다. 고개를 흔들었다. '지난번처럼 또 혼나시면 저번처럼 말려
 드리지도 못해요.' 라는 뜻이었다.  관장님은 머리를 손으로 가볍게 빗
 어 넘기시더니만 양복밖으로 손을 빼내셨다. 그리고 약간은 겸연쩍은듯 
 할아버지께 말을 건네셨다.
    
   "작품료 드리면 제가 또  지난번처럼 꾸지람을 들을테고... 아! 언제  
 시간이 나면 선생님께 소주라도 한턱내도록 해보죠."
   "하하.. 좋습니다. 그럼 그때를 기다리죠. 그럼, 이만..."
    
   가볍게 목례를  하시곤 성큼성큼  걸어나가시는 할아버지의 뒷모습을 
 눈으로 쫑았다. 할아버지의 구두발소리가 들리지 않자 관장님께 장난스
 럽게 말했다.
    
   "관장님! 오늘 제 덕분에 혼안나신겁니다!"
    
   가벼운 웃음소리가 관장님에게서 터져나왔다.
    
   "하하! 그점에 대해선 자네에게 감사해야겠군..하하.."
    
   관장님의 기분좋은 웃음소리를 들으며 나도 가벼운 목례를 하고선 입
 구로 향했다. 
    
   "이보게.. 다음달 기획전때  진선생님의 개인전을 열생각이네.. 선생
 님 몰래 기획하고 있으니 정보새어나가지 않도록 조심하게!"
    
   등뒤에서 들려오는 관장님의 목소리에 문을 열려다 말고 웃으며 대답
 했다. 
    
   "노.. 저도 관장님께 혼나긴 싫어요! "
    
   화랑에서 나오니  할아버지께선 막 택시를  잡으려고 하셨다. 약하게 
 켜져 있는 에어콘이지만 택시정류장에서 잠시 내려쬐는 햇볕에 땀이 조
 금씩 나기 시작한지라 택시에  오르자 차가운 바람이 얼굴에 와닿는 느
 낌이 상쾌했다. 게다가 화랑에서  다음달 할아버지 몰래 개인전을 열겠
 으니 입봉하고 있으라는 관장님의  엄명이 내 기분을 좋게 해주는 이유
 가 되기도 했다. 관장님의 말씀이 웃음기도 하고 이 사실을 할아버지께
 서 아시면 어떤 반응을 보이실까 궁금하기도 해서 자꾸 웃음이 나왔다. 
 입안에서 맴도는 웃음을 참느라  할아버지 눈에 띄지 않게 창밖의 거리 
 광경을 보면서 입을 다물고 있었지만 금방 들켜 버렸다.
    
   "녀석, 뭐가 그렇게 즐겁더냐?"
   "아.. 아니에요.  그냥 친구가 들려준 재미있는  농담이 생각이 나서
 요."
    
   궁금해 하시는 표정의 할아버지께 별로 재미 없는 최불암시리즈의 한
 토막을 들려드렸다. 할아버지 특유의 굵직한 웃음소리가 택시안을 가득
 메 웠다. 음음.. 별로  재미없는 부분인데... 내가 해드린 이야기는 최
 불암과 탁구  이야기 였다. 마지막에 최불암이  "1대0!" 이라고 외쳤던 
 그부분....
    
   ------------------------------------------------------
    
   "그래서 엄마,  이관장님께서 다음달  할아버지 개인전을 기획하셨대    
 요."
    
   난 아까 참았던 웃음을  터뜨리며 열심히 엄마한테 오늘 낮에 일어났
 던일들을 설명해  드렸다. 부엌에서 설겆이를  하시던 엄마는 키득키득 
 웃으며 말을 이어가는 나에게 차가운 시선을 던지셨다.
    
   "암.. 학교도 안가고... 재미있었겠다."
   "앗! 엄마..그건.."
    
   별소득없는 변명은 오히려 손해만 된다는건 잘 알고 있는 터였다. 이
 럴땐 재빨리 화제를 바꾸는게 상책이지.. 
    
   "영감님이 아시면 또 한바탕 벌어지겠구나."
    
   엄마도 꽤 궁금하신 모양이셨던것  같다. 보통때 같으면 일장의 잔소
 리를 들어야 할 상황이었는데도 불구하고... 그런 엄마가 고마워서라도  
 더 자세한 이야기를 해 드려야할 의무감이 느껴졌다.
    
    "그럼요.. 또 이관장님이 작품료 드릴려고 했던 날처럼 노발대발 하
 실걸요? 아.. 어쩌면 화랑이고 뭐고 다 부숴뜨리실지도 몰라요. 으..생
 각만 해도 소름이 끼친다...히히.."
   "하긴 그렇겠구나.  영감님 성격에 아시면 또  한바탕 일이 일어날게 
 분명해.. 현이 너 입조심해야  겠다. 아무리 깐깐하시기로 유명한 영감  
 님이라 하셔도  개인전 당일날엔 취소 못하실테니  네가 그때까지만 입    
 닫고 있으면 아무일 없겠다."
   "그럼요.. 그럼요.. 전 이미..."
    
   난 집게 손가락을 입에 가져가  마치 지퍼를 닫는 시늉을 했다. 아무
 말도 안하겠음! 그런 내 행동을 보시며 빙그레 웃으시던 어머니의 표정
 이 갑자기 다시 아까의 차가운 표정으로 돌변하셨다.
    
   "내가 그저께 듣기론 너 다음주 부터 시험이라고 하던데.."
    
   아... 그 이야기가 왜  안나오는가 싶었다. 난 두손을 흔들며 내방으
 로 살금살금 발소리 없이  기어 들어갔다. 엄마아들임에도 불구하고 도
 대체 예측을 못하는건 바로 엄마의 행동이었다. 웃으셨다, 화내셨다... 
 화내셨다, 일순간에 웃으시고.. 그리곤 또 화내시고.. 아아! 여자의 마
 음은 갈대라더니.. 역시 엄마도  여자임에는 틀림이 없는 사실... 나사
 가 풀려 삐그덕 거리는 소리가 일품인 작은 의자에 털석 걸터 앉았 다. 
 두께가 한뼘이나 되는 책에 시선이 가는순간 공부하려는 마음이 싹가셨
 다. 책대신에 내손은 책꽂이 위 걸이에 걸어두었던 검으로 다가갔다 할
 아버지께서 몇년전  북경을 여행하시고 내게  주셨던 선물이다. 길이는 
 70센티미터가 좀 못되지만 안테나식으로  접혀 있어 좍 뽑으면 내 허리
 께  까지 늘어났다.난 그검을 내옆을 귀찮게 날아다니는 파리에게 휘둘
 렀다. 내 공격을 비웃기라도  하는듯 파리는 공기를 가로지르는 소리를 
 내며 떨어지는 검을 살짝피해  천장으로 날아올랐다. 잠시후 검소리 보
 다 더 날카롭고 무서운 엄마의 호통소리가 들려왔다.

   "아..지금 하..하고 있어요.. 자꾸 귀찮게 파리가 날아다녀서.."
    
   난 책상위 살충제를 집어  들어서 내작은 방이 뿌옇게 되도록 살충제
 를 뿌려댔다. 마치 안개가 낀듯  앞이 잔뜩 흐려져 왔다. 크하하! 이제 
 그녀석은 이미 이승의 파리가 아니겠지.. 크하하...
   내눈앞에서 떠다니는 작은 검은점은... 바로 그녀석이었다. 얼래? 이
 번엔 . 2마리...
     
                                                             <게속>

============================== 03
   붕/감/돌/격

   3)
     
     "그래? 그 늙은이가 가지고 있다는것이 분명한가?"
      
   오오다케는 수화기에서  들러오는 목소리에  고개를 아래위로 천천히 
 끄덕였다. 왼쪽  어깨로 수화기를 받치고는  오른손으로 열심히 메모를 
 하고 있었다. 간간히 큰소리로 웃기도 하고 소리를 지르는 것으로 보아  
 꽤 다혈질적인 사람같았다.  

   "지금 확실하지도 않은 정보를 나한테 보고하는건가? 좋아! 좋아! 시  
 간은 얼마든지  줄수 있으니  자세히만 알아오라구! 알겠어?  뭐? 그런     
 데 문제가 있다구?"
      
   그의 왼쪽 눈썹이 한쪽으로  밀려 올라갔다. 높아진 목소리가 전화기
 에 흘러들어갔다.    
     
   "그 문제라는게 뭔가? 자세히 말해봐!"
     
   메모를 하는 오른손의 움직임이 빨라지기 시작했고 펜이 움직이는 소
 리만이 주위에 깔렸다. 일몰의 붉은 석양이 브라인드 틈으로 새어 들어
 와 그의 눈을 비치자 약간의 신경질적인 표정을 지으며 전화를 끊었다. 
 의자에 몸을 깊숙히 묻고  깨알같은 글씨가 가득 적혀있는 종이를 보며 
 펜을 잘근잘근 씹었다. 일이  잘 진행되어가는 상황에 예상치도 못했던 
 문제라는것이 걸림돌이 될것같다라는 생각에 약간의 화가 났다. 차가운 
 빛깔이 도는 금테안경을 벗어 책상위에 올려놓은 그는 손바닥으로 얼굴
 을 문질렀다. 
   두번의 노크소리가 가볍게 들리고 반백의 머리를 가지런히 뒤로 벗어
 넘긴 아오이마가 들어왔다. 가볍게  오오다케를 향해 목례를 한다음 그
 의 책상에 두손으로 가득  안고 있는 서류뭉치들을 내려놓았다. 오오다
 케는 다시 냉정한 눈빛을 되찾았다. 안경을 쓰며 아오이마에게 낮은 목
 소리로 질문을 던졌다.
     
   "그런 문제가 있으면 왜 진작 나한테 말해 주시지 않으셨소?"
   "지금까지 판단으론 큰 문제가 되지 않을것 같았기 때문입니다."
     
   오오다케는 넥타이를  약간 헐렁하게 하고 셔츠의  맨 윗단추를 풀었
 다.  

   "지금와서 상황이 나빠질지도 모르셨다는 이야기를 하시는겁니까?"
     
   아오이마는 버럭 소리를 지르는 오오다케의 어깨에 손을 올렸다.

   "진정하십시오. 우리는 이것이 많이 있지 않습니까?"
     
   아오이마가 널러있는 서류뭉치위로 올려놓은것은 검은색 가방이었다. 
 약간의 금속성 소리가 들리며 가방의 한쪽면이 위로 젖혀졌다. 
     
   "그들처럼 융통성없는 녀석들이 이따위  돈으로 침을 질질 흘릴것 같
 습니까? 아마 콧방귀를 뀌며 거들떠 보지도 않을겁니다. 앞뒤가 꽉막힌  
 녀석들이라 돈으로 유혹이 안된단 말입니다! 아시겠습니까?"
     
   고개를 설레설레 흔들며  오오다케의 신경질적인 반응을 살피고 있던 
 아오이마는 힌이를  드러내며 빙긋이 웃었다.  한장의 사진이 오오다케 
 앞으로 툭 떨어졌다.
     
   "그들도 인간입니다. 침까지  흘리진 않았지만 상당히 좋아하더군요.  
 우린 그자를 이용할겁니다."
     
   한쪽 눈썹끝을 찡그리며  사진을 뚫어지게 바라보던 오오다케의 입가
 에 옅은 미소가 흘렀다. 
     
   "만약을 위해서 또 하나의 미끼가 필요하겠죠?"
   "또 하나의 미끼라니?"
     
   의야해 하는 오오다케의  얼굴을 바라보며 아오이마가 빙그래 웃음을 
 지었다.
       
     -----------------------------------------------------------
     
   호출기가 울렸다. 성욱이에게 잠깐 자리지켜 달라고 말하곤 공중전화
 쪽으로 뛰어갔다. 전화번호는...
     
   "엄마! 엄마가 어쩐  일이세요? 저한테도 호출하시고.. 급한일이라도  
 있어요?"
   "아니.. 너한테  볼일있는게 아니라.. 오늘  저녁은 우리집에서 같이 
 하시자고 영감님께 전해 달라고 말이다."
   "예.. 그럴께요. 근데, 설마  엄마가 할아버지께 개인전 이야기 꺼내
 시는건 아니죠?"
    
   잠깐 어머니의 웃음소리가 들렸다. 걱정하지 않아도 된다는뜻일까?  

   "그럼. 너나 조심하고.. 좌우지간 꼭 영감님 저녁때 모셔와라."
   "예. 그럴께요. 그럼 엄마 저녁때 뵈요."
     
   성욱이 녀석이 빨리오라고 손짓을  하는게 보였다. 난 고개를 끄떡이
 면서 잠깐 기다려 달라고 손바닥을 펼쳐 보였다. 성욱이 녀석이 빙그레  
 웃으며 새끼손가락을 들었다.  '여자친구니?' 난 이맛살을 찡그리고 엄  
 지손가락을 치켜 올렸다. '우리 엄마야!' 

   "아참, 이따 엄마 퇴근시간에  맞춰서 회사앞으로 나오지 않겠니? 찬
 거리도 준비해야 하구..."
   "그럼요.. 그럼 그때 뵈요."
      
   "어머니셔?"
     
   난 고개를 끄떡였다. 성욱이가  몇일전에 미팅때 만난 혜진이가 정말
 로 아니냐는 질문을 귀찮게 되풀이 했다. 거짓말 하지 말라고, 사실 대
 로 말해달라는  녀석을 향해 마시던  물이 담겨져  있는 플라스틱 컵을    
 던졌다. 
     
   "우리 엄마가 퇴근시간에 맞춰 회사앞으로 나와 짐꾼노릇좀 하래. 됐  
 냐?"
     
   성욱이는 고개를 살짝 숙여 피해 버렸고 그 바람에 빨간 플라스틱 컵
 은 우리뒷자리에 앉아있던 덩치좋은 남자의 뒷통수에 '텅' 하는 가벼운 
 소리를 내고 바닥으로 떨어졌다. 
   테까지 검은 선글래스를 쓴 그남자는 나를 물그러미 바라보더니 계속  
 읽고 있던 신문을 펼쳐들었다. 남자의 각진 얼굴을 보니 약간은 주눅이  
 들어 더듬거리는 목소리로 죄송하다는  사과를 했다. 성욱이 녀석은 내  
 옆에서 킥킥거리고 있었다.  
     
     ----------------------------------------------------------
     
     "창석이라는 사람을 아느냐?"
     
   할아버지의 작업실에 들어갔더니 난데 없는 질문이 나를 기다리고 있
 었다. 할아버지는 붓을 놓으시고 덧소매를 벗으셨다.
     
   "아뇨.. 잘 모르는 사람인데.. 왜 그러세요?"
     
   가스렌지 위에서 끓고 있던 주전자의 뚜껑이 달그락 소리를 냈다.
     
   "글쎄다.. 몇시간전에 네 과선배라고 하던데..널 찾더라."
   "제가 모르는 선배겠죠. 참,  그건 그렇고 엄마가 저녁은 우리집에서  
 드시자고 그러시던데요. 오실수 있죠?"
     
   할아버지는 가볍게 웃으시며 손을 들었다. 
     
    "물론이지.. 오늘이 네 아버지 제삿날 아니냐.."
     
   난 뒤통수를 세게 얻어  맞은 기분이었다. 오늘이 아버지 제삿날이라
 니.. 까맣게 모르고 있었다. 5월 27일... 그래. 오늘이 27일이었다. 정
 말로 정말로 까맣게 몰랐다니...
   할아버지는 내 어리숙한  표정을 물그러미 바라보시더니 머리를 긁적
 이셨다.
     
   "내 표정보니까.. 또 아버지 제삿날 기억못한 모양이로구나."
     
   엄만, 돌아가신 아버지때문에  상처받는걸 제일 싫어 하셨다. 어렸을
 때  늘 친구들에게  아버지 없는 아이로 놀림당하는걸 그렇게 가슴아파
 하셨  다. 오늘도.. 아버지  생각에 눈물흘리는 내 모습을 보기 싫어서 
 아무말  씀도 않하신게 분명했다. 
     
   "자식된 도리로 부모님의 흉,길일은 알아두는게 도리란다."
     
                                                             <계속>

============================== 04
   붕/감/돌/격

   4)

   약간은 따가운 오후의 햇살이  내 잔등을 덮혀왔다. 부드러운 붉은빛
 은나뭇가지를 지나 길가에 내긴  그림자를 만들어 놓았다. 내가 한발자
 욱씩 움직일때마다 내앞을  성큼성큼 지나가는 그림자를 말없이 바라보
 았다. 이렇게 엄마와 나는 20여분 가량이나 서로 아무말없이 그저 걷는
 데에만 열중했다. 비닐봉지를 양손에 한가득 든체... 비닐봉지 안에 잔
 뜩 들어있는 고기며 야채며 과일들이 오늘이 아버지 제삿날이라는걸 확
 인시켜 주고 있었다. 난 엄마께 무슨말을 할까 잠시 망설이다 떨어지기 
 힘든 질문을 드렸다.

   "엄마.. 왜 오늘이 아버지 제삿날이라는거 말씀 안하셨어요?"

   엄마는 내 질문을 예상하셨는지 그저 날 바라보며 웃으셨다. 난 조용
 히 그리고 나즈막하게 엄마를 불렀다.

   "엄마.."

   이제 아버지에 대한  그리움같은건 필요없다고 엄마께 말씀드리고 싶
 었다. 이젠 어린애가 아니라고.. 다큰 엄마 아들이라고..

   "엄마, 이젠 아버지 이야기 하셨도돼요. 이젠 엄마품안에서 아장거리  
    던 일현이가 아니라구요.  보세요. 전 대학생이에요. 아버지 없는아  
     이라고 친구들한테 놀림받고 울면서 돌아오던 일현이가 아니라구요  
     "
     
   엄마의 뺨으로 가느다란 눈물한줄기가 흘러내렸다. 난 아차 싶었지만 
 이젠 정말로 아버지가 보고싶을땐 마음대로 우시라고 엄마께 말씀드 리
 고 싶었다. 나 때문에  마음대로 아버지를 그리워하시지도 못하시는 엄
 마가 너무 안스러웠기 때문이었다. 

   "그래.. 우리 일현이.. 이젠  엄마키보다 더 크고.. 아버지 모습하고  
     똑같구나.."
    
   그동안 날 키우시면서 조금이라도 내 앞에선 아버지 이야기는 하시지 
 않으셨다. 내가 아버지 이야기에  눈물 흘리지 않기를 바라면서, 또 상
 처 입지 않기를 바라면서.. 지금 내가 해야 할일은 이제 마음껏 아버지
 를 그리워할수 있도록 엄마를 위로해 드리는 일이었다. 내가 먼저 떠난 
 아버지 몫을 대신 하는 거였다.
   손수건으로 눈가를 닦으시는 어머니를 보곤 얼른 화제를 바꿔야 겠다 
 고 생각했다. 저쪽 큰길 모퉁이에 작은 화장품 코너가 있었다. 난 몇일
 전부터 그  화장품 코너의 쇼윈도에 진열되어  있던 자그마한 향수병에 
 담겨져 있는 향수의 내음은 엄마와 잘 어울릴거라고 생각해왔었다 오늘 
 엄마에게 그 향수를 사드리고 싶었다. 
   마을버스 정류소앞의 화장품 코너에  이르자 난 내가 들고 있던 비닐 
 봉지들을 엄마에게 떠안기고는 재빠르게 문을 열고 안으로 들어섰다. 

   "엄마 잠시만요.. 잠깐만 기다려 주세요!"
    
   난데없이 갑작스럽게 화장품 코너로 들어가는 날 보시곤 엄마는 의아 
 한 표정을 지으셨다. 난 쇼윈도  너머 날 바라보시는 엄마께 살짝 웃어 
 드렸다.
   어떤것을 원하냐는 점원의  질문에 난 손가락으로 쇼윈도뒤에 진열되 
 어 있는 초록색의 작고 이쁜  향수병을 가르켰다. 점원의 하얀 손이 쇼
 윈도에 다가갔고 점원의 손뒤에선 엄마가 웃음짓고 계셨다. 
    
   "포장좀 부탁해요."
    
   점원은 능숙하게 포장을 시작했다. 알록달록한 포장지를 반듯하게 자
 르고 마치 기계가 움직이는  것처럼 절도있게 향수병의 각을 따라 접은
 다음 테잎을 붙였다. 
    
   "리본은 빨간색으로 좀 해주세요."
    
   점원의 능숙한 솜씨에 리본은 부드러운 곡선을 그리며 접혔다. 난 정 
 말로 그녀의 익숙한 손놀림에  시선을 뗄수가 없었다. 두번째의 매듭이 
 묶일 찰라  여점원의 날카로운 비명소리가 좁은  화장품 코너안에 가득 
 매워졌다. 
   난 반사적으로 쇼윈도 넘어  엄마가 서있는 쪽을 바라보았다. 엄마는  
 내가 떠안겨 드린 노란색  바나나들과 서로 한데 뒤엉커서 허공에 붕떠 
 올랐다. 
    
    "엄마 - !"
    
   작은 문을 박차고 거리로 뛰쳐나갔다. 내가 선물해 드릴 향수병에 묶 
 인 리본과 같은색의 붉은  피를 입으로 내뿜으시며 엄마는 길바닥에 털
 석 나뒹굴어 지셨다. 난 뜨거운 아스팔트에 무릎을 꿇고 엄마의 머리를 
 두손으로 떠받쳤다. 엄마의  초롱초롱했던 눈동자는 이마에서 흘러내린 
 피와 뒤법벅되 버려 허연  눈자위가 붉게 물들어 있었고 입가로는 피와 
 토사물이 끊임없이 흘러내렸다. 엄마의  머리를 떠받치고 있는 내 두손
 은 진득진득한 피로 뒤엉켜져  버렸다. 하지만 아무생각 없었다. 아니, 
 아무생각이 나질 않았다. 내 눈앞은 마치 동굴에 들어간것처럼 온통 검
 은색에 간간히 빨간점, 파란점이 울렁거렸다. 코끼리 맴을 돈것처럼 머
 리가 뱅글거렸고 눈물이 계속 나왔다. 갸냘픈 손을 바들바들 떨고 있는 
 엄마의 머리를 꼭 감싸안았다.
    
   "엄마 -!"
    
    ------------------------------------------------
    
   큰소리를 내서 엉엉울고 싶었다. 난 이마를 하얗고 차가운 벽에 기대 
 어 그저 크게 소리내어 울고  싶을 따름이었다. 하지만 내 목안은 뭔가
 가 걸려있는 것처럼 컬컬하게  막혀 있었고 혀가 굳어서 울음소리도 나
 오질 않았다. 마음을 시원하게  풀어 버릴 울음소리가 안나오는것이 또 
 나를 슬프게 했다. 눈물이라도  마음껏 쏟아내 버리고 싶었지만 그럴수
 도 없었다. 눈은 매케 한데,  눈앞은 잔뜩 흐린데, 눈물마저 나오지 않
 았다. 그저 귓가에서 웅웅, 윙윙 거리는 소리만 들릴뿐이었다.

   엄마는 조금전 얇고 새하얀 홑이불이 머리끝까지 뒤집어 씌워진채 수 
 술실에서 실려나왔다. 머리끝까지 올려진  홑이불.. 난 그게 뭘 의미하
 는지 알수가 있었다. 하지만 내눈으로 직접 엄마의 온화한 얼굴을 보지 
 않고선 믿을수가 없었다.  끼릭거리는 작은 금속성의 침대바퀴돌아가는 
 곳을 향해 난 소리를 내질렀다. 내눈으로 확인하고 싶었다. 

   엄마가 아닌 다른 사람 같았다. 엄마가 아니야! 엄마가 아니야! 엄마
 를 향해 뛰어 가려는 내  몸을 뒤에서 누가 잡아당기고 있었다. 두발을 
 바둥거리며 침대쪽으로 뛰어 가려고 애를 썼지만 엄마가 누워있는 작고 
 초라하고 차가운 침대는 나와 점점 멀어지고 있을 따름이었다. 내 날카
 로운 외침이 차가운 형광등  불빛이 밝히고 있는 복도를 쩌렁쩌렁 울렸
 다.
    
   "날 놔줘요! 엄마가 아니야! 엄마는 살아있어! 엄마!"
    
   내팔을 붙잡고  있는 의사들의 몸을 어깨로  밀어 넘어뜨리고는 복도   
 끝으로 사라져가는 엄마의 초라한  뒷모습을 향해 달렸다. 얇은 홑이불 
 밑에서 엄마가 낮은 숨을  쌔근거리며 잠들어 계신건만 같았다. 내앞을 
 가로막은 초록색의 위생복을 입은 간호사를 밀쳐내고 엄마를 덮고 있는 
 차갑고 창백하고 얇은 홑이불을 벗겼다. 엄마는 푸른색의 입술을 꼭 다
 물고 조용히 눈을 감고 계셨다.  난 내가 밀쳐내어 바닥에 쓰러져 있는 
 간호사의 두손을 붙잡았다.
    
   "보세요.. 엄마는 주무시고 계시잖아요? 저렇게.. 조용히.."
    
   침울한 표정으로 쓰러진 나를  내려다 보고 있는 의사들을 향해 다시  
 외쳤다.  

   "잘들어 보세요. 숨도 쉬시잖아요. 작게..쌔근쌔근.."
    
   난내 입에서  터져나오는 웃음반, 울음반인  절규를 똑똑히 들을수가   
 없었다. 내가  지금 무슨말을 하고  있는지... 어떤  생각을 하고 있는 
 지... 단지 내게 필요한건 저기 조용히 누워있는 사람이 당신의 어머니
 가 아니다라는 그말 한마디 뿐이었다. 난 고개를 돌리며 내시선을 피하
 려는 의사의 멱살을 붙잡았다.
    
   "의사잖아요! 어떻게 좀 해봐요! 우리엄마좀 깨워줘요!"
     
   복도 끝으로 문이 열리며 들어오시는 할아버지의 품으로 달려들었다. 
    "할아버지.. 엄마 주무시고 계세요. 돌아가신게 아니라구요."
    
   내 뺨위로 뜨거운 것이 흘러내리고  있음을 느꼈다. 난 그게 내가 그 
 렇게도 흘리려고 애섰던 눈물이란걸  알수 있었다. 그리고 소리내어 울
 고 있는것도...
    
   "할아버지.. 내일 아침에 엄마는 깨어나실거죠? 그렇죠?"
    
   내 눈앞으로 할아버지의 커다랗고 단단한 손바닥이 날아들었다. 바닥 
 으로 둔탁한 소리를 내며 내 몸이 떨어졌지만 아프지 않았다. 아니, 오
 히려 누군가에게 실컷 얻어맞고 싶은 마음뿐이었다.
    
   "정신차려! 이녀석아!"
    
   할아버지의 굵은 목소리가 내 머릿속에 웅웅거렸다.
    
                                                            <계속> 

============================== 05
   붕/감/돌/격 

    5)

   "전, 아무것도 할수 없었어요. 그저 엄마 머리에서 흐르는 피를 손으  
 로 닦아 내는 것밖엔요."
    
   지하 작업실 안은  할아버지가 내뿜으시는 담배연기로 가득메워졌다. 
 난 아버지 사진액자 밑의 틈새에 엄마의 환히 웃는 사진을 떨리는 손으
 로 끼워넣었다. 

   "전 세상에서 가장 큰 고통을 당한거예요."

   두다리의 힘이 갑자기  풀려버린듯 했다. 바닥이 빙글빙글 돌아갔다.
 난 한쪽 벽에 등을 기대었다. 

   "엄마가.. 내눈앞에서 돌아가시는데  전 아무일도 안했다구요.  아무
 일도..."

   환풍기가 돌아가기 시작했다. 규칙적이고 낮은 기계음과 함께 돌아가
 는 환풍기의 날개는 이상하게도  아름답게 보였다. 그것들의 사이로 빠
 져나가는 희뿌연 담배연기가 마치  언젠가 보았던 죽은 이의 몸에서 영
 혼이 빠져나가는 영화의  한장면과  흡사해 보였다.  영혼.. 그리고 죽
 음.. 소리없이 밖으로 스르르 미끄러져 사라져 버리는 담배연기가 엄마
 의 영혼같았다. 이 지하실 천정에 좌악 깔려있는 이 담배연기가 환풍기
 의 날개로 인해  밖같으로 빨려나가는게   싫었다.  꼭 내 몸을 감싸고 
 있는 엄마의 영혼까지도  그 담배연기와 함께 환기통밖으로 사라질것만 
 같았다. 견딜수가 없었다. 손을 뻗어 머리위에 길게 늘어져있는 환풍기
 의 스타트 라인을  잡아 당겼다. 기계음은 조금씩  그 소리를 낮추더니 
 얼마 안가서 활기차게 작동하던 파란색의 환풍기는 멈춰버렸다. 담배연
 기를, 아니 엄마의 영혼을 환기통 밖으로 내보내는 일을 멈춰 버린것이
 었다. 난 약간의  미소를  띄웠다. 내가  엄마를 위해할수 있는 마지막 
 일을 한것 같았다.내가 한 행동에 약간의 만족감을느끼며 눈을 감았다. 

   "그게 세상에서 가장 큰 고통이란 말이냐?"

   할아버지의 질문에 난 힘없이  아래위로 고개를 끄떡였다. 참을수 없
 는고통이었다. 정말로 나의 무기력함을   느끼는 그런 순간이었던 것만
 은분명했다. 내가 그곳에만   들어가지 않았더라면.... 아니, 조금이라
 도 빨리 나왔더라면 분명   엄마는 변을 당하시지 않으셨을텐데.. 다시 
 마음이 찢겨져 나가는 것 같았다. 

   "그렇담, 난 여태까지 줄곧 50여년 넘게 그 큰 고통을 겪으며 살아왔  
 구나..."

   할아버지는 눈을 감으셨다.

   ---------------------------------------------------------

   눈을 제대로 뜨고 있을수도 없이 세차게 빗줄기가 내리 퍼부었다. 차
 가운 빗물을  맞은 곽은 또다시 천식의  발작이 시작되었는지 컬컬거리 
 호흡을 제대로 가누지못했다. 창진은 그런 곽의 등을 가볍게 두드렸다.

   "사부님, 저 강만 건너면  됩니다. 얼마 남지 않았어요. 조금만 힘내  
 세요."
    
   창진은  장대같은 빗줄기  사이로 옅으막하게  개짖는 소리가 들려오
 는걸 들었다.그의 숙부가 사라진 쪽이었다. 발걸음을 조금씩 빨리 옮기
 면서도 시선은  그들이 지나온 쪽을 향해  있었다. 눈에 보이는 풍경중
 에 조금이라도 인기척이 느껴지면  정신을 집중했다. 곧 뒤따라 가겠다
 는 그의 숙부말처럼 성큼성큼 자신을 향해 걸어올것만 같았기 때문이었
 다

   자한은 거의 정신을 잃은  곽을 그의 잔등에 떠매고 질퍽질퍽한 진흙
 길을 내달렸다.  발목까지 차오르는 진흙때문에  걸음을 옮긴다는 것이 
 매우 힘들었다. 다행이 억수로  퍼붓는 비때문에 군견들의 추적을 따돌
 릴수는 있었지만 비는 그들의 진로를  더 늦추기도 했다. 창진은 두 손
 바닥으로 눈앞에 흘러내리는  빗물을 쓸어내렸지만 바로 빗물이 눈안으
 로 들어와 제대로 눈을 뜰수가  없었다. 자한의 등에 업힌 곽은 완전히 
 정신을 잃었는지 사지가  축 늘어져 있었다. 거친  숨을 내쉬는 자한의 
 입에서 뭉게뭉게 입김이 피어 올랐다. 

   한치앞도 분간할수 없는  칠흙같은 어둠과 그나마 어렴풋이 남아있던 
 방향감각을 송두리채 빼앗아가 버린 폭우때문에 곧 그들은 길을 잃어버
 리는 상황에 부딪히게  되었다. 정말로 절망적이었다. 이렇게 붙잡히게 
 되면 그걸로 끝이었다. 그토록  갈망하던 자유도 이젠 다시 그리워할수 
 없게 되어 버릴 것이었다. 창진은 알수없는 두려움과 숙부에 대한 걱정
 때문에 눈물을 흘렸다. 마음놓고  흘릴수 있는, 어떻게 보면 다소 다행
 스러운건 눈물인지 빗물인지 구별이  안된다는 점이었다. 난 지금 눈물
 을 흘리고 있는것이 아니다. 이건 빗물이다. 사내대장부는 절대로 눈물
 을 흘리지 않는다. 조금은 그의  마음에 위안이 되는 눈물.. 아니 빗물
 이었다. 
   이런 생각덕분에 약간은 진정이 되었는지 다시 새로운 각오가 한구석
 에서 일어나고 있음을 느낄수 있었다. 뛰자! 뛰자...
   자한의 품안에서 축늘어진채로 정신을 잃고 있는 곽을 빼앗듯이 둘러
 맨 창진은 자한의 손목까지 끌며 그를 독려했다.

   "가요! 여기서 이렇게 주저앉을수는 없어요."

   자한역시 창진의 그런 모습에  힘을 얻었는지 아까보다 더 빠른 걸음
 을내딛었다. 잠시후 오히려 자한이  창진의 팔을 끌어당기며 그를 인도 
 했다. 그렇게  도진에게 이끌리던 창진은  갑작스럽게 그를 잡아당기던 
 자한의 손목을 떨어뜨렸다.

   "물소리.. 물소리가 들리지 않아요?"

   앞쪽에서 우뢰소리와  같은 세찬 물소리가  어슴프레 들려왔다. 강이
 다!그토록 찾아 헤매던 강이다. 자한은 창진의 등에서 곽을 받아들고는 
 뛰어내려가기 시작했다. 그들이 물소리를  들었던 곳은 약간 높은 강둑
 이었다. 우뢰같은 소리의 근원지인  강은 그들의 발밑에서 세차게 흐르
 고 있었다. 기쁨의 환성을  지르며 거의 굴러떨어지다시피 강가로 내려
 온 자한은 폭우로 불어난 물살에 떠내려 가지 않도록 셔츠를 벗어 정신
 을 잃은 곽의 팔목과 자신의  팔목, 그리고 창진의 팔목을 단단히 묶었
 다. 

   "이제, 마지막 기도를 하자"

   둘은 곽의 팔을 각각 한쪽씩 자신들의 목에 두르고 성난 물살로 몸을 
 내던졌다. 엄청난 물살의 힘에 휩쓸려 내려 갈것같았지만 목에 두른 곽
 의 팔을 잡고 있는 손만은  절대로 놓지 않았다. 코와 입으로 왈칵왈칵 
 물살이 밀려 들어왔지만 자한이 조금씩 조금씩 전진할수 있도록 두발로 
 물을 젖혔다. 조금씩 조금씩 발가락 끝으로 차가운 조약돌이 느껴졌다. 
 수심이 얕은곳에  이르렀다. 하지만 뭍쪽으로  갈수록 물살이 거세어졌
 다. 창진은 발목을 세워 엄지발가락 끝으로 조약돌을 밀어내어 가며 한
 걸음 한걸음을 힘있게 옮겼다. 

   생각보다 쉬웠다. 몸은 점점  뭍쪽으로 전진하고 있었고 이제 몇걸음
 만 더 앞은 모래톱이었다. 문득 자신의 앞에 있어야 할 곽과 자한이 보
 이질 않았다. 뒤를 돌아보았다. 오른손으론 곽의 왼팔목을 잡고 있었지
 만 자한은 역시 보이지 않았다. 발바닥아래서 뭔가 물컹한 것이 느껴졌
 다. 창진은  고개를 흔들었다. 물밑으로 들어간  자한이 그를 떠받치고 
 있었기 때문이었다. 

   자한의 필사적인  노력으로 창진은 모래톱에  발을 내딛을수 있었다. 
 두발이 모두 모래톱에 닿자  물위로 떠오른 자한이 자신이 붙잡고 있던 
 곽의 오른팔목을 그에게 내밀었다. 창진은 곽의 양쪽 팔목을 세차게 끌
 어당겨 곽의 몸을 물속에서 빼  낼려고 애를 썼지만 조금전 보다 더 거
 세진 물살때문에 그것이 쉬운일이 아니라는걸 알아차렸다. 약간 중심을 
 잃은 자한은 몸을 기웃뚱 거리면서 곽의 허리를 들어 그의 몸을 물속에
 서 빼내었다. 

   자한은 창진에게 미소를 지어 보냈다. 그리곤 다시 그의 두손을 뻗어 
 창진의 손을 힘있게 거머쥐었다.  이를 악물고 그를 끌어내려고 두눈을 
 부릅떴다. 물속에서 빠져나올려고 안간힘을 쓰고 있는 자한의 위쪽에서 
 커다란 통나무가  떠내려 온건 바로 그때였다  미쳐 통나무를 발견하지 
 못한 자한은 그 커다란 나무의 밑둥에 그대로 머리를 부딪혔다. 물살이 
 너무나 빨라 떠 내려오던 통나무 밑둥에 부딪혀 버린 자한의 머리는 순
 식간에 으께어져 버렸다. 그의 몸은 힘없이 물위로 솟아 오르고 통나무
 와 나란히 하류쪽으로 떠내려갔다. 창진은 소리를 높여 자한을 불렀다. 
 하지만 그는 이미 시야에서 사라져 버리고 난뒤였다. 창진의 뺨에 뜨거
 운 것이 흘렀다. 하지만 이번엔 빗물이 아니라 눈물이었다.

   비는 그쳤다. 하지만 자한을  삼켜버린 세찬 강줄기는 여전히 우뢰같
 은소리를 내지르며 흐르고 있었다. 창진은 멍하니 하늘을 바라 보고 있
 었다. 곽은 그의 어깨를  조용히 감싸고 머리를 쓰다듬어 주었다. 숙부
 에 대한 걱정보다 자한을  자신이 죽인것같은 죄책감이 더 크게 머리를 
 비집고 들어왔다. 아무일을 하지 못했다는 생각에...

   "진아! 노사님!"

   강넘어에서 익숙한  목소리가 들려왔다.  숙부.. 숙부인 도찬이었다. 
 그는 반사적으로 숙부의 목소리가 들려오는 강넘어로 크게 그의 숙부외
 침에 답했다. 

   "숙부님! 여기에요. 여기!"

   둔탁한 강둑꼭대기로  약간은 피로에 젖은 도찬의  얼굴이 솟아 올랐
 다.도찬역시 강넘어 모래톱에서 그를 향해 손을 흔들고 있는 곽과 창진
 의모습을 보자 미끄러지듯 강둑을 내달렸다. 

   "조심해라! 물살이 강하다!"

   주의를 요하는 곽의 외침에  도찬은 손을흔들어 보였다. 무난히 강의 
 반쯤 건너왔을때 강둑위에서  웅성거리는 사람들의 목소리가 들려왔다.
 비가 그치는것을 기다려 도찬의 뒤를 몰래 미행한 이들이 분명했다. 공
 안이었다. 물론 곽일행을 잡아들이는것이 그들에게 주어진 임무였고...
   능숙하게 헤엄을  치는 도찬의 몸옆으로 공관들이  쏘아 댄 총때문에 
 물보라가 일었다. 곽을 향해 발사되어진 총때문에 곽과 창진은 나무 그
 루터기에 몸을 잔뜩 숙이고  강을 필사적으로 건너오는 도찬을 그저 안
 타까운 눈으로 바라볼수 밖에 없었다. 

   "숙부님! 빨리! 빨리...!"

   두어발의 총성과 두세번의 물기둥이 도찬의 몸 바로 옆으로 치솟았지
 만 여전히 그의 물살을 가르는 두팔의 움직임이 활발했다. 

   "제발.. 제발.."

   창진은 바짝 엎드러 눈을 감고 간절히 기도했다. 창진의 기도와는 달
 리 사방을 뒤흔드는 한방의 총성에 뒤이어 도찬의 날카로운 신음성이들
 려왔다. 창진은 입술을 깨물었다.
   하지만 다시 도찬이 물을 가르는 팔의 움직임은 계속되었다. 아까 만
 큼은 빠르진 않았지만 조금씩  조금씩 창진이 납작하게 업드려 있는 모
 래톱으로 나아갔다. 

   "숙부님! 숙부님!"


   모래톱에 점점 도찬이 가까와  지자 창진은 몸을 엄폐해 주던 그루터
 기밖으로 뛰쳐나갈려고 했다. 그런  창진의 두팔을 붙잡고 만류한건 곽
 이었다. 

   "사부님! 제발 보내주세요. 가게 해주세요. 숙부님이.. 숙부님이!"
   "너도 죽어! 너도 죽는단 말야!"

   두세번의 총성에 뒤이어 물기둥이 다시 솟아 올랐다. 힘차게 앞을 향
 해 전진하던 도찬의 몸은  나뭇잎처럼 물위로 떠올랐고 그의 주위로 붉
 은 색의 피가  퍼져나갔다. 창진은 옷소매로 쉴새  없이 흐르는 눈물을 
 닦아 내었다. 이번에도.. 이번에도 아무일도 하지 못했다. 하늘.. 하늘
 은 너무나 푸르렀고...

                                                             <계속>

============================== 06
 붕/감/돌/격 

 6)

 커튼 사이로 교대로 새어 들어오는 햇살과 어둠이 낮과 밤을 구별해 줄
뿐이었다. 그렇게 몇날 낮과 밤을 보냈지만 엄마는 없었다. 아침마다 나
를 귀찮게 하던 엄마의 목소리도, 가지런히 정리되어 있는  책상위의 내
물건들도...

 시계바늘만이 똑딱거리며 돌아가는 적막한 방안 한구석의 벽에 등을 기
대고 앉아서 아무생각없이 허공을  멍하게 쳐다보는게 그날이후로 내 일
상의 전부가 되어 버렸다. 불과 몇일 전까지 엄마와의 순간들이 마치 슬
라이드 처럼 내 머릿속을 스쳐 지나갔고 또 그것이 아득한 먼 옛날의 일
처럼 느껴졌다. 이렇게 조금씩  조금씩 내 기억의 단편들을 스쳐 보내고 
나면 엄마는 내  기억속에 자그마한 잔상으로 밖에   남아있을지도 모른
다. 그게 나를 서글프게 했다. 난 엄마를 잃어버리고 싶지는 않았다. 엄
마의 목소리가 기억이 나지  않았다. 그게 나를 두렵게 했다. 

 전화벨이 울렸다. 아무도 없는  캄캄한 집안 구석구석의 공기를 울리는 
전화벨 소리는 그런 암흑의  침묵을 깨어버리는것이 아니라 오히려 지금 
이곳에 나밖에 없다는 걸 깨닫게 해줄 뿐. 엄마가 계셨더라면 전화 빨리 
받으라고 야단을 치셨겠지... 뜨거운  눈물이 내 볼을 타고 흘러내렸다. 
전화벨이 울렸다.  두번, 세번, 네번... 울음소리를,  내가 울고 있다는 
사실을 확인하고 싶었다. 내 울음소리를 듣고 싶었다. 하지만 눈앞을 잔
뜩 흐리게 하는 눈물만  흐를뿐... 내가 원한건 눈물이 아니라 울음이었
다. 울고싶었다. 베개에 얼굴을  파묻고 실컷울고 싶었다. 다섯번, 여섯
번...

 난 천천히 손을 뻗어 전화기 코드를 뽑아 버렸다. 일곱번째의 벨소리를 
내 뿜으려던  전화기는 나대신 내어주던 울음소리를  그쳤다. 다시 귀를 
멍하게 할정도의 침묵이 흘렀다.

 뽑혀버린 전화기의 코드가 바닥에 아무렇게나 널부러져 있었다. 허공을 
바라보던 내 시선은 마치 죽은  뱀처럼 힘없이 늘어져 있는 코드로 옮겨
졌다.  내 목넘어로  뜨거운 것이  울컥 넘어왔다.  울음이었다. 큰소리
로... 아주 아주 큰소리로 울어 버렸다.

-------------------------------------------------------------
 한뭉치의 돈을  세어보던 고노는 지금  이순간이 가장행복했다. 무능한 
가장대신 돈을 벌어오겠다고 가출해 버린 아내와 그녀를 찾다 울다 지쳐
버린 6살 내기 어린딸 같은  골치아픈 생각은 하고 싶지가 않았다. 그저 
지금 그가 바라는건 성공을 자축하는 한잔의 하얀 거품이 가득 담겨있는 
차가운 맥주뿐이었다.
 이렇게 일이 손쉽게 될줄은 몰랐다. 게다가 아무런 증거도 남기지 않았
다. 목격자가 있었던 것도 아니고 또 경찰에 덜미를 잡힌것도 아니었다. 
고노의 표현을 빌자면 정말로 '환상적인' 일처리였다. 자신의 솜씨가 이
렇게 환상적일줄은  미처 몰랐다. 창문을 활짝열고  하늘을 향해 일성의 
을 지르고도 싶었다.

 그에게 이번일을 지시했던 그 핸드폰을 통해 전해오는 음성의 주인조차
자신의 완벽한 성공을 기대하지  못했을것이다. 아니, 오히려 그는 고노
에게 특별한 주의를 내리지 않았는가?

 고노가 차가운 음성의 소유자로부터 지시를 받은것은 2,3개월전이었다. 
가출해버린 아내때문에 매일매일을 술로  지내고 있던 고노에게 그의 달
콤한 제의는 정말로 거절할수가 없었다. 이미 이 바닥에서 알아주던 <청
소부> 였던 고노는 그와 함께 일하던 동생이 죽자 일손을 놓아버렸고 동
거하던 여자와 결혼식을 올려버리곤 도쿄를 떠나 버렸다. 하지만 별다른 
기술없이 일손을 놓아버린 그는  '무능한 남편, 무능한 아버지' 라는 불
명예 스런 평가를 내린 아내로 부터 버림을 당해 버렸다. 그저 하루하루
를 대충대충 살아가는게 전부였던  그에게 누군가에게 겁만 좀 주면 2억
엔을 주겠다는 얼굴도 본적이  없고, 오직 핸드폰을 통해서 지시를 내리
는 한 남자의 제의는 구세주와 같은 것이었다.
 
 "마음에 드는가?"

핸드폰을 통해  차가운 목소리가 흘러나왔다. 다른때  같으면 상당히 이 
남자의 건방진 말투에 버럭  화를 내었겠지만 수많은 돈뭉치들이 침대위
에서 이리저리 나뒹굴고 있는  이런 상황에선 건방진 말투따위에 신경쓰
고 싶지 않았다.

 "정말로 약속은 잘 지키는군. 이제 내가 할일은 끝난거지?"

핸드폰속의 목소리는 간간히 끊겨  버렸다. 전파가 잘 수신이 되지 않는 
빌딩밀집 지역이라 그렇겠지하고 고노는 별 대수롭지 않게 여겼다. 

 "아니, 한가지가 더 있는데..."
 "뭐가 남았지?  말만하라구 이번에도  <환상적으로> 처리할 테니까말이    
  야..."

 핸드폰속의 목소리가 또 잠시 끊겼다.

 "간단해... 간단해..."
 "말만 하라구 그랬지? <환상적인> 솜씨를 보여줄테니까."

 약간의 잡음소리.

 "발코니로 나와."

 고노는 침대위로 어지럽게 널려있는 돈뭉치들을 대충정리해서 스포츠백
에 집어넣은후  핸드폰속의 목소리 지시대로  발코니로 성큼성큼 걸어갔
다.

 "커튼을 걷어봐."

 두겹으로 되어 있던 커튼을 걷었다. 한낮의 햇살이 배란다 창문을 통해 
한가득 밀려 들어왔다. 고노는 눈이 부셔 오른손을 들어 이마에 올려 차
양을 만들었다.
 
 "손을 흔들고 웃어봐."

 상당히 유치한 명령이었다.  손을 흔들며 웃으라니... 영화찍는것도 아
니고... 하지만 간단한 일이었다. 이번일도 2억엔 짜리인가.
 2억엔 짜리 명령치곤 정말로  싱거운 일이었다. 고노는 창문을 열고 손
을 흔들었다. 지금 자신이 하고 있는 유치한 행동때문에 애써서 웃지 않
아도 입술사이로 피식 웃음이 터져나왔다. 
 이런 일로... 고노가 뒤로  풀석 쓰러졌다. 입가엔 미소를 잔뜩 머금은
체로. 하지만 그의 이마  한가운데엔 동전 크기만한 구멍이 뚫려있었다. 
여전히 고노의 왼손엔 그 검은 핸드폰이 들려있었다. 

 "고마워. 이렇게 어려운 일을 해 주어서."

핸드폰밖으로 새어나온 차가운 목소리의 마지막 말이었다.

                                                             <계속>

                          --- 아이디 빌려쓰는 사람, 정유수였습니다.

============================== 07
  붕/감/돌/격

  7)

  아무런 느낌이 나지 않았다. 살아 있는건지, 아니면 죽어있는건지... 
차라리 내가 지금 죽어 있는 거라면 좋겠다고 생각했다. 그러면 슬픔따
윈 느껴지지  않을텐데... 하지만 누군가가 내  뺨을 세차게 때려왔다. 
두뺨을 통해 전해오는 얼얼한 느낌이 아직 내가 살아있음을 확인시켜주
었다. 엄마가 없는 집안의  광경을 보고 싶지는 않았다. 그래서인지 눈
뜨고 날 깨운 사람의 얼굴을 쳐다보려 하지 않았다. 내가 눈을 뜨면 엄
마가 쓰던 물건들이 또 날 슬프게 할테니까...
  이번엔 약간의 한숨소리가  들려왔다. 할아버지... 내 얼굴위로 길게 
내뿜여진 입김은 할아버지의 숨결이었다. 눈을 감은체로 고개를 들려했
지만 오른쪽  머리가 지긋이 아파왔다.  머릿속이 윙윙거리고 어지러웠
다.

  "일어나거라. 그만하면 실컷 울었을 테니까, 이제 일어나거라."

  매일밤마다 받지도 않을 전화를  걸어준 분은 바로 할아버지였다. 할
아버진 내가  전화를 받지 않을거라고  생각하시면서도 전화를 거셨다. 
아무도 없는 집안에 울리는  전화벨은 할아버지가 내 슬픔의 위로를 위
해 흘리시는 눈물이었다. 그래서  난 몇일전에 뽑아두었던 전화 코드를 
다시 연결시켜 두었다.  
  일주일이 지났다. 난 그동안  아무것도 마시지도, 먹지도 않았다. 엄
마의 싸늘한  주검이 활활타오르는 불길로 들어가던날  이후로 내 작은 
방에 틀여박혀서 그저 허공만 바라보았던 것이었다.
  할아버지는 우리집의 열쇠를 가지고 계셨다. 언제라도 지금처럼 들어
오실수 있었지만 그러시지 않으셨다. 내가 아무런 꺼리김 없이 실컷 울
고 또 울수 있도록 일주일 동안 나를 내 버려두셨다. 난 그런 할아버지
께 고맙다고 말을 하고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다.

  "이제 슬픔따윈 잊어버려라.  엄마도 내가 하루하루를 눈물로 살아가  
   는걸 원치 않으실게다."

  엄마는 내가 흘리는 눈물을 맘에 들어 하지 않으실거다. 아버지 생각
에 눈물 흘리는걸 싫어했던 것처럼... 내 앞에서 아버지 이야기를 하시
지 않으셨던 것처럼 이젠  당신의 생각에 눈물을 흘리지 않기를 바라실
지도 모른다.
  하지만 난 그렇게 담담하게  살아갈 자신이 없었다. 아무렇지도 않게 
밥먹고, 공부하고, 잠잘수가 없었다. 그건 내 자신이 허락을 하지 않았
다. 난 엄마를 가장 사랑했기 때문에... 그렇게 살아간다는건 나한테는
엄마를 잊어버리는 것과 같았다.

  "내가 어떻게 50년동안 슬픔을 이기면서 살아왔는지 알고 있느냐?"

  낮은 목소리로 할아버지가 내게  질문하셨다. 난 고개를 좌우로 흔들
었다. 슬픔을  이길자신이 없었다. 그토록 담담하게  내 생활을 할수가 
없을것 같았다. 할아버지가 그렇게 하셨던 것처럼...

  "바로 이것이란다."

  할아버진 주섬주섬 바지 주머니에서  작고 긴 검은색의 그림붓과, 끝
이 다 닿은 창두(槍頭)를 내앞에 밀어보이셨다. 붓과 창두... 할아버지
께서 내게 들려주시려는 이야기의 내용이 뭔지 대강은 알 수 있을것 같
았다.
  할아버지는 일어서시더니 내 책상위  벽에 걸어둔 검을 내리셨다. 매
일매일 닦고 또 닦고 하던 검이었지만, 이미 관심을 끊어버린지 오래되
어 먼지가 수북히 쌓여있는 검. 할아버진 검봉을 손바닥으로 몇번 훑어
보시더니 창두와 가지런히 내려놓으셨다. 다스리지 못한 슬픔은 분노가 
되고 그 분노는 나와 심지어는 타인까지 해하게 된다. 슬픔은 슬픔대로 
태워버려야 하고 또 그리움은 그리움대로 가슴속에 고이 간직하고 사랑
하는 마음 변함없이 그렇게 살아가면 된다고 조용히 말씀하시는 할아버
지의 눈가에 이슬이 맺혔다.  할아버지의 눈물은 창두에 떨어져 방울졌
다. 

  "할아버지..."

  옅은 미소를 입가에 머금고선 다시 말씀을 계속하셨다.

  "네가 이만한  꼬마였을때 부터 말이다. 이  검과, 창을 좋아해었지.    
   아침부터 밤늦도록 그림그리는 내  곁에서 이것들을 휘둘러 대며 잘  
   도 놀았었지 않느냐?"

  창과 검... 그리고 권... 
  내 슬픔을 마음속에서 부터 지워버려야 한다는 할아버지의 말씀과 날
이 다  닿아버린 약간은 녹슨 창두와  먼지 쌓여 있는  검과 그리고 주
먹... 내 어릴때 일이  주마등처럼 스쳐 지나갔다. 할아버지 작업실 한
구석에서 내 키보다 더큰 창  자루를 휘두르며, 내 키만한 검을 휘두르
며, 어설프게 할아버지의 동작들을 따라하던 일들이... 왠지 모를 즐거
움과 또 엄마에  대한 슬픔이... 이젠 이런것들로  내 마음속의 슬픔을 
지워야 한다. 

  그건 바로 팔극권이었다.

                                                             <계속>
  --- 아이디 빌려쓰는 사람, 정유수였습니다.


============================== 08
  붕/감/돌/격

  8)

  노자키(野崎)는 상당히 자기 자신을 과대평가하는 경향을 가진 인물이
었다. 그는 마지막 남은 대 일본제국의 황군이라고 늘 떠들고 다녀서 타
인의 눈쌀을 찌푸리게 만들기도 했지만, 소수의 일본내 우익단체들은 노
자키에게 그들 단체의 고문역할을  요청할 정도로 국수적인 성향이 강했
다.

  그가 싫어하는  것은 많았다. 2차대전  당시에 히로시마와 나카사끼에 
원자탄을 떨어뜨려 자신들의 패배를 인정하게 만든 미국도 싫었고, 50여
년전 그들의 통치하에 있다가  독립하여 지금은 대 일본제국에 기어오르
는 한국도 싫었다. 적어도  그에게 있어 한국인들은 마늘냄새나 폴폴 풍
기는 '조센징'  에 불과 했다. 심지어는  야스나리조차도 그가 협오하는 
것들 중의 하나었다. 양놈들에게 대일본제국 천황의 종으로써 당연히 거
절했어야 할 노벨상을 받았다는 그 이유만으로...

  오늘도 그의 침실 한  가운데에는 일장기와 나란히 히로이또의 사진이 
그를 내려다 보고 있었다.  노자키는 머리를 정성스럽게 빗어 넘기고 하
까마의 고름을 매고 정좌를 한체  아무런 표정없이 그를 내려다 보고 있
는 히로이또에게 세번의 절을 했다. 

  그가 아침마다 절을 하고  하는 일은 장도를 손질하는 일이었다. 그의 
손은 50년동안이나  줄곧 그 장도의 시퍼런  날을 다듬어왔었다. 언젠가 
다시 대일본제국의 영광을 되찾기 위해선 반드시 이 장도가 쓰일때가 있
다고 믿어왔기 때문이었다.
  두번의 둔탁한 노크소리가 들렸다. 노자키는 자신만의 시간을 방해 받
은것이 불쾌한듯 입술을 찡그리더니  그대로 칼의 날을 손질하며 신경질
적으로 말했다.

  "무슨일인가? 아침시간엔 날 찾지 말라고 했지 않는가?"
  "죄송합니다. 오오다케님이 오셨습니다."

  문넘어에서 겁에 질린듯한  목소리가 들려왔다. 여전히 노자키의 손은 
규칙적으로 움직이고 있었다.  말끔한 차림의 오오다케는 자신이 들어와
도 말없이 칼만 닦고 있을뿐  눈길한번 주지 않는 노자키가 약간은 불만
스러웠다.

  "선생님, 그동안 안녕하셨습니까?"
  "날 찾아오지 말라고 했지 않는가? 문제라도 생긴건가?"

  칼칼한 노자키의 목소리가 아침공기사이로 울려퍼졌다. 오오다케는 그
의 금속성 목소리가 정말로 마음에 들지 않았다. 

  "그런건 아닙니다만..."

  노자키는 날을 닦던 백색의 헝겊을 내리고는 한쪽눈을 지그시 감고 칼
을 눈앞에 들어 날을  재어보았다. 그리곤 만족스런 표정으로 가벼운 미
소를 머금고 다시 헝겊으로 날을 닦기 시작했다. 시퍼렇게 선 차가운 날
과 같은 노자키의 목소리가 다시 그에게서 새어나왔다.

  "찾았는가?"

  노자키의 짤막한 이번 질문은  오오다케에게 있어선 상당히 답하기 곤
란한 질문이었다. 무릎위에 가지런히 올려놓았던 두손에서 땀이 베어 나
왔다.

  "찾았는가?"

  다시한번 노자키의 질문.

  "아직 찾지 못했습니다. 하지만  몇주일 ... 아니 몇일후면 일은 마무  
   리가..."

  오오다케의 변명아닌 변명은 체 끝맺혀지지 못했다. 그의 귓가에 공기
를 가르는 일성과 함께 눈앞에서 차가운 은백색이 한줄기 스쳐지나갔다. 
순간적으로 눈을 감았다가 조심스레  떠보니 그의 면상앞에 노자키가 휘
두른 장도가 불과 몇 밀리미터의 간격으로 아슬아슬하게 멈춰져 있었다. 
노자키는 차가운 미소를 흘렸다.

  "이 칼이 자네의 피맛을 보는 일이 없도록 노력하게."

  오오다케는 두다리에 힘이  빠져나가는것을 느꼈다. 이 노자키란 늙은
이가 정말로 싫었다. 비록  지금의 그가 있게 해준 스승이었지만 한번도 
그에게 따뜻하게 대해준적도  없었다. 오직 노자키와 오오다케 사이에서
는 복종과 명령만이 존재할 뿐, 사제간의 사랑은 찾아볼수 없었다.
  그에게 인사를 하고 난후  자리를 일어서려던 오오다케는 다시한번 이 
늙은이의 무서움에 가슴을 추스렸다.

  작은 초파리가 정확하게 두동강이  난체로 다리를 파르르 떨며 바닥에 
뒹굴고 있었던 것이었다.

  ------------------------------------------------------
  내 주위는 정말로 많이 변해갔다. 할아버지 말씀대로 세상을 비관적으
로 보지 않을려고  수많은 노력을 했다. 일단은  슬픔을 떨쳐 버려야 했
다. 난 엄마가 쓰시던 물건들을  보면 또 이런 내 노력이 허사가 될까봐 
모두 작은 상자에 넣고  봉해서 태워버렸다. 어쩌면 세상이 변한것은 없
을지도 모른다. 내가 변할뿐. 세상은 날 중심으로 돌아가기 때문이었다. 
엄마든, 혹은 아버지든 이제  슬픔은 슬픔대로, 그리움은 그리움대로 구
별할려는 그런 마음가짐이 내겐 필요했다.

  할아버지는 우리집 바로 아랫층의 할아버지 20평짜리 아파트를 팔아버
리셨다. 그리곤 우리집  - 정확히 말하자면 이젠  '내집' 이라는 어휘가 
맞지만 - 에 나와 함께  살기로 결정을 내리셨다. 원래는 우리집을 팔려
고 했지만, 장차 내가  결혼을 하면 살집은 필요하다면서 극구 만류하셨
다. 할아버지 말씀을  빌자면, 할아버진 할아버지의 손자가 필요하셨구, 
난 또 내 나름대로  가족이 필요했기 때문이란다. 그래서 할아버지의 결
정에 후회가  없으실거라고 덧붙이셨다. 나에게도  그랬다. 그동안 나와 
할아버지 사이의 관계. 그건 어떻게 보면 우정에 가까왔다. 그러나 엄마
는 이런 할아버지와 나 사이를 정말로 친할아버지, 친손자간으로 연결해
놓고 떠나셨다. 난 엄마를 잃었지만, 대신 할아버지를 얻은것과 같았다.
그게 내 마음을 위로해 주는 것들중의 한가지였다.

  할아버지는 개인전을 취소하시려  하셨지만, 난 반대했다. 할아버지는 
자신의 고집대로 해야 한다면서  끝까지 개인전을 열지 않으려 하셨지만 
돌아가신 엄마도 할아버지 개인전에 한번 가 보고 싶어하셨다는 내 말에 
약간의 씁쓸한 표정을 지으시더니 아무말씀도 하지 않으셨다.

  아뭏튼, 할아버지의 개인전은  늘상 할아버지의 작품이 한두점씩 걸려
있는 그  화랑에서 거대하게 개막이  되었고 국내외의 미술평론가로들로 
부터 호평을 받은 작품들이  한자리에 모이게 되었다. 하지만 정작 작품
의 주인공인 할아버지는 미술평론가들과   방송기자들, 신문사, 잡지 기
자들의 인터뷰 요청을 만류하고  한달동안 나와 함께 여행을 떠나시기로 
결정을 내리셨다. 개인전이 열리던 전날밤, 할아버지는 화랑의 관장님께 
양해를 얻기 위해 짐을 잔뜩 싸든채 관장실의 문을 두드렸다.

  "아니, 진선생님, 어디 가시는 길이십니까?"

  커다란 배낭을 둘러맨 할아버지와  내 얼굴을 번갈아 쳐다보시던 관장
님의 안색이 파랗게 질려있었다. 

  "잠깐 여행좀.. 죄송합니다만 뒷일은 이관장님께서 좀 부탁합니다."

  낭패해 하시는 표정의 관장님을  남겨둔채 할아버지와 나를 태운 작은
차는 쏟아지는 별빛속을 내달리고 있었다.

                                                            <계속>

  --- 아이디 빌려쓰는 사람, 정유수였습니다.


============================== 09
  붕/감/돌/격

  9)

  간간히 들려오는 목탁소리, 그리고 풀섶에 이는 자그마한 바람소리...
때이른 풀벌레 소리들도 섞어전해저  왔고 별빛과 어우러져 덩그러니 동
쪽하늘에 뜬달은 너무나 아름다웠다.
  난 잠을 이룰수가 없었다.  이렇게 은은한 밤을 잠으로 보내기엔 너무 
아까웠다. 달빛에 생긴 내  그림자를 한번 만져보기도 싶었고 귓가를 스
치는 바람도 맞아보고 싶었다.
  풀잎에는 한밤의  이슬이 송글송글 맺혀져서  내려쬐는 달빛에 점점히 
반사되었다. 조용히 눈을 감고  깊은 숨을 들이마셨다. 차가운 밤공기가 
가득 밀려들어왔다.

  "이런걸 평온이라고 한단다."

  난 할아버지 말씀에  눈을 뜨고 주위를 둘러보았다.  평온... 왠지 내 
마음까지 목탁소리,  바람소리, 벌레소리들과  함께 어우러진것 같았다. 
삶을 포기할려는 마음이 들었던게 불과 몇일전인데도 그것이 몇십년전의 
오래된 일처럼 느껴졌다.

  할아버지께선 작은 옥엽을 목에 걸어주셨다. 달빛에 반사된 옥엽은 마
치 야광도료를 칠해 놓은듯 제 스스로 현란한 빛을 내는듯이 보였다.

  "희,노,애,락의 4감이 모두다 이괘에  담겨져 있지. 세상의 모든 이치  
   도 같이 말이다. 이런 모든것들은 마치 그 팔괘처럼 돌고, 또 돌면서  
   서로의 위치를 바꿔간단다."

  그렇다. 팔괘는 시작점도 없고,  그 끝점도 없다. 오직 서로를 연결해
주는 하나의 선만 있을뿐. 동,서,남,북은 각각 희,노,애,락을 상징했다. 
기쁨이 즐거움이 되듯, 즐거움은  기쁨이 되고, 사랑이 분노가 되듯, 분
노가 사랑이 되는 그런 팔괘의 영원한 흐름을...

  ----------------------------------------------------
  아침이 밝자  낮게 드리운 구름사이로  빗방울이 하나둘씩 떨어지더니 
점심나절때는 제법굵은 비가  쏟아지기 시작했다. 손바닥으로 머리를 씌
우고 쏟아지는 비를 가리며  대웅전에서 나오는 동자승을 향해 할아버지
가 어디에 계신지 아시면 가르쳐 달라고 물어보았다. 두볼에 발그스름하
게 핏기가 도는 작은 동자승은 대웅전 뒤편의 암자를 손가락으로 가리키
며 새벽녁부터 거기서 무얼 만드시고 계셨다고 대답했다. 어색한 합장으
로 고맙다는 인사를 대신하고 나역시 아까 동자승이 그랬던 것처럼 손바
닥으로 머리를 감싸고 암자를 향해 뛰어갔다.

  할아버지께서 만드신 창봉의 끝에는  그 낡은 창두가 달려 있었다. 하
지만 새로 손질을  하셨는지 차가운 고유의 은백색  광택을 내고 있었고 
그 끝은 다시 날카롭게  연마되어 있었다. 내가 암자안으로 들어섰을때, 
그 창두는 바람소리를 내며 할아버지의 손끝에서 빠르게 맴돌고 있었다.  
내 눈빛이 할아버지와 마주치자 할아버지는 그 창을 내게 던져주셨다.

  "이제 그게 너다."
  "이 창이 저라뇨?"

  할아버지께선 어리둥절해 하는  내게 의미심장한 미소를 던지셨다. 내 
물음엔 답해 주시지 않으신체로...
  난 자세를 잡고 오른발을  한걸음 내딛으며 창을 힘껏 찔렸다. 휭하고 
바람가르는 소리가 가볍게 들렸다.왼손으론 창의 몸을 떠받치고 그의 정
점에 이르자 꽉  쥐여 고정 시켰다. 가볍게  창이 떨려오는것을 느꼈다. 
이게 나라니...

  ----------------------------------------------------

  "그들의 행방을 찾지 못했습니까?"

  아오이마는 고개를 좌우로 흔들었다. 오오다케는 연신 이마의 땀을 닦
으며 반쯤 울음이 섞인 목소리를 터뜨렸다.

  "큰일났군, 큰일났어! 이제 좌우로  문제가 터졌으니... 제 입장만 난  
   처하게 되버렸군요."

  걱정하지 말라는듯 아오이마는  빙그레 웃음을 오오다케에게 던져보였
다. 그의 웃는 모습을 본 오오다케는 더 화가 났다. 손가락을 탁탁 튕기
며 앉아있던 의자에서 일어나 사무실안을 서성거리기 시작했다.

  "상당히  여유만만하시군요.  전지금  언제  다시 그  늙은이한테  불             
   려가게 될지도 모르는 상황인데 말입니다."
  "제가 그들은 여분의 미끼에 불과하다고 그랬지 않습니까?"

  오오다케는 그의 발걸음을 멈추고 다시 의자에 앉았다. 아오이마 특유
의 웃음을 보자 약간이 마음이 놓이는것 같았지만, 마음한구석에 불안한
마음이 더 크게 자리잡고 있는건 사실이었다.

  "여분의 미끼라도 거기에 월척이 걸려드는 수가 있지요. 아무튼,"

  오오다케는 두 손바닥으로  그의 책상위를 세차게 내리쳤다. 그바람에 
스탠드가 책상위에서 떨어졌다.

  "지렁이도 좋고, 떡밥도 좋으니, 빨리 그들의 행방을 찾도록 해보십시  
   요."

  아오이마는 오오다케에게 또 한차례의  미소를 지어 보인후 가볍게 목
례를 하고 사무실을 나왔다.

  -----------------------------------------------------
  저녁때쯤 되자 예불을 드리러 왔던 불자들이 돌아가고 다시 한밤의 적
막함을 준비하려는듯 주위가  조용해지기 시작했다. 서둘려서 저녁을 먹
고난뒤, 할아버지는 주지스님과 차를 마시기 위해 안채에 들어가셨고 난 
법당의 뒤뜰로 나왔다.
  약간의 몸을 푼다음에 삼불전을 연습했다. 내 발밑에서 축축한 흙들이 
사각거렸다. 부드러운 흙위에서의 진각은 그리 커다란 소리가 나지 않았
지만 폭신폭신한 느낌이 정말로 포근했다. 진각후에 두세번의 주먹을 찌
르고 난뒤 창을 들었다.

  풀숲뒤에서 가볍게 샤르르  웃는 소리가 들려왔다. 회색의 승복자락이 
약간씩 보이기도 했다. 창끝을 땅에  한번 툭 찍고 나서 덤불을 향해 외
쳤다.

  "거기 누가 있는지 전 알아요."

  파르스름하게 깎은 머리를 부끄러운듯  손으로 감싸쥐고 아침에 본 그 
동자승이 아장아장 걸어나왔다. 아직  채 아기의 티를 벗지 못하는게 볼
옆으로 불그스레한 화기가 피어오르는것이 너무 귀여웠다.

  "무명(無名)께선 뭘하고 계셨나요?"

  그는 무척이나 내가 손에 들고 있는 창이 신기스럽다는듯이 한동안 시
선을 고정시켜두더니만 나를  향해 질문을 던졌다. 조심스럽게 몇발자욱
앞으로 다가와서는 들고 있는 창을 보여달라는듯 자루를 쓰다듬었다. 난 
그의 키보다 훨씬큰 창을 넘겨주었다. 무게를 못이기는듯 약간 기웃거린
후에 두손으로  창두쪽을 움켜잡고선 혀를  빼어물고 조심스레 쳐다보았
다.

  "조심하세요. 날카로우니..."

  혹시 손이나 베지 않을까  염려스러워 그에게 주의를 주었으나 한참을 
보고 난  동자승은 보조개를 드러내며 웃었다.  다시 낑낑거리며 자루를 
내게 넘겨주었다.

  "사람이군요. 아주 큰사람..."
  "사람이라뇨? 이렇게 크고 마른 사람을 본적이 있어요?"

  동자승의 중얼거림에 난 의야해 하면서 질문을 던졌다. 사람이라니... 
혹시 약간 어떻게...

  "일침으로 그게 상해를 입힐수가 있지요. 사람도 그래요. 가벼운 말한  
   마디가 타인에겐 날카로운 비수가 되는거죠. 큰스님께서 그랬어요."

  의외로 동자승의 입에서 나온 내  질문에 대한 답은 정말로 나를 놀라
게 만들었다.  어른스럽게 입술을 삐죽거려 가며  이야기 하는 동자승의 
모습은 5,6살된 어린아이의 그것이  아니었다. 마치 세상을 달관한 사람
처럼... 안채에서 굵은 기침소리가 들려왔다.

  "무명님의 마음이 밤이네요. 가볍게  마음을 가지면 환한 아침이 올거  
   예요. 큰스님이 찾으셔서 안녕!"

  내 마음속을 훤히 내 비쳐보인것  같았다. 하지만, 왠지 마음이 착 가
라앉는것 같았다. 밤이라... 난 어두운 밤을 누군가의 도움없이 걷고 있
는것만은 분명했다. 이제 슬슬 새벽이 올 시간이 되었는데도 말이다. 동
자승의 웃음섞인 한마디는 어둠속을  걷고 있던 나에게 한줄기의 빛과도 
같은 것이었다. 난 아장아장 뛰어가는 그의 뒷모습에 소리쳤다.

  "스님..."
  "저도 일현이에요. 큰스님께서 지어주신 이름이죠."

  일현...일현스님...  나하고 같은  이름이었다.  뛰어가는  그의 뒷모
습... 왠지 낯설지 않게 느껴지는 이유가 뭘까?

                                                             <계속>

  --- 아이디 빌려 쓰는 사람, 정유수였습니다.
                  ____
                (use,write)


============================== 10
  붕/감/돌/격

  10)

  목으로 신물까지 너머 올려고 했다. 머릿속은 윙윙거렸고 숨은 턱밑에
까지 올라와  금방이라도 터져버릴것 같았지만, 눈을  뜨고 있지 않으면 
할아버지께서 새차게 내찌르시는 장대에 언제 맞을지도 모르는 상황이었
다.
  연신 할아버지의 높은 고함소리가 들려왔지만 내 눈앞으로 휙휙스쳐지
나가는 일성에 귀를 기우릴 여유가 없었다. 이렇게 나를 향해 찔려져 온
는 장대들을 헤치고 할아버지가 들고 있는 저 손수건을 잡아야만 했다.

  그게 쉬운 일은 아니었다. 할아버지께선 2미터 정도 길이 장대를 잡고 
사정없이 나를 향해 내  찌르셨다. 그걸 2시간 전부터 해왔었다. 할아버
지가 왼손에 들고 계신 저 손수건만 가로채면 그걸로 이 수련은 끝이 나
는거였지만, 너무너무  힘들었다. 이미 내몸은  장대끝에 찔려 군대군대 
멍이 들어 있었고 조금전엔 안면을 정면으로 맞을뻔도 했다.

  2미터의 거리는 정말로 극복하기  어려운 거리였다. 한번 뛰어 들어가
면 쉽게 닿을수 있는  거리인데도 내 동작보다 할아버지께서 휘두르시는 
장대의 움직임이 훨씬 빨랐다.  아니, 할아버지께선 내가 움직일 동향을 
미리 파악하고 계셨다. 
  이런걸... 다시한번... 난  크게 도약했다. 왼발을 오른발앞으로 옮기
고 오른발로 힘껏  땅을 밟고 몸을 앞으로  내밀었다. 하지만 어느새 내 
눈앞으로 푸른 대나무의 둥그런  끝이 밀려오고 있었고, 그 대나무 장대
가 찔려져오는 힘과, 내 몸이 나아가던 기세가 같이 맞물려 오른쪽 가슴
을 맞은 나는 하늘이  빙글거리는 느낌과 함께 등뒤가 뜨끔해졌다. 눈을 
뜨고 주위를 살펴보니 난 바닥에 큰 대자로 길게 누워 있었다.

  "그렇게 누워만 있을게냐?"

  그래,그래.. 방법이야 어떻튼지간에  할아버지왼손위에서 펄럭이고 있
는 저 손수건만 잡으면 끝나는 거지.. 일단은 저 장대안으로 뛰어들어가 
왼손이든, 오른손이든 한쪽손으로 붙잡고 다른 손으론 저 손수건을 빼앗
는거다.

  할아버지는 한손으로 여유있게 장대를  드시곤 다시 다를 향해 내찌르
셨다. 화살이 날아오듯 곧바로  들어왔기 때문에 몸을 돌려 살짝 흘려보
낸다음 할아버지께  덤벼들었다. 아차! 할아버지께선  왼발을 약간 뒤로 
빼시더니 웃음을 지으시며  손수건을 흔드셨다. 난 순간적으로 오른손을 
뻗었지만 손가락사이로 아슬아슬하게  흘려지나갈뿐. 할아버지께선 눈가 
일그러 뜨리시며  장대를 들고 계신 오른손을  세차게 안으로 후리셨다. 
옆꾸리 높이로 들어오던 장대는  내 방어를 피해서 왼발정강이를 스쳐지
나갔다.
   
  이렇게 해서 저  장대의 움직임을 봉쇄해 보겠다는  내 얄팍한 전법은 
실패로 돌아가고 말았다. 이유는  간단했다. 내 움직임을 장대가 앞서가
고  있었기 때문에...  정면의 상대에게  세찬 공격을  몰아친다는 삼불
전... 기왕 이렇게 된 바에야 완력으로 덤비지 말고 정석으로 도전해 보
자는 오기가 솟아 올랐다.

  유형속의 무형.  그것이 진정한 무술의 근본.  하지만, 언제나 기본은 
존재하고 그  기본에 벗어난 방식은  또 언제나  실패를 가져올 뿐이다.   
기본은 최상의 방법일뿐.. 껍데기가 아니다.

  땅에 누워서 가만히 생각해 보니 내가 지금까지 시도한 것들이 너무나 
요령적이었음을 깨달을수  있었다. 기본...  애,방,의,고의 신법 조차도 
지키지 못했었다. 흘린다는것... 어제 하루종일 수련한 삼불전이 생각났
다. 그렇게 하루종일 삼불전의 수련을 명하신건 분명히 이유가 있을것이
다.

  다시한번 내 얼굴을 향해  길다란 장대가 날아들어왔다. 겁을 집어 먹
고 장대가 뒤로  물러나면 나도 같이 몸을  뒤로 옮겼던 아까와는 달리, 
이번엔 할아버지가 다음공격을 위해  장대를 몸뒤로 빼시자 마자 재빨리 
접근했다. 이것이 애.

  장대의 안으로 내 몸이 들어서자 충분한 공격거리를 내가 빼앗아 버린
결과를 가져왔다. 하지만  할아버지께선 찌르는 공격대신 이번엔 장대가 
옆으로 달려들어왔다. 때문에  할아버지의 오른쪽 어깨가 약간 벌어지셨
다. 틈을 놓치지 않고 다시 이번엔 측면으로 접근했다. 방.

  그대로 걸음을 내짚었다. 나를  향해 맹렬이 달려들어오는 장대. 하지
만 이번엔 장대가 아니라 할아버지의 팔꿈치를 단단히 붙잡았다. 의.

  다시 왼발 앞에 오른발을 내짚으며 어깨를 장대에 박아넣었다. 카라랑 
소리를 내며 장대는 할아버지손에서  떨어져 버렸다. 고 의 기술이었다. 
하지만 여전히  손수건은 여전히 바람에 나부끼고  있었다. 난 오른손을 
내밀었지만 장대대신에  할아버지의 오른쪽 팔꿈치가  내 포박을 풀고는 
덤벼들었다. 삼불전... 어제 하루종일 연습한 삼불전이 무의식적으로 나
왔다. 해뜰때 부터 달이 질때까지 수백번, 수천번도 더 반복하고 반복해
서 이미 내 몸이 붙어버린 동작이 터져나왔다.

  할아버지의 팔꿈치를 오른손을 아래로 뻗어 흘려보내고선 왼손을 위로 
뻗어 손수건으로 가져갔다. 하지만 이미 그자리엔 허공뿐이었다. 다시한
번 오른손을 뻗었다. 이번에 기다리고 있던건 할아버지의 손바닥.  약간 
손을 비틀어 할아버지의 손목을  떠받치고는 그 아래로 왼쪽어깨를 밀어
넣었다. 약간 추춤거리시는 할아버지를 몸에서 떨어지지 않고 다시 오른
손을 내찔렸다.

  가볍게 내 최후의 일격을  피하신 할아버지는 빙그레 웃으시며 그렇게
나 힘들게  빼앗으려 노력했던 손수건을 내게  쥐어주셨다. 다리에 힘이 
풀려 버리는건 왜일까?

  ----------------------------------------------
  <붕감돌격> 거대한 산을  무너뜨리고, 천지를 진동시키는 팔극권의 강
력한 타격력을 빗댄 말. 난 왠지 이말이 정말 좋았다. 뭔가 힘이 느껴지
는것 같기도 했고...

  하지만 내가... 정확하게 말하자면 나의 팔극권이 과거와 현재를 이어
주는 운명의 끈이란걸 얼마지나지 않아 알수가 있었다.

                                                             <계속>

                          --- 아이디 빌려쓰는 사람, 정유수였습니다.


============================== 11
  붕/감/돌/격

  11)

  오오다케는 강준이란  남자가 정말로 맘에 들었다.  한국인 답지 않게 
일을 빠르게 처리해 버리는 사무적인 면으로도 보나, 자신처럼 할말만하
는 언제나 냉정한 그의 태도로  보나 정말로 그가 뜻만 있다면 의형제를 
맺고 싶을정도였다.
  오오다케는 강준의 목소리에 괜시리 흐뭇함을 느끼며 박수를 쳤다.

  "잘했군. 정말 훌륭해. 탄복했어!"

  오오다케의 감탄에도 아랑곳없이 자신의 요구한 액수를 제날짜에 온라
인으로 입금하기만 하면 된다는 짤막한 말을 마친 강준은 어느새 캄캄해
진 주위를 둘러본후 야영준비를 서둘렀다.

  사진한장 없이 사람을 찾아달라는 그들의 요구는 얼핏 보면 황당했다. 
하지만 그들이 찾는 사람이 중국인이고 한국내에 살고 있다는 점은 강준
이 일을 마치는데 매우 유용한 정보가 되었다. 그는 서울과 부산의 중국
대사관, 문화원을 찾아다니며  화교들의 주소를 입수하기 시작했고 한달
후 몇명으로 그가 찾고  있는 사람의 범위가 줄어들었다. 몇번의 시행착
오를 거쳐 마침내 찾아낸 인물은  이 뒷편 작은 절에 머물고 있었다. 강
준은 좀더 주위가 어두워진 한밤중에 일을 시작할 계획을 세우고선 눈을 
붙였다.

  '그건  그렇고...  멀쩡한  손자를  중으로 만들다니  정말로  이상한             
   늙은이군'

  강준은 잠이 오지 않아 잠시  몸을 뒤척였으나 이내 그에게서 작게 코
를 고는 소리가 새어나왔다.
  --------------------------------------------------
  "일현님.. 일현님!"

  찢어진 창호지 문살  사이로 들어오는 달빛이 눈이  부셔 잠을 이루지 
못하던 내 귓가에 작은  소리가 들려왔다. 잘못들은것이 아닌가 싶어 가
만히 신경을 곧두세웠지만 아무소리도 들리지 않았다.

  "주무세요?"

  나즈막하게 다시 소리가 들려왔다.  애기스님! 그러나 저러나 이 한밤
중에 잠도 안자고!

  "애기스님 이세요?"

  난 할아버지께서 깨시지 않게 살짝 이불을 젖히고 조심스레 문을 열어
젖혔다. 동자승은 나를  보고선 빙그레 웃으며 합장을  했다. 달빛이 그 
큰눈이 반사되어 초롱초롱한  눈망울이 정말로 귀엽게 보였다. 동자승은 
너무나 달빛이 환해 잠을 잘수 없다며 같이 별구경이나 가지 않겠느냐고 
조용히 제의해 왔다. 잠도 오지 않는터라 흔쾌히 제의를 받아들었다.


  강준의 눈에 조그마한 꼬마중과 대학생쯤으로 보이는 한녀석이 들어왔
다. 그에겐 정말로 좋은 기회였다. 이렇게 제발로 걸어들어오다니! 생각
보다 간단하게 일을 처리할수  있을것 같은 예감에 약간 긴장이 풀렸다. 
그는 빨간색 배낭을 뒤적여서 담배를 찾아서 한모금 빼어 물었다.


  "우리 엄마별이에요. 큰스님이 우리 엄마별이래요."

  유난히 빛나는 한개의 연초록색 별을 자그마한 손으로 가르키며 그 동
자승은 눈을 반짝였다. 누군가 죽으면 별이 된다는 이야기, 언젠가 아버
지가 내게 그런 말씀을 해주셨다. 그 반짝이는 별을 보고 좋아하고 있는 
애기스님... 모든것을 초월한듯해도 역시 애기는 애기였다. 그도 나만큼 
엄마를 그리워하고 있었다.

  "우리 엄마별은 저거구요."

  난 그옆의 작은 별을  가르켰다. 동자승은 약간 놀란 눈빛을 띄우더니 
내게 궁금한듯 물었다.

  "엄마가 별이 되셨나요?"

  고개를 끄떡였다. 그도 나만큼 그리워하는 엄마가 있었고 나도 그만큼 
그리워하는 엄마가 있었다. 바로 저 하늘 위에서 빛나고 있는 두개의 별
들처럼...

  "그래요. 저도 일현스님처럼 엄마가 하늘로 올라가셨어요."


  그래..그래.. 그 그림쟁이  영감의 손자놈 이름이 일현이었다. 강준은 
이미 불이 꺼져버린 담배를 바닥에 뱉고는 조심스래 풀숲에 몸을 엎드렸
다.


  "잠깐만요."

  난 그  작은 애기스님에게 하모니카 소리를  들려주고 싶었다. 그에게 
잠시만 기다려 달라는 말을 남기고 나선 배낭속에 넣어둔 하모니카를 찾
기 위해 안채로 뛰어갔다.
  옛날 내  어렸을때 아버지께선 쏟아지는  별빛아래서 자주 하모니카를 
불어주시곤 했다. 얼마나 마음이  포근했던지! 내가 느꼈던 그때의 포근
함을 그에게도 나누어 주고 싶었다. 바람이 내 귓가를 스쳐갔다. 그리고 
그때...


  이건 정말로 하늘이  만들어준 기회였다. 그녀석이 꼬마중을 떼어놓고 
사라지다니. 일은 간단했다. 강준은  놀라서 몸을 뒤척이는 꼬마중을 끌
어앉고 어둠속을 내달렸다.  날카로운 고함소리가 그의 입에서 터져나왔
지만 강준은 가지고 있던 손수건으로 그의 작은입을 틀어막았다. 짚차가 
보이자, 세워둔곳으로 성큼성큼  걸어갔다. 뛰어갈 필요도 없었다. 왜냐
하면 일은 간단했으니까. 그래서  등뒤에서 들려오는 약간의 숨이 찬 목
소리에 강준은 조소를 띄었다. 분명 그목소리는 자기에게 서라고 말하고 
있었다.
  "거기서"


  "거기서! 서라고 했잖아!"
  난 애기스님을 앉은체 성큼성큼  걸어가는 그에게 높은 목소리로 외쳤
다. 천천히 몸을 돌린 그의  입술에 나를 비웃는 듯한 미소가 천천히 흐
르고 있었다.

                                                             <계속>

  --- 아이디 빌려쓰는 사람, 정유수였습니다.


============================== 12
 붕/감/돌/격

 12)

 "거기 서라고 했어"

 그의 입가에 미소는 여전히  짙었다. 도대체 왜? 왜 애기스님을 납치하
려 했지?

 그는 마치 책가방 처럼 애기스님을 옆구리에 끼고 있었다. 입에는 헝겊
이 물려진체 바둥거리는 애기스님을  천천히 내려놓더니 이어서 검은 점
퍼를 서서히 벗었다.
 애기스님은 내  등뒤로 달려왔다. 얼굴은  파랗게 질려있었고 입술에선 
피가 흐르고 있었다.

 "어서 도망쳐요! 어서!"

 날 뚫어져라 쳐다보는 그에게  외쳤다. 잠시 머뭇거리더니 절쪽으로 아
장아장 뛰어갔다. 

 "괜찮아! 곧 다시 잡을테니까. 덤벼!"

 난 오른발을 크게 내짚으며 그의 머리위로 주먹을 내리쳤다.


 머리위로 쏟아지는 주먹을 팔뚝을  들어 가볍게 막은 강준은 군화를 신
은 발바닥으로  녀석의 비어있던 가슴을 밀어찼다.  저만치 나가 떨어진 
녀석은 잠시후  가슴을 감싸쥐고 얼굴을  일그러뜨리더니 천천히 다가왔
다. 철모르는 녀석! 또다시  덤비려 하다니... 아에 정신을 잃게 만들어 
줄 요량으로 그의 안면에 주먹을 찔려넣었다.

 주먹에 닿아있어야 할 그의  얼굴 대신 그의 눈앞에 있는건 허공뿐이었
다. 왼쪽을 두리번 거리던  강준은 그의 오른쪽 어깨로 시선을 돌리려던 
순간 아랫배가 울컥거리는것을 느낄수 있었다. 그의 아랫배에  왼팔꿈치
가 박혀 있었고 멋지게 내  찔렀던 그의 오른주먹은 녀석이 움직임을 봉
하듯 잡아 당기고 있었다.

 밀납인형이 쓰러지듯이 앞으로 무릎을 꺾으며 풀썩 쓰러진 강준의 눈앞
으로 땅이 울렁거리며 치솟았다.


 "이젠 돌아가! 당신한테  잘잘못은 묻지 않겠어. 내  마음이 바뀌기 전
에, 경찰한테 연락하기 전에 빨리 산을 내려가."

 잘못을 빌듯 내 앞에서 무릎을  꿇고 쓰려져 있는 그에게 난 단호히 말
했다. 물론 내말을 고분고분히  들을사람 같지는 않아 보였지만... 다시 
그의 얼굴에 웃음이 흘렀다. 이번엔 정말로 해보자는 말과 함께.

 "얕본거에 대해 사과하지, 이번이 정말로 시작이야."

 내눈앞으로 그의 육중한 몸이  허공에 떠왔다. 몸을 오른쪽으로 돌려피
했지만, 나를 따라오던 그의 왼발에 명치를 내주고 말았다. 쓰러지지 않
으려고 간신히 두발에 힘을  주어 버티기는 했지만, 숨쉬기가 곤란했다. 
크게 아랫배를 들쑥거려 공기를 마셔봤지만 목이 따가워져 왔다. 

 그의 오른발이 다시 내  머리쪽으로 날아들었다. 왼손바닥을 펼쳐 간신
히 막아내긴 했지만 힘으로  밀어부치는 그에게 밀려 버렸다. 그 바람에 
안경은 바닥에  떨어져 산산조각 부서졌다. 그의  모습이 잘 보이지않았
다. 희미한 윤곽만이 내눈에  들어왔다. 갑자기 시력을 맞춰주던 렌즈가 
벗겨져 버린 탓에 약간의 어지러움을 느끼고 있는데 뭔가가 휙하고 다가
왔다. 머릿속이 윙울리고 앞이 번쩍거렸다.

 입안으로 짭잘한 액체가 흘러들었다. 지금쯤 애기스님은 절에 도착했겠
지, 분명히 뛰어갔을테니까 지금쯤 도착했을거야. 마음이 이상하게 편해
져 왔다. 이렇게 맞아서  아픔이 느껴지는데도 말이다. 그래서 일까? 다
시 두 주먹에 힘이 들어가는것 같았다.

 "고마워. 난 좀더 놀고 싶었는데...  네 녀석이 일어나 주니까 나도 기
분이 좋은걸?"

 상대의 공격을 흘려버리는 태극권, 적을 감아 쓰러뜨리는 팔괘장, 이리
저리 시야를 흐리는 미종권...  얼핏 그의 미간이 찡그려지는 것이 보였
다. 그도 나만큼 지독한 근시가 아닐까? 그렇다면 나처럼 뚜렷이 사물을 
보는게 힘들지  않을까? 그의 셔츠 앞주머니에  매달려있는 안경은 높은 
돗수를 가지고  있는것 같았다. 셔츠의 체크무늬가  안경을 통해 심하게 
휘어져 보이는것으로 짐작해서 그도  나만큼은 아니지만 눈이 별로 좋지 
못하다는것을 알수 있었다. 천천히  몸에 묻은 흙을 털어내고 주먹에 힘
을 넣었다.

 가슴... 일단은 저 가슴앞의  안경을 먼저 부숴버리자. 그가 저 안경을 
착용한다면 불리해 지는건 나였으니까 말이다. 다시 그의 커다란 군화가 
다가왔다. 난 약간 머리를 숙여  위로 흘려보냈다. 내가 그를 볼수 없다
면, 그는 더더욱 날 볼수 없다. 왜냐하면...
 난 급격히 몸을 낮췄다. 거의 땅바닥에 가슴이 닿을 정도로. 찼던 발을 
거둬드리던 그가  약간 머뭇거렸다. 그의 시야에서  내가 사라져 버린게 
분명히 당혹감을 주었을것이다.  풀썩 뛰어오름과 동시에 왼발목을 힘껏
죄고선 그의 셔츠앞주머니에 다리가  끼어져 있는 안경을 목표로 뒷발꿈
치를 올려찼다.

 갑작스런 공격에 약간 머뭇거리는것  같았지만 몸을 뒤로 빼는 그의 앞
으로 깨어진 안경 렌즈가  쏟아져 내렸다. 몸을 뒤로 옮길것을 예상하고 
약간은 길게 밀어찼던것이 효과가 있었다. 

 신체적 조건이  동일하게 된이상,  나머지는 심리전이었다. 지금까지의 
승리감에 들떠 자신의 불리함을  느끼지 못하는 그에게 약간의 패배감 - 
그역시 잘 보이지 않는다는것 - 을 깨닫게 할 필요가 있었다. 빠르게 주
먹을 두어번 내찌른후 양팔을 머리위로 휘둘러 그에게 겨루었다. 

 빠르게 움직이는 내 모습이  잘 보이지 않았는지 그는 가슴께를 더듬거
렸다. 아마도 안경을 찼는것 같았다. 잠시후 얼굴을 일그러 뜨리는 그에
게서 심한 낭패감을 엿볼수 있었다. 

 팔괘장의 주권... 옛날 팔괘장의 달인 궁보전이 상대를 사이에 두고 주
권을 행하면 적의 눈앞에는 수십명의 궁보전이 보였다고 하지 않았는가? 
이젠 내 차례였다. 어리둥절해 하는 그를 중심으로 서서히 시계방향으로 
회전 하기시작했다.


 '뭐야! 이녀석.'
 녀석이 서서히  그를 중심으로 2미터 정도의  지름으로 돌기 시작했다. 
깨어져 버린 안경때문에 약간은 화가 나있던 강준에게 마치 놀리듯 빙글
빙글 돌아가는 그의 움직임이 조금씩 빨라졌다. 천천히 녀석의 움직임에 
따라 몸을 돌리던 강준은  녀석에게 겨누었던 주먹을 풀었다. 앞을 스쳐
갈때 크게 일타를 안겨주리라.

 오른쪽 눈앞으로 녀석의 몸이 스쳐지나갔다. 강준은 힘껏 주먹을 내 찔
렸으나 어느새 녀석은 등뒤로  돌아가 있었다. 어리둥절해 하는 그의 등
뒤에서 자신의 무릎을 포박하듯  녀석의 다리가 엉커져 왔다. 강준은 오
른손을 들어 팔꿈치로 등뒤를 후려내 쳤지만 다시 녀석은 자신의 눈앞에 
서 있었다.


 심리전은 나의 승리였다.  지금까지의 공격과는 달리 뭔가가 모자랐다. 
더이상 돌기를 멈추고 그에  대해 정면으로 섰다. 다시한번 주권하면 분
명히 내 움직임에 익숙해진  그에게 일격을 받을것이 분명했기 때문이었
다. 암튼, 이제 유리한건 바로 나였으니까...

 초초한건 내가 아니라 그였다.  내찔려오는 주먹을 왼손으로 위로 흘려 
보내고선 동시에  오른손으로 그의 목덜미를  잡고 끌어당겨 왼팔꿈치로 
옆구리에 일격을 가했다.  비틀거렸지만 정말로 사력을 다해 공격한것은 
아니었다. 하지만 그것으로 충분했다. 몸을 잔뜩움크렸다가 중심을 잡고 
있는 그에게 손바닥을 밀어넣었다.

 "이젠, 그만하거라!"

 곧이어 들려오는 할아버지의 목소리에  체 내 손바닥이 그의 명치에 닿
기도 전에  그자리에 멈출수 밖에 없었다.  할아버지와 몇명의 스님들이 
애기스님을 앞세우고 저쪽편에 서계셨다.

 "됐어.. 젊은이도 이젠 돌아가게!"

 그 남자는 뭔가 중얼거리 더니 입으로 흐르는 피를 뱉고선 차문을 열고 
시동을 걸었다. 매케한 흙먼지와  시동 매연이 잠깐 날리더니만 한밤 산
속의 적막을 깨고 시끄러운 엔진소리가 메아리쳐 졌다. 

 이젠 작아져 가는 짚차의 창문으로 머리를 내민 그의 외침소리... 그리
고 내게 던져준 신뭉뭉치...그의  외침소리가 내 가슴에 불을 질려 버렸
다. 내시선은 바닥에 떨어진 신문 한면의 사진으로 쏠려졌다. 그리고 그
가 웃으며 내게 외친말...

 "굉장한 스트라이크 였어!"

 난 그말이 무슨뜻인지 알수 없었다. 발밑에 떨어진 사진... 그리고  웃
음소리는 점점 산중의 적막에 묻혀져 갔다.
                                                             <계속> 

 --- 아이디 빌려쓰는 유수였습니다.

============================== 13
 붕/감/돌/격

 13)

 정말로 굉장한 녀석이었다. 아직 막 어린애 티를 벗어난 녀석이 그정도
로 힘든 상대일줄은 예상치 못했다. 
 강준은 멋지게 걸려있는 상데리예를  보며 중얼거렸다. 정말로 이 일에 
있어선 프로라고 생각했었는데 바보같이 이런일을 겪다니...

 쓴웃음을 지었다. 그 꼬마중놈하고 그녀석하고 하필이면 같은 이름이라
니... 그제서야  일을 부탁한 아오이마가 특별히  조심해라고 한 이유를 
알수 있을것 같았다. 

 "괜찮아. 됐어. 하지만, 기회는 그렇게 많지않아."

 오오다케의 자신을 용서해 주는 듯한 태도가 싫었다. 당장이라도 이 일
에서 손을 떼고 싶었지만,  자신에게 그토록 치욕감을 선사한 그 일현이
란 녀석과 다시한번 맞붙고 싶었다. 

 "그 꼬마녀석이 팔극권을 하던가?"

 갑자기 오오다케가 그 특유의  차가운 음성으로 질문을 던졌다. 그녀석
이 썼던 기술들이 그 팔극권 이란건가?

 "그 꼬마녀석이 팔극권을 하더냐고 물었어."

 다시한번 질문을 내용을 확인  받은 강준은 무술에 대해선 전혀 문외한
이었지만, 갑자기 그의 눈앞에서 일현이 빙글빙글 돌던것이 생각나 조금 
무술에 대해 공부라도 해 놓아야 겠다는 생각이 들어 피식 웃음이 났다. 

 "그런건 모릅니다. 어쨔튼,  그녀석은 제가 맡겠습니다. 제가 부탁받은 
일은 마무리를 지을테니 약속한 금액은 꼭 입금해 주시기 바랍니다."

 ----------------------------------------------------
 "그 놈도  그리 믿음직스럽지 않군요. 자신의  목표물이 뭔지도 모르는 
녀석이니..."

 아오이마의 걱정스런 말투에 오오다케는 손을 내저었다.

 "괜찮아요. 하지만 그가 거의 일을 마무리 짓지 않았습니까? 이제 우리
가 가서 그들을 모셔오기만 하면 되는겁니다."

 아무 표정없이 아니, 아무런 내색하지 않고 아오이마에게 말했지만, 사
실 오오다케는 그  후의 일이 더 걱정이  되었다. 그들을 찾았다고 해서 
순순히 일이 풀릴것 같지도 않았다. 이렇게 된 바에야 약간의 계획 수정
은 불가피한 것이었다.

 "그 중국놈이 말해 주지 않으면..."
 "않으면?"

 아오이마가 갑자기 뭔가가 생각났다는듯이 의자에서 벌떡일어나 중얼거
리는 바람에 오오다케의 시선이 그에게로 멈춰버렸다. 

 "그 꼬마 녀석을 이용하는겁니다."
 "이용이라..."

 오오다케는 '이용' 이라는 단어를 천천히 음미하듯 손가락으로 턱을 두
드리며 눈을 감았다.

 ---------------------------------------------------------
 <정말로 멋진 스트라이크였어>
 그가 나에게 내뱉은 말.. 그리고 그 신문사진속의 인물... 어디선가 본
적이 있었는데 기억이 나지 않았다. 사진과 그말, 분명히 연관이 있을텐
데... 

 "애기스님은요?"

 일현스님이 보이지 않았다. 오늘이  떠나는 날이라는걸 몇번 가르쳐 주
었는데도.

 "몇일동안 법당에 들어가 나오지  않고 있네. 그보다도, 이것을 자네에
게 전해 달라고 하더구먼."

 누런색의 한지뭉치를 주지스님께서 건네주셨다. 곧, 할아버지와 스님들
과의 작별인사 후 차에 올랐다. 혹시 지금이라도 나를 어디서 보고 있지 
않을까? 주위를 두리번 거려 보았지만 그 애기스님은 보이지 않았다.

 "어서 타거라."

 스님들의 모습이 점점 작아졌다.

 -------------------------------------------------
 그가 나에게 한말, 사진, 그리고...종이 뭉치들을 펴 보았다. 어린아이 
글씨 답지 않게 또박또박 눌러쓴 글이 눈에 들어왔다. 약간 맞춤법이 틀
린것이 군데군데 보였지만 내게 쓴 작별의 말이겠지 별 생각없이 무심히 
읽어나갔다. 끝내 그가 보이지 않아 섭섭한 마음은 그 종이 뭉치에 적혀 
있는 시의 첫 문장의 애매함으로 인해 사라져 버렸다.


 나는 하늘의 한 조각 구름
 어쩌다가 우연히 그대 가슴에 비치게 되면
 그대 놀라지 말고
 더우기, 기뻐하지도 말라.
 눈깜짝할 사이에 사라지려니...


 난 큰소리로 할아버지께 그  싯구를 읽어드렸다. 정말로 어린아이 답지 
않는 시를 나에게 전한 이유가 있을것 같았다. 무슨 의미를 가지고 있을
까 여쭤보는 할아버지께선 묵묵히 한마디만 하실뿐이었다.

 "글쎄다..."
 "그가 왜 애기스님을 납치하려 했을까요?"
 "글쎄다..."

 한편의 편지가 종이 뭉치 사이에서 툭 떨어졌다. 누렇게 색깔이 바랜것
으로 보아 상당히 오래된  종이인것 같았다. 뒷면을 보니 밀납으로 봉인
되어 개봉을  막고 있었고 밀납봉인밑에는  자그마하게 깨알같은 글씨로 
뭔가가 적혀 있었다.

 '일현님을 지켜 드릴겁니다. 몸에 지니고 계세요.'

 부적같은 걸까? 소중히 반으로  접어서 점퍼의 안주머니에 조심스레 집
어 넣었다.
  
 "할아버지..."

 낮은 목소리로  할아버지를 불러보았다. 잠이  드셨는지 아무런 기척이 
없으셨다. 그가 내게 외쳤던말,  그리고 사진... 이 사진속의 남자는 기
억이 있는데 생각이 나지  않았다. 사진밑의 기사를 자세히 읽어 보았지
만 호텔방에서 총을 맞은 일본인이라는 설명과 아마도 일본 조직 폭력배 
간 암투의 희생자일것 같다 라는  기사의 내용은 아무런 단서가 되지 못
했다. 
 낮게 할아버지께서  코고는 소리가 들려왔다.  창밖으로 초여름의 푸른 
가로수 나뭇잎들이 스쳐 지나갔지만 내 마음속은 왠지 더 복잡해 지는것 
같아 그런 싱그러움을 느낄수가 없었다.

                                                             <계속>

 --- 아이디 빌려쓰는 사람, 정유수였습니다.


============================== 14
 +----------------------------------------------------------------+
 | 드디어 제 아이디가 나왔습니다. 그동안 이지윤님(maniere)의 아이 |
 | 디로 글을 올리다가 저의 실명으로 올리려니 정말로 부담이 되는군 |
 | 요.                                                            |
 | 사실은 상당히 이글을 쓰는 것에 대해 많이 망설였습니다. 국내에  |
 | 팔극권에 대해 소개된 것은 약간의 무술서적과 또 松田隆知 선생   |
 | 이 감수하신 拳兒라는 만화가 있는데, 솔직히 拳兒의 영향을 많이  |
 | 받은것도 사실입니다. 쓰다보니 어느틈에 권아의 냄새가 나는것 같 |
 | 기도 해서 표절의혹을 받지 않을까 두려웠던게 첫번째 이유고...두 |
 | 번째 이유는 여러분들에게 八極拳이라는 무술을 잘못 인식시켜 드  |
 | 리지나 않을까 하는 노파심때문이었습니다. 사실 어렸을때 부터 수 |
 | 련 해 오던 본인도 아직까지 가물가물 한데 처음 접하는 여러분들  |
 | 은 더욱더 그러실 겁니다.                                       |
 | 타무술을 상당히 배타적으로 묘사를 했는데...음 이게 세번째 이유.|
 +----------------------------------------------------------------+



 붕/감/돌/격

 14)

 두달만에 찾아간 학교...  학교는 그대로였다. 축제준비로 좀 부산한걸 
제외하면 늘 불이 켜져 있는 도서관이며, 시끌벅적한 학생회관앞이며...
오래간만이라며 내 어깨를 툭치고 지나가는 과선배들의 얼굴엔 기말시험 
준비에 찌든 피로고 베어나왔다.  문득, 내가 봐야할 통계학 시험걱정이 
일기 시작했다. 시험걱정이라니! 이제곧...

 "일현아!"

 언제나 처럼 성욱이는 약속시간  5분이 지나서야 나타났다. 내가 그 늦
게 나오는 버릇을 그렇게 고치라고 했는데도...

 "정말로 오랜만이다. 도대체 두달동안 뭐하고 지낸거야?"
 "그냥.. 여행도 하고 이것저것.."

 잠시 머뭇거리고 있는데 녀석의 입에서 질문이 쉴새 없이 터져나왔다.

 "이제 괜찮아? 좀 살만해? 학교는 어떡할거야? 시험은 봐야 되잖아. 안
그래도 수업을 많이 빠져서 출석점수 다 깎아 먹었을텐데... 집안사정때
문에 두어달 가량 못올거라고 과 사무실에 말해 두었지만 그래도 시험은 
봐야 하잖아?"
 "그게말야.. 나 휴학하기로 했어."

 휴학한다는 말을 듣고선  성욱이는 그럴줄 알았다는듯이 고개를 끄떡였
다.

 "왜? 군대 가게?"
 "아니, 그냥 계획은 없어. 일단은 돈을 벌어야지 학교라도 다니지..."

 사실이 그랬다. 경제적으로  넉넉하지가 못했다. 할아버지와 같이 살고 
있다고 해도  언제까지 할아버지께  손을 벌릴수는  없는일이었다. 뭐랄
까... 아직까지 그분과 나사이가  정말로 혈족은 아니었기 때문에... 암
튼, 중요한건 학비를 버는거었다.

 "뭐할건데..."
 "몰라..."

 무슨일을 한다고 계획이 되어 있던것도 없었다. 성욱이는 그런 내 얼굴
을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 녀석도 꽤 걱정이 되는 눈치였다.

 "장학금도 있잖아."
 "지금 이상황에서 내가 공부가 잘 될것 같냐?"
 "하긴..."

 둘사이에 잠깐의 침묵이 흘렀다.  나는 나대로 앞날을 걱정하고 있었고 
또 성욱이는 성욱이대로 내  일을 걱정하는것 같았다. 성욱이가 내 팔을 
끌고 일어섰다.

 "가자. 일어서.."
 "어디로?"
 "술이라도 마시러 가야겠다."

 난 웃음을 지으며 성욱이의 팔을 내렸다.

 "나 술못하는거 알잖아."
 "그럼 따라와서 내가 술먹는거라도 구경해."

 녀석이 심각하게 딱 잘라 말했다. 나때문에 무척 마음고생이 심한듯 했
다. 미안하다 성욱아...

 -----------------------------------------------------
 집으로 돌아오는 버스안에서 생각은 온통 그남자가 내게 던졌던말과 신
문의 사진에 쏠려 있었다. 무심코  한 말일수도 있겠지만 같이 신문, 그
것도 사진이 실려있는 5면을 던진걸로 봐서 둘사이에 어떤 연관이있는것 
같은데... 그리고 더욱더 신경을  쓰이게 만든건 그 사진속의 남자였다. 
이마를 관통한듯 피가 흘려내리는 사진이었지만, 그 남자의 얼굴윤곽... 
분명 어디서 본듯한 얼굴인데 전혀 기억이 나질 않는거였다.
 날 지켜 줄테니 언제나 몸에  지니고 있으라는 그 봉인된 편지 하며 싯
구... 이런 것들로 절에서 돌아온 2,3일 동안은 잠도 편히 못 이룰 정도
로 내 머릿속은 완전히 꼬여 있었다.

 할아버지께선 새로운 작품을  구상이라도 하셨는지 다시 캔버스에 하루
종일 앉아 계셨다. 이번엔  밑그림도 그리시지 않고 바로 물감을 칠하시
는것으로 봐선 뭔가 확실한 느낌이 떠오르신 모양이었다. 엄마의 죽음으
로 인생의 깊이를 조금이나마  알게 되었는지는 몰라도 서서히 할아버지 
그림이 눈에 들어오는걸 보니  약간은 신기하기도 했다. 이런 말씀을 할
아버지께 드렸더니 그저 껄껄 웃기만 하셨다.

 "다녀왔습니다."

 집으로 들어서자 전화벨이 울리고  있었다. 그래서 할아버지께서 안 계
신줄 알았지만 할아버지는  입에 붓을 무신체 "장난전화일테니 받지말거
라" 고 말씀하셨다.
 두번, 세번 울리더니 이내  끊어졌다. 아직도 이런걸 재미있어 하는 사
람이 있다니... 도대체 정신연령이 몇살이기에... 약간은 씁쓸한 마음이
들었다. 몇분후 다시 전화벨이 울리기 시작했다.

 "야아아! 지겨워..."
 난 전화코드를 뽑아버릴  요량으로 전화기를 향해 걸어갔지만 다가서자 
다시 벨은 울리기를 멈춰버렸다.

 "나둬라. 남의 즐거움을 방해하는것도 좋은일이 못된단다."

 언제나 저런 성인군자 같은 말씀만 하시는 분이 바로 할아버지셨다. 우
리의 즐거움도 방해 받지 않을 권리가 있다고 말하고선 전화코드로 손을
가져갔다. 그순간 다시 전화벨이  울렸다. 정말로 이번엔 아에 따끔하게 
혼을 내 줘야지. 난   서부영화에서 총잡이들이 허리께에서 총을 뽑아들
듯 수화기를 집어들었다.

 "여보세욧!"

 다소 신경질적인 내 목소리에 상대방도 약간 질려버린듯 했다.  숨소리
만 들리는것으로 봐서 겁을  집어먹었거나.. 알수 없는 승리감을 느끼며 
이 무책임한 장난에 대해 따끔하게  충고를 할 요량으로 입을 열려는 순
간이었다.

 "이봐요. 전화를 걸..."
 "나 기억나?"

 전화기에서 들려오는 목소리.. 그목소리는...

 "당신..당신은...그..."
 "누군데 그렇게 벌레 씹은 표정이냐?"

 어리둥절해 하는  사이 할아버지께서 날쌔게 내가  들고 있는 수화기를 
채어 가셨다. 할아버지께서 들고  계신 수화기 사이로 그의 목소리가 가
느다랗게 새어나왔다.

 "여기 화랑이라는 곳인데... 지금 그 화랑 사장이 나한테 있거든."

 그가 나에게 집착하는 이유.. 그  이유를 알고 싶었다. 단지 그때의 앙
갚음일까? 화랑일까지  알고 있으면 나에 대해서  잘아는 녀석이 분명한
데... 혹시...
 그럴리 없을 거라 생각하며  고개를 저었다. 전화기에서 들려오는 목소
리가 채 끝나기도 전에  난 밖으로 뛰쳐나갔다. 할아버지께서 나를 쫓아 
달려나오시는 모습이 보였다.

                                                             <계속>

 --- 아이디 빌려쓰는 사람, 정유수였습니다.

============================== 15
 +----------------------------------------------------------------+
 | 무협지를 볼때 (이글은 무협지가 아닙니다만) 제일로 짜증나는것이 |
 | 무슨무슨 초식이다면서 잔뜩 알수도 없는 말들이 가득 페이지를 메 |
 | 우고 있는 겁니다. 가령 <흡성대법> 이니 <강룡18장이니>...       |
 | 무술에 대해 문외한 이신분들은 이런 초식들이 어떤 동작들일까 전 |
 | 혀 감을 못잡으실겁니다. 발을 찰까? 팔을 휘두를까... 글쎄요, 이 |
 | 런 것들을 머릿속으로 상상해 보는것이 무협지를 읽는 재미가 아니 |
 | 냐고 반문해 오실분들도 상당수 계실듯 하지만 제가  생각하기에는 |
 | 별반없는 에너지 낭비일 뿐입니다. 책은 눈으로 읽고  그 스토리를 |
 | 이어나갈 복선과 또 이야기만을 독자가 생각할 여분을 제공해 주어 |
 | 야 한다고 믿고 있습니다.                                       |
 | 그래서 인지 제글은 초식(음..이건 검법때만 쓰는 용언데)은  별로 |
 | 없습니다. (후반부 들어서면 많이 나올지도 모르겠지만   그때마다 |
 | 쉽게 풀이를 해 드릴겁니다)                                     |
 +----------------------------------------------------------------+




 붕/감/돌/격

 15)

 "이봐! 나한테 바라는게 도대체 뭐야!"

 화랑에 도착했을때는 전시관은 이미 난장판이 되어 있었다. 할아버지의 
그림들은 여기저기  찢거진체 바닥에 나뒹굴고  있었고 몇몇의 직원들은 
아수라장이 된 전시관을 바라보며 부들부들 떨고 있었다.
 그자는 이관장님을  건물 옥상위까지 끌고  올라가 있었다. 건물아래에 
사람들이 잔뜩 모여  있었다. 자살소동이 일어날때 구경꾼들이 몰려드는
것 처럼. 정말로 119 구조대가  오는지 저 멀리서 싸이렌 소리가 들려왔
다.

 "아! 바라는건 별로 없어. 다만 나도 누구한테 부탁을 좀 받았길래."

 부탁? 무슨 뚱딴지 소릴 하는거야.

 "말을 빙빙돌리지 말고 이야기해봐!  지금 무슨 소리를 하고 있는거야? 
나한테 원한이라도 있는거야?"
 "말했잖아. 원한은 없다고..."

 그는 잠시 눈을 껌벅이더니만  뭔가 잊은 것을 기억해 냈다는듯이 손바
닥을 탁 쳤다.

 "그래! 있어. 내 안경."

 싸이렌 소리가 점점 가까와  졌다. 누군가가 메가폰으로 당장에 내려오
라는 내용의 소리를 지르고  있었다. 이건 자살소동이 아닌데... 바람이 
점점 거세어져 갔다. 그 남자의 긴머리카락이 날렸다. 그래서 인지 더욱
더 그자의 정신상태가 정상이 아닌것 같기도 하고...

 "좋아.. 좋아.. 안경이라면 3만원정도면 되겠지?"

 이런 상황에서 농담이라니! 그자가 바라는게 깨어진 안경값이 아니라는
건 내가 더 잘알고 있는데...

 "말해봐! 네가 했던게 팔극권이라는거냐!"

 갑자기 무슨 소리야? 정말로 저녀석 어디가 이상이 있는거 아냐! 

 "팔극권이든 태극권이든 그건 왜 묻는거야!"
 "대답해. 팔극권이야?"

 "이보게. 진정하고 왜 그러는지 말해주게."
 뒤따라 오신 할아버지가 그에게 침착하게 말하셨다. 경찰에 연락하셨는
지 조금전 소방차와는 다른  싸이렌 소리가 들려왔다. 밑을 내려다 보니 
더 많은 사람들이 웅성거리고  있었다. 바람마저 세차게 불어 발밑이 울
렁거리는것 같아 밑을 쳐다보는것을 다시 관장님의 덜미를 잡고 있는 그
에게로 시선을 돌렸다. 불쌍한 관장님은 겁에 질려 계신지 그저 눈만 꿈
뻑꿈벅 하셨다.

 "그사람은 보내주게."

 그자는 입가에 음흉한 미소를 흘리면서 어깨를 들썩거렸다.

 "그럼, 영감님이 대신 올테요?"

 이녀석! 정말로 나쁜녀석이군!
 할아버지께선 성큼성큼 그자쪽으로  걸어가셨다. 만류했지만 전혀 막무
가내셨다. 겁에 질려계시는  관장님을 부축해서 일으켜 드린다음 그자에
게 두손을 내미셨다.

 "됐나? 이제 그사람은 보내주게."

 그자는 두손을 치켜 들어  할아버지를 후려 갈겼다. 할아버지의 머리가 
휙 돌아가더니 바닥에 풀썩 쓰려지셨다. 

 "할아버지!"

 피가 끓어 올랐다. 녀석을 이 옥상에서 밀어버리고 싶었다. 관장님께선 
쓰러지신 할아버지를 보시더니  완전히 얼어버리셨는지 천천히 걸어오시
던 걸음을 멈추셨다. 

 그자의 얼굴에 다시 미소가 흘렸다. 그게 내 화를 더 돋구었다. 내손으
로 끝내버리겠어. 용서는 바라지마라!

 "네가 이기면 이영감을 돌려주지."

 그가 제의해 왔다. 자신이  유리한 입장에 있다고 자만해서 일까? 아니
면 자신감? 하지만 그건 그렇게 중요하지 않았다. 내손으로 저녀석을 바
닥에  길게 잠재우고  할아버지와 함께  옥상에서  내려갈 생각이었으니
까...

 그자의 앞으로 오른발을 크게  내딛으며 주먹을 찔려넣었다. 하지만 무
릎에 막혀 내  공격이 차단이 되어 버렸다.  뒷덜미가 확 당겨져 오더니 
그의 무릎이 안면을 강타해왔다.
 앞이 번쩍거렸다. 바닥이  빙글도는것도 같았다. 정면의 관자놀이를 내 
주었던 탓일까? 가벼운 뇌진탕증세 인것 같기도 하고...

 그가 두명, 세명으로 보이기 시작했다. 이런! 이러면 안되는데... 나를 
향해 천천히 걸어오는 그자는  분명 두명, 아니 세명이었다. 왼쪽? 오른
쪽? 그렇지  않으면... 이상했다. 두개의  주먹이 한꺼번에 달려들었다. 
하늘이 핑돌아가고 바닥이 쓰윽 올라왔다. 

 나를 내려다 보며 그가 웃음짓고 있었다. 그의 군화발이 크게 들리더니 
길게 누워 있는 내가슴을 향해 찍혀져 왔다.

                                                             <계속>

============================== 16
 +----------------------------------------------------------------+
 | 날씨는 더워지고... 공기는 축축하고... 짜증은 팍팍 나고...      |
 | 우리집에서 10여분 달리면 다대포라는 유명한(?) 해수욕장이  나옵 |
 | 니다. 물론 더러운 물때문에 수영은 못하고. 바다냄새 만이라도 시 |
 | 원하게 맡아봤으면 좋겠습니다.                                  |
 |                                                                |
 | 에구.. 그러나 저러나 유치한 제글... 퇴고 하면서 읽어봐도  정말 |
 | 로 유치함에 온몸이 부들부들 떨려오는걸 억제 할수 없네요.  정말 |
 | 로 문학적으로 훌륭한 (정론직필같은) 작품을 쓰고  싶었는데 일단 |
 | 은 이것 부터 끝낼렵니다. 사나이가 칼을 뽑았으면 연필이라도  깎 |
 | 아야지 않겠습니까?                                             |
 |                                                                |
 +----------------------------------------------------------------+

 붕/감/돌/격

 16)

 그순간, 내  머릿속에 무엇인가가 번쩍 스치고  지나가는게 있었다. 사
진... 그리고 이자가 내게 외쳤던 말... 사진속의 인물은 바로...
 시커먼 군화발이 앞을 덮쳐왔다. 몸을 굴러 간신히 피하긴 했지만 옆구
리가 화끈해져왔다. 찢어진 셔츠사이에서 피가 새어나오고 있었다.
 이젠 정말로 이자를 용서할수가 없었다. 이를 악물고 온 정신을 기울여 
그를 노려보았지만  아직까지 희미한  윤곽만이 보일뿐이었다. 더군다나 
다리가 풀려있어 제대로 서있을수가 없었다.

 "바로너지! 그렇지!"

 흰이를 드러내며 그가 웃었다.

 "난, 아냐. 그저 구경만 했을뿐이라구. 오히려 난 그놈을 죽였다구. 그
러니까 넌 내게 감사를 해야하는거야."
 "웃지마!"

 내 발밑에 던져진 그 신문 사진속의 인물은 바로 두어달전 학교 식당에
서 성욱이와 함께 본 그사람이었다. 더더욱, 울분을 치솟게 만든건 바로 
그 사진속의 얼굴이 엄마를 치고 달아났던 택시를 운전했던 사람이였다. 
그 뒷모습...

 웃고 있는 그에게 달려들어 발을 뻗었다. 하지만 힘이 빠질대로 빠져있
는 차기는 성공할리가 없었다. 가볍게 발을 옮겨 피한 그의 주먹이 다시 
눈앞으로 휙 덮쳐왔다.
 턱이 얼얼해져왔다.  사정없이 주먹이 날아들어왔고  멱살을 잡힌 나는 
도저히 공격을 피할수가 없었다. 두귀가 멍멍해져 왔고 눈이 부어올랐는
지 이젠 잘 감겨지지도 떠지지도 않았다.

 "이젠 죽어달라구..."

 숨쉬기가 곤란했다. 옥상의 난간에 뒷덜미를 걸쳐놓고서는 목덜미를 사
정없이 졸라왔다. 피가  머리위로 치솟았다. 아래를 쳐다보았다. 아찔했
다. 목이 졸려 죽거나,  떨어져 죽거나... 사람들이 이쪽을 쳐다보며 웅
성거리는것이 들어왔다.  몇몇 아주머니들은 괴성을 지르고 있었고 두손
바닥을 모으고 기도를 하는 아저씨들도 보였다. 소방차의 고가 사다리가 
올라오는것도 똑똑히 볼수가 있었다. 이상했다. 이런 긴박한 상황인데도 
저 밑에 모여든 군중들이 나를 구경하는것이 아니라 내가 모여든 사람들
을 구경하고 있는것 같기도 하고...

 사람들이 옥상으로  올라오는 소리가 들리자 한손으론  목을 조르며 또 
다른 한손으론 발로 걷어차닫은 비상구의 자물쇠를 재빨리 잠근 그는 내
목을 조르고 있는 손에 힘을 좀더 넣은것 같았다. 조금전보다 더 압박감
이 느껴왔다.

 작은 금속성 소리가 들려왔다.  내몸을 떠받쳐주고 있던 옥상의 스테인
러스 난간의 이음새가 조금씩 떨어져 나가고 있었다. 지름 5센티미터 정
도 스테인러스 파이프를 용접해서 만든 옥상의 난간이 힘을 이기지 못하
고 있는 것이었다.

 논개... 왜 하필 그때  논개라는 제목의 시가 떠올랐을까. 나도 이자를 
끌어앉고 30미터 아래로 떨어져  버릴까? 그러기엔 내 목숨이 너무 아깝
다는 생각을 했다. 나한테 돌아오는게 전혀 없는데, 누가 추모비라도 세
워 주지 않는 이상 또 난 가락지도 없는데...웃음이 피식 나왔다.

 "이젠 정신이 반쯤 갔나보군. 웃다니..."

 난간. 난간을 쳐다보았다. 이젠 용접한 자리가 반쯤 뜯겨져 있었다. 오
른팔을 들어 그 뜯겨진 부분에 세차게 팔꿈치를 휘둘렀다.

 소름끼치게 쇠가  긁히는 소리가 들리며 난간의  한쪽끝이 떨어져 나갔
다. 나를 조르고 있던 그도,  난간에 눌리어져 있던 나도 밖으로 튕겨졌
다. 떨어져 나간 난간의 반대쪽은 아슬아슬하게 스테인러스 파이프를 붙
잡고 있는 나와  이자의 몸무게 때문에 거의  90도 가량 꺾여져 있었다. 
이젠 그쪽마져 뜯겨져 버릴 상황이었다.

 내 발목을 잡고 대롱대롱 매달려 있는 그를 쳐다보았다. 여기서 떨어지
면 둘다 아스팔트에 몸이  산산조각 부서져 버린다. 손을 놓아버리고 싶
었지만 이 녀석하고 같이 죽는다는게 마음에 정말로 들지 않았다.

 10층 높이의 건물 옥상끝에서,  끊어진 난간의 한쪽끝을 붙잡고 간신히 
매달려 있는 나를 올려다보는 아래에 모인사람들... 그들의 입에서 전부 
한마디씩의 괴성이 터져나오는지 무척 시끄러웠다. 내 발목을 붙잡고 필
사적으로 매달려 있는 그...

 "이봐, 죽고싶지는 않지? 그렇지?"
 "아니, 난 한번쯤 죽어보고도 싶은데..."

 내몸이 심하게 흔들렸다. 이자는 나와함께 죽을 생각이었다. 이자가 죽
기싫어할 것이라는 나의 예상은 완전히 빗나가고 있었다. 내가 생각한것
과는 달리, 이제 공격권은 이자에게 가 있었다.
 아직 끊어지지 않은 나머지  한쪽끝이 심하게 일그러졌다. 긁히는 소리
가들리고....

 바람.. 바람이 세차게 불어왔다.
 먼지가 일정도로 세차게 일었던  바람... 그건 바람이 아니었다. 아니, 
정확히 따지자면  바람이긴 했지만, 암튼,  정상적으로 불어오는 바람이 
아니었다.
 귀를 울리는 날카로운 기계음과 함께 불어닥친 바람. 내 머리위에선 난
데 없이 나타난 헬리콥터가 맴돌고 있었다.

 힘이 점점 빠져갔다. 내 발목을 붙잡고 있는 그는 헬리콥터가 나타나자 
더욱더 세차게 흔들었고 필사적으로 끊어진 난간을 붙잡고 있는 내 팔목
이 힘겹게 버티고 있는 한쪽끝 난간보다 먼저 끊어질 판이었다.

 점점  손가락이 풀려갔다.  이런경우를 두고  엎친데  덮친격이라고 하
나... 거의 끊어져 덜렁덜렁거리고 있었다는 표현이 더 어울리는 난간의 
나머지 이음새가 끊어져 버렸다.

 속이  울렁거렸다. 땅이  위로 쓰윽  올라오는것 같았다.  이젠 끝이구
나...!
                                                             <계속>

============================== 17
 붕/감/돌/격

 17)

 손목이 죄어져 왔다. 고개를 들고 위를 쳐다보았다. 할아버지께서 나를 
끌어올리고 계셨다. 두명을 끌어올리는건 무리였다. 이러다간 세명이 한
꺼번에 저 아래로 떨어질 상황이었다.

 "할아버지 안돼요! 손을 놓으세요!"

 내 외침을 못들으신건지, 아니면 못들으신체 하신건지 얼굴을 일그러뜨
리시며 내손을 조여잡으셨다. 몸이  조금씩 조금씩 위로 올라갔다. 아래
에 모인 사람들 사이에서 안도의 외침이 터져나오는것을 들을수 있었다.
 허리가 끊어진 난간위로 올라올 정도로 내 몸을 끌어올리신 할아버지께
선 사력을 다하셨는지 그대로 풀썩 무릎을 꿇고 엎어지듯 바닥에 쓰러지
셨다. 

 "사실은 나도 죽기 싫었는데 말야..."

 남자는 땀이 입안으로 스며들여갔는지 침을 뱉으며 중얼거렸다. 그자의 
웃음짓는 얼굴이 싫었다. 

 그를 향해 몸을 날렸다. 그의  눈앞에서 몸을 띄워 반쯤 눕고선 안면을 
후려찼다. 갑작스런 나의 공격에  미처 피할새가 없었는지, 아니면 죽음
의 문턱에서  살아나왔다는 안도때문에 긴장감이  풀어졌는지 내 일격을 
맞고선 다시 저 만큼 나가떨어졌다.

 모든게 그의 계획하에서  벌여졌던 일이었다. 엄마의 죽음도... 절에서 
일어났던일도. 그리고 지금도.  과연 무엇때문에... 궁금증 보다는 엄마
를 돌아가시게 만든 분노가 치밀어  올라 쓰러진 그의 가슴에 올라타 사
정없이 주먹을 칠 찰라였다.

 "멈춰!"

 어디선가 굵직하면서도 위협스러운 목소리가 나를 제지했다. 그에게 일
격을 가할려고 굳게  거머 쥐었던 주먹에 저절로  힘이 풀려 버렸다. 왠 
거한 서너명이 할아버지머리에 총을 겨누고 있었던 것이었다.

 "멈추는게 좋을거야. 우리말을  고분고분 듣는게 오래사는데 도움이 될
거야!"

 도대체 상황이 어떻게 전개되어 가는지 전혀 감이 잡히질 않았다. 저들
은 또 누구지?
 보아하니 방금전의  그 헬리콥터에서 내린  이들 같았다. 할아버지에게 
총구를 겨누고 있는 한명의  거한이 또다시 할아버지를 총으로 후려갈겼
다. 아까처럼 할아버지는 짚으로 만든 허수아비처럼 앞으로 쓰러지셨다.
다시 얼굴이 확끈 달아져왔다.  하지만 뛰어나갈려는 내 행동은 앞을 향
해 들이대는 총구 앞에서 멈춰버렸다.

 "그 영감은 우리가 데려가겠어. 그러니 너도 우리말을 고분고분 듣는게 
좋을거야. 네 손에 영감의 목숨이 달렸으니..."

 그가 지껄이는 말을 들으며  쓰러진 할아버지와 난데 없이 나타난 거한
들이 다시 헬리콥터로 몸을 싣는것을 쳐다볼수 밖에 없었다.

 "이번엔 내가 이겼군. 하하!"

 망연자실해 있는 날  보며 그가 크게 웃었다.  헬리콥터는 눈을 제대로 
못뜰 정도로 거센 돌풍을 일으키며  그 육중한 기체를 사뿐히 솟아 올렸
다.
 헬리콥터 캐노피 너머로   날 날카로운 눈으로  내려다 보고 있는 그의 
뒤에는 붉은 선혈을 내뿜으며 눈을 감고 쓰러져 계시는 할아버지가 보였
다. 

 그저 이렇게 사라지는 그들을  바라볼수 만은 없었다. 할아버지를 구해
야만 했다.  하지만 이미 그들은 머리위를  맴돌고 있었고... 맴돌고... 
그래.. 맴돌고 있었다. 이게 나의 마지막 기회였다. 그가 조종사에게 시
킨 일인지는 모르겠지만, 암튼, 그 헬리콥터는 마치 비웃듯이  머리위를 
맴돌고 있었다. 조금씩 그 반경을 좁히며 고도를 낯추었다. 얼마 지나지 
않아 거의 옥상의 높이와  비슷한 고도로 옥상의 주위를 선회했다. 여전
히 그는 콧핏을 통해 나를 보며 웃고 있었고...

 옥상의 끊어진 난간쪽으로 헬리콥터가 다가설 무렵 그쪽으로 힘차게 도
약했다. 옥상과 헬리콥터와의 거리는  십여미터 남짓... 사력을 다해 난
간밖으로 몸을 날렸다. 몸이 허공을 가로질려 떠올랐고 그동안 아무것도 
볼수가 없었다. 오직 날 비웃으며 떠있는 헬리콥터의 플랫만 보일뿐...

 두손에 그 플랫이 잡혔다. 갑작스런 나의 행동에 그들도 상당히 당황한 
모양이었다. 나를 떨어뜨릴려는지  헬리콥터가 지그제그로 그 기체를 흔
들며 선회에 들어갔다. 아래..  아래에선 일대 혼란이 빚어지고 있었다. 
온통 사람들의 시선은 내 쪽으로 쏠려져 있었지만, 신경쓸 틈이 없었다.  
헬리콥터의 문을 열어야 했으니까... 

 플랫밖으로 검은 구둣발이 쓰윽 나왔다.  그 발은 플랫을 잡고 있던 손
을 짓밟기 시작했다. 오른손이며  왼손이 확끈거렸다. 더이상 힘을 줄수
가 없었다. 아래에 모여  있던 사람들이 불쑥 솟아올랐다. 아니, 정확하
게 말하자면 그들이 솟아오른것이 아니라 내가 땅으로 곤두박질 치고 있
었다.

 사람들의 외침이 따갑게 귓가로 밀려들어왔다. 그리곤 번쩍거림과 아무
것도 들을수 없었다... 내 자신의 심장박동소리 이외에는...

 엄마 목소리가 들리는것 같기도 하고, 또 저만치 아버지 뒷모습이 보이
는것 같기도 했지만 확실히 보고 들을수 있는것은 주위를 둘러싼 침흙같
은 어둠과 내 이름을 부르는 소리였다.
 아버지가 사라진 쪽으로 걸음을  옮겼지만 이상하게도 내 몸은 전혀 이
동되어지지 않았다. 엄마가 나를  부르는 것같은 소리는 점점 에코가 되
어 울려퍼지고...

                                                             <계속>

============================== 18
 상당히 유치한 글입니다만, 읽어주시는 분들한테 정말로 감사드리구요. 
 저 나름데로 온 힘을 다해 쓰고 있는 글입니다. (방안의 형광등이 반쯤
타버려 껌뻑껌뻑거리는 악조건 속에서도...) 참, 그리고 혹 팔극권에 관
심있는 분들은 (팔극권뿐만 아니라  타 중국무술도 포함) 무예사랑 동호
회에 한번쯤 들려 보시는것도 좋을듯 합니다. (무예사랑 홍보요원???)

 붕/감/돌/격

 18)

 "이게 누구신가!"

 쇠소리가 잔뜩 실려있는  노자키의 카랑카랑한 목소리가 쩌렁쩌렁 퍼져
나갔다. 진화백은 그 촛점이  반쯤 풀려 있어 매우 피로한 상태라는것을 
쉽게 알수 있었다.오랫동안 소식을 듯지 못한 동창생을 길거리 지나가다 
우연히 만난듯한 웃음을 짓고  있는 노자키의 주름투성이 얼굴이 그에게 
있어 지나간 악몽을 상기시켜줄뿐...

 -----------------------------------------------------------
 정오의 태양은  대지를 태워버리려는듯 작열하고  있었다. 몇달째 비가 
내리지 않아 나뭇잎들은 바싹바싹 타들어가 가고 있었고 땅에선 바싹 마
른 먼지가 자욱하게 일었다.
 발아래로 도찬이 흘린 땀  방울이 그대로 땅으로 떨어져 마치 빗방울이 
떨어진 것처럼 얼룩을 만들었다. 하지만 그 땀얼룩은 도찬이 조심스럽게 
옮긴 발로 인해 일어난 먼지가 뒤덮어 버렸다.

 벌써 다도코로와 도찬이 서로 눈빛만 번쩍이면서 상대방의 움직임만 노
려본지가 30여분이 지났다.  다도코로의 허술한 움직임으로 간단히 이겨
버릴 상대라는걸  알수 있었지만 도찬은  그가 다도코로를 이겨버림으로 
해서 일어날 뒷일을 걱정하느라 마음내키는대로 공격을 할수가 없었다.

 도찬과의 눈싸움이 지겨웠는지, 아니면 빨리 끝내버리고 싶었는지 다도
코로의 입에서 짐승같은  기합이 터져나왔다-자칭 유명한 공수도 집안의 
장손이라는 그가, 도찬이 생각하기론 그저 망치같은 단단한 주먹만 가졌
을뿐 결코 훌륭한 무인은  아니었다-몸을 옆으로 돌려 그의 주먹을 가볍
게 흘려버린다음  다도코로의 내찔려진  주먹을 오른손으로 잡아당겼다. 
그의 빈 옆꾸리에 팔꿈치를 박아 버리고 싶다는 생각이 들긴 했지만, 어
디까지나 여기는 적지였다.

 그들의 보호... 보호의 이름을  둘러쓴 이용일 뿐이었지만 적어도 그런 
보호를 계속 받기 위해선  할수 없었다. 도찬은 내치려던 팔꿈치를 거둬
드리고서는 낚궈챘던  다도코로의 팔을  슬쩍 놔주었다.  일본군 쪽에선   
다도코로에게 함성이 터져나오고 있었다.

 이렇게 일부러 저주는 것도  힘든 일이었다. 무술시합을 빌미로 또다른 
핑계거리를 만들어서  일을 터뜨리 보겠다는  얄팎한 그들을 생각한다면 
이 허름한 공수도 소유자인  다도코로를 일격에 쓰러뜨려 조금이라도 화
를 풀고 싶었지만 도찬은 그러지를 못하는 현실이 너무나 야속했다.

 이런 갈등으로 머릿속이 복잡해져 있는 그에게 다시한번 무쇠같은 다도
코로의 주먹이 덮쳐왔다. 미처 피하지 못한 도찬의 안면은 그 육중한 다
도코로의 권면에 짓이겨져 버렸다. 피를 내쏟은 도찬은 비틀거리며 자리
로 돌아왔다.

 "죄송합니다. 노사님!"
 "아니다. 잘했다!"

 곽은 도찬이 느끼고 있는  울분보다 훨씬 더큰 몇배의 분노를 마음속으
로 삭히고 있었다. 노자키 마쯔시다 소좌의 웃음소리가 터져나왔다.

 "중국의 자랑이라는 팔극권도 우리 다도코로군의 공수도 앞에서는 별것
아니군요. 하핫"
 "그렇군요. 정말로 대단합니다."

 마음에도 없는 공수도에 대한  감언을 내뱉고 있는 자신이 너무나 초라
해졌는지 곽의 눈에 송글송글 눈물이 맺혔다. 떨리는 목소리로 노자키에
게 인사를 한 곽은 자리에서 몸을 일으켰다.

 "그렇지만 상당히 실망했소이다. 맹위를 떨쳤던 신창의 무술이 단지 밑
바닥을 기는 수준의 것이었다니..."

 노자키의 비아냥거리는 말투에 울컥 화가 치솟았지만 어쩔수가 없었다. 
그들의 속국이었으니...

 "저 아이. 저아이도 곽전통위의 도제요?"

 노자키의 손끝에는  피를 흘리는 도찬의 안면을  닦아주고 있는 창진이 
걸려있었다. 

 "그렇소. 내 천한 팔극권을 배우고 있는 아이요."
 "어떻소? 저 꼬마녀석과 다도코로군을 붙여보는것이..."

 노자키의 말은 더욱더 곽의 분노에 기름을 끼얹을 뿐이었지만 그것또한 
트집을 잡기 위한 하나의 썩어빠진 계락이라는것을 잘 알고 있었다.

 "위대하신 천황의 황군께서 어찌  저 조그마한 아이와 대결하시려 하시
오?"

 약간의 우회적인 태도로 노자키의 더러운 제의를 거절해 버린것과 함께 
그들에 대한 비웃음을 함께 쏘아보냈다. 그런 곽의 눈빛을 알겠다는듯이 
노자키는 입술을 깨물었다.

 "좋소. 지금까지 솔직히 말씀드린다면 정말 무술시합은 아니었소. 하지
만 저 애가 다도코로를  이긴다면 다시는 곽전통위께 무술시합요청은 하
지 않겠소."

 노자키의 눈빛에서 전과는 다른  비장미를 엿볼수가 있었다. 곽은 그런 
노자키를 바라보며 번뇌에 빠졌다. 잃어버린 명예를 되찾고 싶었지만 과
연 저 어린 창진이 그럴 힘이 있을런지...

 "노사님. 제가 가겠습니다."

 곽의 군복자락을 붙잡은 창진에게서 단단한 결심의 말이 새어나왔다. 

 "하지만, 넌 아직 어린아이지 않느냐. 상대는 공수도의 달인인데..."
 "아까부터 노자키가 저를  바라보고 있었습니다. 숙부님 대신해서 다도
코로를 꼭 쓰려뜨리겠습니다."

 창진의 결심은 곽도 만류할수가  없었다. 아니, 만류할 틈도 없이 승리
에 도취되 웃음을 흘리고 있던 다도코로로 성큼성큼 걸어가는 창진의 뒷
모습에 곽은 그저 마음속으로 밖에 전의를 불어넣어줄 뿐이었다.

 '이겨야 한다! 꼭!'

                                                             <계속>

============================== 19
 붕/감/돌/격

 19)

 창진의 눈앞을  막고 있는 다도코로. 정말로  거구였다. 거인 골리앗에 
돌하나만을 들고 대항한 다윗과  같은 꼴이었다. 다윗도 이겼으니, 나도 
이길수 있으리라. 창진은 입술을 질끈 깨물었다.

 다시금 거인의 입에서 기합이 터져나오며 동시에 그의 주먹이 폭팔하듯 
앞으로 밀려나왔다. 힘은 있었으나 너무나 직선적인 공격이 오히려 창진
을 당황하게 만들었다. 이런게 공수도란 말인가?
 솔직한 공격이었다. 창진이  어린아이이기 때문일까? 하지만 분명 엄청
난 힘으로 보아 살의는  담겨져 있다고 보는것이 정확했다. 창진은 몸을 
돌려 그의 주먹을 어깨 너머로 흘러보냈다.

 웃음.. 다도코로의 입에서 미소가 슬쩍 흘렀다. 다시 한번 그의 기합과 
함께 무지막지한 발공격이  창진을 덥쳐 왔지만 오른팔뚝에 걸려버렸다. 
비록 가볍게 막기는 했지만 그의 괴력은 오장을 떨리게 할 정도였다. 창
진은 찌리한 아픔을 느끼며 다시 그를 향해 눈을 부라렸다.
 이번엔 머리위로 올라간 다도코로의 발뒷꿈치가 창진을 향해 찍혀져 왔
다. 창진은 몸을  오른쪽으로 약간 빼내었다. 그의  귓가에 바람이 일며 
커다란 다도코로의 발이 떨어졌다. 다도코로의 발이 땅에 닿는다고 생각
할 찰라 창진의 작은 몸이 붕 떠올랐다. 창진의 오른발 뒷꿈치는 다도코
로의 턱에 박혀져 있었고 갑작스런 창진의 공격을 받은 다도코로의 머리
는 뒤로 휙 젖혀져 버렸다.

 일본군쪽에선 야유가 터져나오고 그와는 대조적으로 시위군부쪽에선 함
성이 터져나왔지만  결정타가 되기에는 너무나  다도코로의 턱이 단단했
다. 두발을 비틀거리긴 했지만  여전히 잘 박은 말뚝이 흔들리듯이 다도
코로는 머리를 흔들며 서 있었다.

 힐끔 창진은 숙부를  쳐다보았다. 도찬은 손가락으로 명치를 가르켰다. 
명치... 그랬다. 이런 거한들은 오히려 심장이 작아 가슴 공격은 거한들
의 시합에선 유리할때가 많다는 도찬의 말이 얼핏 뇌리속을 스쳐갔다.
 분노반, 비웃음반으로 일그러진 다도코로가 천천히 창진을 향해 접근해
왔다. 시간을  끌수록 어린아이인 자신에게 불리하다는  것을 창진은 잘 
알고 있었다. 선제공격... 창진은 크게 왼손바닥을 내밀었다.


 꼬마녀석의 발악인지  크게 내쳐오는  왼손바닥이 다도코로에겐 오히려 
귀여워 보일 정도였다. 미안한 일이지만 녀석의 팔을 낚궈채어 성냥개비
를 부러뜨리는 것처럼 꺾어  버릴생각이었다. 하지만, 그 팔을 잡아채기 
위해 발을 앞으로  내딛은 다도코로의 눈엔 이미  꼬마의  오른손바닥이 
자신의 명치에 박혀있는것이 들어왔다.


 창진은 잔뜩 몸을  웅크렸다가 다가오는 다도코로에게 오른손바닥을 날
렸다. 머리위로 뜨거운 토사물이 쏟아졌다. 그의 몸은 뿌연 먼지를 잔뜩 
일으키며 쿵 하는 약간의 진동음을 내며 쓰러졌다.


 다도코로의 패배를 본 노자키는  얼굴이 심하게 일그러졌다. 그는 차고
있던 권총을 집어들어 탈진해 쓰러져 있는 창진에게 겨누었다.  피와 살
이 그 꼬마의 허벅다리에서  튀어 올랐다. 곽은 갑작스런 노자키의 행동
을 저지하지 못했지만 그의 눈빛이 또다른 분노로 채워져 있다는것을 감
지할수 있었다.

 "꼬마녀석! 오늘의 앙갚음은 반듯이 해줄테다!"

 창진.. 창진의 눈에는 총에  맞은 아픔보단 노자키에 대한 미움과 분노
가 이글이글 타올랐다.

 ---------------------------------------------
 "그랬군. 이게 그때의 복수인가?"

 진화백은 그때와 다름없이 날카로운 눈빛을 가지고 있는 노자키를 쏘아
보았다.

 "하하핫! 그 작던 꼬마녀석이  이젠 반백이 되어 내 눈앞에 나타나다니 
정말로 믿을수 없는 일이군. 꼬부랑 노인이 되어 버리다니!"

 진화백의 질문과는 상관없는 세월에 대한 푸념이나 늘어놓고 있는 노자
키는  다시 쇳소리를 토했다.

 "아니, 그때의 복수가 아니야. 내가 왜 꼬마에게 복수를 생각하고 있겠
는가! 이 노자키 마쯔시다 소좌가! 다만 그 일을 계속하고 있는것 뿐!" 

 진화백의 눈에 비친  노자키는 50여년전의 반미치광이 노자키 마쯔시다 
소좌가 분명했다! 더욱더 악랄해지긴 했지만...

 ---------------------------------------------------
 몸이 붕떠 있는것 같았다.  머리가 조금 지끈거렸고 손가락끝을 움직여 
보았다. 약간은 저린  느낌이 신경을 타고 흘러들었다.  내가 눈뜬 곳은 
온통 하얀색으로 칠해져 있었다. 마치 병원처럼. 병원? 난 크게 눈을 떴
다. 눈이 부셨다. 내눈을 작은  렌턴으로 들여다보던 의사가 내 뺨을 톡
톡 후려쳤다.

 "이봐! 괜찮은가?"

 괜찮다고 말하고 싶었지만 팔이 따끔거렸다. 보기에도 무시무시한 날카
로운 바늘이 살갖을 뚫고 있었다. 기분이 몽롱해져 왔고 의사가 다시 괜
찮냐고 묻는 질문에 고개만 끄떡일수 밖에 없었다. 몇몇 간호사가 날 쳐
다보며 신기하다는듯 한마디씩 내뱉는것이 어렴풋이 들려왔다.

 "희한한 환자야!"
 "운이 좋았지뭐..."

 마지막 간호사가 재잘거리는 소리를 들으며 다시 눈을 감았다.

 "그럼! 10층높이 빌딩에서  떨어지고도 가벼운 타박상만 입었는데 정말
로 운이 좋았던거지!"

                                                             <계속>

============================== 20
 붕/감/돌/격

 20)

 "정말로 그자가 누군지 모른단 말인가?"

 기억하기로는 이런 똑같은 질문이  벌써 다섯번째였다. 다만 매 시간마
다 다른 사람이 들어와서는 내게 잠오는 듯한 목소리로 묻고 있다는것만
빼곤...

 "그렇다니까요. 벌써 몇번째 대답해야 합니까!"

 내 신경질적인 대답과 동시에 쏘아보는 눈빛이 약간은 섬찝했던지 컵에 
담긴 물을 벌컥벌컥 들이키고  있는 형사를 바라보며 돌아가신 아버지께
서도 이런 고리타분한 일을  하셨겠구나 생각하니 약간은 기분이 씁쓸해
져왔다.

 "그럼 왜 자네를 이꼴로 만들고 진화백을 납치해갔지?"
 "몰라요!"

 이젠 정말 대답하는것 조차 지겨워졌다.  발로 뛸 생각은 전혀 하지 않
고 이렇게 귀찮게 질문만 쏟아내니, 그동안 가져왔던 경찰이라는 직업에 
대한 동경심 같은게 한꺼번에  무너지는 기분이었다. 발로 뛸 생각은 하
지 않고 이렇게 몇시간째 같은 질문이라니!

 "자네 어머니를  치고 달아났다는 사람말일쎄. 그자  하고 무슨 연관이 
있다고 생각하나?"
 "그자 말은 자기가 그 일본인을 쏘아 죽였다고 그러더군요."

 내가 누워있는곳이 병원이라는 걸 알게 된지 벌써 일주일이 흘렀다. 납
치된 할아버지가 걱정이  되었다. 그자가 할아버지께 무슨일을 저지를지 
모르는 긴박한 상황이었기 때문에. 자신도 고용된 사람이라는 그자가 내
게 한말을 생각해 보면 일이  아주 복잡하게 꼬여 있다는 짐작도 하기도 
했지만 왜 하필 이런 엄청난 일이 나한테 일어났는지 알수가 없었다. 정
말로 그자가 엄마를 치고 달아난 사람이 아닐까?

 "예? 예?"

 잠시동안 내 주위에서 일어났던 일들을 늘어놓고 생각을 하고 있다보니 
이 덩치큰 형사가 질문하는걸 듣지 못했다. 

 "그자의 인상착의를 알고 있나구?"
 "자세히는 못봤지만 나이는 20대 후반같았구... 키는 180센티미터 정도
에다가.. 약간 곱슬머리에..."

 수첩을 펼쳐들더니만 내가 중얼거리기 시작하자 낮게 신음을 내뱉았다. 
난 볼펜을 질근질근 씹고 있는 형사얼굴을 빤히 쳐다보았다.

 "이런거 말고.. 좀 특이할만한거 없었나?"

 특이할 만한거라... 눈앞이 번쩍번쩍거리는데 상대의 얼굴을 쳐다볼 시
간이 어디있겠는가? 날아오는 주먹  피하기 바쁜데. 이런 바보같은 질문
을 퍼부어대는 형사의 얼굴이 유난히 무능해 보였다. 
 없었다는 대답을 내뱉으려는데 병실의 문이 빼꼼히 열리며 아버지와 경
찰 대학 후배라는 김반장님이 들어오셨다.

 "괜찮은가? 일현군."

 나에 대한 안부말보다 할아버지의 소식이 더 궁금했다. 이런 맘을 아는
지 김반장님은 안부말에 대한  대답도 들으시기전에 빠르게 말을 쏟아내
셨다.

 "아직까지 진화백님의  거취는 알지 못하네. 다만  알아낸건 그 헬기가 
자네 말에 따르면..."

 주머니에서 담배를 꺼내 입으로 가져가시다가 침대 앞에 써있는 <금연>
이라는 푯말을 보시더니  담배곽채로 구겨뜨려 쓰레기통에 던져넣으시는 
김반장님의 다음말이 무척 궁금했다.

 "일본 국적을 가지고 있더구만."

 일본... 엄마를 치고 달아났던 그 일본인. 그리고 자신은 돈을 받고 일
한다는 그자.. 나.. 그리고 할아버지.. 도대체 이게 무슨 일인지...

 "할아버지 소식은 없나요?"
 "아직까지 진화백님에 대한 소식은  없었네. 다만... 그들 나름데로 목
적이 있으니까 진화백님을  납치해간것이 아닌가. 적어도 몸값정도는 요
구해 오겠지."

 몸값... 몸값이라. 기가 막히는 일이었다. 몸값 몇푼 뜯어내자고 반 미
치광이 킬러 녀석을 고용하고 헬리콥터까지 띄워? 이건 분명히 이익보단 
원가가 훨씬  더 투입되어지는, 한마디로  밑지는 장사였다. 김반장님의 
추리대로 단순한 납치라면... 하지만 나름대로 안심이 되는건 분명 굉장
한 목적이 있기 때문에  이런 짓을 벌인다는 것이었다. 적어도 할아버지
는 그들의 일이 달성될때까진 무사하실테니까.

 그리 큰 마음의 위안을 얻지 못했지만 집으로 돌아가기 위한 준비를 하
는동안의 무료함은 달랠수가  있었다. 이미 경찰에서 해결할수 있을것이
라는 희망은 버린지 오래였으니까. 2달전 사건 이후로..
 암튼, 그 자가 그토록 내 주위 동향을 잘 파악하고 있었다는것,그건 단
순한 몸값때문이 아닌것만은 확실했다.


 일주일만에 돌아온  집안은 별로 달라진게  없었다. 다만 할아버지께서 
그리시다만 몇몇 그림들이 미완성인채로 물감들이 말라있을뿐...

 또다시 나혼자 되었다는 현실이  너무나 서글퍼져 왔다. 전과 다른점이 
있다면 이젠 가느다란 희망이 있었기에 약간은 덤덤해져 있는 내 자신이
었고...

 "여보세요."

 아무도 없는 쓸쓸한 집안에  울려퍼지는 전화벨은 그 소리가 너무나 컸
다. 그 큰 소리를 듣기 싫어서라도 전화벨이 울리자 마자 반사적으로 수
화기를 들어야 했다.

 "퇴원을 축하해!"

 잠을 자면서도 이 목소리만큼은  기억할수 있었다. 수화기를 타고 넘어
온 목소리의 주인공은 바로...

 "할아버지는 어딧어!!"

 그는 마치 내 고함소리를  감상이라도 하듯이 키득키득 웃음을 보냈다. 
그리고는 저음의 목소리로 나를 어르듯 말을 이어갔다.

                                                            <계속>.

============================== 21
 붕/감/돌/격

 21)

 "좋아! 그런데, 한가지 조건이 있어!"

 잠시 수화기가 멍해져 왔다. 망할놈의 전화기!

 "뭐야? 그 조건이란게?"
 "하루에 한번씩 할아버지와 통화할수 있게 해줘!"
 "그것뿐이야?"

 그와의 타협은 정말로 맘에  내키지 않았지만 어쩔수가 없었다. 일단은 
할아버지를 구하는게 급선무였으니까. 그의 제의에 수긍을 한 내 태도가 
마음에 들었는지 아까의 비아냥대는 태도가 많이 사라진듯 했다.

 "좋아. 고려해 보지."

 내게 비아냥거리지 않는다고 해서 그의 목소리가 듣기 좋은것은 아니었
다. 오히려 이런 제의를  걸어오는 그자의 목을 두손으로 짖이겨주고 싶
었다. 훠스위치위로 수화기를  내려놓을려는 찰라 그의 목소리가 새어나
왔다.

 "이봐! 풋내기!"
 "왜그래? 무슨 볼일이라도 남아 있는거야?"

 볼일은 없다고 대답하는 그의 목소리가 가벼운 기침소리와 함께 섞어져 
나왔다.

 "시간이 그렇게 많지 않다는걸 알고 있었으면 해서."
 "그건 나도알아!"

 시간.. 시간에 촉박한 그들이  할아버지에게 저지를 일은 불을 보듯 뻔
한 일이었고...

 "그리고 한가지더!"

 사족이 길군.

 "경찰한테 알리던지 말던지 네  맘대로 해! 경찰이 멍청하다는건 온 천
하가 다 알고 있는 사실이니까... 그리고 안다고 해도 그들이 손쓸건 별
로 없을거야. 그럼 안녕! 3일후 다시 연락할것!"
 "잠깐!"

 전화를 끊을려던 그를 이번엔 내가 만류했다.

 "그쪽 이름이 뭐야?"
 "내이름?"

 또다시 그자 특유의 건들거림이 실린 대답이 흘러나왔다.

 "강준이야. 멋있는 이름이지?"

 농담섞인 그의 대답을 일축해 버리려고 난 진지한 질문을 던졌다.

 "정말로 네 녀석이 우리 엄마를..."
 "말했잖아. 난 오히려 네 엄마를 죽인 녀석을 청소해 버렸다고."
 "이것만은 알아둬!"

 난 얼굴을 일그러뜨렸다.

 "네 녀석이 우리엄말 해했다면 내손에 살아남지 못한다는걸!"
 "그런건 다른데 가서 알아봐. 난 모르는 일이니까."

 그의 비아냥거림과  함께 딸깍하는 경쾌한  기계음이 들려왔다. 정말로 
그의 말이 사실일까? 어쨔튼 기분나쁜 녀석에다 잔인한 녀석인건 틀림이 
없었다. 내손으로 용서를 빌게 만들테니...

 ----------------------------------------------------
 강준..강준.. 그와의 통화이후로 난  잠시도 잠을 이루지 못했다. 강준
이라.. 물론 본명을 말했을리는  없지만 왠지 모르게 강준이란 글자자체
가 싫어졌다.
 이렇게 불어오는 차가운 바닷바람에 잠시잠깐만이라도 어지러운 머릿속
을 모두 날려보내고 싶었다.  가끔씩 선미에 부딪혀 물방울이 되어 튀어
져 오는 파도는 이런 내 마음을 알기라도 하듯이 차가웠고...


 "중국? 난데 없는 중국은 또 뭐야? 왜 갑자기 중국행을 결심했지?"
 "제가 결심한게 아니고 그가 제의한겁니다."
 "제의라.. 그래 무슨 제의인가?"
 "그건 말씀드릴수없어요. 단지  중국행 배를 타라는것밖에는 저도 알고 
있지 않으니까요."
 "그것참..."

 생각보단 여권이 빨리 나왔다. 그들이 이런 계획을 세우고 미리미리 준
비를 해 놓았지  않았을까라는 의구심이 들정도로. 옷가지를 스포츠백에 
집어넣는 나에게로 여전히  귀찮을리만큼 김반장님이 걱정을 늘어놓으셨
고...

 "자네 혼자가면 위험해. 우리 직원들..."
 "아니오. 오히려 그게 더 위험해요."

 김반장님의 말을 중간에 끊어버린것이 기분이 나쁘셨는지, 아니면 내가 
반박하는 말의 내용에 기분이  나쁘셨는지 미간을 잔뜩 찌푸리시며 이를 
갈고 계시는 김반장님의 얼굴을 쳐다보았다.

 "저 혼자 갈겁니다. 적어도 제가 그들이 제의한 일을 끝낼때 까진 할아
버지는 안전하실테니까요. 오히려  경찰과 같이 가면 시간만 지체될겁니
다."

 내가 생각하기론 별 설득력  없는 말 같았는데 김반장님은 그럴듯 하다
는듯이 고개를 끄떡이셨다. 암튼, 어떠랴. 모로가도 서울만 가면 된다던
데... 나한테 붙는 경찰들을 떼어내어버려야만 시간을 절약할수 있는 상
황이었으니까 할수 없는 일이었고.

 "좋아, 알았네. 그럼  말이지, 중국측에서 한사람을 자네에게 붙여놓도
록 조치해 주겠네."

 맙소사. 이젠 중국사람까지!  거절할 생각으로 내젓는 손이 김반장님에
게 가로막혔다.

 "우리가 자넬 뒤따르지 못한다면  한사람이라도 자네 행방을 알고 있어
야하지 않는가? 자네가 가는곳이 중국이고 그들이 무슨제의를 해 왔는지 
모르지만... 암튼, 중국측 경찰에 자네 보호를 요청하도록 해보지."


 이렇게 해서 뜻하지도 않는 통역관을 한사람 얻게 되었다. 물론 김반장
님이 날 보호해 주겠다는 그 중국경찰을 고작 통역관으로 써먹을려는 내 
생각을 아시면 당장에라도 소리를 버럭지르시겠지만... 솔직히 중국경찰
이든, 한국경찰이든 그자의 말대로 멍청이인건만은 틀림이 없었다. 이런 
점에선 그자와 내 생각이  일치했다. 비록 사소한 것이지만 도대체가 마
음에 들지 않는 그 녀석과 같은 생각을 가진것이 하나라도 있다는것이었
다.

 9시간을 달려왔다. 이제 조금만  더 가면 중국의 해역에 들어선다고 누
군가 외치는 소리가 들렸다.  이국에 대한 기대와 설레임을 느낄새도 없
이 걱정이 밀려들었다... 과연 그들이 내게 원하는건 뭘까? 날 기다리고 
있는것은?

                                                             <계속>

============================== 22
 붕/감/돌/격

 22)

 날보며 뭐라고  중얼거리는 그의 말을 알아듣지는  못했지만 분명히 그 
내용은 나를  비웃는것이었다. 이렇게  금니까지 드러내어가며 웃는것을 
보면, 틀림이 없었다. 그의  손에서 빙글빙글 작은 쟈나이프가 돌아가고 
있었고... 소매치기는 이런  공산주의 나라에서도 존재하는것인가? 새삼
스럽게 별천지(물론 나쁜쪽이겠지만)로만  알아왔던 이 중국땅에서 소매
치기를 당하게 되다니... 오히려 중국이란 나라에 대해 조금씩 친근감까
지 일어왔다.
 그러나 저러나 지갑에  들어있는 여권을 돌려받아야지 입국심사를 받을
수 있는데... 잘못하다간 밀입국자로 다시 되돌아가야 할판이었다. 그에
게 손을 내밀고 더듬더듬 할아버지께 배운 짧은 중국어로 지갑을 건네달
라고 말했지만 그들은 대답대신 잭나이프를 내게 들이밀었다.


 문제는 배에서 내리자 마자 일어났다. 10시간 내내 그 갑갑하고 시끌벅
적한 배에서 내려 대륙의 땅을 밟았다는 생각에 한참들떠 이국적인 풍경
에 정신이 빠져있을때 왠 날쌘  손이 내 바지 뒷주머니를 더듬고 있는것
을 보았다. 중국인 특유의  날렵함으로 그많은 인파속을 해치고 내 시야
에서 유유히 사라지는 그를 보며  심한 낭패감만 느낄뿐 다른 조치는 취
할수가 없었다.
 입국심사는 고사하고 그동안 모아두었던 여비가(비록 푼돈이지만) 고스
란히 내 뒷주머니를 더듬었던  소매치기의 수중에 들어가 버려서 정말로 
막막했다. 말도 통하지  않는 이곳에서 아르바이트를 할수도 없는노릇이
었고...
 입국심사장으로 보이는 건물을 통과하지 못하고 그저 배가 드나드는 항
구만 내쪽을 이리저리 배회하다가  또다시 그 중국인 소매치기를 만난건 
불행중의 다행이라고 할까...  암튼 그의 재빠른 도주실력이 발휘되기전
에 난 숨이 차도록 뒤를  쫓아갔고, 그러다 보니 어느새 이 항구의 후미
진 뒷골목까지 오게 되었던 것이었다.

 난 두손바닥을 펼쳐  그에게 내밀어 보였다. 그리고선  그가 들고 있는 
내 지갑을 향해 손가락을 들었다. 넘겨줄수 없다는 뜻인가? 뭐라고 시끄
럽게 중얼거리며 지갑을 뒷춤으로 감추는 것이었다.

 "이봐! 아직 환전도 안해서  그거 쓸모도 없을텐데... 그건 한국돈이라
고!"

 내 중얼거림이 그에겐 심한  욕으로 들렸던 모양이었다. 그가 버럭소리
를 지른후 1명의 뚱보에, 2명의  키다리가 내 등뒤로 쓰윽 나타났다. 이
건 한번 해 보자는 이야긴데...

 지갑을 훔쳐갔던 녀석이 들고 있던 나이프 끝을 내게 향하게 손목을 비
튼다음 배로 찔러왔다. 십자로  손목을 교차시키고 위에서 눌러 막은 그
의 손목을 비튼다음 오른발을  들어 정강이를 밀어찼다. 칼은 바닥에 경
쾌한 쇠소리를 내며 떨어졌고 그의 시선역시 칼을 따라 바닥으로 떨궈졌
다. 발을 들어  뒷꿈치로 뒷덜미를 찍어 내렸더니  훅 하는 토음과 함께 
풀썩 쓰러졌다.

 3명의 사나이들은 갑작스럽게 그들의 동료가 당해서였는지 약간은 놀란 
눈치였지만 서서히 나를 향해 걸어오는것이 한꺼번에 덮칠 기세였다.

 중간의 뚱보를 향해 크게  한발을 내딛으며 그의 복부에 팔꿈치를 밀어
넣었다. 숨을 크게 몰아쉬는 그의 무릎이 성냥개비 부러지듯 꺾였다. 뚱
보의 왼쪽편에 있던 깡마른 사내가 주먹을 뻗었다. 오른손목으로 흘러막
은다음 그의 팔꿈치를 아래에서  부터 올려쳐 버렸다. 굉장히 아픈지 비
명을 지르며 그 역시 무릎을 꿇었고... 나머지 하나...

 나를 힐끔 노려보더니  당랑수를 잡고선 허식을 취했다. 당랑권인가... 
명치를 목표로  주먹을 찔려넣었다. 남자의 손바닥이  내 손목을 반바퀴 
감더니만 두손으로 잡은 내  손을 끌어 당긴뒤 다리를 걸어왔다. 남자의 
얼굴이 빙글 돌아가더니 어느새 그가 나를 내려다 보고 있었다.

 추퇴... 어떻게 걸려 넘어갔는지 정신을 차릴새도 없었다. 뒤이어 허공
에서 그의 무릎이 덮쳐왔다. 간신히  몸을 뒤로 굴려 피하긴 했지만, 하
마터면 이런 곳에서 객사할뻔 했다는 생각에 몸서리가 쳐졌다.

 하지만 이런 공포에 떨 시간조차 그는 허락하지 않았다. 연타로 쏟아지
는 그의 공격은 정말로  무시무시했고 공격은 커녕 방어하는데에도 기력
이 다 소모될 지경이었다. 그는  계속 앞으로 전진해 오면서 오른쪽, 왼
쪽 주먹을 번갈아서  찔러왔고 나는 그에 맞서  뒤로 발을 옮기며, 마치 
뒷로 달리듯이 그가 내찌르는 오른손, 왼손을 눌러막았다. 전광석화같은 
그의 공격... 이건 정말로 정신을 빼어놓는 무시무시한 공격이었다.

 학교 택견동아리부원였던 성욱이 녀석에게 배웠던 '딴죽'이라는 기술이 
이렇게 유용할지는 미처  생각치도 못했다. 유도의 발목후리기와 흡사한 
기술... 나를 향해 정신없이  돌진해 오는 그의 뒷덜미를 오른손으로 잡
고 땅으로 끌어내리면서 동시에 앞쪽에 내어져 있던 오른발을 후려찼다. 
두발이 땅에서 한꺼번에 떨어지며  한바퀴 허공에서 빙글 돌더니만 둔탁
한 소리를 내며 콘크리트  바닥으로 내다 꽂혀졌다. 맹렬히 전진해 오던 
그의 힘에 맞물려서 그런  큰 위력이 발휘되었다. 완전히 자기꾀에 자기
가 넘어간... 일종의 그런 결과를 낳고 만것이었다.

 콘크리트 바닥으로 쳐벅혀 버린  사내는 빙글빙글 도는 몸을 제어를 못
하더니만 쌓아두었던 나무상자더미에  쳐박혀졌다. 나무상자들은 요란한 
소리를 내며 무너졌고 잠시후  그사내는 나무상자에 묻혀 버렸는지 얼굴
만 빼꼼히 내 놓은채 몸은 보이지 않았다.

 내 팔꿈치를 맞고 큰눈을  꿈뻑꿈뻑 거리며 바닥에 쓰려져 가벼운 기침
을 하고 있는 그 발빠른 소매치기에게 더듬거리는 중국어를 던졌다.

 "니유 워드징 메이 유? (니(한자가 없네요 -_-)有 我的錢 沒有? - 당신 
내 돈가지고 있지? 그렇지?)"
 "메이유, 메이유!(沒有, 沒有! - 없어.. 없다구!)"

 고개를 가로지으며 소리를 지르는  것으로 봐선 정말로 내 지갑이 그에
게 없는것도 같았다. 하지만 아까 까지 가지고 있는것을 봤는데... 무릎
을 꿇고 두손을 저어보이는  그를 힐끔 노려보았더니 바다위에 둥둥떠있
는 내 지갑이 보였다. 이런!
 파도에 넘실거리던 갈색  가죽지갑은 무심하게도 아무런 흔적없이 깨끗
하게 물밑으로 가라앉아  버렸다. 몇명의 제복을 입은이들이 아수라장이 
된 이곳으로 다가왔다. 4명의  소매치기들은 유유히 인사후 사라져 버린
뒤였고 그들은 나를 아래위로 훑어보았다.

 "니시 리벤렌  부시?...(니(-_-;)是 日本人 不是?  - 당신 일본인이요? 
아니면?...)"
 "워 부시 리벤인! 워 시  한꿔렌 (我 不是 日本人! 我 是 韓國人..- 전 
일본인이 아네요! 한국사람이에요.).."

 그들의 눈치로  봐선 나를  데리고 갈려는것 같았다.  아마도 경찰서겠
지... 아니, 중국에선 공안국이라고 하던가... 암튼, 소매치기를 당해서 
내 지갑을 찾으려고  했던 것뿐이고 도망간 그들은  내 지갑을 훔쳐갔던 
사람들이라고 말하려고 했지만, 도무지 말이 통하지 않았다. 

 "I'm stolen my  money by them! Please Let me  go! They deprived me 
of my money!"
 (*deprive A of B : A에게서 B를 빼앗다, 강탈해가다 - 시험에 자주 나
오는 숙어니.. preposition 'of' 에 주의하시고...)

 궁하면 통한다는 바디랭귀지도, 얼핏 머릿속에서 떠오른 영어도, 이 중
국땅에선 소용이 없는지 오히려 그들은 내 손목에다 차가운 수갑을 채워
서 질질 끌고  나섰다. 영어로 시끄럽게 떠들어  대는 내 얼굴에 침까지 
튀기며 한 뚱뚱한 남자가 소리를 질렀다.

 "안징! (安靜 - 조용히해!)"

 -----------------------------------------------
 정말로 환장할 노릇이었다. 말까지  통하지 않는 이곳에서 그것도 하필 
이런 꼴이라니!  타자기를 두드리던 약간은 대머리의  중년 남자가 나를 
힐끔 쏘아보았다.

 "니드싱밍? (니(미치겠구먼)的姓名 - 너 이름뭐야?)"
 "日現..."
 "세? (歲 - 나이는?)"
 "二十歲"

 -----------------------------------------------
 철창 사이로 비춰들어오는 중국의 달 이라니! 달은 한국달이나, 중국달
이나 똑같아 보인다는게  신기했다. 이렇게 손바닥만한 창문틈으로 비집
고 들어오는 달을 감상한다는거... 그렇게 나쁜것도 아니었다. 그렇다고 
해서 시나 한가락  떠올릴정도로 낭만적인것도 아니었지만. 좌우지간 이
렇게 중국에서 첫날밤은 간이 보호소에서 해결된것으로 만족해야 했다. 

 '내일일은 내일 걱정하자, 뭐... 어떻게든 되겠지.'

 몇달 사이에 변해 버린 나에  대해 나 스스로도 놀랄만했다. 이런 상황
에 빠져 있으면서도 이렇게  마음이 덤덤하다니! 그래.. 좋게 생각하자, 
일단은 하룻밤 잠잘곳이  생겼잖아! 군용모포같은 약간은 까칠까칠한 담
요를 머리위까지 뒤집어 쓰고 눈을 감았다.

 "일현?"

 정말 고단한 하루였던 모양이었다. 내 이름을, 그것도 한국말로 내이름
을 부르는 소리가 들리니...

 "당신이 일현이오?"

 약간은 tv에서 들어오던  이북사투리가 섞인 말이었지만 분명 우리나라
말이었다. 비록 몇시간 뿐이었지만  귀가 따가운 중국말 일색인 이 땅에
서 이북사투리면 어떠랴! 우리나라말인데...

 "제가 일현인데요. 당신은...?"

 가지런히 뒤로 빗어 넘기고  기름을 발랐는지 (아마도 중국땅에선 무스
란게 없었을 테니까  기름이라고 생각하는게 좀더 자연스러웠다) 상당한 
광택이 나는 검은 머리칼에 눈이 매섭고 코가 오똑한, 그야말로 늘 영화
에서나 보아오던 전형적인 홍콩의  배우같이 생긴 남자가 우리나라 말을 
하다니...

 "난 손세문이라고 하오. 서울에서 김덕룡반장님 연락을 받고..."

 정말로 정말로 반가왔다. 내 평생에 이렇게 사람을 보고 반가웠던 적이 
있었던가... 이제 이 지긋지긋한 곳에서 나가게 되었으니...

                                                             <계속>

============================== 23
 붕/감/돌/격

 23)

 "아.. 그러니까 형님도 한국인이시군요."
 "뭐.. 그런 샘이지."

 이 이북사투리 억양의  미남청년은 한국인 3세였다. 할아버지께서 간도
지방으로 강제 이주되신후  중국에 정착한 집안의 손자였다는데, 그래서 
인지 한국말도 잘은 아니지만  뜻은 통할정도로 구사할수 있었던 모양이
었다.

 손세문이라는 이 청년. 이름이나  외모 못지않게 그 행동도 시원시원했
다. 공안원이라는  직업을 가지고 있으면서도  경찰(?) 답지않는 친근한 
말투가 어느새 이곳이 중국땅이라는걸 잊게 해주었다.

 "음.. 그럼 자네도 그들의 자세한 요구사항은 모른단 말이지?"
 "예.  내일쯤 알려준  전화번호로 전화를  걸어야 한다는것  밖에는 아
직.."
 "그들도 여기에 와 있을까?"

 난 셔츠  주머니에 꼬깃꼬깃 접어놓은  전화번호를 그에게 건네주었다. 
그는 그 번호를 외우는 것인지  입술을 약간 움직이더니 잠시후 다시 돌
려주었다.

 "일본이군. 그럼 여기 와있지 않다는 이야기인데..."
 "아뇨, 그들도 여기 어딘가에  와 있을거예요. 제가 공안들에게 잡혀간 
사실도 알고  있을걸요. 한국에서도  빠짐없이 저를  감시하고 있었으니
까."

 그는 잠시 분주히 움직이던 젓가락을 멈추었다.

 "그럼 내가 자네 옆에 있다는 사실도 알고 있겠군."

 과연 그럴까? 하지만 내가  공안국을 나온시간은 30분 전인 새벽 2시였
으니 설마 이렇게 밤늦은 시간까지 나를 감시하고 있을리는 없었고...

 "아닐걸요."
 "하지만, 자네를 따라다니고 있으면 내일쯤 그들이 눈치를 챌텐데.."

 그랬다. 눈치를 챌지도 모른다. 그 강준이란 녀석은 분명히 내 뒤를 열
심히 밟고 있을테니까. 정상적으로 행동하려면 난 공안국의 임시 감호소 
안에서 처량하게 새어들어오는 달빛이나 감상하고 있어야 했다.

 "내게 좋은 생각이 있는데 말야..."

 손세문은 내 귀를 잡아당기더니  작게 중얼거렸다. 나도 그생각을 하고 
있었는데...
 맛있게 먹던 차우면은 어느새 퉁퉁 불어있었고...


 이렇게 해서 하룻밤 사이에... (아니 자정이 넘었으니까 따지자면 이틀
이지만) 두번씩이나 철창안을 들락거리게 됐다. 여전히 철창안에 가득한 
중국의 달은 아름다웠고...
 이태백도 이달을 보면서 자신의 신세를 한탄했겠지...

 ------------------------------------------------------
 "출라이! (出徠! - 이리나와!)"

 컬컬한 목소리가 내 단잠을 깨었다. 어느새 창가를 밝히던 달빛은 햇빛
으로 바꿔져 있었다.  나를 깨운 그 공안은  뭘 맛있게 먹었는지 트림을 
연신 퍼부어 대면서 이빨을  쑤시고 있었다. 그를 보면서 서유기의 저팔
계를 떠올리는것은 그렇게 힘든일이 아니었다. 

 "멍창한 경찰들."

 난 작게 한국말로 중얼거렸고 내 어깨를 잡고 끌고 가던 뚱뚱한 공안은 
내얼굴에 침을 튀기며 소리를 질러댔다. 

 아직 잠이 덜깨었는지  하품을 해대며 눈물을 닦고  있는 공안이 한명, 
분주히 서류정리를 하고  있는 이가 한명... 그리고  나를 잡고 있는 이 
뚱뚱한 공안 한명... 일은 간단할것 같았다. 운만 조금 따라준다면.

 내어깨를 잡고 있는 공안을 향해 몸을 돌려 그의 아랫배에 주먹을 찔러
넣었다. 그의 물컹한 살덩이에  내 주먹이 파묻혀 버리듯 꽂혀졌고 육중
한 몸이 바닥에 풀썩 쓰러지는  소리를 들으며 하품을 하고 있던 공안에
게 손에 잡히는 꽃병을  집어던졌다. 그의 머리에서 마치 영화의 한장면
처럼 산산조각 깨어진 꽃병과 함께 역시 그자도 바닥에 떨어졌다 . 서류
정리를 하고 있던 나머지 한명의 공안. 총을 찾는지 책상의 서랍을 열었
다 닫았다 하고 있는 사이  책상위로 몸을 뛰어 올려 발로 그의 턱을 차 
올렸다. 의자와 함께 뒤로  우당탕 넘어가는 그를 남겨둔채 공안국의 문
을 열고 러시아워의 도로변을 가로질러 턱에 숨이 차도록 달렸다. 

 도망자... 언젠가  본적이 있는 도망자라는 영화가  생각이 났다. 이건 
영화도 아니고  정말로 실제  상황이었다. 납치에다 체포,  이젠 탈옥까
지... 내  신세를 한탄하면서 거리로 쏟아져  나온 군중들의 사이사이로 
내 몸을 숨기는 것만이 내가 할수 있는 유일한 일이었다.

 ------------------------------------------------------------

 "정말로 멋진 탈출이었어. 훌륭했어. 후후..."

 이자의 목소리는 정말로 듣기가 싫었다. 아마 그를 직접 보지 못했으면 
분명히 여자로 오인했을 정도로 갸냘팠지만 소름이 돋는 이 웃음소리...

 "웃지마, 덕분에 이젠 탈옥자가 되어버렸어."

 잠시 침묵.

 "누구야? 너야 아니면 네 쫄병이야?"
 "뭐가?"

 시침을 뚝  떼는 이녀석이 눈앞에 있다면  당장이라도 아구를 돌려놓고 
싶었다.

 "날 감시하는 녀석. 지금 어디선가 내가 전화하는거 보고 있겠지?"

 다시 들려오는 그자의 웃음소리.

 "후후... 보고  있을거야. 그건  그렇고 너때문에 상당히  피곤하게 됐
어."
 "웃지마. 나도 피곤해. 나 따라다니는 녀석이 생겼으니까."

 이녀석, 껌을 씹고 있는지 질겅질겅 소리가 섞여 들어왔다.

 "그럼 처리해줄까?"
 "웃기지마. 너희 일도 망치고 싶어? 내가 잡히면 너희도 끝난다는걸 알
아야지."

 멍청한 녀석.

 "후후.. 그건 그렇군. 좋아. 네가 무사하기만을 빌어줄뿐 별수 없지... 
아뭏튼 오늘 안으로 북경으로 가."

 북경? 

 "북경체육대학으로 가서 장양위라는 자를  찾아. 그럼 이만. 다음 전화
는 3일후에 할것."

 수화기에 대고 날카롭게 소리쳤다.

 "잠깐!"
 "넌 언제나 전화를 끊을때만 골라서 소리를 지르는군. 후후..."
 "웃지마.  장난할 기분 아냐. 나도 전화하겠다는 약속을 탈옥해 가면서 
까지 지켰으니까 네녀석도 약속을 지켜야지!"
 "무슨약속?"

 이녀석 시침  떼기는... 약속을 안지킬  녀석이라는건 예상하고 있었지
만...

 "할아버지와 통화하게 해 준다고 했잖아!"
 "아! 아.. 그랬지. 이 번호로 전화를 걸어."

 녀석이 일러준 전화번호로 다시  동전을 털어넣고 다이얼을 돌렸다. 교
환이 일본에 연결하고 있다는 말과 함께 허스키한 목소리의 남자가 받더
니만 잠시후 할아버지의 목소리가 들려왔다.

 "일현아!"

 오랜만에 듣는 할아버지의 음성! 왜 눈물이 앞을 가리는지...

 "할아버지 몸은 괜찮으셔요?"
 "괜찮다. 괜찮아. 어떻게 전화를..."
 "이제 괜찮을거예요. 몇일만 참으세요. 제가 할아버질 꼭 구해드릴테니
까요... 할아버지? 할아버지!"

 전화는 끊어졌다. 윙하는 신호음만  할아버지 음성 대신 쏟아지고 있었
다. 

 북경... 장양위... 도대체 이들의 속셈은 무엇일까...

                                                             <계속>

============================== 24
 붕/감/돌/격

 24)

 "니 콴느마?, 마다~"

 중국인들은 인정이  많아 어떨땐 지나치게 관대해  주는 습성이 있지만 
또 외지인에게는 상당히 배타적이었다. 게다가 겨울엔 춥고 여름엔 더운 
그런 내륙성  기후때문에 상당한 저돌적인 성격의  소유자가 많았다. 내 
옆좌석에 앉아 있는  이 중년의 중국인도 그런  대표적인 인물인것 같았
다.

 버스 창밖으로  흘러가는 풍경을 감상하고  있었는데 마침, 공교롭게도 
창쪽에 앉은 그와 눈이 마주치자 그는 자신의 얼굴을 쳐다보고 있었는지
알고 버럭 소리를 지르는 것이었다. 그에게 '띠에부치, 띠에부치' 를 연
발하며 등받이에 몸을 파묻었다. 

 창밖으론 TV에서나 보아오던 그 유명한 천안문 광장이 흘러가고 있었지
만 그 신경질적인  남자때문에 내다볼수 없었다. 마음한구석에선 그에게 
감사하는 마음도 솟아올랐다.  내가 관광온것이 아니라는걸 확실히 깨닫
게 해주는 이었기 때문에...

 4시간 남짓 달려온 덜컹거리는  버스 - 우리나라의 버스와 같은 길이의 
버스를 두개 한꺼번에 연결한 버스였다. 하긴 인구가 워낙많으니 한꺼번
에 많은 인원을 수송할  필요가 있었겠지만... 그래도 너무 덜컹거려 멀
미가 약간씩 날려고 했었다 -  에서 내렸다. 버스에서 내린 북경의 첫인
상이란!

 여기가 청나라 때부터 대륙의  정치, 문화의 중심지인 북경이라는 생각
이 절로 들정도로 모든 도시가 활발히 움직이고 있었다. 온 거리에 빽빽
히 들여차 달리고 있는 자전거들! 바퀴 두개의 수백, 수천대의 자전거들
이 석양에 물든 일몰빛을 받아  약간은 붉게 반사되는 모습은 정말로 장
관이었다. 

 또 혀를 내두르게  한건 천안문 광장의 넓이였다.  단일 광장으로선 그 
넓이가 세계제일이라는 천안문광장... 과연 그 이름값을 하고 있는 광장
이라 생각이 되었다. 그리고  천안문! 위에 덩그러니 걸려있는 모택동의 
초대형 초상화도 TV에서 보던것과  마찬가지로 위엄을 갖추고 그 아래로 
바삐 움직이는 인민들을 내려다 보고 있었고!

 아쉽게도 내 이런 감격은 잠시 접어 두어야만 했다. 일단은 북경체육대
학을 찾아야 했으니까...
 아까 자기를 노려본다고 소리를  버럭 지르던 그 버스에서 만난 중년남
자를 생각하니 아무나 붙잡고  북경체대로 가는길을 물어볼수는 없는 일
이었다. 자전거에  부착된 바구니에 물건을 잔뜩  담아오는 한 친절하게 
뵈는 아주머니께  조심스레 길을 물었다. 아주머니는  내 노트에 자세한 
약도까지 그러주시며 설명해 주셨지만, 노트에 적힌 이상한(?) 한자들은 
처음 보는것이 많아 아무래도  이 약도는 무용지물이 될것 같았다. 누군
가 중국에 가면 한자공부  해 놓아도 헛일이라더니! 그말이 맞는것 같았
다. 적어도 백화문은 같은 한자권이라고 해도 우리나라 사람들이나 일본
사람들에겐 맞지  않으므로. 혀가 짧은 일본인에겐  혀소리를 많이 내야 
하는 중국어는 정말로 죽을  맛이겠구나 생각하니 약간은 웃음이 나오기
도 했고...

 "쎄쎄!"

 정말로 친절한 아주머니였다.  비록 약도는 내가 알아보질 못했지만... 
암튼, 그 아주머니의 표정이나  손짓으로 봐선 여기서 그다지 멀지 않은
것 같은데...
 약도를 쳐다보았다. 적힌 한자들은 이미 독해를 포기 했고 그런데로 그
려진 사각형 - 이건 블록을 의미하는것 같았고 - 들사이에 그려진  화살
표를 따라가면 내 목적지가 나올것 같은 예감이 들었다.

 대충 맞춰보고 걸어가다 보니  그런데로 바른 길을 가고 있다는 생각이 
들었다. 음.. 가만 여기가 東擅運動館이고... 고개를 들어 보았다. 커다
란 건물의 현판에 써져 있는 運動館 이라는 글자가 눈에 들어왔다. 그럼 
여기서 왼쪽으로 다섯 블럭을 간다음에... 길을 건너고...

 약도에 그려진  화살표를 따라 발을 옮기려는데  건물 안에서 날카로운 
기합소리가 들려왔다. 호기심이 발동  하지 않을리가 없었다. 이렇게 본
토의 무술을 직접 구경할수 있다니..  약간은 가슴이 설레어져 왔다.

 허공을 솟아오르는 힘찬도약,  피가 끓어오르는 듯한 기합소리, 미소녀
의 손에서 빙글빙글 돌아가는  검, 휘청거리는 가느다란 도... 스탠드에
서 푸른 양탄자가 깔려있는  바닥에서 자유자제로 자신들의 몸을 구사할
수 있다는것에 감탄이 절로 터져나왔다. 스탠드 가드에  턱을 괴고선 구
경에 열중하고 있었는지 뒤에서 누가 내 어깨를 잡는 통에 깜짝 놀랐다.

 "니차오!"
 "니하오!"

 고개를 돌려보니 땀을 닦으며 나를 바라보고 미소를 짓고 있는  소녀가 
보였다.

 "우슈(武術의 중국 발음)를 처음봐요?"

 난 여전히 푸른 양탄자에 눈을 고정시켜둔채 소녀의 질문에 답했다.

 "TV에서 몇번은 봤는데... 이렇게 직접 보는건 처음이에요. 이야~ 굉장
하다!"

 한 남자가 땅을  박차고 몸을 날려 발등을  손에 부딪히는 동작(등공비
각)이 보였다. 고개를 갸웃뚱 거리면서 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

 "왜요? 저 얼굴에 뭐 묻었어요?"
 "아..아뇨.. 저... 일본인이에요?"

 내 국적을 물어볼때마다  일본이 먼저 거론된다는게 약간은 불만스러웠
지만 질문을 던지고도 난처해 하는 소녀를 보곤 다시 미소를 띄웠다.

 "아뇨. 한국사람이에요."
 "북조선? 남조선?"

 소녀의 선택적 질문에 어리둥절했지만 대답은 해줘야 했다.

 "대한민국에서 왔어요."
 "아! 그래요!"

 잠시동안 침묵이 흘렀다. 난 다시 화려한 기술이 펼쳐지고 있는 아래를 
내려다 보았다. 내 목뒤가  약간씩 따끔해져왔다. 그녀가 나를 자꾸쳐다
보는것 같기도 해서 약간은  당황스러웠다. 역시  예감대로 소녀는 계속 
내 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
 그녀와 눈이 마주치자 얼굴을 붉히며 작은 헛기침을 퍼부어댔다. 별 이
상한 사람도!

 "무술좋아해요?"
 "예.. 무척요.."
 "참, 한국분이시니까 태권도는 잘하시겠네요!"

 누군가에게 얼핏들은 이야기가  생각났다. 우리나라 사람들은 외국사람
들에겐 모두 태권도의 달인으로  알려져 있다는... 설마, 농담이겠지 생
각을 했는데 내가 직접 이런 말을 듣고 보니...

 "아뇨. 전 태권도는 하나도 몰라요."
 "어머머... 한국사람이면서도..?"

 플로어에서 검을  손질하고 있던 푸른 운동복을  입은 여자가 이쪽으로   
손을 흔들었다.

 "제 친구에요. 저애는 검술에 능하지요."

 은색 빛을 내뿜으며 정신없이 돌아가는 그녀의 손에 들린 검이 마치 살
아있는것 같았다. 나도 모르게 탄성이 터져나왔다. 그런 모습을 보고 있
던 이소녀는 내 모습이 우스웠던지 작게 깔깔거리는 소리를 흘려보냈다.
 그녀의 웃음에 신경쓸 겨를이  없었다. 여자인데도 불구하고 저렇게 훌
륭하게 검을 다룰수 있다니! 

 "내려가서 자세히 보실래요?"

 그녀의 제의를 거절해 버릴 내가 아니었다. 오히려 내려가서 직접 공기
를 가르는 검성을 듣고 싶어 온몸이 근질근질하던 차였다.

 얇은 스텐제질의 검신이 후들거리는 소리와 함께 들리는 파성은 정말로 
흥분이 되었다.  저 정도라면 남자들은 얼신도  못하겠다는 생각이 들었
다.

 "실전에서도 쓸모가 있을까요?"

 "이봐! 너!"
 내가 뭘  잘못한것일까... 막  봉술의 연무을 끝마치고 흐르는 땀을 닦
고 있던 키큰 사내가 얼어붙을듯한 눈빛을 쏘아보내왔다.

                                                            <계속>

============================== 25
 붕/감/돌/격

 25)

 "이봐 방금 지껄인말 다시 해봐!"

 온몸으로 찌릿한 전율이 느껴질 정도로 그의 눈빛이 이글이글 불타올랐
다. 어깨를 들썩거리며 말을 할려고 입을 열긴 했지만 막상 이 상황에서 
튀어나온 몇마디 말들은 그에게 있어 변명이 될것이 분명했고 나도 구차
한 변명따윈 하기 싫었다. 다만 내가 했던 말의 의도는 정확히 밝히고는 
싶었다.

 "전...그저 저 소녀가 남자  몇명쯤은 쉽게 이길수 있다는 뜻으로 말한
건데 오해 하셨나 보군요."

 그 여자에게 느낀 감탄은 역시나 변명으로 변해 버렸고...

 "다시 해보라니까!"

 남자는 덤빌듯이  앞으로 내게 몸을 내밀어  왔고 조마조마한 표정으로 
나와 이 사내를 번갈아 바라보던 소녀가 자신의 몸으로 사내와 나사이를 
갈라놓았다.

 "그만해, 임계. 저사람은 단지 조홍이의 검술에 탄복했을 뿐이라구!"
 "너도 들었잖아! 그가 우리 무술을 깔봤어!"

 무심코 한말이 그에겐 그런  의미로 들렸다니... 억지성이 없는것도 아
니었지만 할수 없었다.

 "좋아요. 당신에게 제말이 그런  뜻으로 들리셨다면 할수 없지요. 사과
드립니다."
 "사과따윈 필요없어!"

 그의 손이 빠르게 돌아가더니 어느새 내눈앞에 봉끝이 매달려있었다.

 "실전을 보여줄테니 일어서!"

 조홍이라 불린 그 검술의 소녀가 흥분해 있는 그를 막아섰다.

 "그만해 임게. 이제 됐어. 그도 사과를 하잖아."

 조홍의 어깨너머로 그의 얼굴이  올라왔다. 눈매가 무섭게 일그러져 있
었다.

 "이봐 너! 남자라면 내 제의를 받아들이겠지?"

 성격이 불같았다. 상황을 봐선  꼬리를 내리고 유유히 사라지는게 상책
같았지만 남자를 거론하는데서  나의 자존심이 발동되기 시작했다. 그리
고...

 "물론 제 발언이 정중치  못했다는건 인정합니다만 무술을 한다는 사람
이라면 타인의 잘못을 너그러히 봐주는 관용이 필요하지 않을까요?"

 내말을 듣고난 그의 표정에 의외로 웃음이 번져있었다.

 "그말은 나와 겨뤄 보겠다는 뜻이지?"

 고개를 끄떡였다. 조홍과 그 소녀가 나를 만류했다. 팔로 내 등을 떠밀
면서 어서 나가라고 소리쳤지만 이미 엎질러진물.

 "병매. 나중을 위해서라도 병원에 미리연락이라도 줘!"

 날 보고 웃음짓던 소녀를 보고선 임계라는 청년이 짤막히 대답했다. 병
매라는 소녀가 팔을 잡고 끌고 가더니 나즈막히 속삭였다.

 "이봐요. 당신 다치기라도  하면 어쩔거여요? 그는 2년동안 전국무술대
회에서 준우승을 차지한 무서운 실력자라는거 몰라요?"

 여기에 온지 몇일 안되는 내가  알턱이 있나. 병매의 얼굴은 날 걱정해
주는 태도가 역력히 떠올랐다. 바보같은 자존심을 내세우지 말라는 그녀
의 충고에 짤막히 대답했다.

 "뭐.. 일방적으로 얻어 맞지는 않을테니까 걱정하지 말아요."

 -----------------------------------------------------
 "풋내기 어서 덤비라니까!"

 그가 짜증난다는듯이 팔을  휙휙돌리며 외쳤다. 3분이 조금지났을까... 
스탠드 한가운데에 걸려있는 대형 시계의 촛침을 쳐다보았다. 여전히 임
계의 눈빛은 내 얼굴 한가운데에 고정되어 있었다. 

 천천히 임계의 왼발이 오른발위를  덮으면서 앞으로 전진해 나왔다. 그
의 전진에 한발을 뒤로 물리고  다시 임계가 오른발을 내어 나오자 뒤로 
물러섰다. 지리한 신경전이었다.

 "뭘해? 내가 먼저 들어갈까?"

 임계의 말과 함께 그의 몸이 허공에서 밀려왔다. 선풍각. 도는 몸과 내 
안면을 노리는 그의 발공격.  왼쪽으로 발을 흘리자 허공을 후렸던 발이 
착지를 하면서 가지런히 무릎에 걸려있던 왼쪽발이 명치를 덮쳐왔다. 
 함께 숨쉬기 곤란한 통증이 넘어왔다. 그의 체중에 밀려 플로어에 두어
발자국밀려 덜썩 주저앉아버렸다. 십여명의 시선이 나한테 쏠려졌다. 체
육관안은 찬물을 끼얹은 것 처럼 침묵이 흐르고 있었다. 그 침묵을 깬것
은 쓰러진 나를 보고 있던 임계의 웃음이었다.

 "어때? 이제 잘못을 빌겠어?"

 가슴을 감싸쥐고 다리에 힘을 주었다.

 "굉장한 도약력인데요! 하지만  선풍각 다음의 공격은 착지가 불안해서 
체중이 실리지 않은 모양인데요!"

 20여개의 눈이 나에게 집중되  있다는 사실에 눈물이 핑돌것 같은 아픔
속에서도 애써 웃음을 띄울려고 했지만 정말로 힘든 일이었다. 자존심은 
있었으니까. 얼굴로 아프다는 표정은 내보내고 싶지 않았다.

 "충고 고맙지만 내가 많이 봐준거야. 일어나 난  아직 끝나지 않았어!"

 그때까지 구경만 하고 있던  다른 이들이 임계의 몸을 잡아당기기 시작
했다. 

 "그만해 임계. 이젠 됐어"
 "그래... 눕혀버린것으로 만족해."

 내 팔을 붙잡고 몸을  일으켜주는 병매의 눈가에 잔뜩 걱정이 서려있었
다.

 "괜찮아요?"
 "괜찮아요. 견딜만 한데요. 뭐..."

 우리사이를 막고 있는 사람들의  어깨 너머로 그의 만족스런 얼굴이 전
해왔다. 승리감에 도취되어 있는 표정.  날 보고 그런 표정을 짓고 있는 
그를 보자 쓸데없는 자존심이라고 생각해 오던게 발동하기 시작했다.

 "정식으로 하죠!"

 감싸고 있던 사람들의 벽을 헤집고 나오면서 그가 웃었다.

 "네가 말하는 정식이라는걸 들어보기로 할까?"

 나를 향해 손을 내민 병매를 붙잡고 일어섰다.

 "먼저, 중재자가 한명 있어야  겠죠. 그리고 보호구... 시간은 3회 3분
으로 할까요?"
 "오호라! 산타를 하자는 말이군."

 웃고 있는 그에게 나의 얼굴을 들이댔다. 그리곤 그가 웃는것을 흉내내
어 좌우로 입술을 넓혔다.

 "그래요! 산타!"

                                                             <계속>

============================== 26
 붕/감/돌/격

 26)

 포권을 취했다. 임계의 태도는 나와는 달리 무척거만해 보였다. 자신감
으로 뭉쳐있다고 할까? 헤드기어를 고쳐쓰며 중얼거렸다.

 "지금이라도 그만둘려면 그만둬. 네  녀석이 어떻게 되던 걱정 되지 않
지만 병매가 널 보고 가슴졸이는게 난 싫어!"

 뒤를 돌아다 보았다. 날보고 웃음짓던 그 소녀가 이젠 입술마저 파리해
진체 안절부절 못하고 있었다.
 그의 주먹이 얼굴을 스치고  지나간건 이때였다. 그의 기습공격에 잠시 
다리가 풀려 바닥에 주저앉고 말았다. 화가 울컥 치밀어 올랐다. 비겁하
게! 그를 향해 눈을 부라렸다.
 빙글빙글 웃으며 그가 내게 내뱉은 말.

 "산타는 실전이야! 이것저것 따질 여유가 없단말야."

 그가 맞았다. 집중하지 못한 내 잘못이기도 했으니까.

 남권부문에서 2년 연속 준우승자  다웠다. 빠르고 힘찬 손놀림, 경쾌하
고 정확한 발디딤. 더군다나  나를 주눅들게 만든건 그가 웃통을 벗어젖
히자 나타난 우람한 근육질의 몸매였다.
 잠시잠깐이었지만 확연히 드러나는 체격의 차이. 하지만 진정한 무술은 
이런 체격차이를 뛰어 넘는다고 하지 않는가.

 --------- - ----------- - ---------- - ----------
 "저 사람 남조선사람이래?"
 "응."

 병매는 조홍의 질문에 짤막히 대답했다. 온통 신경이 임계와 일현 두사
람에게 쏠려 있어 조홍의 질문에 자세히 대답해 줄 여유가 없었다.

 "그럼, 태권도 잘하겠네."

 조홍의 다소  안심섞인 말이 튀어나오자 두눈을  두사람이 서로 으르릉 
거리고 있는 쪽에 고정 시켜둔채 중얼거렸다.

 "태권도 못한데.."

 그녀의 중얼거림을 듣지 못했는지 조홍이 병매의 어깨를 흔들었다.

 "뭐?"
 "태권도는 할 줄 모른데!"

 자신의 집중이 조홍으로 인해 분산되자 병매는 짜증이 났는지 조홍에게 
버럭 소리를 질렀다.

 "그..그럼 어쩐데? 임계한테 엄청  당하겠네. 자기도 할줄 아는 무술있
대?"
 "그... 그런가봐."

 병매는 임계의 공격을 막아내는  일현에게 손가락질 해 보였다. 임계의 
단권(올려치기)를 손바닥으로 내려막은 다음 그의 명치에 손바닥을 찔려
넣는 일현. 하지만 그의 공격은 역시 임계의 방어에 걸려버렸다.
 한차례씩의 공방을 주고 받은  그들은 서로 노려보기만 할뿐이었다. 여
기저기서 임계 향해 외치는 소리가 터져나왔다.

 "임계! 뭘하고 있어. 그 따위 애송이 한테 쩔쩔매는거야 뭐야!"
 "끝내버려 임계."
 "네 호조는 어디다 쓸거야?"

 비아냥거림반 격려반의 소리들을  들으며 임계는 막상 쉽게 쓰려뜨릴수 
있을거라 여겨졌던 일현이 점점 부담스러워져 왔다. 어떤 기술도 자유자
제로 구사할수 있을거라 믿었던  자신의 둔한 움직임에 스스로도 놀라고 
있었다.

 '빈틈, 빈틈이 없어...'

 편안하게 정보를 유지하고 있는  일현의 모습이 마치 거대한 산처럼 느
껴졌다.

 '이렇게 된 바에야...'

 철지(鐵指)라고 불리워질 만큼 강한 그의 손가락으로 호조를 만들어 일
현의 턱을 목표로 찔려넣었다.

 "아..아..!"
 "이제 저 사람은 크게 다칠거야!"

 병매와 조홍은 그런 임계를 보며 부들부들 떨고 있었다.

 좌호조가 일현의 턱을 노렸다.  하지만 너무나 오른쪽으로 치우쳐져 있
었다. 일현은  의야해 하며 왼쪽으로 중심을  옮겼지만 뒤이어 올라오는 
임계의 우호조.
 임계의 주특기였다.  연타로 들어오는 그 강력한  호조. 특히나 임계의 
첫 공격은 상대방의 시선을 흩뜨려놓는 완벽한 허수(虛手)였다.
 바닥에 길게 누워있는 일현의 모습을 상상하며 손을 뻗어올리던 임계는 
문득 자신의  텅빈 오른옆꾸리에 뭔가 따뜻한  감촉이 느껴짐을 알았다. 
이미 그의 손에  쓰려져 있을거라 생각했던 일현은  입술을 질끈 깨물고 
아무일 없다는듯한 표정을 지어  보였다.  아래를 내려다본 임계는 소스
라치게 놀라지 않을수 없었지만 얼굴로 나타내지는 못했다. 일현의 손바
닥이 옆꾸리에 살짝 닿아있었던 것이었다.

 "대...대단한데... 임계의 연속 호타를 피했어."
 "그래.. 근데 저건 뭐지?"

 다시 주위의 웅성거리림이 시작되었다. 일현은 임계의 다리사이로 마보
로 좌우로 장을 벌린 자세로 굳건히 서있었다.(雙場掌,打開)

 "괜찮아. 꼬마의 공격이 타격을 줄 정도는 아냐!"
 "바보야! 자세히 봐! 일부러 힘을 주지 않았던거야!"

 약속된 1회 3분이 지났다.  임계는 두다리에 힘이 빠짐을 느꼈다. 숨을 
몰아쉬며 땀을 닦고 있는 그에게 후배인 소방이 귀옛말을 늘어놓았다.

 "임계형. 그만하는게 좋겠어."
 "무슨소리야?"

 버럭 임계가 소리를 지르자 모든 이의 시선이 모아졌다. 소방은 어색한 
웃음을 지으며 그들의 관심을 흩뜨려놓았다.

 "저애가 하고 있는건 팔극권이야!"
 "그게 어떻단 말야?"
 "몰라? 형이 잘못하단 당한단 말야. 어설픈 꼬마라고 깔보지 말라는 말
이야!"

 임계가 쓴웃음을 내보냈다.

 "꼬마인데다, 풋내기, 애송이야. 그리고..."

 이상하게 과민반응을 보이는  임계의 어깨를 토닥거리며 소방이 뒤돌아
섰다.

 "방심하지말라는 이야기를 하고 싶었을 뿐이야. 이상하게 화를 내고 있
다는거 형 자신도 몰라? 침착해야 돼.. 형 혹시 병매때문이야?"
 "아.. 아냐!"

 소방의 충고는 오히려 임계에게  화만 돋궈줄 뿐이었다. 임계는 일현의 
머리를 향해 내려치는 주먹에 좀더 힘을 가했다. 그의 머리에 외련이 닿
았다고 느껴질때 그의 눈앞에 있어야할 그 풋내기의 모습이 모이지 않았
다. 왼쪽? 오른쪽? 옆꾸리가 뜨거워져 왔다. 일현의 머리위로 장작을 팰
때 도끼를 내리찍는 것처럼 휘둘려 내렸던 그의 오른팔은 일현이 왼손으
로 잡아당기고 있었고 오른손 팔꿈치는 옆꾸리에 파묻혀 있었다.(外們頂
주) 넘어오는 구토를 참으며  잡힌 오른손을 빼내려 했지만 뒤이어 일현
의 넘겨짚었던 오른발이 비틀어지는 바람에 (結開,昆步) 중심을 잃고 쓰
려져 버렸다.

 "임계가 당했어!"
 "방심했어! 꼬마한테 방심한거야!"

 병매는 믿을수가 없었다. 그 작은 한국꼬마가 커다란 덩치의 임계를 마
치 갈대꺾듯 넘어뜨리다니!  조홍역시 두눈이 휘둥그래져 있기는 마찬가
지였다.

 "봐...봤니...?"
 "그래. 임계가 졌어."

 ----------- - -------------- - ---------------- - ------------

 비록 그를 쓰러뜨리긴 했지만 그가 방심한 틈을 이용해 친것이었다. 만
약에 정말로 독한  마음을 품고 덤볐더라면 아마도  살아서 여길 나가지 
못했을 것이라는 생각이 온몸이 후들후들 떨렸다. 바닥에 엎드려 쓰려져 
있는 그에게 손을 내밀었다.

 "굉장한 공격이었어요. 정말로 훌륭했어요. 우슈도 굉장한데요!"

 내 이런 칭찬이 그에겐 오히려 기름이 되었던것 같았다.

 "꼬마! 잘난체 하지마 난 방심했을 뿐이야. 날 쓰려뜨렸다고 잘난체 하
지 말란말야!"

 미친듯이 소리를 지른 그는  성큼성큼 체육관 문밖으로 나가버렸다. 어
느새 내  주위에는 사람들이 에워싸고 있었고...  병매가 그들을 헤치고 
나왔다.

 "굉장해요! 당신이 했던게 뭐였죠?"
 "그.. 그냥 어쩌다 보니까.."

 정말로 쓸데 없는 자존심이 또 하나의 사건을 일으킨 셈이었다. 부질없
는 싸움을 하다보니 장양위를 찾아가는 내 일을 까맣게 잊고 있었다.

 "저기, 북경체대가는 길 알아요?"

 병매가 웃음을 얼굴에 떠올렸다.

 "잘 알아요. 우리학교인데, 모를리 있겠어요?"

                                                             <계속>

============================== 27
 붕/감/돌/격

 27)

 "전 금병매라고 해요."

 그녀가 웃으면서  이름을 밝혀왔다. 거리에는  이미 어둠이 깔려있었고 
그다지 밝다고는  할수 없는 가로등이 띄엄띄엄  켜져 있었다. 중국적인 
냄새가 물씬 베어나오는 붉은 가로등불이 미치는 병매의 얼굴이 아까 체
육관에서 보았을때와는 달리 매우 깜찍스러워 보였다.

 "그쪽은 이름도 안가르쳐 줄건가요?"

 보조개가 살짝 들어간 병매의  얼굴은 엄마와 많이 닮았다는 생각이 들
었다.

 "예?"
 "이름이 뭐냐구요."

 갑자기 내 이름을 물어오는  바람에 약간은 쑥쓰러운 마음이 들기도 했
지만.

 "일현요. 성일현."

 입을 가린 그녀의 손사이로 키득거리는 웃음소리가 새어나왔다.

 "호호.. 재미있는 이름이네요."
 "그러는 그쪽도 그다지 멋있는 이름은 아닌것 같네요."

 이제 큰도로에서 들려오는 시끄러운 자동차의 소음들이 거의 사라질 만
큼 한적한 작은 골목길로  들어섰다. 우리나라 대도시의 뒷골목 같은 분
위기가 나는 매우 눈에 익은 그런 곳이었다. 몇집씩 다닥다닥 붙어져 있
는 가옥의 구조들이며 문앞들마다 세워져 있는 낡은 자전거들이 이 대도
시에서는 없어서는  안될 중요한 교통수단임을 잘  말해 주었다. 병매는 
말없이 내 몇 발자국앞을 걷다가 뭔가 생각났다는듯 질문을 던져왔다.

 "일현... 이라고 했죠? 나이는 몇살이에요? 아직 어린아인것 같은데.."

 갑자기 왠 나이람? 여기 중국에서는 초면에 나이를 묻는게 실례가 아닌
가? 더군다나 날 보고 어린아이라니...

 "토끼띠에요. 75년생이죠."
 "어머머... 나하고 같네."

 내 나이를 듣고 난 그녀의 얼굴에 이상한(?) 미소가 돌았다. 자기 생각
보다 내  나이가 많았던가? 하긴 나이보다  어려 가끔가다 중학생이라는 
이야기도 듣지만...

 "이쪽이 지름길이야."

 정말로 으쓱한(?)  골목길 사이로 걷기를 몇분동안.  높다란 탑과 함께 
붉은색으로 칠해진 육중한 철문뒤로  하얀색 건물 몇개가 잔디밭을 둘러
쌓고 있는 곳이 보였다. 이곳이 내가 찾고 있는 북경체대인가...

 탑위에 걸려 있는 낡은 대형 시계는 7시 5분전을 가르키고 있었고 여기
저기에서 초저녁의 평온함을 즐기고 있는 젊은이들이 눈에 띄었다. 중국
의 대학이고 더군다나 체대라는  특수한 환경이라 조금은 엄격한 학교생
활이지 않을까 예상했었는데 우리나라의  캠퍼스 풍경과 그리 다를게 없
는것 같았다. 삼삼오오 짝을 지어  이야기를 하고 있는 사람들, 또 아무
렇게나 바닥에 덜썩 주저앉아 책을 보고 있는 사람... 한가지 다른 점이 
있다면 여기저기  병장기들을 어깨에  둘러맨 남녀들이 보인다는것뿐... 
캠퍼스안에 날이 선 칼들이라... 약간은 어울리지 않는다는 생각이 들어 
가벼운 웃음이 나왔다.

 일단은 목적지 까지 오긴  왔는데... 캠퍼스안이 보통 넓은것이 아니었
다. 이 많은 사람들중에  장양위를 찾기는 힘든일이고... 혹시 병매라는 
이 소녀가 알고 있지  않을까? 설마설마 하며 조심스럽게 장양위라는 사
람을 알고 있는가 물어보았다.

 "저기... 병매씨... 혹시 장양위라는 사람을 알고 있어요?"

 병매는 눈이 휘둥그래지며 고개를  갸웃갸웃거렸다. 눈치를 봐선 잘 알
고 있는 사람인것 같은데 고개를 잘래잘래 흔드는 것이 어찌 영...

 "아.. 물론 잘 알고 있어!"

 그녀가 자신있게 딱  잘라 말하는게 역시 이  학교의 학생다운 (체대의 
학생다운) 시원한 태도였다. 그런데  여전히 그녀가 날 바라보는 얼굴은 
장양위라는 사람의 신상에  대해 질문했을때 놀라던것처럼, 마치 하늘을 
나는 사람을 본것 같은 그런 표정이었다.

 "잘 알고 있어. 우리학교 학생들 다 알고 있는걸!"

 이 많은 학생들이 모두  장양위라는 사람을 알고있다니 그 사람꽤 유명
한 사람같았다. 그럼 찾는것도 쉬운일이겠구나!

 "근데 무슨 볼일이 있기에 그러는거지?"

 내게 물어오는 그녀의 태도가  마치 범인을 취조하는 형사의 그것과 흡
사했다. 약간의 위압감을 느끼며 더듬더듬 말을 이어갔다.

 "그..그게 누..누구 부탁으로.."
 "글쎄, 누구 심부름왔어?"

 심증을 잡은 형사처럼 그녀의 눈매가 매서워지기 시작했다.

 "아..아니오. 그냥..."

 내 더듬거리는 어투가 우스웠는지 아니면 그녀의 괴상스런 표정에 겁을 
집어 먹은 내 얼굴이 우스웠는지  다시 입을 가리고 깔깔깔 웃음을 터뜨
렸다.

 "미안해. 그냥 재밌어서."

 사실 나는 또 할아버지를 납치해간 그 강준이란 녀석과 병매가 무슨 관
계가 있는가 싶어 무척 흥분되던 순간이었다. 하지만 장난이라는 병매의 
말과 함께 터져나온 그녀의 웃음소리는 그녀의 장난에 대해 화를 낼려는 
내마음을 진정시켜 버리기에 충분했다.

 "그만해요. 전 하나도 재미없었어요."

 그녀는 내 말이 끝나자마자  얼굴에 가득한 웃음을 싹 지워버린 진지한 
표정으로 다시 질문해왔다.

 "무슨 일인데 우리학교 학장님을 찾는거야?"

 학장? 학장이라니...  그럼 장양위라는 사람이 이  대학의 학장이란 말
야? 모든 학생들이 다 알고 있다는 그녀의 말... 역시 내 생각대로 유명
한 사람이  분명했다. 그렇지만 학장이라는  사람을 무슨수로 만나나... 
걱정이 가슴을 적셔왔다. 

 "저기요, 학장실에 가면 그 장양위학장님을 만나뵐수 있을까요?"
 "글쎄, 일현 네가 만나고 싶다고  해서 쉽게 만날수 있는 그런 분은 아
니니까 좀 힘들겠구... 면담 신청같은거 하면 아마될지도 모르지뭐.."

 그녀가 손가락으로 가르켜준 학장실은  이미 불이 꺼져 있었고... 앞길
이 막막했다. 강준 그자는 장양위라는 사람을 만나라고 했는데 하필이면 
학장이라니! 그리고 또  왜 이런 사실을 미리  알려주지 않은거야! 필시 
이런 내 어려움을  즐기고 있는것이 분명했다. 머리칼끝까지 쭈삣쭈삣거
리는 분노가 치밀어 오르는것을 억지로 눌러 참았다.

 하지만 이런 내 분노는 짙어오는 밤공기에 끝낼수 밖에 없었다. 마땅히 
잘곳도 없었고... 이럴때 성욱이 녀석이라도 옆에 있었으면 그녀석 특유
의 끼(?)를 발휘해서  학교안에서 잠자리는 거뜬히 해결할수 있었을텐데 
하는 생각이 들자 한국에서  미팅에서 만난 혜리하고 히히덕거리고 있을 
녀석의 얼굴이 보고 싶어져 왔다. 그리고 잡혀가신 할아버지의 얼굴도.

 "우리집에 갈래?"
 "예?"

 놀람을 가득 채워서 그녀에게 반문했다. 자기집에 가자니. 만난지 몇시
간이나 지났다고.. 중국 여자들은 모두다 이렇나...

 "놀라긴. 우리집이  다관을 하는데 마침 2층에  빈방도 몇개 있구해서. 
가자. 마땅히 쉴곳도 없는것 같은데."

 다관이라니... 우리나라 여관하고  비슷한 곳인가. 암튼 주머니에 들어
있던 인민패 팔백원이  내가 가진 여비의 전부였으니  돈도 아낄 필요가 
있었고...

 "그럼 숙박비는 좀 싸게 해줄테죠?"

 그녀의 대답은 역시나 최고의 상술을 가진 중국인 다웠다.

 "대답은 NO야! 물론 우리아버지가  좀 깎아 주시면 그건 내가 상관할바
가 아니지만.... 대신 저녁하고 아침정도 두끼 식사는 내가 대접할께."

 그녀는 환한 보조개를 지으며  교문을 나섰다. 그녀의 경쾌한 발놀림을 
밟으며 나도 그녀의 뒤를 따랐다.

                                                             <계속>

============================== 28
 붕/감/돌/격

 28)

 "장양위라는 사람찾았어?"

 창으로 비춰들어오는 햇살과  함께 시끄럽게 지저귀는 참새소리에 잠을 
깨자마자 강준이라는  자가 일러준 번호로 전화를  돌렸다. 물론 수신자 
부담으로...

 "네 녀석은 알고 있었지?"

 잠이 아직 덜깼는지 약간은 부시시한 목소리였다.

 "뭘?"
 "장양위라는 사람이 북경 체대학장이라는거. 혹시 이런 내 모습을 보고 
즐거워하는거 아냐?"

 내가 열심히 전화기에 대고  중얼거리고 있는 사이 그가 터뜨리는 재채
기 소리가 귀를 찔렸다. 뒤이어 들려오는 그의 하품소리.

 "미안해. 근데 내가 뭘 즐거워한다는거야?"

 이녀석은 정말로 마음에 안드는  녀석이었다. 좀처럼 자기의 속을 보여
주지 않으니. 능글능글한 그의  어투부터 시작해서 목소리, 전화기로 들
려오는 숨소리까지. 모든것이 싫은 녀석이었다.

 "네 녀석이 시키는  일들, 도대체가 제대로 된게  하나도 없잖아. 그가 
학장이라는걸 알려줬으면 미리 준비라도  해 갔지. 내가 이렇게 쩔쩔 매
는 모습이 그렇게 오락거리가 돼나 보지? 응?"

 한호흡에 소리를 빽  지르고 나니 조금은 마음이  시원해졌다. 그는 내 
이야기에 별 관심없다는듯 다시 하품을  하더니 잠이 덜깬 그 마음에 안
드는 목소리를 보내왔다. 잡음이 상당히 심했다. 이놈의 전화기!

 "나도 돈받고 일하는거랬잖아. 그러니  자세한 내막은 나도 잘몰라. 그
리고 왜 네녀석은 나한테 항상 화나 있냐?"

 말투가 갑자기 부드러워졌다. 쳇,  내가 자기 친구라도 되는지 아는 모
양이군. 건들거리는  그의 모습을 다시  떠올리려니 속이 울렁거려왔다. 
그 정도로 녀석을 싫어했다.

 "네 녀석에게 돈을 대주는 사람하고 직접 이야기 하고 싶어. 도대체 나
한테 바라는게 뭔지."

 다시 심한 잡음이 잠깐 대화를 가로막았다.

 "나도 이름밖에 몰라. 그리고 난 의뢰인의 비밀은 보장한다."

 의뢰인이라니! 나름대로 철칙이  있는 악당이로군. 의뢰인의 비밀은 보
장한다니...

 "좋아! 그건 그렇구 할아버지하고 통화할수있게 해줘!"

 이상한 소리가 들려왔다. 주의를  기울여 들어보니 녀석이 양치질을 하
고 있는 모양이었다.  골골거리는 소리가 한동안 흘러나오더니 빈정거림
이 계속되었다.

 "안돼! 영감님 아직 꿈나라에 있어!"

 이녀석이 혹시 할아버지를?! 녀석에게 소리를 버럭 질렸다.

 "이봐! 너 혹시 할아버지를 어떻게 한거 아냐?"
 "의심나면 영감님 깨워서 바꿔드려? 사람 말좀 믿어봐!"

 지나가던 개가 웃을 노릇이었다. 그녀석의 말을 믿으라니! 녀석은 자신
이 남에게 얼마나 신용이  없어 보이는지 아직 모르는 모양이지? 돈이면 
뭐든지 다 해치울 녀석이.
 그의 조소섞인 비웃음에 뒤이어  낮게 코고는 소리가 들러왔다. 일정하
게 들려오는 그 소리는 분명 할아버지였다.

 "깨워?"
 "아...아니. 됐어."

 작게 코웃음 치고 난 그는 다시 목소리를 깔았다.

 "장양위라는 사람을 만나봐."
 "3일 전에 나에게  시킨 일이잖아. 그리고 만나려고  하는데 방법도 없
고, 또..."

 그는 크게 한숨을 쉬더니 내말을 끊어버렸다.

 "이야기좀 끝까지 들어봐. 그 사람을 만나서 그 사람의 부친에 대한 이
야기를 캐내봐."

 환장하겠네. 남의 부모  뒷조사까지 하라니! 이게 할아버지를 납치하고 
나를 중국에까지 끌어들인 이유인가?

 통화음이 끊겨 버렸다. 마지막 불만에 대한 것은 그자에게 퍼부어 보내
지 못했지만 그런대로 내가 할일은 그자로 부터 전달받은 셈이 되었다. 
 그자와의 두번째 통화. 여전히 빈정거리고 잘난체 하는 그의 태도가 싫
었지만 왠지..... 아.. 이런...

 "아침부터 왠 전화기에 대고 소리를 버럭버럭 질러대는거야?"

 상점 구석의 작은 공중전화 부스안에서 목에 핏대까지 세워가며 얼굴이 
붉어지도록 화를 내고 있는 내 모습을 보았는지 병매는 궁금한 눈초리를 
하고선 부스 유리쪽으로 얼굴을 들이댔다.

 "아..아니..그냥.."

 그녀는 어깨에 커다란 까만색  스포츠 백을 둘러매며 내게 미소를 지어
왔다. 어제와는 다르게 머리를  두 갈래로 땋은 모습이 정말로 말괄량이 
티가 넘쳐흐르는 활달한 모습이었다.

 "학장님 만나러 안가?"

 삐걱거리는 공중전화 부스의 문을  손으로 밀어 닫고 다관 밖으로 나섰
다. 북경의 아침거리! 동쪽 산머루에 걸려있는 붉은 태양이며, 전선위에
서 조잘거리는 작은 새들. 늘 보아오던 우리나라의 아침풍경과 별다를께 
없었지만 북경에 처음와서 보았던  엄청난 자전거의 행렬은 정말로 출근 
러시아워의 그 광경은 마치 명절때 고속도로 IC에 정체되어 있는 엄청난 
차량의 물결과 비교가 되는건 자연스러운 일이었다. 이렇게 사람이 많다
니...

 바삐 움직이는 자전거 사이를 요리조리 피해가던 병매가 물었다.

 "학장님 왜 만나려 하는데? 이유를 알면 안돼?"

 그녀에게 내 사정을 죄다  털어놓고 싶었지만 동정을 받을것 같아 그만
두기로 했다. 납치에다, 엄마의 죽음까지. 뭐 그렇다고 믿어줄 마음착한 
천사같지도 않았고.
 별로 좋지도 않은 머리로 짧은 시간에 생각해낸 핑계거리.

 "으..응... 유학문제 때문에."

 그녀의 날카로움이 내 어설픈 핑계를 물고 늘어졌다.

 "왜 하필 우리학교지? 그리고 너희나라에도 태권도라는 좋은 무술이 있
잖아?"
 "그... 그냥 정보만 좀 얻고 돌아갈려고..."

 그걸로 그녀의 유쾌하지 못한 질문들은 마무리가 지어졌지만 눈치를 보
고 있자니 고개를 갸웃뚱하는것이 별로 믿지 못하겠다는 표정이었다. 에
라! 믿을려면 믿고 말려면 말고. 병매 네가 알아도 별 도움이 안되는 긴
긴 사연의 이유가 나한테는 있으니까...

 약간은 소비적인 나 혼자만의  일방적인 (사실 그랬다!) 신경전을 벌이
며 앞을 덮쳐오는 사람들의 무리에 몸이 부딪히지 않게 요리조리 빠져나
가는 병매의 뒤를 부지런히 쫑아  가다 보니 어제 저녁 어스름할때 보았
던 북경체대의 정문앞에 도착했다.

 아침에 본 학교 풍경은 어제와는 전혀 달랐다. 저녁의 평화롭고 낭만이 
가득한 분위기는 온데간데 없고  교문밖을 쩌렁쩌렁 울리는 일성의 기합
소리에 그만 주눅이 들고 말았다. 병매는 어리둥절해 하는 나를 보고 웃
었다.

 "어때? 이게 바로 무술  사관학교라 불리는 북경 국술,체육대학의 진면
목이지. 멋있지?"

 흠.. 멋을 느끼는건 나중 문제고 일단은 이 훌륭한(!) 학교의 학장님을 
만나야지 뒷일을 캐내던지, 뒷조사를 하던지하지. 아무런 계획도 없다는 
사실이 바닥에 풀썩 주저앉게 만들었다. 우리학교 총장님도 단 두번밖에 
본적이 없는데. 바로 입학식날. 그리고 개교 기념식날!

                                                             <계속>

============================== 29
 붕/감/돌/격

 29)

 "여기 계속 있을거야?"

 역시나 학장실의 문은 굳게 닫혀  있었다. 달리 만날 방법도 없고 이렇
게 배달민족 특유의 끈기(?)를 발휘하기로 했다. 학장실앞 복도 벽에 등
을 기대어 모자를 눈밑으로  내려썼다. 병매는 내가 움직일 기미를 보이
지 않자 약간은 삐쳤는지 입이 조금 나와있었다.

 "병매, 수업 안 들어가?"


 -------------------------------------------------------
 아침에 출근하시고 저녁에  퇴근하시는 다른 아이들의 아버지가 그렇게 
부러울수가 없었다. 어렸을 때부터  내 머릿속에 박혀 있는 아버지는 언
제나 밤늦게 지친 얼굴로 들어오셔서  자고 있는 척하는 내 이마에 입맞
춤해 주시고 또 자고 있는척  하는 내게 입맞춤해 주시고 새벽부터 집을 
나서는 처진 어깨의 뒷모습뿐이었다.
 아버지와 이야기 하고 싶어서 밤늦도록 졸린눈을 비비며 똑딱거리는 시
계를 바라보며 밤을 샌  적이 한두번이 아니었다. 그럴 때마다 아버지는 
간단한 전화한통화에 목소리를 실어보내시곤 내 기다림과는 아랑곳 없이 
그날은 들어오시지 못하셨다.

 그런 아버지가 나와 함께 공원에 나간 그날은 정말로 내생에 있어 처음
으로 환희를 맛본 날이었다. 다른 세상의 이야기처럼 믿어오던 아버지와
의 시간! 그래... 정말로 다른 세상의 이야기였다.

 "아버지! 엄마!"

 빙그레 웃고 계신 아버지. 언제나  내 앞에서 만은 웃음을 잃지 않으시
려고 했던 그 아버지의 웃는  모습이 생생히 보였다. 엄마... 엄마는 아
버지 옆에서 행복하신듯 보였다. 언젠가 낡은 앨범속에서 보았던 아버지
와 엄마가 함께 웃고 계시는  흑백 사진. 사진이 아니었다. 손을 내밀었
다. 호수 표면에 파장이 일듯 흐려지는 아버지와 엄마의 모습! 

 "절 두고 떠나시지 마세요."

 엄마의 미소... 그리고...

 "엄마!"

 나를 아래 위로 의심스런 눈초리로 훑어보는 안경을 쓴, 약간은 비대한 
몸집의 중년 남자가 아버지, 엄마의 얼굴대신에 서 있었다.
 머리위에 얹혀있던  모자를 벗고 거의 반쯤  누워있던 복도의 바닥에서 
몸을 일으켰다. 

 "자네 우리학교 학생인가?"

 위엄이 흘러 넘치는 경직된 어감이었다. 내 몸을 태울듯한 격한 눈빛이 
마치 벌거벗은 사람을 쳐다보고  있는것 같아 쑥쓰러워지는 느낌을 지울
수가 없었다.

 "아..아닙니다."
 "그런것 같군. 자네 한국인인가?"

 내 잠꼬대를 들었을까?

 "예. 한국에서 왔습니다."

 문답은 그것으로 종결되었다. 그도 병매와 마찬가지로 성큼성큼 복도의 
끝으로 사라져갔다. 아직까지 학장실의 문은 굳게 잠겨 있었다.

 ---------------------------------------------------
 "아직이야?"
 "응."

 닫혀 있는 문의 손잡이를 몇번 당겨보던 병매가 고개를 갸웃거렸다. 

 "가자!"
 "어디로..?"

 막무가내로 내 손을 잡아 당기는 병매의 얼굴에 웃음이 흘렀다.

 "점심먹으러! 계속 여기 있을거  아니잖아! 일단은 내려가서 확인도 해
보고..."

 솔직히 병매가 날 이렇게  대하는게 조금은 부담스러웠다. 그녀에 대해 
내가 알고 있는것이라곤 중국인이고 이 학교 학생이라는것뿐.(당연한 이
야기겠지만) 역시 그녀가 나에 대해서 알고 있는것도 내가 한국사람이라
는 당연한 사실. 그래.. 대륙사람들은 성격이 모두 적극적이니까.

 병매의 손에 이끌려 패스트푸드점으로 들어갔다. 약간은 어색한것이 없
지 않아 주위를 두리번 거렸다. 내 등을 병매가 툭 쳤다.

 "왜 그래?"
 "아..아니 그냥. 이곳에도 맥도널드가 있다니!"

 그녀가 피식 웃어보였다.

 "그럼... 사람사는 곳이니 이런것도 있고 저런것도 있지. 넌 지금도 우
리나라가 삼국지시댄줄 알고 있었니?"

 쇼윈도 밖으로 쏟아지는 사람들의  행렬을 보면서 맛보는 햄버거! 글쎄 
중국에서 먹는 햄버거라... 약간은 색다른 맛이 들기도 했다.
 병매는 심각한 얼굴을 들이댔다.

 "정말로 여기 온 이유를 말해 주지 않을래?"

 이유... 이유를 말하자면 몇일이 걸릴지도 몰랐다. 더군다나 슬픈 기억
들을 다시  아무렇지도 않게 이야기한다는것은  너무나 가슴아픈 일이었
다. 말해주고도 싶었지만 또 다시 눈물을 흘리게 될까봐 그게 싫었다.
 내 잔뜩 찡그린 얼굴을 보더니 그녀는 몇번 헛기침을 터뜨리고 다시 명
량한 얼굴로 되돌렸다.

 "중국여자들 어때?"

 분위기를 바꾸기 위한 병매의 엉뚱한 질문. 그저 웃음으로 대답을 대신
해줄수 밖에 없었다. 그녀가 말한 '중국여자'란 자신을 가르킨 것일지도 
모르는 일이었으니까.

 "고마워."
 "뭘?"

 잔뜩 기대를 담은 얼굴로 되물어왔다. 

 "그냥. 날 재워준것도 그렇고 아뭏튼 신경써줘서 고마워."

 대답을 들은 병매는 약간 실망한 눈초리 였지만 그리 싫지는 않는 얼굴
이었다. 그녀가 없었더라면 이  일이 조금 더 힘들어졌을지도 모를 노릇
이었기 때문에. 분명한건 그녀  때문에 쉽게 장양위 학장을 찾을수 있었
다는 것이었다.

 "이봐! 고쟁이! 아직 너희 나라로 안가고 여기서 얼쩡대는거야?"

 문이 요란하게 열리며 서너명의 청년들이 불량스런 태도로 음식점 안으
로 들어섰다. 낯이 좀 익었는데...  병매는 내 소매를 끌며 의자에서 일
어섰다. 그러고 보니 어제 오후에 체육관에서 만났던 사람들중에...

 "이녀석 이젠 병매까지 넘봐? 정말로 임계한테 혼나봐야 하겠군 그래!"

 그건 오해였다. 단지 그녀와 나는 점심 먹으로 온것 뿐인데... 난 그들
에게 두 손바닥을 펼쳐보였다.

 "그건 오해라구요! 병매하고 전 단지 그냥 점심먹으러..."

 할말은 다 해야 겠지만  병매가 몸을 밖으로 밀쳐버리는 바람에 중간에
서 내 변명아닌  변명은 그만둘수 밖에 없었다.  고개를 푹 숙이고 문을 
밀치는 병매의 앞을 가로선 사내. 어제 만났던 임계였다.

 임계의 두눈은 분노로 이글거리고  있었다. 나와 병매의 얼굴을 번갈아 
쏘아보더니 바람처럼 병매를 나꿔채 갔다. 역시 화가 난 병매는 그의 뺨
을 후려갈겼다.  울그락불그락 화꽃이 얼굴에 피어난  임계는 다시 뺨을 
후려 칠려는 그녀의 손목을 힘주어 붙잡았다.

 "병매! 난 네가 저런 녀석하고 어울려 다니는게 정말로 싫어!"

 병매는 잡힌 손목을 빼낼려고 몸을 흔들어댔다.

 "왜그래? 일현은 손님이잖아! 정말로 이렇게 무례하게 굴거야?"
 "무례하게 군건 저녀석쪽이야. 이렇게 병매를 꼬득일려고 했잖아. 그리
고 우리의 무술을 비웃었어!"

 그제서야  왜 그렇게 임계가  나에게 화를 내고 있는지 조금은 알수 있
을것 같았다. 그건 분명히  큰 오해였다. 내가 병매를 가로채 갔다는... 
뭐라고 말할건지 잠시  생각을 하다 그에게 낮은  목소리로 천천히 말했
다. 요지는 물론 오해하고 있으니 나에 대한 적개심을 풀라는 그런 내용
이었고... 하지만 그는 그렇게 받아들이지 않는것 같았다. 오히려 더 흥
분해서 음식점 안이 쩌렁쩌렁 울리게 소리를 질려댔다.

 "거짓말마! 넌 나를 모욕했어! 이젠 정말로 용서할수 없어!"

 말을 마친 임계는 병매의 손목  대신에 내 멱살을 낚꿔챘다. 문이 세차
게 열리고 날카로운 소리를 질러대는 병매를 남겨둔채  그의 친구들에게 
밖으로 떠밀려 버렸다.

                                                             <계속>

============================== 30
 붕/감/돌/격

 30)

 내말은 기름이었다. 분노로 이글거리는 임계의 앞에서 아무말도 할수가 
없었다. 더이상 그를 화나게 만들고 싶지 않았다.

 "덤벼!"

 모든것을 힘으로 해결할려는 그의  태도에 대한 내 거부의 몸짓이 지금 
아무것도 보이지 않는 그에겐 무시하는 행동으로 인식되어지고 있다는걸 
알지 못했다.

 "날 무시하는거야?"

 사람의 벽을 뚫고  병매의 손에 이끌려 뒤돌아  서려는 순간 잔뜩 독기 
품은 임계의 목소리가 들려져  왔다. 병매는 우리를 둘러쌓고 있던 임계
들을 헤치며 날 빼어  낼려고 했다. 하지만 병매의 노력은 허물어졌다가 
다시 축조되어지는  성처럼 우리앞을 가로막는  그들의 장대한 몸뚱이에 
멈춰져 버렸다.

 "비켜줘!"

 나와 병매를  둘러쌓고 있는 그들은 동물원  우리에 갇혀있는 원숭이를 
보는 듯했다. 재미. 재미를 느끼고 있는 중이었다.

 "왜 그 녀석하고 어울릴려는 거야? 병매 이리로 와!"

 임계는 애걸과 명령이 반씩 섞인 목소리를 토해내었다. 임계의 눈동자. 
질투? 말도 안돼는 상황이었다. 병매와 나를 질투하다니! 그런...

 "말했잖아! 난 임계오빠가 싫어!  그런 명령투의 말도 싫고. 언제나 오
빠맘대로 했었잖아!"
 "너도 알잖아! 우리 아버지가 널..."

 병매가 머리를 미친듯이 흔들어 대며 소리를 버럭 질렸다.

 "그딴 소린 집어 치워!  지금이 어떤 세상인데 정혼같은게 있을수가 있
어! 다시 말하지만 오빠같은 망나니는 정말로 싫어!"

 임계가 그녀에게 집착하는 이유는  잘 알수 없었지만 병매가 그를 거부
하는 것은 이해할수  있을것 같았다. 그는 너무나  거칠었다. 오직 힘이 
최고라고 믿고  있는 그런 부류의 인물이었다.  임계는 병매가 미친듯이 
질러대는 소리에 충격을  받았는지 멍한 얼굴로 가만히  서 있을 뿐이었
다. 자성. 그래, 그에게도 잠시동안이지만 그동안의 잘못된 행동을 뒤돌
아볼 시간이 필요하겠지. 그런 계기를 병매의 신경질적인 목소리가 만들
어주었다.

 눈썹을 일그러뜨리고 흡한 웃음을  흘리고 있는 임계의 표정은 내가 생
각한 자성의 그것이 아니었다.  그는 그 무지막지한 손바닥을 병매의 뺨
에 올려버렸다. 그녀는 두발이 땅에서 떨어지는가 싶더니 어느새 바닥에 
쓰려져 버렸다. 그녀의 두눈에서 눈물방울이 떨어졌다.

 "네가 나를 그렇게 생각하는지 몰랐어. 하지만 넌 내꺼야. 다른 놈들한
테 뺏앗길수 없단말야!"

 고개를 떨군체 아스팔트위로  눈물방울을 떨어뜨리고 있는 병매를 사정
없이 후려치는 임계. 그를 보자 내 몸안의 피가 거품을 내며 끓어오르는
것 같은 분노가 치밀어 올랐다. 저건 잘못된 사랑이었다.

 "그만둬!"

 굵은 땀방울이 그의 얼굴에서 배어  나왔다. 그의 눈에 정확하게 내 눈
빛을 쏘아보냈다. 미소가 흘렀다.

 "그건 사랑이 아니아! 소유야.  넌 지금 착각하고 있는거야! 병매는 네 
소유물이 아니야!"
 "뭐야? 넌 지금 병매앞에서  나보다 네가 더 우월하다는걸 증명해 보이
고 싶은거야? 아니면..."

 완전히 미쳐 있었다. 눈동자는 풀려 흐릿해져 있었고 머리는 온통 흩날
린체 땀방울이 뒤범벅된 그는 정상의 정신상태가 아니었다. 둘러쌓고 있
던 불량끼 많은 그의 친구들도  분노에 찬 임계의 음성이 터져나오자 슬
금슬금 발을 물리기 시작했다.

 "그래. 증명해 보이겠어. 병매가 네 소유물이 아니라는것을!"

 내 말이 끝나자 마자 그의  육중한 주먹이 덥쳐왔다. 무릎을 굽혀 머리
위로 흘려보낸  후 비어 있는 옆꾸리에  손바닥을 박아 넣었다.(迎面掌) 
머리위에서 그의 헛구역질이  쏟아졌다. 비틀거리는 그의 모습은 하나의 
불덩이였다.

 "애송이. 이제 너의 그 따위 어설픈 재롱도 끝이야!"

 커다란 족도(足刀)가 복부를  향해 찍혀졌다. 뱃속이 뜨거웠다. 하늘이 
빙글돌아가며 웃음소리가 어슴프레  들려왔다. 무릎이 꿇려져 있었고 두 
손바닥은 한낮의 태양열을 받아 뜨겁게 달궈져 있는 아스팔트를 짚고 있
었다. 숨을 크게 몰아쉬고 다시 몸을 일으켰다.

 그의 눈높이가 정상으로 돌아올무렵,  다시 한번 내눈에서 붉은 불빛이 
일었다. 단단한 수도가 내  목에 박혀졌다. 눈이 저절로 감겨졌다. 병매
는 그의 패거리들에 의해 팔이며 다리가 붙잡혀져 있었다.

 "이제 알겠지? 넌 나의 적수가 못된다는걸..."

 나를 내려다 보고 이를 갈고 있는 임계... 난 몸을 일으키며 주먹을 위
로 펼쳐 들었다.(鋼龍) 둔탁한 소리를 내며 머리가 뒤로 젖혀졌다. 하지
만 아무런 동요 없이 날 쏘아보고 있는 그를 볼때 온몸에 전률이 흐르는
것 같았다. 분명히 심한 충격을 받았을텐데...

 앞뒤로 자신을 과시하며 벌리고 서있는 다리. 정강이를 목표로 땅을 쓸
어보았다.(前掃腿) 오래된  소나무 밑둥을 후려찬  것처럼 쓰라려 왔다. 
몸을 일으키고 다시 단전에  주먹을 쏘아보았다. 그리곤 발등을 뻗어 낭
심을 공격해 보았다. 하지만 우둔한 소처럼 아무 반응을 보이지 않는 임
계... 그의 몸은 쇠로 만들어져 있었다. 두 손이 벌벌 떨렸다.

 얼굴앞으로 커다란 발바닥이 밀려들었다. 손을 뻗어 간신히 막긴했지만 
두배이상 차이날것  같은 체중은 역시나 극복하긴  힘들었다. 힘에 밀려 
오히려 내 손등이 얼굴과  부딪혀져 있었고 시큰거림을 느끼며 바닥으로 
넘어질수 밖에 없었다.

 머리위로 발뒤꿈치가 찍혀져 왔다. 몸을 일으키며 왼팔뚝으로 철근과도 
같은 그의 발을 올려막고  오른주먹을 단전을 향해 뻗었지만 (弓步架打) 
약한 미동만 있을뿐 역시나  타격을 줄정도의 충격은 아니었던 모양이었
다.

 오히려 옆꾸리만 내어주는 상황이 되어 버렸다. 단단한 발등이 빙글 돌
려져 왔다. 간신히 몸을돌려 두손으로 막아내고 뒤로 잡아당기면서 오른
발을 밀어넣어 보았지만 뒤로 떠밀려질 것이라는 내 예상은 처참히 깨어
져 있었다.

 "재미있어?"

 그의 말과 함께 커다란 호조가  다가왔다. 몸을 돌려 흘려보낸 후 드러
난 옆꾸리를 향해 외문정주를  펼쳤다. 하지만 핏발이 우뚝선 커다란 팔
뚝이 내 어깨를 밀쳐내고 있었다. 

 "난 같은 수법엔 두번 당하지 않아!"

 짐승같은 괴음과 함께 터져나오는  임계의 호조. 철지라는 그의 손가락
은 불에 댄것 같은 화끈거림을 던져주었다. 울렁거리는 명치를 쥐어뜯었
다. 두 다리에 힘이 풀려버리는 것이 하늘이 빙글 돌기 시작했다.

 내이름을 부르는 병매의 목소리가 차츰 멀어져 갔다. 그의 승리를 자축
하는 임계의 웃음소리는 내  귀에 박혀져들었다. 멀어지는 병매의 외침, 
그리고 오디오의 볼륨팬널을 크게  돌렸을때 처럼 거세어지는 임계의 웃
음소리.

 뺨위로 뜨거운 기운이 솟아올랐다. 아마도 뜨겁게 달궈진 아스팔트이리
라. 희미해지는 임계의 모습뒤로  얼핏 보이는 회색옷을 입은 중년의 남
자와 겹쳐쳤다.

                                                            <계속>

============================== 31
 붕/감/돌/격

 31)

 헛구역질이 넘어왔다. 머리는 깨질듯이  아파왔고 입안은 바짝 말라 있
었다. 물이 마시고  싶었다. 눈을 뜬 나는  따뜻한 이불속에 있다는것을 
알수 있었다.

 "여자 때문에 길거리에서 싸웠다니 좀 한심하지 않나?"

 내가 싸운 이유가 어찌 되었건 소리만 들려오는 그 질문에 진실을 밝히
고 싶었지만 그럴만할 여력이  없었다. 목에서 말을 할려고 해도 성대가 
울리지 않았기 때문에...

 비대한 체구의 남자가 몸을  뒤룩거리며 다가와서는 나를 일으켰다. 입
속으로 쏟아넣는 쓴맛의 액체를 받아 마셨더니 목이 가라앉는 느낌이 올
라왔다.

 "임파선이 많이 부었어. 당분간 말을 하지 않는게 좋을거야."

 학장실 앞에서 나를 뚫어지게 쳐다보던 그 중년의 남자! 바로 그였다.

 "난 시체가 놓여져 있는줄  알았지. 갸날프게 숨이 연결되어 있길래 업
쳐들고 집으로 뛰었지. 그래. 어떤 여자길래 목숨까지 걸고 그렇게 싸움
질을 벌였나?"

 말을 하지 않는것이 좋다는  충고를 해놓고선 내게 되려 질문을 해오는 
남자는 약간 수다스러운것을  좋아하는것 같았다. 대답대신 쿨럭이는 기
침을 쏟아내었다.
 사기그릇이 짤랑거리는 소리가  들리더니 남자는 쟁반위에 김이 올라오
는 접시를 두어개 들고 무릎위로 내려놓았다.

 "사료탕이라는 걸쎄. 달짝지근해서  먹기에는 좋을테니 먹어보게. 몸이 
따뜻해져 올걸쎄."

 그의 말대로 달짝지근했다.  요구르트 비슷하기도 했고. 색깔이 검붉은 
빛이 돌아 맛이 없을것 같아  첫술은 망설였지만 자꾸 입안으로 떠 넘겨 
보니 딸기같은 과일을 띄워 먹으면 고급 음식이 될것같기도 했고...

 "어때? 괜찮지. 벌을 다린 건데 말야..."

 삼켰던 탕이 그의 설명을 듣자 마자 저절로 넘어오는 것이었다. 손바닥
을 억지로 입앞으로 틀어막고 다시 넘기려고 했다. 지금까지 달짝지근한 
맛대신에 쓴맛도 섞여있었다. 간신히  넘기고 입가에 묻어 있는 탕을 손
으로 쓰윽 훔쳐냈다.  뭔가 까실까실한게 느껴지길래 손가락으로 떨어냈
더니 반쯤 떨어져나간 벌이  손바닥에 묻어 있었다. 순간 모든것이 밖으
로 쏟아져 나왔다.

 "저런, 저런 역시 자네한테는 비위에 맞지 않았는가보이. 먹고 싶지 않
으면 먹지않아도 돼."

 그의 작은 눈이 웃음으로 지워졌다. 장난끼 넘치는 그의 얼굴에 웃음이 
흘렸다. 난 그에게  고맙다는 인사를 건넸다. 약간  쇠소리가 섞어 있는 
목소리로.

 "뭘...뭘... 인사는 접어두어도 돼."

 복도에서 만났던 때와는 전혀 다른 부드러운 어감이었다.

 "자네 이름이 성일현이지?"

 이사람 초능력이라도 가지고 있는걸까? 어떻게 내 이름을...

 "음.. 미안하네. 자네 옷에 여권이 들어있길래 잠시 봤지."

 그러고 보니 난 벌거벗은  채로 이불속에 누워있었다. 결국은 벌거벗겨
지고 말았군!                              (作者 - 무슨얘길까요?)
 남자는 내가 바닥에 쏟아놓은 음식들을 부지런히 걸레질을 하며 질문을 
터뜨렸다. 난 그 질문을 듣고 소스라치게 놀라지 않을수가 없었다. 반가
운 마음과 함께...

 "그건 그렇고... 자네 왜 어제  내 방앞에서 꾸벅꾸벅 졸고 있었지? 그
것도 잠꼬대를 커다랗게 뱉어가면서 말이네."

 정말로 행운이었다. 내가 그렇게도  찾고 있는 장양위라는 사람이 바로 
이남자라니! 적어도 이제 그 복도앞에서 졸일은 없어지겠군!

 "그.. 그럼 선생님께서 장양위라는 분입니까?"

 목이 따가웠지만 그런것을 염두에 둘 때가 아니었다.

 "그렇지. 장양위. 그게 내 부모님께서 물려주신 이름이지."

 "학장님이십니까?"
 "음.. 남들이 날 보고 장학장이라고 부르더구만."

 꽤 낙천스런 대답이었다. 우스꽝스런 표정을 지으며 대답하는 장학장의 
얼굴을 보고 있자니 참을수 없었다.

 "이보게. 웃으면 병나. 웃지도  말고 말하지도 말라니까! 또 정신을 잃
고 싶어?"

 악화될수 있다는  장학장의 말씀에 얼굴에 띄웠던  웃음을 싹 지워버렸
다. 그런 내 표정이 재미있다는듯 다시 작은 장학장의 작은 눈이 줄어들
었다.

 "농담이네. 뭐 그렇게 까지 심각한건 아니니 마음놓게. 그런데 날 찾은 
이유가 뭔가?"

 학장님 부친에 대해 알고 싶어서 한국서 왔다라고 하면 좀 엉뚱한 대답
이 될까? 뭔가 그럴듯한 답을 머릿속에서 떠올리고 있을때 다행스럽게도 
장학장의 수다스런 기질이 나를 도와주었다.

 "이건 자네건가?"

 할아버지께서 주신 옥으로 만든 팔괘가 들려있었다.

 "예. 스승님께서 제게 주신겁니다."

 그는 셔츠앞섬에서 돋보기 안경을 꺼내더니 이마에 주름을 잔뜩 잡은체 
이리저리 자세하게  뜯어보고 있었다.  옥팔괘는 깜빡거리는 전등불빛을 
반사시키는 돗수 높은 돋보기 안경넘어 작은 두눈에 의해 이리저리 뜯거
졌다. 한참 뒷면을 보던 그는 손가락으로 무언가 더듬고 있는것 같았다.

 "死神猛威라는 글자를 보지 못했나?"

 많이 연마가 되어서 어떤 글자인지는 뚜렷하진 않았지만 전부터 궁금해 
오던 희미한 글자가 옆면에 조각되어 있었다.

 "음..."

 그는 안경을 탁자위에  올려놓으며 천천히 손가락으로 팔괘를 쓰다듬고 
있었다. 글쎄, 그 옥패가 뭔가 대단한 값어치가 나가는 물건일까?
                                         
                                                             <계속>

============================== 32
 붕/감/돌/격

 32)

 3일 동안 갑갑하게 누워 있어야 했다. 장학장님이 나의 몸을 꽁꽁 묶지 
않으신것만 해도 정말로 감사를 드릴 일이었다. 조금이라도 몸을 뒤척거
리는것을 허락하시지 않으셨다.  꼼짝없이 천정만 두눈을 멀뚱멀뚱 거리
며 바라보는것이 내가 한 일의 전부였다.

 "이제 일어나도 괜찮겠죠?"

 의자에 걸터앉아서 흔들거리는 스탠드불빛에 옥패를 비춰보시던 학장님
은 눈을  고정시키신체 고개를 끄떡였다. 도대체  내가 보기에는 보통의 
팔괘인것 같은데 무슨 사연이 있는걸까?

 병매... 병매도 걱정되었다.  설마 그녀석들이 병매를...? 생각이 불안
하게 기울었다. 이대로 누워있을  수만은 없었다. 다관으로 찾아가서 병
매를 만나봐야 한다는 마음이  들었다. 그녀의 무사함을 직접 눈으로 확
인하고 싶었던 것이었다.

 옷을 주섬주섬 주어 입었다. 창밖으로 내려다 보이는 풍경을 보니 여기
는 학교 근처인것 같았고  병매의 다관도 찾을수 있을것 같았다. 학장님
이 날 내보내 주시지 않을것  같았기에 팔괘에 집중하고 계시는 사이 몰
래 빠져나가려고 문을 살짝 열었다.

 "자네 어디가는건가?"
 "그... 그냥요. 바람 정도 쐬는건 괜찮겠죠?"

 여전히 시선은 그 옥패에 두고 계셨다.

 "조심하게."

 캄캄한 밤거리,  흔들리는 가로등. 전에 눈여겨  봐뒀던 그곳이 분명했
다. 그렇다면 병매의 다관은 여기서 멀지 않은곳인데... 술에 취한 한무
리의 행인들이 골목 모퉁이에서 우르르 쏟아졌다. 그들과 부딪치지 않도
록 비틀거리며 걷는 사이 병매의 다관이 보였다.

 손목시계는 9시를 가르키고 있었다. 그리 깊지 않은 밤인데도 불구하고 
병매의 사택으로 쓰고 있는 2층에선 아무런 불빛도 새어 나오지 않았다. 
아무도 없는건가? 난 조용히 다관의 닫힌 문을 두드렸다. 잠시후 졸린눈
을 비비며 점원이 귀찮다는 투의 얼굴을 문틈 사이로 빼꼼이 내밀었다.

 "어? 한국인꼬마 아냐?"

 주방일을 도와주고 있는 도해라는 청년이었다.

 "소형. 병매는 집에 있나요?"

 흘끔흘끔 눈을 흘기는 것이  자기의 단잠을 깨운 이유치곤 별로 합당하
지 못했던 모양이었다.

 "주인아저씨랑 소방에 가셨어."
 "소방? 소방이라뇨?"

 연신 퍼부어지는 내 질문에  별 흥미 없다는듯 손가락으로 눈가를 쓰다
듬는 도해는 잠이 덜깼다며 내일 오라며 나를 떠밀었다. 문은 요란한 소
리를 내며 닫혀졌다.

 그 소방이라는 곳이 어딘지는  잘 모르겠지만 병매에게 일어난 일은 모
두 내 잘못같아  마음 한 구석이 쓰라려  왔다. 임계를 싫어하는 병매의 
마음은 백번 이해 하겠지만 나와  함께 있는 그녀를 보고 가슴아파할 임
계또한 무시할수 없었기 때문이었다.

 할수 없는 일이었다. 나 때문에 벌어졌던 일이었으니 당장에 그들의 앞
에서 정식으로 사과를 하는  방법밖에는 별다른 길이 보이질 않았다. 이
곳을 떠나면 그만이겠지만  상처받을 임계를 생각하면 그럴수도 없었다. 
그들이 받아줄 만할 사과를 한다음에 이곳을 떠날 계획도 뒤이어 떠올랐
다. 당장에 내 앞에 펼쳐진 일만도 복잡했기에...

 뒤돌아서는 발걸음이 그렇게 가볍진 않아지만 그런데로 결론과 또 해야
할일을 생각하고 나니 마음이 조금은 홀가분해졌다. 다시 가물거리는 붉
은 가로등불이 처음에 느꼈던 정취를 내게 던져주었다. 

 고개를 숙이고  바지 호주머니에 두손을 쑤셔  집어넣고 길가에 삐죽히 
솟아있는 돌들을 바라보며 걷기를  5분여... 저멀리서 술에 취한 남자의 
노랫소리가 구슬프게 들려왔다.

 "미안하다! 이것아! 이 애비가 못난탓에... 네 엄마도 잃고 너도 잃고! 
으흐흑..."
 "아빠. 정신좀 차리세요. 네?"

 병매의 목소리였다. 술에  흐느적거리는 노랫가락은 아저씨에게서 나왔
던것이었고.. 비틀거리는 아저씨를 힘들게 부축하며 걸어오고 있는 병매
를 향해 뛰었다. 아저씨는  흰자위가 완전히 풀려버린 눈으로 날 바라보
시더니 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리셨다.

 "이봐! 일현이. 내가 정말로 못난 애비지? 그렇지? 내가 못나서 이애를 
그 망나니한테 보내야 한다니. 천계에 있는 이애 엄마를 볼 면목이 없구
만..."

 보내다니? 아저씨가 지금 무슨 말씀을 하고 계시는 거지?

 "병매! 아저씨가 무슨 말씀 하시고 계신거야? 너 혹시..."

 -------------------------------------------------------
 "미안해 이런 얘길 너한테 늘어놓아서..."

 떨어지는 한방울의 눈물속에 가로등불이 담겨져 있었다. 소리없이 떨어
지는 눈물방울 이었지만  내 마음에 이는 분노의  파장은 너무나 거세게 
전해져 왔다.

 "왜 아저씨가 그 악덕 고리대금 업자에게 돈을 빌려쓰셨지?"

 이런 지경까지 몰고 들어간건 나였지만 직접적인 원인 제공자는 병매의 
긴긴 이야기에 따르면 그녀의 아버지였다.

 "엄마가 돌아가신후  한때 아버지가  노름에 젖어드신적이  있었어. 그
때..."

 병매의 울먹임때문에 뒷부분은 흐릿하게 지워졌지만 무슨일이 일어났었
는지는 자세히 알수 있을것  같았다. 빌린돈의 이자로 자신의 딸을 맡긴 
아저씨가 미워졌지만 역시나  피해자였다. 병매는 임계(정확히 말하자면 
임계의 아버지)에게  있어 원금의 이자를 대신  돌려받는 수단에 불과했
다.

 "도대체 어떻게  이럴수가 있어? 이건 사람을  돈으로 사고 파는거하고 
같은거잖아! 중국인들은 다 이런거야?"

 내 마음을 가로잡을 수가 없었다. 알수 없는 분노는 이제 중국인들에게
까지 번져 있었다. 병매는 조용히 울먹였다.

 "미안해... 널 화나게 만들생각이 아니었는데..."

 벤치를 밝혀주는  가로등불이 흔들렸다. 연약한  불빛에 드러난 그녀의 
반쪽얼굴에 흐르는 눈물이 내 가슴을 끓어오르게 했다.

 "용서할수 없어!"

 그녀가 팔을 잡아당겼다.

 "일현아! 하지마!"

 병매가 울고 있는 모습을 더이상  보고 싶지 않았다. 자신의 지난 잘못
에 비틀거리고 있는 그녀의 아버지도 미웠지만 어쨔튼 지금은 임계와 그
의 아버지에게 시달림을 당하고 있는 피해자였다.

 "임계를 만날꺼야. 너에게 붙여 있는 그 더러운 <이자> 라는 딱지를 내
가 떼어주겠어!"

                                                             <계속>

============================== 33
 붕/감/돌/격

 33)

 "그런일이 있었구만..."

 분노로 일그러진 얼굴로 돌아온  나를 보신 학장님의 끈질긴 질문에 병
매와 임계 그리고 그들 아버지  사이에 벌여졌던 그 더러운 거래에 대해 
말씀드리고 나니 조금 마음이 가라앉았다.

 "용기는 가상하네만, 어떻게 할건가 자네가... 경찰도 양휘형과 결탁되
어 있는 모양이던데..."

 돈많고, 약간의 권력이 있다고  해서 사람들을 손아귀에 넣을려는 그들
의 잘못된 행동은 눈뜨고 볼수 없었다. 양위형과 그의 아들 양임계는 그 
돈이라는 절대절명의 암력(暗力) 빌여 자신들의 반도덕적 행위를 정당화 
시키고 있지 않는가? 내  걱정을 해주시는 학장님이 고맙기도 했지만 순
간적으로 화가 치밀어 올랐다.

 "무인이시라는 분이 어쩌면 그렇게 악인들이 설쳐대는것을 그냥 보고만 
계셨다죠?"

 내 순간적인 감정의 폭팔은 그분의 작은 눈에서 새어나오는 눈물방울로 
곧 시들어 버렸다.

 "학장님..."
 "내 아내, 아들녀석도 그들에게 당했다네."

 할말이 잔뜩 쌓여 있었는데, 그의 무능함에 대해 터뜨리고 싶은 분노가 
잔뜩 마음속에 가득차있었는데...  흐느끼고 있는 학장님의 모습이 너무
나 애처러웠다.

 "고지식한 내 탓이지..."

 양위형의 끝없는 권력욕이 낳은 비극이었다. 그는 장양위학장님의 자리
까지도 원했었다. 부패할대로  부패해버린 중국의 공직사회... 공직마저
도 돈으로  거래가 가능했었기 때문에  양위형은 북경체대까지도 자신의 
소유물로 품고 싶었다. 하지만  그의 욕망이 장학장님으로 인해 꺾어 버
렸기 때문에 그 앙갚음으로 학장님의 가족들을 살해해 버린것이었다.

 "명예... 아내와 아들이 그렇게  되고 나선 명예를 지켜야 겠다는 생각
이 더  한층 강해지더구만.  아들녀석이 그렇게나  나를 자랑스러워했거
든... 하지만 공직자인 내가 나설수가 없었네."

 명예. 이젠  학장님의 아들대신 내가 대신  명예를 지켜드릴 차례였다. 
그리고 병매의 아픔도 씻겨줘야 했고...

 -----------------------------------------------
 강철과도 같은 그의  몸. 도대체 어떤 공부을  쌓았길래 그도록 단단한 
육체를 만들수  있었을까? 주먹이 닿았을때 그의  몸은 단단한 소나무의 
겉껍질 이었다. 아무리 근육단련을  했어도 그렇게 까지 인간의 몸이 굳
어있을 수는 없었다.

 그정도의 충격에도 외상을  입지 않는다면 승산은 별로  없는 일. 불을 
보듯 뻔한 결과가 도래될게 확실했고... 내 결심에 비해 그는 뚫기 어려
운 콘크리트 장벽과도 같았다.

 "철포삼(鐵布杉-작자주.鐵布依라고도  합니다.)이군. 허  이것참, 그런 
것을 수련하는 젊은이들이  있는줄 몰랐는데. 더더군더나 우리학교 학생
중에서..."

 철포삼이라니... 철로만든 옷??

 "소팔극을 한번 해 보게."
 "제가 팔극권을 할줄 안다는걸 어떻게 아셨습니까?"

 학장님은 내게  말없이 옥패만 던져주셨다.  지금까지 보아오던 것과는 
달리 너무 진지한 태도라  궁금한것이 많았지만 아무것도 물어볼수가 없
었다.

 "소팔극만 보면  얼마만큼의 공부가  되어 있는지 금방  알수가 있으니
까... 자, 눈만 멀뚱거리지 말고 어서 해보라니까!"

 떨어지는 제촉에 포권을 찔렸다. 뒤이어 정심주를 넣었고...

 "그만!"

 삼식(三式)까지만 보고도 내 공부를 알수가 있으시다는 말인가? 고개를 
설레 설레 흔드시는 학장님의 얼굴은 단단히 굳어있었다.

 "자네의 표연은 상당히 힘차구만."

 칭찬을 듣게 되니 그런데로 기분은 좋았지만... 허나 그게 아닌 모양이
었다.

 "발운영일(撥雲迎日)이란 말을 들어본적이 있는가?"

 발운영일이라... 구름을 다스리고  태향을 맞이 한다는 말인데... 장권
의 式같기도 하고...
 대답대신 고개를 저었다.

 "패기는 넘치지만... 경(勁)이 없네. 자네의 권은..."

 경. 지금까지 수련을 그저 재미삼아  해 왔던 것이지 뚜렸한 목적을 가
지고 해왔던건 아니었다.  할아버지 말씀대로 경은 자연스럽게 쌓여질거
라 믿어왔었고 그래서 별다른 주의도 기울이지 않았다. 언제나 발경법을 
가르쳐 달라고 조른 다음 할아버지께 듣는 대답은 '그런건 필요없다' 였
으니까...

 "경이라면 발경을 말씀하시는 겁니까?"

 고개를 끄떡이시는 학장님. 차잔은  쪼르륵 소리를 내며 가득 채워졌고 
향기로운 차향이 방안에 퍼졌다.

 "그렇네. 경의 종류에는 어떤 것들이 있는지 알고 있는가?"

 문답시험 같기도 하고...

 "십자(十字), 침추(沈墜), 전사(轉絲)가 있는줄 압니다만..."

 찻잔에서 피어나는 한줄기의 김이  파르르 떨며 그 꼬리를 길게 늘어뜨
렸다. 뜨거운 차를 한번에 벌컥벌컥 들이키시더니 다시 잔을 채우셨다.

 "알고 있으면 무얼 하나 권속에 베어있지 않은걸.."

 학장님의 말씀은 조용조용 했지만 내 마음속에 커다란 메아리로 울려퍼
졌다. 그건 내가 임계를 이길수 없다는 것을 뜻하고 있었으니까.

 "이서문 노사 말년에 강권인 팔극권을 내가권의 경지까지 끌어올리셨다
는 이야기를 들어본적이 있나?"

 태극권과 같은 팔극권이라니!  붕감돌격, 말그대로 태산을 흔들고 무너
뜨린다는 강맹한  발경이 팔극권의 가장 돋보이는  특징이 아닌가! 그런 
팔극권이 태극권과 같은 靜속에서 존재할수 있다니... 믿겨지지 않는 사
실이었다.

 "그것이 모든 무예의 극의라고 할수 있지. 동중구정, 정중구동..."
 "그것은 팔극권을 느리게도 할수 있다는 말씀이십니까?"

 학장님은 고개를 좌우로 저으셨다.

 "나는 팔극권에 대해서 잘 모르지만 부친께서 소시적에 해 주신 말씀이 
기억이 나는구만. 팔극권은 다소  무모한 공격 방식을 취하고 있다고 말
일쎄. 몸이 나가려면 발을 옮겨야 하고 발이 나가려면 몸을 옮겨야 하기
때문에 중간 동작이 점성이 없다고..."

 그건 중간에서 맥이 끊긴다는  의도를 두고 하신 말씀인것같았다. 태극
권은 점층적으로 힘을 증폭시킨다. 마치 유압에 의해 실린더가 작동하는
것 처럼... 하지만 팔극권은 강맹한 추진력을 바탕으로 순간적인 폭팔에 
의존한다. 그게 전부인데?

 "또 한가지..."

 한가지라면 더 많은 약점이 숨겨져 있다는 말씀인가?

 "자넨, 그 순간순간의 동작들에 너무 멋을 집어 넣고 있어. 알고 있나? 
팔극권이 중국에 존재 하는  천여가지가 넘는 권술(拳術)중에 제일 촌스
러운 문파란걸?  자네가 하는건 일격필살의 팔극권이지  날고 뛰는 것을 
보여줘서 점수를 평가받는 우슈가 아니란 말일쎄!"


 ---------------------------------------------------
 "할아버지, 제 권에 경을  불어넣어 주시지 않은 이유를 여쭤볼수 있을
까요?"

 길게 들려오는 할아버지의 한숨소리.

 "네 분노가 폭팔되면 걷잡을수 없을것 같아 그랬다. 넌 언제나 네 아버
지에 대해 화나 있었잖니?"

 아버지에 대한 분노. 그리움.  자랑스러움. 아버지에 대해 느끼고 있는 
여러가지 감정중에서 가장 크게  내 마음속에서 자리잡고 있던것은 바로 
분노였다. 그걸 할아버지께선 잘 알고 계셨다.

 "네가 그런걸 묻는 이유를 알것 같구나. 하지만 이것만은 명심해라."

 그래.. 언제나 할아버지께선 내 마음을 꿰뚫고 계셨지.

 "죽더라도 후회없다고 느껴질때만 싸운다고..."

 조용히 대답했다.

 "네. 할아버지."
 "그래... 난 너를 믿는다. 지금 네가 처한 상황이 그럴것이라고."

 또 언제나 날 믿어주셨던 분. 그리고 믿어주고 계신분...이어서 강준의 
목소리가 흘러들었다.

 "일은 잘돼?"

 그에게 이런 저런 핑계를  댈수도 있었지만 이번 만큼은 사실을 말하고 
양해 - 양해란 표현이 이상하긴 하지만 - 를 얻고 싶었다.

 "미안해. 다른 중요한 일이 생겨서."

 비장한 어투로 말했다. 그래서일까?  늘 비웃는 듯한 그 특유의 웃음소
리가 이어지질 않았다. 

 "시간이 별로 없다는 것만 알아둬. 일끝나면 바로 전화해!"

 다시 전화는 끊겨 버렸다. 난  유리로 만든 칸막이가 깨어져 있는 공중
전화 박스에서 나와 달빛이 어슴프레 내리쬐는 그 곳에서 소팔극 연무를 
시작했다. 아주 천천히... 태극권의 표연처럼...

                                                             <계속>

 작자주>

 發勁의 방법에는 일반적으로 3가지가 알려져 있습니다. 
 1. 轉絲勁
    중국무술을 조금이라도 공부해 보신분은 잘 아시겠지만 몸을 비틀어  
    서 얻어지는 힘을 말합니다. 太極拳에서 많이 사용함.
 2. 十字勁
    설명드리긴 약간 힘든데 일종의 反作用(반발력)에 의해 생기는 힘이  
    라고만 알아두시면 될겁니다. (더이상 알면 머리가 아파요!)
 3. 沈墜勁
    引力을 이용한 체중의 增加방법입니다. 제일 대표적인것이 震脚이라  
    는 거죠.발을 세게 내 딛는 동작.

 표연(表演)
    투로(套路;태권도에서 태극몇장하는 식의 동작들을 조합해서 獨練이  
    가능하도록 기술들을 조합해놓은것들)를  펼쳐보이는 것을 표연이라  
    고 합니다.

 철포삼(鐵布杉)
    서역의 한승려가 소림사의 武僧에게 전했다는 軟功중 하나로 통나무  
    위에서 잠을 자거나 딱딱한  판자위에서 잠을 자거나 심한경우 모래  
    위를 뒹굴어서(물론 옷을 벗은채로) 피부를 단련시키는 방법입니다.  
    철포의(鐵布依)라고도 하죠.  

============================== 34
 붕/감/돌/격

 34)

 "한마디로 말하자면 외가권과 내가권의 중간에 걸터앉아 있는 모양이라
고 할수 있지. 의(義),  심(心), 기(氣)를 중요시 하는 내가권과는 다르
지만 또 다른 외가권과는 구별되는 것이 하나 있다네."

 몇해전 여기에 부설되어  있는 '무술기공학회'라는 연구단체에서 각 문
파의 발경법에 대한 비교연구가 실시된적이 있었다. 물론 '발경' 이라는
것 자체가 추상적인것이라 과학적인 측정이 애시당초부터 확실히 시행되
지는 않았지만... 학장님의 설명이 계속되어 졌다.

 "힘은 기에서 나오고 기는 힘에서 나온다는 독특한 이론이지."

 힘과 기는 따로  존재 할수 없는 것이었다.  힘을 중시 여기는 외가권, 
그리고 기를 중점으로 수련하는 내가권. 이것이 최고의 강권이라는 팔극
권을 내가권의 경지까지 끌어올릴수 있었다는 열쇠가 아니었을까?

 "그렇다면 역시 기공법을 익혀야 하는건가요?"

 학장님은 고개를 저으셨다.

 "아니지.. 내가 알고 있기론 팔극권에선 내공의 수련을 함께 한다고 들
었는데..."

 내공의 수련이라면... 참장, 단전호흡...그리고 태극권?

 "그런 것들은 일반적으로 수련해야 하는것이고 팔극권에선 나름데로 독
특한 수련들이 있다네. 바로 연가(八極練架)라는 것이네. 자네도 수련을 
했을터일텐데?"

 연가.. 이게 내공의 수련이었단 말인가?  난 그저 하체 단련에 그 목적
이 있는줄로만 알았는데...

 "장춘에 팔극역근이라는 투로가 팔극문파 사람들 사이에서 전해져 내려
오고 있다고 하던데... 자넨 혹시 수련하지 않았는가?"

 그럼, 내가 해왔던 것은 빙산의 일각에 불과한것들인가? 

 "자넨 그동안 반쪽의 수련만을 해 왔었던거군. 알만해.. 알만해.."

 양임계. 이젠 그가 목표였다. 내가 최초로 뛰어넘어야 할 커다란 벽.
 이렇게 병보(竝步)로  서서 크게 숨을 들이쉬고  내쉬는 동작이 커다란 
도움을 줄수 있을까?  이런 것으로 임계의 단단한  껍질을 깰수 있을까? 
의구심이 잔뜩 덮쳐왔다.

 '그래.. 자신감을 가지자! 임계에게 이길수 있다는...'


 -----------------------------------------------------
 "놀랐는걸!"

 역시 양휘형이라는 자에게  피해를 입은 사람들이 헤아릴수도 없을거라
는 내 짐작이 맞았다.  한뭉치의 서류를 쏟아낸 세문형은 낮은 휘파람을 
내뿜고 있었다.

 "네 덕분에 이제 특진은 문제 없겠다. 이 고소장들 읽어 보는데만 몇달
이 걸리겠는데 그래... 탈세 혐의도 여러번 있고..."

 쌓여있는 수많은  서류뭉치들이 그동안 벌여왔던  과거 행각이었다. 탈
세, 방화, 고리대금 심지어는 살인 협의들까지... 피해자들로 부터 접수
된 수많은 고소장들이며... 이상한건 그 수많은 것들중에서 한건도 재대
로 수사를 받은것이 없다는  것이었다. 증거및 증인의 증언 불충분이 수
사집행영장의 발급거부이유였다.

 "글쎄, 고위직 간부들하고 결탁이 되어 있겠지."

 그말에 난 실망감을 표시할수 밖에 없었다.

 "그럼.. 형같은 말단은 아무런 해결책을 찾지도 못하겠네요."

 세문형은 볼펜으로 탁자를 박자에 맞춰두들거대더니 머리를 긁적였다.

 "글쎄,  몇몇 증인의  증언만 확보된다면야  어떻게 해볼  수도 있을텐
데..."

 말을 마친 그는 뭔가 갑자기 생각났다는듯 눈을 부라렸다.

 "너 혹시 그 녀석들 눈에 띄일려면 어쩔려고?"

 걱정말라는 말과 함께 안심하라는  뜻으로 미소를 보냈다. 그제서야 평
소의 표정으로 돌아왔다.

 "염려말아요! 공안들도 잘  피해다니고 있으니까...낮에는 함부로 다니
지도 않는다구요.  암튼, 수배자 명단에  아직 올라있을테니까.. 그보다 
형일이나 잘 알아봐주세요."

 어지럽게 깔려있는 서류뭉치들에 푹 파묻혀 있는 그에게 간단한 인사말
을 하고난뒤 문을 나섰다.


 ------------------------------------------------------
 "그러니 날 더러 증언을 해달라는 말인가?"

 자신이 나서는 데에는 상당히 인색한 분이셨다. 그토록 당하셨으면서도 
정면으로 대응하시지 않는 이유가 궁금했다. 단지 지금 북경체대 학장이
라는 지위에 있다는 이유가 전부인가?
 한참 고개를 숙이시고 뒷짐을 지신체 생각을 하시더니 결심을 굳히신것 
같았다.

 "그렇게 함세."

 이제 모든  준비는 되었다. 양휘형은  곧 자신의 죄값을  받게 될 터였
고... 내가 할일은...


 --------------------------------------------------
 "이봐! 고쟁이, 너 정말로 무모한 놈이구나!"

 식탁에 놓여져 있는 음식들에서 피어나는 김 사이로 나를 보며 웃는 임
계들의 얼굴이 희미해 보였다. 쏟아지는 웃음사이로 그를 노려보았다.

 "3일후다! 네 녀석이 약속을 지키지 않는다는건 잘 알고 있지만 그래도 
한번 믿어보기로 할테니!"

 임계는 젓가락을 내 팽게치듯이  내려놓았다. 입가에 잔뜩 묻은 기름들
이 이글거리는 조리대의 불빛에 반짝거렸다.

 "좋아. 하지만 네놈이 지면 그땐..."

 난 그의 말을 끊어 버렸다. 더이상 그의 역거운 목소리가 듣기 싫었다.

 "내가 깨끗이 네 눈앞에서 사라져 주겠어. 약속은 잊지마. 그리고!"

 그에게서 찢어질 듯한 날카로운 미소가 새어나왔다.

 "그리고?"

 입술을 질끈 깨물었다.  그가 내 이런 표정을  봤으면 좋겠다는 마음으
로... 얼마나 내 결심히 확고한 것인지 보여주어야 했다.

 "병매한테 손대지마!"

 그의 쏟아지는 웃음소리를 뒤로  한체 후끈거리는 밤공기 사이로 내 몸
을 묻었다.

                                                             <계속>

============================== 35
 붕/감/돌/격

 35)

 감기가 걸렸을까? 아침부터 쉴새  없이 쏟아지는 기침때문에 온몸의 힘
이 빠져 버린 것 같았다. 기침을 심하게 하면 몸안팎의 압력차이 때문에 
현기증이 일어날수도 있다는 구절이  언젠가 읽었던 책속에 있었음을 기
억할수 있었다. 그래서  일까? 머리가 빙글도는 것이  별로 기분이 좋지 
않았다. 이제 조금 뒤면 임계와 만날 장소로 가야 하는데...

 스스로에 대한 연마(健身)  그리고 위험에 대처할수 있는 능력(防身)을 
키우는 것이 무술 수련의 목적이라  했다. 지금 나는 그 길을 어긋나 걷
고 있는것이 아닌가. 비록  도덕적으로 올바르지 못한 행동을 한 이들을 
벌하려는게 나의 의도였지만 내가  그들에게 직접적인 벌을 내릴 자격은 
없었다. 
 후덥지근한 바람이  불어왔다. 이마위로  조금씩 맺혀드는 땀방울들... 
불어오는 바람이 날려버리면서 지금  내가 왜, 무엇을 위해 주먹을 쥐고 
있는가 생각했다. 장학장님의 명예? 그리고 병매를 위한다는것? 그런 것
이 아니었다. 난 단지 사사로운 내 자존심 때문에 분노를 터뜨리고 있다
는것을 알수 있었다.

 엄마와 나를 버리고 떠난 아버지에  대한 분노, 최근 내 주위에서 일어
났던 좋지 못한 일들에 대한 분노...
 떨쳐 버려야 했다. 단지 내  불타오르는 화를 풀기 위한 약속이 아니었
으니...

 "너 정말로 겁이 없구나!"

 그는 나름대로의 자신감이 있었던  모양이었다. 그의 우람한 근육에 송
글송글 맺혀 있는 땀방울들이 더욱 그를 커 보이게 만들었다.
 바지주머니에서 꼬깃꼬깃  접어둔 종이를 내  앞으로 던졌다. 시합중에 
상대에게 치명상을 입혀도 책임을 묻지 않는다는 일종의 각서였다. 물론 
병매 아버지에게 지워진 엄청난  이자는 받지 않는다는 내용도 포함되어
있었고...

 "너도 가지고 왔겠지?"

 떨리는 손으로 더듬더듬 한자로 적은 각서를 그의 앞으로 내밀었다. 내
가 그의 손에 죽어도 그는 법적으로 아무런 책임을 지지 않는다는...

 불이 꺼진 운동관의 플로어에서 차가운 기운이 올라왔다. 스산했다. 둘
중에 누군가 죽거나 크게 다쳐야지 끝이 나는 죽음의 게임! 아무도 없는 
운동관의 관중석  한가운데에서 한낮의 태양빛과  같은 조명등이 올라갔
고...

 플로어를 대낮같이 밝혀주고 있는 대형 조명등 뒤에서 칼칼한 목소리가 
쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 조명의  실루엣이 목소리의 주인공을 감싸주고 있
었다. 희미한 윤곽만 보일뿐.

 "자네가 그 겁없는 한국인인가?"

 질문뒤에 뒤  따라 붙는 스산한 웃음소리.  임계의 그것과도 흡사했다. 
난 그가 누군지 직감적으로 알수 있었다.

 "자네가 아들녀석을 이기면 금병매는 물론, 그애 아버지의 빚을 탕감해 
주겠네. 하지만 임계가 이기면 자네는 무엇을 건네줄텐가?"

 거래를 하자는  뜻인가? 하지만 나에게는  그의 요구를 만족시켜줄만한 
담보물이 없었다. 입구쪽에서 굵직한 목소리가 들린것은 그때였다.

 "내 자리를, 자네가 그토록 소망하던 내 자리를 주지."

 장양위학장님이었다. 생명처럼 자랑스럽게  여기던 그 명예를 포기하시
다니 말도 안돼는 이야기였다.  난 입구로 고개를 돌려 학장님을 만류하
려했으나 그런 나를 학장님은 손바닥을 들어 저지하셨다.

 "한가지 분명한건 일현군을 꿇리진 못할거라는것이네."

 그들 부자가  시원스럽게 웃어넘기는 소리가  온 운동관에 울려퍼졌다. 
내몸을 감싸고 도는 그들의 웃음소리... 왠지모를 위암감이 느껴졌다.

 "좋지. 그정도면 주고 받기가 성사되는 셈이군.... 계야! 끝내버려라!"

 육중한 그의 몸에서 철권이 뿜어져 나왔다. 크게 내 짚어오는 오른발안
쪽으로 들어가 버린후  오른팔뚝을 펼쳐 안으로 받았다.(外面架) 찌리하
게 전해 져 오는 느낌... 역시 그의 몸은 단단했다.

 크게 한발 내딛었다.(闖步) 도망가지 않고 오히려 안쪽으로 붙어버리는 
팔극권 특유의  전법. 다른 문파와는 혁연히  차이가 드러나는 신법이었
다. 일정한 거리를 유지하며  상대의 공격을 받아넘기는 것과는 달리 사
정거리 안으로 들어가 버리는 것이 팔극권의 애.방.의.고.

 역시나 철포삼으로 단련된 그에게는 권격이나 장격은 아무런 의미가 없
었다. 몸을 이용한 전면적인 공격만이 효력이 있을듯 싶었다. 인간의 몸
에는 8개의 권이  있지 않는가? 자세를 낮추고  어깨로 올려치듯 임계의 
명치를 받았다. (고打) - [한자가 없네요...]

 가격을 했다기 보단 몸으로  밀어버렸다는 표현이 더 정확한 경우였다. 
체중이 실린 공격에 그는 아무런 충격도 받지 않은듯했다. 단지 몇 발자
국정도 뒤로 물러났을뿐.

 "이게 다냐? 더 없어? 확끈한걸로 내가 들어갈까?"

 체중의 차이, 체격의 차이는 극복할수 없는 최대의 난관임이 분명했다. 
과거 무인들은 어떤식으로  자신들을 극한점까지 끌어올렸는지는 몰라도 
다윗과 골리앗의 싸움은 현시대에선  당연히 덩치좋고 힘쎈 골리앗이 이
기게 되어 있었다. 옛날과는 각본이 바뀐것이었다.

 귀옆으로 스쳐 지나가는 바람소리.  빠른 속도로 고속도로를 달리고 있
는 자동차들이  아스팔트를 할퀴며 남기는 소리와  전혀 다르지 않았다. 
머리카락이 일정도로  힘이 들어가 있는 그의  주먹... 아마도 사정없는 
공격에 정면으로 부딪히기라도 한다면...

 어쩔수 없었다. 모든 공격이 먹혀들지 않는다면 남는건 관절꺾기(擒拿)
뿐. 명치를 향해 바위같은  그의 주먹이 날아들었다. 오른손목을 빙글돌
려 그대로 잡힌 팔을 비틀었다.(小轉)

 실수였다. 체격차이에  따른 힘. 그 힘의  차이를 무시한체 관절꺾기를 
시도했다는건 자살행위나 다름없는 하룻강아지 짓이었다. 굵직한 임계의 
팔뚝은 내 손아귀로 잡기에도  벅찬 둘레였다. 반쯤 잡은 팔뚝을 비틀만
한 힘이 없었다. 바짝 붙어  나를 구경하듯 내려다 보고 있는 그는 힌이
를 드러낸체 웃고 있었다.

 억센 팔뚝을 잡고 있는 오른손을  뒤로 잡아 빼며 왼발을 내딛었다. 그
리곤 왼어깨로 그의  팔꿈치를 받아버렸다.(大轉) 우뚜뚝하는 파성이 들
렸다. 허리를 숙이고 비명을 지르는 그의 턱을 올려쳐 버렸다.(崩추) 철
포삼을 수련했다던들 턱까지  단단해져 있을리는 만무했다. 육중한 몸은 
플로어가 깨어질듯한 커다란 소리를 남기며 쓰려져 버렸다. 팔꿈치가 밖
으로 꺾인 그는 듣기에도 참혹한 비명을 지르며 플로어를 뒹굴었다.

 기침... 그때  느꼈다. 그건 단순한 감기로  인한 증상으로써의 기침이 
아니었다. 손바닥에 묻어나온 피들...  관중석에서 나를 내려다 보고 계
시던 학장님이 눈치를 채시지 못하셨을까? 황급히 셔츠앞섶으로 토한 피
를 훔쳐낼수 밖에 없었다.

 너무 정직한 공격이었을까? 그의  뼈는 부러지지 않은듯 했다. 잠시 이
리저리 팔꿈치를 돌려보더니 독기를  가득품은 얼굴을 하고선 소리를 질
려댔다.

 "이젠 살 생각을 하지마!"

 가볍게 탈골만 되었었는가... 그의 휘어진 팔이 원래대로 돌아왔다. 다
시 한번 짐승같은 괴성을  지르며 공격이 덮쳐왔다. 단단한 굳은살이 박
혀 있는 두꺼운 손바닥의 피부가 내 명치위를 덮고 있었다.

 운동관안을 밝혀주던 조명이 갑자기 투명해졌다. 가슴이 뜨거워졌고 두
다리가 풀려버렸다. 멀미가 났을때  구토가 올라왔다. 고개를 바닥에 쳐
박고 위장에 들어있는 모든것을 쏟아내었다. 붉은피와 함께...

 "일현군! 자...자네..."

 놀람과 분함으로 더듬거리시며 질문하시는 학장님에게 고개를 끄떡일수
도 없었다. 힘이 빠져버렸기 때문에..

 "자..자네 연구일지를 봤군! 문식법을 수련 했었군!"

 학장님이 말씀해 주셨던 그 발경에 대한 연구. 경이 내 반쪽 권이라 하
신 말씀에 그 연구일지에  적혀져 있던 八極軟歌중에 문식법이라는 것을 
했었다. 무리라는것을  불을 보듯 뻔하게 알고  있었으면서도 할수 없었
다. 일주일동안 그 경이라는것을 키우키 위해서는...

 "그만하게. 피를 토했어. 자네 폐가 많이 상했을거야. 돌아가세!"

 쓰려진 내 어깨를 붙잡고  일으키시려는 학장님의 팔을 뿌리쳤다. 힘없
이 중얼거렸다.

 "제가 이대로 가면... 학장님의 명예는요? 그리고 병매는요?"

 커다란 덩치의 임계는 나를  노려보며 그의 승리를 확신한듯 입술을 들
썩거리며 미소를 짓고 있었고...

                                                             <계속>

============================== 36
 붕/감/돌/격

 36)

 로마는 하루아침에 세워지지 않았다고  누가 그랬던가? 난 로마가 아니
라 지구를 하루동안에  세울욕심에 정말로 내몸을 혹사시켰던 것이었다. 
가슴속에서 무언가가  부글부글 끓어오르는것 같은  고통을 느끼며 이런 
내 무모한 짓을 후회했지만  이미 때는 늦어버렸다. 내공을 수련함에 있
어 절대적이었던 '인내심' 이란 것을 무시해 버린 결과였다.

 "그만하게. 그러다 죽을지도 몰라!"

 죽을지도 모르는  싸움이었다. 하지만 내  손에 걸려있는 여러사람들의 
운명이 더욱더 나를 붙잡아 매고 있었음을 부인할수 없었다.

 임계의 발이 가슴에 찍혀버렸다. 피가 섞어 있는 토사물을 쏟아내었다. 
이젠 정말로 제대로 서있을  힘도 없었다. 학장님이 낮게 중얼거리는 소
리가 어슴프레 들려왔다. 

 "멍청한 녀석!"

 한번 해보자라는 오기가 솟아오른 것은 무슨 이유에서 일까? 내가 멍청
하지 않다는걸 증명해 보이고 싶었었기 때문일까?

 임계의 공격은 더욱 거세어졌다. 반격할 힘도 없었다. 비틀거리면서 닭
이 개에게 쫑기듯 뒷걸음질쳤다. 도대체 어떻게 해야 하나!

 그가 머리위로 오른주먹을  치켜들었다. 반사적으로 - 정확히 말하자면 
무의식적인 행동이었다  - 그에게 뛰어들었다.  비어있는 옆꾸리를 향해 
팔꿈치를 안쪽으로 휘둘렀다. 

 머릿속에서 스쳐지나간 것이 있었다. 그리스 신화중에서 '아킬레스' 의 
전설이 떠올랐다. 그의 어머니  실수로 인해 발목만은 불사의 물에 담궈
지지 않아 결국은 발목에 창을 맞고 전사했다는 아킬레스... 아킬레스의 
건은 임계에게도 존재하고 있었다.

 권와... 아무리 철포삼을 수련했다고  해도 이 옆꾸리 부분만큼은 단련
하기 힘들테니...  지난번 외문정주에 옆꾸리를  맞고 쓰러졌던 이유... 
이제 실마리를 잡았다!

 임계는 눈살을 찌푸리며 나를 노려보고 있었다. 내가 공격의 선을 잡았
다는걸 그에게 알려주어서는 안될 상황. 그렇다고 해서 집중적으로 한곳
만 공격한다면 내가 눈치첸 것을 그대로 보여주는 일이었다.

 그의 주먹이 눈앞을 덮쳐왔다.  팔뚝으로 흘려받고 그대로 내찔려진 팔
을 잡아 당겼다. 왼발을 크게 내딛어 그의 몸뒤로 넘겼다. 이게 마지막! 
왼팔꿈치를 밀어넣었다.(외문정주)  하지만 마지막은  아니었다. 똑같은 
기술엔 한번이상 당하지 않는다는 그의 말! 그건 사실이었다. 그의 무릎
은 내등에 꽂혀져 있었다. 

 확끈거림을 느꼈다. 나무제질의 플로어가 눈앞으로 솟구쳤다. 웃음소리
와 헉헉거리는 숨소리밖에는 아무것도 들리지 않았다.

 "일어서! 넌 끝난것 같은데... 내가 아직 끝이 안났거든."

 내 두뇌는 빠르게 무언가를 생각해내고 있었다. 같은 기술엔 당하지 않
는다는 그의 말... 그가 보지 못했던 것. 그게...

 승자의 아량이라고 하기엔 너무  역겨웠다. 오히려 패자에 대한 비웃음
에 가까운 그의 여유. 도대체...

 체격이 커다란 상대에게  쓸만할 기술이 없을까? 몸이  크다.. 몸이 작
다.. 임계에게는 내가 상대적으로 작게 모일것이 당연하겠지. 칠촌도 안
되는 단신가지고 도전한 내가 무척 가소로울.. 칠촌? 칠촌고?

 몸이 큰 상대와 대적한다고  불리할것은 없었다. 차이가 나는것은 힘일
뿐이지 오히려 순발력은 더 유리하지 않는가? 그 옛날 무명을 떨쳤던 신
창! 그도 역시 단구였지 않는가!

 무릎과 어깨가  닿도록 몸을 움츠린 다음에  밀어서 올려치는 태극권의 
칠촌고! 그걸 임계의 단련되지  않은 옆꾸리에 밀어넣어 버린다면... 장
담할수 없었지만 어떻게든 해  보아야 했다. 공격과 수비가 동시에 가능
한, 그리고 측면을 파고 들수 있는...

 나에게도 유리한것이 하나  있었다. 몸집이 작다는것! 지금까지 大轉을 
생각하고 있지 못했다는게  정말로 한심스러워왔다. 조금전의 대전을 이
용한 붕추의  실패... 대전붕추가 아니라...  대전을 이용한 측면에서의 
고. 몸집이 작으니 쉽게 파고 들어갈수도 있을테고...

 유난히 빠른 그의 찌르기를 헤집고 들어갈 시간적 여유는 그리 크지 않
다. 그가 내딛는 걸음에 맞춰 발을 내지 않으면 시점을 맞추는것에 실패
하고 만다. 대전의 성공요인은 바로 정확한 순간포착이 아닌가! 

 자신의 승리를 결정지으려는듯 일격을 가해오는 임계. 바로 지금! 오른 
주먹을 찔려오는 그를 향해  크게 오른발을 내 짚었다. 오른팔을 휘둘려 
아래로 내려막고  내 등뒤로 젖힌다음 벌어진  틈으로 몸을 밀어넣었다. 
텅빈 그의 몸측면에 내 어깨로 힘껏 받아버렸다.

 짙은 녹색의  제복을 입은 공안들이 출입문안으로  들어서는 것이 보였
다. 세문형이 공안들을 데리고 온 것이 틀림없었다. 양위형과 임계는 자
신들을 체포하기 위해 공안이  들어왔다는 사실을 눈치채고 있지 못한것 
같았다.

 쿨룩거림과 일성의 비명과  함께 허공으로 솟아올랐다가 커다란 진동을 
내며 바닥으로 떨어진 임계. 손가락을 움찔거리더니 정신을 잃었는지 아
무런 기척도  보이지 않았다. 난 비틀거리는  걸음으로 경직된 표정으로 
자신의 쓰려진 아들을 바라보고  있는 양위형이 거만하게 앉아있는 관중
석으로 몸을 옮겼다.

 "약속을 지키길 바랍니다."

 떨리는 손으로 바지주머니에  넣어두었던 각서를 펼쳐 그에게 펼쳐보였
다. 미간을 잔뜩 찌푸리더니 운동관이 떠나갈듯 크게 웃음을 터트렸다.
 승자의 웃음인가?

 "훌륭하군. 작은  몸집의 멍청한 한국인이  임계를 쓰려뜨리다니... 좋
아... 약속은 약속이니  병매 아버지에 대한 이자는  탕감해 주지. 하지
만."

 그가 양복저고리에 넣었던 손을 빼내었다. 조명불빛에 반사되어 차갑게 
빛나는 금속... 그건 총이었다.

 "이렇게 된 이상 죽어줘야 겠어."
 "잠깐 기다려!"

 학장님의 목소리였다.

 "공안들이 지켜보고 있는 상황에서도 살인을 할텐가?"

 당황한 얼굴로 변할줄 알았던 그가 여유를 되찾은듯 웃고 있었다. 이런 
상황에서 웃음을 띄울수 있다니...

 "경찰하고 마누라는 믿지말라는 말이 홍콩에서 요즘 유행이더군."

 양위형부자를 체포하러 투입된  공안들이 오히려 학장님과 내게 차가운 
수갑을 들이대는 것이었다.  젠장! 어느틈인가 이들을 매수해 버렸었군. 
소방지구에 있는 모든경찰들이 양위형의 손아귀에 놀아난다는 소문은 결
코 거짓이 아니었다. 세문형은 그 사실을 몰랐던게 틀림이 없었다.

 할일이 태산같은데,  여기서 죽게 되다니  강준이란 놈에게서 할아버질 
구해 드려야  하는데... 쓰러졌던 임계가  눈을 일그러뜨리며 다가왔다. 
눈동자에 가득한 살기. 그가 손을 후리자 눈앞이 번쩍였다.

 "그동안 너하고 놀아주는것이 너무나 피곤했어."

 발밑으로 그가 썼던 각서가 우수수 떨어졌다. 발기발기 찢긴채로.

 "내가 이겼으니... 이건 필요없겠지?"

 공안들의 38구경  총구가 나를 바라보고  있었다. 임계는 정당방위라고 
우길테지... 그럼 저녀석은  무혐의 처리될테고. 경찰들.. 한국경찰이나 
중국경찰이나 멍청하다는 한가지 공통점을 발견했다. 그 때문인가? 가슴
이 가라앉아 오는것이... 차라리 죽음을 목전에 둔 마지막 느끼는 평온. 
그것인가... 그래.. 중국경찰이 더 멍청해! 

 총소리가 울렸다. 난 두눈을 감아버렸다. 이젠 끝이구나!

 "양위형! 그총 내려놔! 양위형, 양임계, 당신들을 체포한다!"

 귀를 찢는 폭팔음은 양위형의  총에서 뿜어져 나온것이 아니었다. 우왕
좌왕하는 공안들. 총성이 터져나온것은...

 "소방! 네가...네가...!"

 날카로운 눈매를 번뜩이며 멋진 도약으로 관중석으로 달려가고 있는 이
는 일주일전  바로 이곳에서 만났던 사람이었다.  임계와 그사람은 아주 
잘 알고 있는 사이인듯. 임계는 할말을 잃은체 부들부들 몸만 떨고 있을
뿐이었다.


 -----------------------------------------------------
 "그럼 소주임님은..."

 부지런히 입안으로 들어가는 음식들.  내가 질문을 던지기가 조금 미안
스러울 정도로 식사에 열중인 소방. 컵에 가득 담긴 물을 들이키고 나서 
답해 주었다.

 "음. 학장님께서 부탁하셔서 그동안  조사 하고 있었지. 3년 조금 넘었
죠?"

 전혀 눈치를 못채고 있었다. 더군다나 소방은 임계와 처음 만났던날 그
와 같이 두런두런 이야기를 하고 있었지 않는가!
 소방은 젓가락을 내려놓고 입가를 훔쳤다.

 "임의 주위에 섞은 공안들이 파리떼처럼 달라붙어 있더군. 상상도 못했
는데 말야. 사실은 그렇게나 공안들하고 밀접한 관계가 연결되어 있으리
라 상상도 못했거든. 그래서 몰래 이 학교 학생으로 위장 입학을 했던거
지."

 아! 이것이 바로 <특례입학> 이란건가?

 "한마디로 끔찍했어. 폭력, 방화,  협박, 사기, 갈취 부터 살인까지... 
한마디로 범죄의  모든 유형을 두루두루 거쳤더군.  아마 그자들 최소한 
종신형일껄. 젠장! 내 생각같아선  인민들이 보는 앞에서 공개총살을 시
켜하 하는 쓰레기 같은 것들인데!"

 난 그제서야 학장님이 무능하다고 홧김에 내뱉았던 말을 사과드리고 싶
어졌다. 나름대로,  아니 학장님이 하실수 있는  최상의 방법으로, 아주 
현명한 방법으로 마무리를 하셨으니.

 "자네 언제 떠날텐가?"

 소방이 내미는 술이 담긴 잔을 가볍게 밀어냈다.

 "빨리 떠날수록 좋겠죠,. 내일 아침 일찍."

 문밖에서 가볍게 벨이 울렸다.  대화는 끊어졌고 방문자를 확인하려 나
가셨던 학장님이  조용히 눈으로 나를 끌어내셨다.  소방이 미소를 지었
다.

 밖에는 병매가 서있었다.

 "병매야!"
 "내일 떠난다면서?"

 고개를 끄떡였다.

 "너한테 줄께 있어 이렇게 왔어."

 병매가 황급히 내 손에  작은 상자를 쥐어주고 뛰어나갔다. 네잎클로버
가 정성스럽게 싸여져 있었다.

                                                             <계속>

============================== 37
 붕/감/돌/격

 37)

 손흔드는 그들의 모습이 점점  작아지더니 사라졌다. 아무리 눈을 크게 
뜨고 봐도 사라진 점은 세개. 장양위 학장님, 소방, 그리고 병매의 아버
지... 병매는 결국...

 차창밖으로 새어들어오는  한여름 대륙의 바람.  내손엔 병매가 던지듯 
전해주고 떠난  새파란 빛깔의 네잎클로버가 꼭  쥐어져 있었다. 두눈을 
감고 의자의 등받이에 몸을 파묻었다.


 ----------------------------------------------------
 "자네, 아직 왜 날 찾아왔는지 말해 주지 않았지?"

 방문 이유를 묻는 학장님의  질문에 답하기가 약간은 곤란했다. 마음같
아선 모든걸 말씀드리고  싶었지만 나 이외에 다른  사람들이 이 사실을 
안다면 또 위험해 질것이 뻔한 사실이었기 때문에.

 장학장님을 만나서 내가 찾아야할 길을 또 한가지 발견한 셈이었다. 바
로 빙산의 나머지 부분.  짙은 바닷물 아랫쪽에 가라앉아 있는 팔극권의 
나머지.

 "학장님의 선친에 대해 알고 싶었기 때문입니다. 팔극권의 유명한 권사 
시라는 이야기를 들었기 때문에..."

 학장님은 고개를 끄떡이셨다.

 "아버님께서 생전에 팔극권을 내겐 가르쳐 주시지 않으셨다네. 정작 당
신은 대단한 공부를  가지고 계셨으면서도. 팔극권을 익히는것이 너무나 
위험했지."

 한참 정신없이 음식을 떠넣고 있던 소방이 눈동자를 밝혔다.

 "위험했다뇨?"
 "대부분의 팔극권사들이 친일성향을 가진 자들로 분류되었었지."

 나머지 설명을 소방이 고개를 끄덕이며 이어갔다.

 "당시엔 한참 문화혁명이 일었을 시기였고 그래서 팔극권을 전수한다는
게 위험한 일이었군요."

 난 실망했다. 어렵사리 잡은 실마리가 날아가 버린셈이 아닌가!

 "그럼, 팔극권에 대해서 파고든다는건 힘든일이겠군요."

 소방이 고개를 끄떡였다.

 "그럴것 같군. 대륙에서 팔극권하시는 몇분계시다는 이야기는 들었는데 
모두들 밖으로  나서는걸 꺼려하신다고 나도  들은적이 있는데... 글쎄, 
대만으로 건너가서  유윤초노사님께 알아보는게 더  현명할 방법인것 같
군."

 학장님께서 들고 계시던 찻잔을 요란한 소리가 나도록 탁자에 내려놓으
셨다. 의자 등받이로 몸을 젖히셨다.

 "자넨 그럴 마음이 없는것 같은데.. 그렇지?"

 난 고개를 끄떡였다. 학장님역시  내 이런 반응을 예상하셨다는듯 고개
를 끄떡이셨다. 탁자위로 하얀 봉투가 올라왔다.

 "이건 소개장일쎄. 숭산 소림사 주지 스님인 덕건화상께 보여드리면 자
네에게 도움이 될걸쎄."

 소림사라니... 소림사와 팔극권이 무슨 관계가...?
 난 질문하려다  그만 두고 말았다. 가보면  알겠지... 모르고 있는것이 
어쩐지 좋을것 같은 예감이 들었다.


 ----------------------------------------------------
 포장된 도로를 달리고 있는데도 차는 심하게 떨렸다. 덕분에 잠을 청했
지만 더욱더 정신이 말똥말똥 해지고... 아마도 중국무술의 정수가 모여
있는 소림사를 볼수있다는 기대때문일까?

 "저기 만두 드시지 않으실래요?"

 옆자리에 앉은  소녀가 머리를 창밖으로  고정시킨체 만두를 내밀었다. 
배가 고프긴 했지만 체면상... 난 점잖게 거절하고 말았다. 그리곤 마음
을 진정시키고 다시 등받이로 몸을 기댔다.

 "안먹을려면 그거줘!"

 우리나라 조선시대 양반집  규수처럼 얌전하다고 생각하던 이소녀가 난
데없이 고개를 돌리더니 날 쏘아보았다. 난 깜짝 놀라지 않을수 없었다. 
그건 바로...

 "병매! 너... 여기 왠일이야?"

 병매는 쌩끗 웃음을 지어 보였다.

 "나도 너하고 같이 여행하고  싶어서.. 숭산에 간다는 이야기를 들어서 
말야. 언젠가 나도 가보고  싶었는데 뭐 마음맞는 동행이 생겼으니 괜찮
겠지?"

 여전히 쾌활하고 직선적이었다. 난  혀를 내 두를 수밖에 없었다. 내심
으론 동행이 생겨 기분이 좋았다. 그 동행이 병매... 뭔가 화를 내야 하
는데 그럴수가 없었다. 난 그녀의 얼굴을 보고 한숨을 내쉬었다. 하지만 
주머니속에 찔려넣었던 손가락에 뭔가  잡히는것이 느껴지자 난 버럭 소
리를 지르지 않을수 없었다. 그건 강준이 알려준 전화번호였다.

 "왜 그래? 금방까진 입술이 양옆으로 찢어지더니만..." 

 병매가 눈을 홀겼다.  동행한다는 차원이 아니었다. 목숨이 위험할수도 
있었다. 도대체 어떻게 설명해야 하나...

 "볼일보고 싶어?"

 내 안절부절 못하는 심정을 병매가 알리 없지... 어떻게 해야 돌아가라
고 설득할수 있을까? 내가 겪었던 일들을 설명해 줄수 밖에 없었다.

 "병매야... 내말좀 들어봐!"

 그녀는 수학시간의 지루한 표정을  한참 지으며 내 말을 듣더니만 고개
를 끄떡였다. 아무래도 믿지 않는 표정같았다. 역시나.. 병매는 내 어깨
를 툭툭 쳤다.

 "괜찮아! 나도 내 몸은 지킬수 있을테니... 너한테 업힐 생각은 추호도 
없으니 걱정하지 마셔!"

 안산으로 향하는 버스안에선  밤새도록 '돌아가!' '안간다!' 소리가 쩌
렁쩌렁 울렸고... 우리는  달리는 버스의 차창밖으로 한가득 밀려들어오
는 달빛속에서 서로 목소리만 높였고...


 -------------------------------------------------------
 "야~ 여기가 숭산이구나..."

 감탄섞인 말을  터뜨렸지만 솔직히 우리나라 어느  구석진 시골 유원지 
같은 분위기였다. 이리저리 녹슨 간판들. 몇년전부터 몰려들기 시작했다
는 술집들하며 디스코택들...

 길거리에 보이는 거라곤  반짝이는 유흥업소의 네온사인 간판들 뿐이었
다. 여기저기서 들려오는 때지난  팝송들에 맞춰 몸을 흔드는 병매는 즐
거운듯 보였지만 경건한 사원이 있는 곳에 디스코텍이라니...

 가끔 목에 카메라며 무비를 둘러맨 금발의 서양인들도 이리저리 몰려다
니는 광경이 들어왔다. '소림사'라는  것이 이제는 관광의 한 코스로 전
락해 버렸음을 여실히 느낄수  있었다. 설마... 소림사의 정신까지도 관
광 상품으로 퇴색된것은 아니겠지 하는 기대를 품고 숭산 기슭으로 가는
길에 몸을 실었다.

 길가의 나무에서  들려오는 성미급한  매미들이 흐르는  땀을 식혀주었
고...

 "Excuse me. Could you carry my baggages? I'll give money to you."

 잠시 쉬어가자는 병매의 제의에 따라 매미소리가 시원한 소나무 그늘에
서 땀을 식히고 있을때 한 푸른눈의 금발청년이 말을 걸어왔다.

 "뭐래?"

 병매는 눈을 꿈뻑이며 청년이 한말을 물어왔다. 영어를 잘 모르는감?

 "짐좀 들어달래. 돈줄테니..."

 그녀는 청년을 차가운 눈으로 쏘아보았다.

 "정말로 이상한 녀석이네.. 아무나 돈줄테니 짐들어달라고 하는 모양이
지?"

 흥분해 소리를  고래고래 지르는 병매를 잡아당겨  커다란 바위에 앉혔
다.

 "진정해. 우릴 여기 사는 사람으로 생각하는 모양이야."

 숭산 기슭의 주민들 대부분의 수입은 이처럼 관광객들에게 물건을 팔거
나 혹은  짐을 들어주거나 가이드를 해  줌으로써 얻어지는 것들이었다. 
이 청년역시 우리를 주민으로 생각했음이 틀림없었다. 난 머릿속으로 영
어단어들을 생각해 가면서 말을 이었다.

 "No!  No!  We  are tourist  like  you.  I'm  from  Korea. Are  you 
American?"

 남자는 꽤 난처한 표정을  지었다. 나한테 미안한지, 아니면 자신의 짐
을 들고 갈 일이 막막해졌었는지...

 "Oh! I'm so sorry. Don't you angry?"
 "No! I'm OK."

 남자에게 미소를 지어 보였다.  남자는 씩씩거리고 있는 병매를 보더니 
어깨를 들썩거렸다.

 "Look's like she's very angry..."

 자신때문에 화나있는 병매를 쳐다보고  있는 그 남자는 매우 난처한 모
양이었다. 병매는 그에게 혀를 내밀어 보였다.

 "바보같이!"

 나는 병매를  끌어당겼다. 어서 길을 떠나자고.  한시간쯤 더 걸어가야 
한다는 이야기를 들었으니 어둡기 전에 도착해야 했다.

 "병매, 서둘러 이제곧 어두워 질거야. 가서 잠이라도 자야지!"

 병매가 투덜거렸다.  그녀에게 진정하라는 말을  전했지만 화가 풀리지 
않았는지 여전히 난감한 표정을  지으며 그자리를 떠나지 못하는 청년을 
향해 소리를 질렀다.

 "白痴!"

 서서히 숭산의 백곡서(栢谷墅) 봉우리로 해가 고개를 숙였고...

                                                             <계속>

============================== 38
 붕/감/돌/격

 38)

 한낮의 더위를 식혀주던 매미소리는 날이 어둡기 시작하자 풀섭 여기저
기서 들려오는 풀벌레 울음으로 바꿔져 있었다. 간간히 관광객들을 태운 
승합차들이 뿌연  먼지를 일으키며 우리를  앞질러갔다. 글쎄... 이렇게 
풀벌레 소리를 들어가며 초저녁의 산길을 걷는 풍류를 느끼지 못하는 그
들이 조금은 불쌍해 보였지만 더욱 불쌍한건...

 "저사람 아까부터 우리를 줄곧 따라왔어."

 병매의 의심스런 말투를 일절해 버렸다.

 "우리하고 같은곳에 가는거겠지."
 "우리하고 같은곳? 소림사?"

 난 고개를 끄떡였다. 커다란  여행자 가방을 세개씩이나 메고, 들고 헉
헉거리며 걷는 모습은 금방이라도  길바닥에 쓰려질것 같아 너무나 안스
러워 보였다.

 "어딜가?"
 "저 사람 짐좀 들어주러.. 무거울것 같은데."

 내 옷자락을 잡아 당기며 만류하는 병매.

 "가만 놔둬. 무식하게 관광왔다는 사람이 이사하는것도 아니고..."

 그에게 다가가서 겨드랑이에 끼고 있던 커다란 가방을 손에 쥐었다. 남
자는 나를 보며 빙긋이 웃음을 던졌다.

 "Oh! Thank you.You are very kind..."
 "Your welcome. By the way, you..."

 남자는 등에 매고 있던 커다란 배낭을 벗어내렸다.

 "Yes! My destination is So-rim temple...."

 남자는 쉴새  없이 말을 늘어놓았지만 내  짧은 영어실력으로 미뤄보아 
소림사에서 무술을 배우고 싶다는 요지인것 같았다.

 "For some reason, I'll like you! according to my feeling..."

 숨가쁘게 말을 끝낸 그가  나에게 웃어 보이며 한말이었다. 글쎄... 나
도 왠지 그와 친하게  지내고 싶은 마음이 들기 시작하던 찰라였는데... 
이게 이심전심이란 걸까?

 우리들끼리 웃으며 중얼거리는것을 병매는 조금 못 마땅하게 생각한 모
양이었다. 버럭 소리를 지르는 병매의 날카로운 눈매를 보고서야 웃는것
을 멈출수 있었다.

 "일현아! 여기서 밤을 보낼거야?"

 잠깐만 기다려  달라는 말로 병매를  진정시킬수 없었지만... 그녀에게 
외쳤다.

 "병매야 인사해! 미국에서 온 윌리암이야!"


 ----------------------------------------------------
 "다왔어!"

 주위를 둘러보았다. 아무리 봐도 이곳이 그 유명한 숭산소림사라니! 난 
고개를 절래절래 흔들었다. 이거.. 우리나라 불국사만도 못하잖아? 넓은 
광장가운데엔 (광장이란 표현이  뭐하지만..) 마을사람들이 공동으로 사
용하고  있다는 우물...  그리고 주위에  보이는 식당하며  기념품 상점
들...

 빨간색 벽돌로 높다랗게 담이 올려져 있는 곳에 자리잡고 있는 낡은 현
판...

 <少林寺>

 "여기가 소림사란 말야?"

 내 기대 이하의 말투에 병매는 이상하다는 듯이 눈을 깜빡였다.

 "그래. 왜? 이상해?"

 으례 절하면 깊은 산중에 있어야 한다는 고정관념을 깨어버리는 곳이었
다. 성스런 소림사가 이런 마을 한 중앙에 위치하고 있다니...

 "중국사찰은 다 그래. 마을안에  있거든. 게다가 숭산소림사 부근엔 청
에 반대하던 무인들이 집단으로  이주해와서 마을이 생긴것이 더 자연스
러운 일인지도 몰라."

 미국인 윌리엄은 뭐가 그리  좋은지 연신 얼굴에 웃음을 띄운채 무비로 
주위를 둘러보고 있었다.  "Wonderful! Great! Fantastic!" 을 연발하면
서...

 이곳의 관리자일것 같은  듬직한 중년남자에게 소림사로 입장시간이 지
났다는 이야기를 듣고선 일단은  근처 식당에서 간단하게 요기를 하기로 
했다. 짐을 들어줘서 고맙다며  자신이 사겠다는 윌리엄을 앞세웠다. 한
끼 해결하는  일에 돈을 쓰지  않아도 된다는 말에  병매는 웃음을 띄우
고... 여자들이란...


 ............................................

 병매가 고개를 끄떡였다.

 "음... 그럼 윌리엄은 무술공부하러 중국에 온거네."

 병매와의 자신이 알아들을수 없는 중국말로 대화가 약간은 못마땅한 모
양인지 윌리엄은 애꿎은  물잔만 탁자위로 두드리고 있었다. 투정부리는 
그를 무시하고 병매에게 말을 이었다.

 "응. 부르스 리를 너무너무 좋아한다나봐!"

 고개를 갸웃뚱거리는 그녀. 부르스 리를 몰라?

 "무술영화 배운데.. 몰라? 이소룡?"

 음식점 안이 떠나가도록 탄성을 지르는 병매.

 "아! 이소룡. 근데 왜 그사람이 부르스 리야?"

 참, 내가 말을 말지... 끙...

 "Hey, hyun. your purpose is..."

 우리둘만의 대화가 지겨웠던 모양이었다. 부르스 리를 몰랐던 병매에게 
놀라는 사이 윌리엄이 무척궁금했던  것 같은 질문을 던졌다. 그에게 당
신과 같이 무술공부를 하러 건너왔다고 설명해 주었다.

 "Why? You didn't the Taekwondo?"

 고개를 끄떡였다. 한국인인데도 불구하고 내가 태권도를 하지 않는다는 
사실이 무척 흥미로왔던 것일까?

 마셨던 고량주 기운이 온몸에 퍼진 걸까? 윌리엄은 얼굴이 시뻘개진 체
로 알수 없는 말을 떠들어 댔다. 병매는 기가 막히다는듯한 표정으로 빤
히 그의 얼굴을 쳐다보았다.

 "맙소사... 이사람 완전히 갔네..."

 글쎄... 술에 강할것 같지  않더라니... 어쩐지 마구 마셔대더니... 윌
리엄의 알수 없는 횡설수설에 숭산에서의 첫날밤은 이렇게 깊어가고...

                                                            <계속>

============================== 39
 붕/감/돌/격

 39)

 "말도 안돼!"

 숭산에서의 첫날 아침은 이렇게 관리인과의 실랑이로 밝아왔다. 병매는 
아까부터 소리를 꽥꽥 지르고  있었고 윌리엄은 어리둥절한 표정으로 관
리인과 병매의  눈치를 번갈아 살피느라 매우  바빴다. 관리인은 돌부처 
마냥 낡은 프라스틱의자에 거만하게 몸을 기대고 앉아 고개만 좌우로 흔
들어 대고 있었다.

 "30원이라니.. 아저씨 말씀드렸잖아요. 우린 관광객이 아니라 주지스님
께 볼일이 있다니까요!"

 병매는 내게서 학장님이 써주신 소개장을 빼앗아 들고선 관리인의 눈앞
에서 흔들어댔다. 관리인은 거들떠 보지도 않은채 눈만 꿈뻑여 댔다.

 "들어가고 싶으면 저 친구처럼 돈내!"

 병매가 지르는 소리중에 '30원' 이라는 부분을 용케도 들었던 모양. 윌
리엄은 우리에게 손을 흔들어  보이며 계단을 올라갔다. 난 지갑에서 지
폐 석장을 꺼내 탁자위로 올렸다.

 "가자! 이건 시간만 낭비하는 거라니까..."

 소림사 경내. 바깥에선  디스코텍이니, 가라오케니 세속에 찌든 상혼이 
밀려오고 있었지만 역시 절은  절이었다. 곱게 자란 잔디들이 엄숙한 분
위기를 자아내고 있었다.

 가슴이  벅차올랐다. 여기가  북파무술의  발상지 숭산소림사(嵩山少林
寺)! 그옛날 도교의  도사, 그리고 신선술의 방사(方士)들의 수업장으로 
이름이 높았다는 이곳!  그리고 달마대사가 승려들에게 나한십팔수와 역
근경, 세수경을 전해주었고 후에 송태조 조광윤이 무술 수업을 받았다는 
곳!

 소림의 공기를 한껏 들이켰다. 진정한 무림(武林)의 기여!

 "괜찮아?"

 병매가 물어왔다.

 "음.. 소림사! 내가 여기 오게 될줄은 정말로 몰랐는걸.."

 병매가 손끝을 펼쳐 보였다.  그녀의 손끝에는 한무리의 서양인들이 목
마다 카메라를 걸고선 웃기도 하고 잡담도 하며 시끌벅적 스럽게 경내를 
돌아다니고 있었다.

 "하지만 아무나 올수 있는 곳인가봐."

 그들은 소림의 기계를 알수 없지. 진정한 무의 정신도. 그런 그들이 소
림에 대해 느끼는  감정은 나하고는 사뭇 다른  비교할수 없는 사사로운 
것이 틀림이 없었다. 

 "그렇습니다. 하루에  400원만 내면 누구든지  소림의 무술을 담아갈수 
있지요."

 우리들 앞에 합장을 하며 서 있는 젊은 승려.

 "소림의 무술은 이제 관광객들을 위한 쇼일뿐입니다. 진정한 소림사 무
술은 이제 전설속에서나 찾아볼수 있지요.지금의 소림무술은 관광상품일
뿐 더이상의 의미는 없습니다."

 심각한 얼굴로 자신들의 무술에 대해 비통의 감정을 쏟아내는 소림사의 
젊은 승려. 그들이 처해 있는 상황이 어떤건지 이해가 어려웠지만 글쎄, 
나 나름대로 느끼는 소림사에 대한  특별한 감정이 이 승려의 말로 지워
지는게 좀 불만스러웠다. 승려는 다시 합장을 하며 허리를 굽혔다.

 "손님들은 어떤 무술을 원하십니까? 羅漢拳? 洪拳? 醉拳?"

 난 그의 비꼬는 말투가 싫었다. 적어도 나는 소림의 무술을 관광상품쯤
으로 생각하고 여기에 온것이 아니었으니까.

 "이보세요. 스님. 우린 관광객이 아니에요."

 병매도 비관적인 승려의 태도에  거부감이 일었을까? 내가 한말에 공감
을 표시했다.

 "우린 여기에 무술을 공부하러 온 학생들이란 말예요."

 윌리엄은 승려의 말을  듣고선 주머니를 뒤적이더니 지폐뭉치를 꺼내었
다. 아무리  무도란걸 모르는 미국인이었지만 돈을  주고 무술을 사려는 
그의 태도가 정말로 역겨워졌다.  윌리엄은 몇마디 간단한 말을 주고 받
더니 승려의 안내를 받아 어디론가 사라졌다. 화가 나서 손을 흔드는 윌
리엄에게 답신의 인사조차 건네지 않았다.
 병매가 걱정스런 얼굴을 내밀었다.

 "괜찮아, 일현아?"

 난 그 승려가 사라진 문을 노려보았다.

 "현실을 봐야해. 소림사 밑에 있는 가라오케를 봐! 여긴 더이상 무술의 
성지가 아냐. 그냥 이름난 관광명소일뿐이지."
 "그치만 여긴..."

 병매가 고개를 저었다.

 "그래, 우린 가난해. 옛날 우리 조상들은 중화민족이다 해서 온 아시아
를 떠들고 다녔지만 지금은  가난한 나라로 전략해 버렸어. 일년에도 몇
만명씩 굶어죽는 사람들이 생기고  실업자도 많고... 이게 다 그 망할놈
의 사회주의 때문이지. 하지만  지금은 시장경제야. 돈이 없으면 죽을지
도 몰라. 우린 돈을 벌어야해."

 병매의 과격한  말에 어안이 벙벙했지만 그녀가  자신들의 상황에 대해 
열변을 토하는것이 그렇게  어색하게 느껴지진 않았다. 하지만 무술까지 
팔아넘긴다는건 환영할 만할 일이 아니었다. 

 그녀 스스로도 감정을  억제하기 힘들었겠지만 마음을 억지로 가라앉힌
듯 했다. 내 손을 잡아끌었다.

 "주지스님을 만나러 가자."


 ---------------------------------------------------------
 주지스님은 석자나 됨직한 긴  은색의 수염이 위엄있게 보였다. 미간을 
찡그리신체로 돋보기안경을 올렸다 내렸다 하시면서 학장님이 써주신 소
개장을 읽고 계셨다.

 병매와 나는 주지스님께서 아무런 미동없이 소개장을 읽고 계시는 동안 
꼼짝도 하지 않고 그분의  눈치만을 살펴볼 뿐이었다. 도대체 저기에 무
슨 내용이 적혀 있길래 저토록 심각한 표정을 지으시는걸까?

 주지스님은 벌써 몇번째 읽고  계시는듯 했다. 손으로 수염을 쓸어내리
시며 편지와  내 얼굴을 번갈아  바라보시는것이 당장이라도 돌아가라는 
명령이 떨어질것 같은 불길한  예감에 마음이 초조해져 왔다. 여기서 일
이 제대로 안되면 할아버진...

 정좌를 하신체로 편지봉투를  뜯으신것이 벌써 3시간전의 일. 무언가를 
골몰히 생각하시는것 같기도 하고... 마침내 스님은 두꺼운 동그란 돋보
기를 벗어 내려놓으시더니 단  한마디말만 하시곤 법당으로 돌아가 버리
셨다.

 "반君. 일주일간 자네의 권을 부지런히 닦아 놓게나."

 그건 무슨뜻...?
 일주일후 무슨일이 일어난다는 말인가?

 "분명한거 한가지는 알아낼수 있잖아."

 병매가 내등을 가볍게 쳤다.
 분명한 거라니?

 "일주일동안 여기 있어도 된다는거."


 ------------------------------------------------
 석교(石橋)에 걸터 앉아  잔디밭에서 뒹굴고 있는 무승(武僧)들의 동작
들을 바라보고 있었다. 박수치며 좋아하는 관광객들 앞에서 신나하는 그
들을 보니 절로 고개가 저어졌다. 약장수 그것과 다를것이 뭐가 있는가? 
한낱구경거리일뿐...

 "자네는 소림권에 별 흥미가 없는가?"

 노란색의 입장가사를 입은 무승 한분이 내 어깨에 가볍게 손을 얹고 질
문을 던졌다.

 "흥미가 없는건 아니지만... 어쩐지 好憾(좋은느낌)이 들지 않네요. 관
객들을 불러모아놓고 벌이는 공연 같아서." 

 무승이 가벼운 웃음을 지었다.

 "모든 소림권이 경극같아 보인다는 말이겠지?"

 소림승에게는 다소  치욕적인 말이 될지도  모르겠지만 현실이 그랬다. 
난 그에게 고개를 끄떡여 보였다.

 "자넨 팔극문의 사람인가?"
 "예."

 그는 잠깐 턱에 손을 괴고 뭔가를 골똘히 생각하더니만 말을 이었다.

 "그렇군. 팔극문사람들에겐 소림권이 경극같아 보이는것이 이상한 일이 
아닐테지. 어떤가? 이사람의 권을 받아볼 생각이 없는가?"

 내게 악의가 있는 표정은 아니었다. 나 또한 쇼같은 소림권의 실전기가 
어느정도인지 궁금했었고... 그에게 포권을 내밀었다.

 "그럼 부탁드립니다. 스님!"

 무승은 조용히 웃음을 지어 보였다.


 --------------------------------------------------------
 포권을 취했다. 마음의 동요가 없는 무승의 표정. 글쎄, 소림권의 실전
기를 곧 알수 있겠지.

 내가 먼저 공격을 걸어야 했다. 웃고 있는 그의 표정을 봐선 악의가 없
었다. 그가 선공을 해올리는 없을것 같았고... 난 육대개의 포주를 걷어
올렸다. 허수인 왼주먹 공격을  일부러 그의 안면을 스치게 비켜 올리고 
闖步를 이용 힘차게 내딛어  오른팔꿈치를 무승의 턱을 목표로 걷어올렸
다.(포주)

 성공! 소림권은 간단한 일招의 式으로도 제압당할수 있다는것이 밝혀지
는 순간이었다. 난 실망스러웠다. 그런데...

 올려쳐진 팔꿈치에  턱을 강타당한줄 알았던 그  무승은 나의 경동맥을 
향해 수도를 내려쳐왔다.  목을 약간 뒤로 빼서  간만의 차로 내 포주를 
피해버린것이 틀림없었다. 갑작스런 수도공격에 내심 놀랐지만 이상하게 
허리를 많이 움직이는 그의  몸동작이 마치 과장스런 무용수의 몸짓같았
다.

 그가 내려치는 수도를 왼손으로 낚궈챘다. 삼점합(三點合)을 이용한 팔
극권 특유의  상하협공. 낚궈챈 팔을 몸밖으로  잡아당기며 그의 왼발을 
대궁보로 보형을 변화시키며 밖같쪽으로 빼어 냈다.(괘퇴안장) 비틀거리
는 그의 몸을 보며  내심 솟아오르는 쾌재를 억제할수 없었다. 이번에야 
말로 성공.

 하지만 그의  비틀거림은 연기에 불과하다는것을  곧 간과할수 있었다. 
깊숙히 숙였던 그의  허리가 펴짐과 동시에 뒷발로  내 움직임을 봉쇄해 
두고선 잡혔던 팔을 내  겨드랑이 위에서 부터 올렸다.(안수괘장)  하늘
이 돌아가고 그가 웃는 모습이 휙 지나간 모습을 보았을땐 난 이미 풀밭
에 길게 누워있었다.

 시야에서 사라졌다 갑자기 나타난 그. 그리고 상대의 시선을 흐리는 그 
유연한 몸놀림은 마치 원숭이의 그것과 같은 것이었다.

 무승은 쓰러진 내게 손을 내려주었다. 그리곤 빙긋이 웃어 보였다.

 "훌륭하군. 자넨 훌륭한 권을 가졌어."

 내가 약장수의 과장된 몸짓이라  경멸해 오던 소림권이 나를 이렇게 혼
란에 빠뜨릴줄은 몰랐다. 사물은 겉보기와는 다르다고 늘 말씀해 주시던 
할아버지의 가르침이 무슨뜻인지 확실히 느껴지는 순간이었다.

 "이젠 소림권이 경극이 아니라는걸 잘 알겠지?"

 난 그에게 포권으로 예를 표했다. 그도 포권으로 받아 넘기고선 성큼성
큼 문밖으로 나섰다. 뒤돌아서는 그 무승에게 큰소리로 물었다.

 "스님의 성함을 알수 있을까요?"

 "삼도(三道)라 하네."

 삼도스님... 이미 시야에서 사라진 그에게 다시 질문을 던졌다. 

 "삼도스님! 그건 무슨 권이었죠?"

 목소리만 들려오는 삼도스님의 답변.

 "통비권(通臂拳)일쎄. 팔극문사람들에겐  벽괘장(擘掛掌)이라고도 알려
져 있지."

 벽괘장이라. 통비권... 슬슬  소림권이 좋아지기 시작했다. 삼도스님의 
통비권....! 난  스님이 사라지고 난뒤에도  한참동안 통비권, 통비권을 
중얼거렸다.

                                                             <계속>

============================== 40
  붕/감/돌/격

  40)

  다음날은 새벽  부터 삼도스님을 찾아 경내를  돌아다녔다. 그로 부터 
통비권을 배우고 싶은 욕심에  잠을 이루지 못할 정도였다. 같이 사찰곳
곳을 구경하자는 병매의 제의도 뿌리치곤 몇시간동안이나 삼도스님을 찾
아보았지만 그를 볼수 없었다.

  "어딜 갔었어?"

  화난 얼굴로 질문해 오는  병매에겐 아무말도 할수 없었다. 내 머릿속
은 통비권생각으로 꽉차 있었다. 삼도스님의 날렵한 동작이 눈앞에서 아
른거릴 뿐이었다.  병매는 아무말도 않고 있는  내가 무척 걱정되었던지 
우스꽝스런 표정을 지으며 눈앞으로 밀어댔다.

  "저기 재미있는 곳이 있던데 한번 가보지 않을래?"

  별로 가고 싶지 않았지만  날 위해 이렇게 애써주는 병매가 고마웠다. 
내키지도 않는 미소를 지으며 병매가 끄는곳으로 발을 옮겼다.

  <十三幻關>

  십삼환관이라니 여긴 어떤 곳이길래 커다란 자물쇠가 채워져 있지? 내 
머리만한 크기의 자물쇠를  조심스럽게 잡아당겨 보았다. 고막을 찢는듯
한 소름끼치게 금속이 마찰하는 소리가 들리며 육중한 나무문이 그 오랜 
울음소리를 터뜨렸다.

  10여미터 정도의 아름드리 석주들이 한가운데에 구멍이 뚫려있는 지붕
을 받쳐주고 있었다. 주위  벽들엔 창문하나 없고 천장에 둥그런 구멍하
나가 뚫려있었지만 그 구멍으로 빛이 새어들어와 그리 어둡진 않았다.

  바닥은 소나무재질인지 여기저기서  피어오르는 송진냄새가 코를 찔렸
다. 약한 곰팡이 냄새도  어디선가 새어나는것 같았고 축축한 공기에 왠
지 등꼴이 오싹해 져왔다.

  괴기스런 기분을 느끼는 나와 달리 병매는 눈오는 날의 강아지처럼 소
리를 꽥꽥 질려댔다. 드디어 자신만의 공간을 찾았다면서...

  "어때 멋있지 않아?"

  병매는 두 팔을 벌린체  발레리나의 턴동작을 펼쳐 보였다. 글쎄 그녀
에게는 근사한 장소일진  몰라도 난 어쩐지 귀신이  나올것 같은 음산한 
분위기에 오금을 제대로 못  펼것 같았다. 금방이라도 저 뚫려진 구멍넘
어로 박쥐 한떼가 날아들것 같았다.

  "병매야!"

  아무 대답이 없었다. 난 다시 목청을 돋궜다.

  "병매아!"

  대답대신 돌아온것은 병매의 외마디 외침!

  "엄마!!!!"

  달려간 곳엔  병매가 몸을 부들거리며 쓰려져  있었다. 그녀를 부축했
다. 자신만의 장소라며 좋아할땐  언제고... 병매가 겁을 집어먹은게 뭐
든지 이렇게 아까완 판이한 모습을 모여주고 있는 그녀가 우스웠다.

  "뭘 보고 그렇게 놀랬어?"
  "저... 저걸 봐..."

  바이브레이션이 잔뜩  실린 병매의 손끝에는  3미터가 넘음직한 8개의 
팔을 가진 돌부처가 커다란 도,검,곤,창을 각각 한쪽 팔에 들고 있었다. 
마치 살아움직일것 같았다. 부릅뜬 눈하며, 굳게 다문 일자 입술 쳐다보
고 있는 나를 얼어붙게 만들것 같은 시선에 난 몸이 움찔거렸다.

  "뭐야 이건...?"

  감탄반 두려움반 썩인 목소리를 뱉아내었다.

  "八大金剛의 우두머리인 악비산이라네."

  내가 그토록 만나고 싶었던 삼도스님이었다. 반가운 마음에 그에게 웃
음을 지었다.

  "스님!"

  웃음에 대한 답은 악비스님의 호통이었다.

  "자네들 여긴 출입이 통제된  곳이라는걸 알지 못했는가? 어서 돌아가
게!"


  ------------------------------------------------------------
  스님에게 내몰리다 싶이 밖으로  나왔다. 화가 잔뜩 나 계실줄 알았던 
삼도스님은 어제와 같은 온화한 미소를 짓고 계셨다.

  "저긴 자네들이 들어갈 곳이 아니네. 경건한 곳이지. 일반 관광객들에
겐 출입이 통제되어 있지."

  병매와 나는 고개를 땅에  닿을 정도로 숙이며 사과를 드렸다. 스님은 
손을 흔들면서 무안하다는 듯 웃음을 지었다.

  "그건 그렇고 자네 나를 찾았다던데..."

  그렇지! 통비권에 대해 말씀드려야지!

  "스님께 통비권을 배우고 싶어요!"

  스님은 특유의 미소를 지었다.

  "경극과 같아 호감이 들지 않는다고 말한걸로 기억이 되는데."

  거절하실 생각인가? 하지만 난 꼭 마음먹은 일은 해내고야마는 성격!

  "예. 하지만 마음이 달라졌어요. 스님의 통비권을 꼭 배우고 싶어요."

  거절의 말씀을 하실줄 알았던 스님의 입에서 박장대소가 터져나왔다.

  "하하. 좋지. 내  자네에게 통비권을 가르쳐 줌세.  하지만 조건이 있
네."
  "조건 이라뇨?"
  "저 애를 자네가 머무는 동안만 맡아주게."

  스님이 등뒤에는 뭔가 잔뜩 잔뜩 찡그린 표정의 어린아이가 서있었다. 
얼굴이 시뻘개진 체로 씩씩거리는 호흡을 내뱉고 있는 것으로 보아 상당
히 화가 나 있는듯 했다.

  "3시간후 여기에서 만나세."


  --------------------------------------------------------------
  "자네의 팔극권이 곰의  형상을 따서 만들어졌다면 통비권은 원숭이의 
몸놀림에서 영감을 빌어 만들어진 권술이지."

  원숭이의 몸놀림을  본뜬 권법이라...  두팔을 채찍처럼 휘두르는것이 
어디선가 눈에 익은 몸동작이라 여겼던것이 과연, 원숭이의 동작과 비슷
했다. 고개를 끄떡이며 삼도스님의 설명을 경청했다. 여전히 삼도스님이 
소개해주신 작은 아이는 화가난 표정이었고.

  "통비권의 신법은 크게 네가지로 나누어지지 첫째가 섬(閃)이네."
  "섬이요?"

  병매가 나보다 더 궁금했던 모양이었다. 자세한 설명을 해달라는 뜻으
로 반문을 한것을 보면. 

  "섬이란 상대의  틈을 찾아 재빠르게 달라붙거나  공격하는 것을 말하
네."

  음... 팔극권의 방과 같은거로군.

  "두번째가 전(展)이네. 상대방을  향해 팔을 펼친다는 뜻이지. 펼쳐진 
팔은 적을 감아 넘어뜨릴수도 있고 또 다리를 축으로 뒤로 밀어뜨릴수도 
있다네."

  대전과도 흡사하고...

  "세번째가 등(騰)이네. 등이란  상대방을 쳐 올린다는 뜻이네. 상대의 
팔을 잡아 당겨 겨드랑이  위로 올려서 넘어뜨리는 案手掛掌이 대표적인 
기법이지."

  난 고개를 끄떡였다.

  "제가 어제 스님께 당했던 거로군요."

  삼도스님은 미소를 지으시며 설명을 이어나가셨다.

  "마지막으로 상대방의 움직임에 맞춰 자신의 몸을 떨어지지 않게 밀착
시켜 움직이는 나(人변+那 ->한자가 없음 -_-;)라네. 이것으로 상대방의 
관절꺾기가 쉬워지지."

  점점 흥미가 일기  시작했다. 꼬마녀석은 입을 쭈삣내밀더니 벌떡일어
나 저만치 달려나갔다. 난 그녀석을 잡으려고 몸을 일으켰다. 그런 나를 
삼도스님이 만류했다.

  "놔두게. 곧 돌아올걸쎄.  그보다 통비권은 기복전절(起伏轉折), 사신
응수(蛇身應手)가 중요하다는것을 명심해두게."
  "기복전절,사신응수요?"

  이번엔 내가 반문을 폈다.

  "가슴과 등을 급격히 굽혔다가 펴는것을 기복전절이라 하고 몸을 전후
좌우로 크게 기울여서 팔을  휘두르는것을 사신응수라고 한다네. 자, 어
떤가 이제 해볼맘이 생기는가?"

  삼도스님의 자세한 설명으로 대충은 통비권이 어떤 권술인가 전체적인 
윤곽이 잡히는것 같았다. 스님은 앉아있는 나를 일으켜세웠다.

  "기본부터 해야겠지만  자네는 팔극권을 오래  수련한 사람. 보법으로 
넘어가서 기본이 되는 上步부터 하는게 좋겠구만."

  바로 보법으로 넘어간다는 것이 기분이 좋았다. 빠르게 배울수 있는것
도 하나의 즐거움이요...

  "날 따라 해보게."

  기마식 자세에서 좌장을 눈높이로 겨루는것이 첫번째 동작. 왼팔을 뒤
로 빼며 큰 원을 그리며 왼발을 가볍게 내딛고, 왼팔역시 앞으로 내는것
이 두번째 동작, 이어서 오른손으로  원을 그리며 몸을 크게 닫고, 다시 
왼손을 처음과는  반대로 원을  그려 올려서  기마식 자세로  앞에 겨누
고...

  "여기까지 인가요?"

  스님은 고개를 끄떡였다.

  "음... 이렇게 장을 펼친체로 아래로 휘두르는것을 劈, 위로 올려치는 
것을 掛라고 하지. 그래서 타성은 벽괘장이라고도 한다네."

  난 다시 상보를 펼쳐보았다. 병매는 나를 보며 웃음을 지었다.

  "허리를 이용한다는것을 잊지말게 몸을 전후좌우로 더 굽히게!"

  입신중정(허리를 똑바로 폄)을 철칙으로 여기는 팔극권과는 너무나 상
이한 권술이었다. 팔극권의 절도와는 기분부터 달랐다.

  "옛부터 이런말이 전해내려오지. 팔극과  벽괘에 능한 자는 귀신도 걱
정없다라는 말..."

  그럴것도 같았다. 팔극권이 순간적인 폭팔력위주인 단격강권이라면 통
비권은 유연한  몸놀림을 필수적인 조건으로  하는 장격유권이니 서로의 
부족함을 충분히 메꾸어줄수 있는 상호보완적인 권술이었으니... 두종류
의 권술을  완벽하게 익힌다면 (물론  그것이 불가능하겠지만) 무서워할 
상대가 별로 없어질것 같은 생각이 들었다.

  내리쬐는 8월의 햇살이 꽤 뜨거웠다. 열심히 팔을 휘둘러대는 내 등줄
기로 주루룩 땀이 흘려내리는것이 느껴졌다. 하지만 왠지 기분이 좋아지
는것을 느낄수 있었다.

  "나한테 덤벼봐!"

  난데 없는 엉뚱한 소리에 혹 내가 잘못듣지 않았는가 주위를 둘러보았
다. 병매는 땀을 뻘뻘흘리는  나를 보며 웃고 있었고 삼도스님은 어디론
가 사라지셨다. 상보의 연습에  정신이 팔려 스님이 떠나신줄 눈치를 못
챘던 모양이었다.
  난 계속 상보를 했다.

  "나한테 덤비라니까!"

  화를 벌컥내며 쪼르르 달려나간  꼬마의 손에는 보기에도 섬찝한 은백
색의 광택이 나는 커다란 청룡도가 들려있었고...

                                                             <계속>

============================== 41
  붕/감/돌/격 

  41)

  난 깜짝 놀랐다. 그애의 일그러진 눈가는 분노로 이글이글 불타오르고 
있었다. 나를  쏘아보는 눈빛이 주위의 공기를  얼어버릴 정도로 차가왔
다.

  "왜... 그래? 내가 뭐...뭘 잘못한거야?"

  그의 매서운 눈빛에 주눅이  들었는지 평소답지 않은 더듬거리는 말투
가 터져나왔다. 일단은 그의 분노를 잠재워야 했으니까...

  꼬마는 말이 필요없다는듯 고개를 설래설래 흔들며 청룡도를 휘둘러댔
다. 그가  다루기에는 벅찬 도의 무게때문에  이리저리 비틀거리는 꼴이 
위험해 보였다. 재빨리 그에게로 다가가 팔목을 붙잡았다.

  "어거 놔! 놓으란 말야!"

  병매가 재빨리 그애의 손에서 번쩍거리는 칼을 뺏내었다. 

  "쬐금한게 힘은 세네... 애들은 함부로 가지고 노는게 아냐!"

  자신의 무력함을 느낀것인지,  꼬마는 울음을 터뜨리며 조금전과 같이 
달려나갔다. 병매는 입을 삐죽거렸다.

  "이상한 녀석이네...쩝..."

  난 왠지 그아이에게 도움이 필요하다는 느낌이 들어 그가 사라져간 쪽
을 한참이나 바라보고 있어야 했다.


  ------------------------------------------------------
  "우리는 이것을 힘이라고 부르지..."

  노자키는 불빛에 반사되어 시퍼런  날이 섬뜩한 환도를 진화백의 눈앞
으로 내밀었다.

  "하지만 이런  진정한 힘을  느끼지 못하고 있지.  경제력? 경제대국?     
   흥! 진정한 힘은 종이 돈에서 나오는게 아니라 바로 여기에서 나오는  
   것이라구!"

  바람을 가르는 일성의 소리에  뒤이어 방안을 희미하게 밝혀주고 있던 
희물건 양촛불이 두조각으로  갈라졌다. 심지를 중심으로 정확하게 자로 
잰듯 이등분된 양초는 여전히  그 불빛을 내뿜고 있었다. 노자키는 주름
이 잔뜩 진 얼굴을 일그러뜨리며 진화백의 덤덤한 시선을 쏘아보았다.

  "이제 때가 온거야! 대일본 제국이  다시 한번 웅비를 펼칠 때가 온거  
   야! 하하하!"

  노자키의 웃음소리가 새벽녁의  현란한 공기를 갈랐다. 진화백은 그런 
노자키를 보며 마음한구석에선 지난  과거가 떠올라 섬뜻한 마음이 들었
지만 또 다른 한편으론 아직까지 과거에 집착하는 가련한 늙은이에 대한 
동정이 피어올랐다.

  '동정이라니! 악마와 같은 이 자에게 동정이라니!'

  진화백은 스스로가 느끼는 이  감정을 동정이라 표현하고 싶지는 않았
다. 그저 반쯤 미처버린 늙은 노자키의 과거에 대한 집착이 너무나 허황
되어 보였기 때문이었다.

  "노자키, 당신은 도에 대해 아시오?"

  진화백의 질문은  노자키의 얼굴을 굳게 하기에  충분했다. 한잔 가득 
정종을 따르던 노자키의 손은 진화백의 질문과 동시에 멈춰줘 있었다.

  "도? 그따위 것은 버린지 오래야!"

  노자키의 칼랑칼랑한  금속성의 목소리가 그것을  뒷받침해 주고 있었
다. 자신의 과거, 아니 미래외에 어떤것엔 전혀 흥미가 없다는 듯. 앙상
한 목젓을 오르락 거리며 단숨에 들이키고 난 그는 입가를 훔쳤다.

  "군의 도는 어떤것인가?"

  그의 질문에  대답까지 해줄 필요는 없었다.  진화백은 다소 자문적인 
질문을 던지고 난다음 말을 이어갔다.

  "당신은 아직도  일본인이 동북아시아를  지배하고 있다고 생각하시는    
   거요?"

  노자키의 입술에 차가운 미소가 스쳤다.

  "동북아시아? 대어는 큰물에서  노는법이지. 우리 대 일본제국은 세계  
   를 호령한다!"

  지난 과거에  집착하는 이 가련한 늙은이가  무섭게 느껴질 정도였다. 
진화백은 그의 말을 일축해 버렸다.

  "일본이 패전한지  50년도 더 지나버린  옛날이야기요. 당신은 아직도    
   과거속을  허우적거리고 있는거요?  아니면 착각속을  헤매고 있는거      
   요?"

  무슨 자신감이  있는지 진화백의 일침에도  불구하고 노자키의 얼굴은 
여전히 미세한 변동 하나 없었다.

  "아침사이에 중원이 대 일본제국의 영광스런 성토(聖土)가 되어있을테  
   니 두고보게. 하하."


  -----------------------------------------------------------
  "하루아침에 배울수 있는건 아니네만,  자네에겐 그리 시간이 많지 않  
   는것 같으니 이십사식 통비를 나가봄세."

  소림사에서의 3일째 아침은 이렇게 시작되었다. 삼도스님이 내게 맡긴 
꼬마가 어제 오후내내 줄곧 보이지 않아 마음이 편치 않았지만 아침일찍 
희멀건 눈으로 나를 어제와  다름없이 쏘아보는 눈빛속에 약간의 생기가 
있음을 깨닫고 조금은 마음이 놓였다.

  "일현군?"

  나에 대한 화가 조금은  풀려있을것이라 생각했지만 여전히 잔뜩 독을 
품고 있는 눈빛이었다. 도대체  뭐때문에 내게 그런 태도로 대하는지 이
해할수 없었다.

  "이보게, 일현군?"

  혹시 나를  다른 사람으로 착각하고  있는건지? 아니면 병매때문인지? 
아니면 내가 타지 사람이라는것 때문에? 아니면 내 팔극권 때문에?

  "예?"

  두어번 나를 부르는 삼도스님의 외침을 얼핏 듣기는 했지만 나를 쳐다
보는 꼬마녀석의 눈빛이 여간 신경이 쓰이는것이 아니었다.

  "전팔수(前八手)는 적에게 달라붙는 법, 이른바 섬(閃)을 연마하는 투  
   로고 중팔수(中八手)는 전(展)과 등(騰), 마지막 後八手는 나를 연마  
   하는 방식으로 구성되어 있네. 자 나를 따라 한번 해보게."

  삼도스님의 두 팔은  상쇠의 상모꼬리처럼 현란하게 돌아갔다. 허리를 
축으로 전후좌우로 몸을 비틀며  팔이 번개처럼 내려꽂혔다가 다시 튕겨 
오르는 표연장면은 정말로 아름답기 까지 했다.

  팔극권이 적의  공격에 대해 반격의 형식을  취해 되받아치는 출권(出
拳) 이라면 통비권은 선제공격을 위주로 하는 서로 극과 극의 위치에 놓
여있는 권술이었다. 팔을 이리저리 비비꼬아 휘둘려치는 동작이 많아 헷
갈리긴 했지만 약간의 주의를 기울인 덕택에 몇번 해보고 나서야 그런데
로 투로의 구성을 알수 있었다.

  "좀 쉬었다 하세. 기본이 탄탄해서  인지 곧잘 따라하는 것이 바로 교  
   수(交手)로 넘어가도 되겠는걸"

  칭찬아닌 칭찬에 약간은 어깨가  우쭐거려 졌지만 이런 나를 노려보고 
있는 꼬마녀석의  눈빛이 당장이라도 폭팔할듯 했다.  도대체 스님과 저 
꼬마와 어떤 관계길래? 설마???

  "저... 스님, 이런 질문 드려도 괜찮겠는지요?"

  아닐거라는 답을 머릿속에 굳히며 혹시 내가 괜한 입놀림을 하는게 아
닌지 불안한 마음이 들어 그만 두고 싶기도 했지만...

  "뭔데 초장이 그리도 긴가?"

  그래도 확인 받고 싶은 마음이  들어 큰 결례가 되는지 알면서도 질문
을 드릴수 밖에 없었다.

  "혹시 저기 앉아 있는 꼬마가 스님의 子가 아니신지...?"

  스님의 아들이라니! 대뜸 내가  던진 질문에 내 자신이 멍청한 생각이 
들어 엉덩이를  툭툭털고 일어났다. 난 아무것도  아니라는 뜻으로 다시 
한번 통비권의 개문식을 펼치려고 자세를 잡았다. 하지만 삼도스님의 대
답에...

  "자네 눈썰미 하나는 굉장하구만. 저녀석은 내 아들놈일쎄!"

  아들! 아들이라니... 스님이 아들이 있다니...맞은편에서 나와 스님을 
번갈아가며 노려보고 있는 꼬마의  얼굴과 스님의 덤덤한 표정을 차례로 
머릿속에서 합쳐보았다. 마치 드레싱 페이퍼로 그림을 그리듯이.

  "내가 출가한지 1년이 체 못되었다네."

  삼도스님은 내 의구심을 미리 풀어주시려는듯 말을 붙여 버리셨다. 성
큼성큼 내 시야에서 사라지시는 스님을 쳐다보았다.

  "저녀석은 성곡(星谷)이라 한다네.  출가한 나를 데려갈려고 소림사에  
   들어온지 몇달이 되었지. 하지만 내 뜻은 변함이 없다네. 난 이미 출  
   가한 몸이고 소림사에  뼈를 묻을 중이니까. 자네가  잘 타일러서 저    
   녀석을 고향인 동안으로 좀 돌려보내주게."

  글쎄... 이것도 부탁이라면  부탁이랄까. 전후사정을 모르고 막무가내
로 성곡을 돌려보낼수는 없는  일이었지만 스님의 표정으로 봐선 심각한 
이유가 있기도 한것 같은데. 좌우지간 지금의 상황으로 봐선 부자지간이 
붕괴직전까지 이르게 된것 같았다.

  "스님.. 삼도스님!"

  이미 스님은 보이지 않았고 대신 눈앞에는 성곡이라는 그 꼬마가 퉁명
스런 표정으로 나를 쏘아보고 있었다.

  "아버지께 부탁을 받았지? 날 쫓아 내보내라고 말야!"

  따지고 보면 결론은 그렇게 되지만... 여기서 동안이라면 상당히 먼곳
인데 그런곳에서 아버지를 찾아온 어린 꼬마가 있다면 뭔가 중요한 이유
가 있을법도 했다.

  "하지만 난 꼭 아버지를 모시고 숭산을 내려갈 테야. 그러니 우리부자  
   일에 끼지 말아줘!"

  당돌한 말투긴 하지만 맞는  말이었다. 내가 나설일이 아니었다. 하지
만 삼도스님의 부탁을 거절할수도 없는 일이었고... 중간의 입장에서 난
처한건 나였다.

  "일현아! 일현아!"

  자질려지는 듯한 병매의 비명소리가 대숲을 가득매웠다. 성곡이 내 바
지자락을 잡아당기며 월평당(月平當- 외지인이 수련하기 위해 마련한 장
소)쪽을 가르켰다.

  "오! 이런!"

  병매는 옷이 찢겨지고 윌리엄은 관자놀이서 한줄기의 피가 흘리내리는 
체로 황급히 달려나오고 있었다. 그들의 뒤에선 건장한 덩치의 흑인대여
섯명이 뒤따르고 있었고...

                                                            <계속>

============================== 42
  붕/감/돌/격

  42)

  입김인지, 아니면 한모금 들이켰다가  두볼에 힘을 주며 내 뿜은 값싼 
싸구려 담배의 매캐한 연기인지 구별이 되지 않는 하얀 김덩어리가 크리
스마스분위기를 물씬 만들어내고  있는 깜빡거리는 등불사이로 퍼져나갔
다. 몇일 전부터 거리는 온통 붉은 빛으로 물들어져 있었고 잘 알아듣기
힘들정도의 높은 볼륨을 가진 캐롤들이 구석구석 울리고 있었다. 이제 3
일후면 겨울의 절정이라는 크리스마스 이브! 평소에 하늘 높이 솟아있는 
십자가 네온을 잘 보지 않는 사람, 심지어는 일요일 새벽넋이면 절에 나
가는 사람이든 마음을 울렁거리게 만드는 세모의 분위기가 성주임에게는 
느껴지지 않았다. 잠시나마의 시름을 잊게 해줄 것이라는 성주임의 예상
은 처참히 깨어져 버리고 역시나 올해도 작년처럼 벌써 2달째 추운 겨울
밤거리에서 차가운 바람을 맞고 있는 것이었다.

  징글벨, 징글벨... 종소리 울려라...

  벨... 성주임은 문득 초인종 소리가 듣고 싶어졌다. 한동안 듣지 못한 
초인종 소리를. 담뱃불은 필터근처까지 타들어가 있었다. 힘입게 빨아들
였다가 구세군 남비처럼 흔들리고 있는 휴지통속으로 뱉어버렸다.

  성주임은 코트 안주머니를  뒤적거렸다. 반쯤 구겨진 싸구려 담배곽이 
걸려들었다. 역시 한겨울밤의 추위를 잊게 해주는 데에는 한모금의 담배
가 최고였다. 군데군데 녹이  쓴 지퍼라이터로 불을 붙인 그는 다시한번 
힘있게 목으로 안식일과도 같은 담배연기를 받아들었다.

  빨간 공중전화. 지퍼라이터의  뜨거운 열기를 끊어버린 그의 시선끝에 
빨간 공중전화가 보였다. 바지주머니에는 손가락사이로 만져지는 몇개의 
동전들.

  "아빠야... 엄마는 잘있어?"

  이럴때 생각나는, 해야할  말이 생각나지 않는다는것이 정말로 서글픈 
일이라는것을 잘알고 있는 성주임이었다.

  "그래?"

  아이의 목소리가 띄엄띄엄 들려왔다. 아마도 자다가 전화를 받은 모양
이었다.

  "아빠? 글쎄... 내일쯤? 모래쯤?"

  항상 내일,  모래 이야기를 했지만 아이는  그것이 거짓말 이라는것을 
잘알고 있었다. 그런 아이가  고맙기도 했지만 언제나 죄를 지은것 같은 
마음이 드는것은 어쩔수 없는 일이었다.

  "그래.. 크리스마스전날은 꼭 들어갈께."

  아픈 가슴으로 또다시 거짓말을 늘어놓고 있는 자신이 미워졌다. 아이
는 크리스마스날도 아버지를 볼수 없다는것을 잘 알면서도 마음 한 구석
으론 부푼 기대를 안고 있을것이 아닌가!

  긴긴 성주임의 거짓약속을  끊어주것은 고맙게도 - 아이러니하게도 지
금까지 자신처지를 한탄하고 있는데 큰 역할을 한 - 교신용 무전기였다. 
쇠를 긁는듯한 소리가 전화박스 유리창을 징징 울려댔다.

  "놈이 나타난거야?"

  또 이놈의 교신기가 잡음을 섞어 내 뿜었다. 보통사람같으면 쓰레기통
에 당장이라도 쳐박아 버릴  고물이었지만 성주임에게는 자신의 몸과 같
은 소중한 것이었다.

  "아빠 바빠서, 이만 끊을께. 안녕!"

  교신기가 묘사한 감색 슈트에  체크무늬 붉은 목도리를 두른 키 180센
티미터 정도의 사내는 지하상가입구로 몸을 감추었다. 연말의 기분에 휩
쓸려 시내 중심부로 쏟아져 나온 인파들 사이로 몸을 숨기면 안전할것이
라는 그  사내의 생각은 성주임에게는 통하지  않았다. 성주임의 시선은 
오직 한점, 바로 그 사내에게로  집중되어 있었고 오직 체크무늬에 - 감
색에 붉은색 체크무늬의 머플러는 눈이 잘 띄었으므로 - 박혀 있었다.

  코드깃을 세운 성주임은 낮은 목소리로 가슴팎에 달려있는 소형마이크
를 울렸다.

  "목표물 접근중. 모두 대기하라."

  사내는 여유만만했다.  올겨울 유행한다는  빨간색의 롱스커트를 한껏 
멋있게 차려입은 쇼윈도속의 마네킹을 한동안 뚫어지게 바라보다가 발걸
음을 옮겼다. 약간은 섹시한  분위기가 성주임도 맘에 드는 그런 스타일
의 옷이었다. 너무 야하지도 않은...

  '이런 젠장! 놈이 눈치를 체 버렸어.'

  정숙한 빨간 롱스커트를 두른 단발머리의 마네킹이 서있는 쇼윈도에선 
뒷배경이 한껏 비치고 있었다.  옷깃을 여미고 자신을 향해 천천히 접근
하던 성주임을 그가 알아챈것이 틀림없었다.

  사내는 성주임의 시야에서 완전히 사람들의 인파속으로 자취를 감춰버
렸다. 윗입술을  질끈 깨물면서 그의 붉은  머플러를 찾아보려 애썹지만 
보이는것은 사람들의 검은 머리카락 숲들.

  '이런! 놓쳐버렸어! 제길!'

  성주임은 다시 가슴팎의 마이크로 고개를 숙였다. 자신의 실패를 팀원
들에게 알리고 싶지 않았지만 다음 행동을 지시해야 했다.

  "철..."

  얼핏, 사람들의 어깨 사이로  놈의 빨간색 체크무늬 머플러가 눈에 띄
였다. 미간을 잔뜩 찌푸리고 다시한번 집중.

  스치듯이 지나쳐간 빨간색.

  성주임은 허리춤에서 자신의 분신과도 다름없는 38구경을 꺼내들었다. 
물론 장전되어 있는 총탄은  수칙대로 - 상부의 지시가 떨어지기 전까진 
- 공포탄이었다.

  "거기서!"

  성주임의 어깨위로 올라간  총구에서 한뭉치의 화염이 내뿜어졌다. 지
하상가 안은 아비규환과 같은 상황이 연출되었다. 날카로운 여자들의 비
명소리하며 호기심 많은 남자들이  바닥에 찰싹 엎드린채로 고개를 빼꼼
히 들어 주위를 둘러보는것이  우스꽝스러웠지만 뒤도 돌아보지 않고 사
람들사이를 비집고 달려나가는 감색 양복의 불은색 체크무늬 머플러.

  "서지 않으면 발포하겠다!"

  성주임의 앞으로 지하상가의 아름드리 기둥들이 휙휙스쳐지나갔다. 비
명을 질러대는 쇼핑객들 사이를  한참이나 비집고 달려나가는 그는 자신
의 숨이 가쁘다는 사실마저도 잊어버릴 정도였다.

  "거기서!"

  조금씩 사내와의 거리가 줄어들고 있었다. 두꺼운 털이 안쪽으로 깔려
있는 코트가 뛰는데 불편했다. 벗어버리고 싶었지만 지금은 그를 쫓는데 
이외에는 아무런 신경을 쓰고 싶지 않았다.

  모퉁이... 사내가 달려나간 모퉁이는 밖과 연결된 출구가 있는 곳이었
다. 밖으로 나가 버리면 그동안의 노력이 수포가 되고 말 상황이었다.

  "용의자 발견. 발포명령을 내려주십시요."

  전력을 다해 뛰고 있는  상태라 가슴안주머니에 찔려져 있는 핀마이크
에 고개를 숙이는일이 힘들었지만  이어폰으로 내려오는 교신은 쉽게 들
을수 있었다.

  "알았음. 발포허가함. 행운이 있길."

  노리쇠를 잡아당기자 6발의  공포탄이 손바닥위로 와르륵 쏟아내렸다. 
코트주머니를 뒤적여 8발 1조의 실탄을 능숙하게 집어넣었다. 이제 모퉁
이만 돌면...

  남자는 숨을 헉헉거리며 막 계단을 올라가려 하고 있었다. 

  "서지 않으면 발포하겠다!"

  천천히 총을 든 오른손을  올렸다. 하지만 그때 성주임은 눈앞이 빙글
돌아가는 현기를 느꼈다. 가슴에선 검붉은 선혈이 뿜여져 나왔다.

  --------------------------------------------------

  판결문 제 1908호.

  피고 김덕룡 경사에 대한 판결문 (근무중 고의과실에 대한 판결여부)

  성도일 경장에 대한 김덕룡경사의  발포행위는 당시 성도일 경장의 판  
  단착오로 인한  과실로 인정되나 실탄을  발포한 위기 상황이었으므로    
  무죄로 인정함.  이는 정당방위로 간주될수 있음.  단, 사전 경고없이    
  발포를 감행한 성도일경장에게 그  책임이 전가될수 있으나 적절히 대  
  응하지 못한 김덕룡경사에게도 그 책임이 있는바 정직 8월에 처함.

                                                             <계속>

============================== 43
  붕/감/돌/격

  43)

  흑인들의 입에선 F-word(대부분의 욕설이 f자로 시작한다는 것에서 기
인한 '욕설'을 뜻하는 속어...  흠.. 역시 굿모닝팝스를 열심히 들은 보
람이...) 가 쏟아져 나왔다.

  도대체 이게 무슨 소란인지... 병매의 일그러진 얼굴로 봐선 보통일이 
아닌듯 싶었다. 풀밭에 아무렇게나  뒹굴고 있는 반쯤 갈라진 죽봉을 들
고 흑인들 사이로 몸을 밀쳐넣었다.

  "What is that?" 

  비아냥 거리듯이 나를 쏘아보던  군복 카키색 차림의 사내로부터 흘러
나온 말이었다.

  "Don't waste your time. Take care your bread and butter!"
  "Yeah, Look after yourself. chunkey!"

  대여섯명이 두명을 - 그것도 여자인 - 에워싸고 있는것이 비겁하지 않
느냐는 내용을 그들에게 퍼부어  주고 싶었지만 도대체 할말이 생각나지 
않았다. (이건 필자도 마찬가지임.)  전후사정을 알것 없이 이들을 떼어
내 버리는것이 급선무일것 같았다.

  "Hey, chunkey! Com'on... Do you wanna fight with me? don't you?"

  내가 들고 있는  죽봉이 아마도 그들에게 더  흥분할 이유를 제공한것 
같았다. 이건 산처럼 덩치가 큰 인간의 숲들이었다. 나를 에워싼 그들의 
어깨 넘어 군데군데로 햇살이  비춰드는 것이 두무릎이 벌벌 떨릴정도였
다.

  머리카락을 고약하게 밀어부친 한녀석이 내 허벅다리만한 굵기의 팔꿈
치를 어깨위로 내려쳤다. 황급히 죽봉을 들어 가로막아 버렸지만 찌리링 
울리는것이 대단한 충격이었다.  녀석도 상당히 아픈지 일그러진 얼굴로 
팔뚝을 양 허벅다리사이에 끼고선 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다.

  "Gotdammit! I'll  destroy you! Com'on let's  bate dammit chunkey,    
  guys!"

  이 무지막지한 덩치들의  우두머리이었던가? 사방을 에워싸고 날 향해 
달려드는 6명의 거한들... 거한들의  넘어에선 입을 손으로 가리고 날카
로운 비명을 질려대며 와들와들 떨고 있는 병매의 모습이 모였다.

  이건 정말 심각한 상황이었다. 이렇게 한꺼번에 덮쳐드는 적에겐 보법
이고 일격이고 소용이 없었다. 더군다나 이들의 울퉁불퉁 징그럽기 까지
한 적갈색 근육들은 내 주먹을  파묻어 버릴것도 같았고.. 난 침을 삼키
며 허리를 돌렸다. 자세를  낯춰 헐보를 취했고 머리에서 등뒤로 죽봉을 
넘기며 나를 덮쳐드는 6명의 거한들의 정강이를 목표로 빙글돌렸다. (歇
步全身平륜棍)

  끝이 두갈래, 세갈래로 갈라진  죽봉에서 따딱,따악 하는 경쾌한 소리
가 터져나왔다. 정강이를 강타당한 흑인 거한들은 무릎을 가슴팎까지 끌
어올리고 두팔로  정강이를 감싼체 얼굴을 일그려  뜨렸다. 여기서 오래 
남아있어봤자 이득이 되는건 하나  없었다. 난 불안에 떨고 있는 병매를 
향해 외쳤다.

  "병매야! 뛰어! 대웅전으로 뛰어! Run William! Fallow her!"

  나도 정신없어  하는 그들 사이로 발을  내딛었다. 스님들에게 알리는 
것이 제일 좋은 방법임을 잘 알고 있었기 때문에...

  왼발을 막 내딛을려는 순간 내 목덜미가 커다란 손아귀에 쥐어져 있다
는 것을 깨달을수가 있었다.  거의 두발이 땅위에서 떨어져 헛발질만 쳐
대고 있을 정도였다. 허리를  뒤로 틀어 죽봉을 번들거리는 대머리 흑인
의 정수리에 내리꽃았다.(全身下劈棍)

  덜미가 잡힌 상태라 뒤를  돌아볼수 없어 무작정 내친것이었지만 그런
대로 공격목표에 정확하게  맞아떨어진것 같았다. 괴로운 표정을 지으며 
머리를 쥐어뜯고 (머리카락 하나 없는 머리를 쥐어뜯는다는 표현이 우스
꽝스럽지만 꼭 그 포즈였다) 있는 그를 뒤로 하고 다시 몸을 날렸다.

  목덜미가 잡혀 허우적 대고 있는  동안 나머지 거한들은 내 앞을 일렬
로 가로막고 있었다. 앞에 5명,  뒤에 한명... 무모한 도전을 하기로 했
다. 뒤는 막다른 곳. 월평당으로  몰려지면 흡씬 두들거 맞을 것은 불을 
보듯 뻔한 일이었고. 대웅전쪽으로 뛰어 나가야 했다. 봉의 중간에 두었
던 오른손을 천천히 끝으로 내렸다.

  進步를 이용한 중도창찌르기가  효과가 있을것 같았다. 그들의 사이사
이로 지그재그로 움직이며  가슴팎으로 봉끝을 찔려넣었다. 한녀석은 무
릎이 그대로 풀썩 꺾여졌고 두번째 녀석은 뒤로 벌렁 나가 떨어졌다. 세
번째, 네번째... 마지막 다섯번째.... 명치를 목표로 힘껏 찔려넣었다.

  믿을수 없는 일이었다. 무술기공인  철포삼이 아닌, 그들의 강렬한 근
육들이 또 다른 鐵衣가 되어  있었다. 도대체... 명치를 찔린 나머지 한
녀석은 약간의 미동조차 띄우지  않았다. 온몸에 소름이 쫘악 끼쳐왔다. 
온통 검은 색의  피부에 유난히도 하얀 이빨이  웃는 입술사이로 반짝였
다.

  그의 가랑이  사이로 봉을 올려쳤다. (崩棍)  사타구니 사이를 비집고 
들어가야할 봉끝은 그의 무릎께에서 힘없이 풀썩 꺾여졌다. 부러진 것이
었다.

  이젠 절망적이었다. 단단한  죽봉으로도 꺾을수 없었던 이들의 근육질 
육체... 내 어설픈 주먹으로 대적할수 있을런지... 그의 안면을 향해 주
먹을 후려갈겼다. 잠시 주춤거리더니  음흉한 미소를 흘리며 그 큰 두손
을 내 목으로 뻗쳐들었다.

  "What a wonderful punch! No,no... The right puch is..."

  솥뚜껑만한 주먹이 날아들었다.  두귀에서 이명이 울리고 눈앞이 번쩍
거렸다. 

  "this..."

  이것으로 그의 화풀이는 끝나지  않았다. 핏발이 우뚝솟은 굵은 두 손
은 내 목을 점점 조여져 왔다. 숨을 제대로 쉴수가 없었다. 머리위로 솟
아있는 혈관들이 금방이라도 터질듯  압박감이 느껴져 왔고 얼굴이 벌개
지려는지 후끈후끈 열이  피어올랐다. 눈알이 튀어나올것 같이 아파왔고 
앞이 제대로 보이지  않았다. 난 그 와중에서도  눈을 내리 깔고 아래를 
내려다 보았다. 마치 만화에서나  보듯 두 다리가 땅에서 떨어져 허우적
대고 있었다.

  "I told you I'll destroy you!"

  그래... 그말은 농담이 아니었다. 의식이 희미해져 왔다. 풍경이 가물
가물 거렸고 귀를 따갑게 울리던 매미의 울음소리가 점점 작아지고 있었
다.

  오른발로 그자의 사타구니를 걷어  올렸다. 뜨거운 입김이  앞으로 와
락 밀쳐들며 땅으로 풀썩  쓰려졌다. 다리가 풀려 버려 제대로 서있을수
도 없었지만 이젠 눈앞이 점점 밝아져 왔다.

  하지만 상황은 호전된것이  아니었다. 녀석들의 손에는 하나같이 무시
무시한 살기를 내뿜고 있는 작은 칼들이 들려 있었다. 이젠 정말로...

  한줄기의 은선이 내게로 다가왔다.  길게 내 찔려진 굵은 팔뚝에 왼손
을 턱하니 얹여놓고선 오른손을  휘둘려 녀석의 목덜미를 내려쳤다. (閃
通劈掌) 주춤거리는 그의 사이로 덩치들이 금방이라도 나를 덮칠려 하고 
있었다. 일대다수의 대결에서 중요한건 일격필살!

  - 死神猛威란 말을 들어봤는가?

  갑자기 장양위 학장님의 음성이 뇌리속을 스친것은 그때였다.

  - 그게 무슨뜻이죠?

  - 태평천국시대에 임갈위라는 장군이  있었네. 문무 모두 출중하고 덕
이 높아 모두들 진심으로 그를 존경했었지. 그가 한번 스치기만 해도 적
들은 가을철  낙엽이 떨어지듯 우수수 쓰려졌지.  그래서 사람들은 그를 
보고 사신(死神) 이란 별칭을  붙여줬지. 하지만 그런 그가 배신한 부하
의 간괴한 계락에 속아 넘어가서 그만 독살을 당하고 말았지.

  - 저런!

  - 젊은 나이에 과업을 이루지도 못하고 떠난 그의 혼백을 지나가던 한 
방생술의 선사가 거두어 이 팔괘에 담아두었지. 그리곤 死神猛威란 글을 
이렇게 음각해 놓았다네. 무술가  사이에서 이 팔괘를 차지 할려고 많은 
피를 흘렸다네.

  - 그건 왜죠?

  - 그들역시 임갈위장군의 위엄을 소유하고 싶었던 거겠지. 아무튼, 우
연한 기회에 이서문노사가 이 패를 손에 넣게 되었다네.

  - 이게 특별한 의미가 있는 것인가요?

  - 팔극문의 사람이 아닌 나는 잘은 모르네. 하지만...

  - 하지만?

  - 이 패를 가지고 있는 사람에겐 피할수 없는 의무가 지워지지. 천기, 
천명을 재정립해야 할 운명을 그때부터 짊어지게 되는거지.

  - 천기... 천명? 

  "Stop!"

  병매의 날카로운 외침소리였다. 고개를 돌려 바라본 시선의 끝에선 병
매, 윌리암, 삼도스님이 수십명의  무승들과 함께 검은 피부의 거한들을 
노려보고 있었다.

  슬금슬금 머리를  고약하게 밀어부친 녀석의  눈치를 살피던 거한들은 
나와 삼도스님을 번갈아 노려보더니  꼬리를 내린 개마냥 뒷걸음칠 치기 
바빴다. 난 그제서야 온몸의 긴장이  풀어지는 것 같았다. 숨을 크게 내 
쉬고 그대로 풀밭에 덜썩 주저 앉아 버렸다.

  내 목에 걸려있는 이 玉  팔괘패. 그리고 내가 짊어져야할 천명. 그리
고...

                                                             <계속>

============================== 44
  붕/감/돌/격 

  44)

  목에 뭔가가 걸려있는듯 갑갑했다. 두어번 크게 헛기침을 올려버렸다. 
대충 정신을 추스리고 주위를  둘러보았다. 그들은 이를 갈며 나를 노려
보고 있었다.

  "괜찮아?"
  "Are you OK?"

  윌리엄의 이마엔 피가 거멓게 말라 붙어 있었지만 괜찮아 보인듯 싶었
다. 병매역시 얼굴이 벌겋게 상기되어 있었지만 특유의 발랄한 목소리가 
괜찮다는 사실을 대변해 주고 있었다.

  "괜찮냐니까?"

  고개를 끄떡여 보였다. 윌리엄이  나에게 팔을 내려보내 주었다. 그의 
팔을 잡고 일어섰다. 다리에  힘이 풀려 벌벌 떨렸지만 이들에게 괜찮다
고 말한것은 거짓말이 아닌것 같았다.

  "자네, 정말로 대단하군. 어제  배웠던 벽장을 이렇게나 빨리 몸에 붙
게 하다니 말일쎄!"

  삼도스님은 그의 작품(작자주,  삼도스님이 일현에게 벽괘장을 가르쳐
준것을 뜻함)에 더 관심이  있어 보이는듯 했지만, 글쎄... 이것을 칭찬
이라 해야 하나? 그래, 암튼, 내가 봐도 일격의 벽장은 그런대로 완벽했
다.

  "조심하게. 월평당 근처에서 그들 눈에 띄이는건 별로 좋은 일이 아닌
것 같군. 우린 돌아가겠네. 해야할 일이 있어서..."

  삼도스님과 무승들에게 고맙다는  감사의 표시로 포권을 내밀었다. 성
큼성큼 걸어돌아가는 그들이 사라진후에야 병매에게 일의 발단을 들을수
가 있었다.

  "Sorry, boy. It's my fault..."

  윌리엄의 눈치를 봐선 그들과  아는 사이인것 같기도 했다. 병매가 윌
리엄을 몇초동안 노려보다가 화난 목소리를 터뜨렸다.

  "윌리엄이 그들의 비데오 카메라를 부숴버렸어."

  윌리엄은 고개를 푹 숙이고 있었고 병매는 그런 그에게 그가 알아듣지
도 못하는 중국말을 퍼부어대고 있었다. 글쎄, 그렇게 간단한 문제가 아
닌것 같은데...

  "William, do you know them? right?"

  윌리엄은 내 질문을 받더니만 사탕을 훔치다 어머니께 들켜 버린 아이
마냥 주머니에 두손을 찔려넣은채  고개만 숙이고 있었다. 뭔가 말을 할
것이 잔뜩 있는 눈치였지만 여전히 병매가 소리를 질려대고 있어 이야기
를 털어놓을 기회를 잡지  못하는것 같았다. 난 귀밑까지 벌겋게 상기되
어 고래고래 귀청을 울리는  병매의 흥분을 가라앉힐 요량으로 그녀에게 
조용히 말을 건넸다.

  "그만해. 윌리암도 사정이 있는것 같은데 이야기를 들어보자고."

  그제서야 병매도 윌리엄이 불편한 강아지 마냥 몸을 잔뜩 움크린체 우
리들의 눈치를 살피고 있다는  것을 알아차린 모양이었다. 뭔가 잔뜩 퍼
부어줄 잔소리를 한껏 품고 있는 마냥 입술을 오물거려 댔지만 윌리암이 
길게 길게 늘어놓는 푸념식의 이야기가  또 나의 쓸데 없는 자존심을 건
들여 놓아 버렸다.

  "In fact..."


  ---------------------------------------------------------------
  해아할일이 태산 같은데도 불구하고  언제나 남의 일을 먼저 봐줘야만 
직성이 풀리는 내 성격.  나쁘게 말하자면 타인의 일에 참견하기 좋아하
기...

  그 흑인 덩치들은 윌리엄의 군 상사였다. 윌리엄은 일본의 오끼나와에 
주둔해 있던 공군병이었고 거기서 가라데에 반해 전역기간을 1년이나 미
룬 괴짜 병장이었다. 하지만  이런 상식을 벗어난 행동은 사람들의 관심
을 많이 끌기 마련. 윌리암 역시 예외가 아니었다.

  나의 목을 조른  그 펑키머리의 덩지. 별명이  존 휴즈(Jonh huge) 란
다. 그의  커다란 몸집에 정말로 걸맞는  별명이었다. 글쎄.. Mt.John도 
괜찮은것 같은데...

  "Can you hear me?"
  "Yeah?"
  "I asked you listen to me."

  윌리엄의 말을 듣고  보니 눈앞을 가로막고 있던  그 펑크머리 거한이 
더 크게 느껴졌다. 난 그의  별명에 감탄하고 있었다. 잠시 윌리엄의 이
야기를 놓친것도 그 때문이었다.

  "공룡이었어..."

  난 작게 한국말로 중얼거렸다.

  "What did you say?"
  "Oh, no.. Nothing. Continue your episode."

  평소 윌리엄을 좋지 않게 생각해오던 존휴즈 상사가 그의 전역을 미룬
것을 보고선 상부 사람들에게  잘보이기 위한 행동이었다고 오해를 하기 
시작했다.

  윌리엄은 훌쩍거렸다. 듣는 사람은 황당한 이야기일지 몰라도 정작 본
인에게는 악몽과도 같은 시간이었겠지. 암튼, 존들은 윌리엄을 괴롭히기 
시작했고 윌리엄은 반면에 군대란  특별한 조직체계에 억눌려 제대로 반
론 조차 펴보지 못했었단다. 그래도 콧물까지 훌쩍거리는 윌리엄을 보고 
있자니 울화가 치밀어 올랐다.

  "Why, kicking their ass!"

  속이 뒤집힌 상태라 생각없이  쏟아져 나온 콩글리쉬가 그런대로 뜻이 
통했는지.. (내가  한말은 <왜? 그놈들  엉덩이라도 걷어차주지?> 였다) 
윌리엄은 고개를 떨구었다.

  존들은 윌리엄에게 집단구타를  했다. 평소 가라데를 열심히 연마해오
던 윌리엄은 존의 직속 부하인 sattle 이병을 정권으로 쓰려뜨려 정신을 
잃게 했는데 그게 화근이 되어 그는 불명예 제대 처분을 받았단다. 그런 
상태로는 고향인 미네소타주로 돌아갈수  없어 이 기회에 본격적인 무술 
수업을 받고자 중국에 왔다는 것이고...

  가만히 이야기를 듣고 있던 병매는 고개를 끄떡였다.

  "그럼, 아까 월평당에서 그들을 봤을땐..."
  "하지만 그렇다고 도망을 쳐?"

  그로서는 절박한 상황이었을런지 모를 일이었다. 또 그들과 다시 맞부
딪히기도 싫었을테고... 

  "Look at me William. Are  you advers to them for whole your life? 
at least show them you whose stronger than John!" 

  주춤거리는 윌리엄의 모습은 정말로 보기 싫었다.

  "But... I..."

  난 그의 팔을 잡아 끌었다.

  "No... you can do this.  I help you. I'll teach you hopping tiger 
elbow.Just do it."

  글쎄? 맹호경파산을  영어로 바꿔 말한다면  <hopping tiger elbow>가 
될려나?

                                                             <계속>

============================== 45
  붕/감/돌/격 

  45)

  옥보경(鈺步景)내를 청소하던  진삼의 얼굴이  새퍼랗게 변해 버렸다. 
두어시간 전부터 그칠 기미를 좀처럼 내보이지 않던 눈이 그치고 싸리비
를 들고 눈을 쓸던 진삼은 눈속에 파뭍혀 있는 종이 쪽지를 조심스레 펴
보았다.

  눈 녹은 물에  군데군데 먹이 번져 있었지만  간간히 히라가나가 섞여 
있는 글들의 독해는 그리  힘든것이 아니었다. 일본어를 알지 못하는 진
삼이었지만 줄끝에 다른 글자보다 크게 써있는 글자에 시선이 멈추어 버
렸던 것이었다. 그의 손이 부들부들 떨리기 시작했다.

  "도... 도대체..."

  진삼은 잠시 망설였다. 이 종이쪽지의 처분을 놓고선. 분명 다른 사람
의 손으로 넘어가면 여러사람이  알게 되어 성내가 시끄러워질것이 뻔했
다. 더군다나 늘 거만한 걸음걸이로 들락거리는 노자키의 얼굴에 피어나
는 기름기 흐르는 웃음을 볼생각을  하니 그것이 바로 세상에서 가장 치
욕적인 모욕이라는 생각까지 미치자 진삼은 들고 있던 종이 쪽지를 구깃
구깃 주먹으로 뭉쳐버렸다. 그리고 나선 입을 한껏 벌리고 굴꺽 삼켜 버
렸다. 

  그것이 그로서는 제일  현명한 처신이었다. 본시 여러사람들에게 알려
지기 위한 삐라였기에 자신만이  알고 넘어가는것이 글쓴이의 의도를 절
단해 버리는 일이었기 때문에... 하지만 진삼은 10여미터 떨어진 소나무 
밑둥치에 몸을 숨기고 자신을 훔쳐보며 음흉한 미소를 짓고 있는 사람이 
있음을 눈치 채지 못했다.


  ---------------------------------------------------------
  성곡과 삼도 스님의  관계... 부자지간... 부자.. 아버지... 아버지라
는 단어는 정말로 나를  짜증스럽게 만들었다. 무엇이 그리도 나를 혼란
스럽게 만드는지... 아버지는 내게  있어 그저 밋밋한 존재였고 또 그와
는 대조적으로 엄마는 나의  전부와 같았다. 엄마가 그렇게 비명에 가시
는 모습을 보고난뒤 그런 엄마의 죽음이 꼭 아버지 탓만 같았다.

  밖에서는 윌리암이 쿵쿵  거리는 소리가 들려왔다. 초저녁절에 가르쳐
준 경파산을 연습하고 있는 것 같았다. 처음엔 별로 내키지 않는지 머뭇
거리다가 땀에 절은 셔츠를 손으로 짜내여 가며 열심이었다.

  "병매야... 우리 아버지 돌아가셨어."

  병매에게 조금이라도  위로를 얻고 싶었다. 난데  없이 예상치도 못한 
아버지 이야기였지만 병매는 보통때처럼 여전히 명랑한 얼굴이었다.

  "그래? 그럼  너랑나랑 처지가 비슷하네..뭐..  난 어머니 돌아가셨는
데..."

  병매는 리듬에 맞춰 들려오는 진각소리가 좋은 모양이었다. 두 무릎위
에 턱을 올려놓고는 고개까지 흔들어 대며 진각소리에 박자를 맞추었다.

  "하지만, 넌 나보다 더 행복하잖아. 아버지라도 계시니... 난... 어머
니도 돌아가셨어."

  그제서야 표정이 굳어지는 그녀.

  "미안해.. 그런줄도 모르고...정말 안됐구나."

  그래, 병매에게 위로를 얻고  싶었던게 분명했다. 그녀의 조용한 말소
리를, 위로의 이야기를 듣고  나니 다시 맘속에서 활기가 넘치는것 같았
다. 나때문에 서먹해진 분위기, 다시 바꿔야 했다.

  "삼도스님이 성곡을 떼어놓고 여기서 지내실까?"

  그런 내 의도를 알아차린듯 다시 밝아진 표정의 병매.

  "글쎄.. 내가 보기엔 삼도스님의 속마음은 그런것 같지 않지만 그래도 
옆에서 누군가 성곡하고 같이  숭산을 떠나시라고 이야기 해주는게 좋겠
어."
  "그런 걱정이라면 해줄 필요가 없어!"

  늘 불맨 소리의 주인공  성곡이 소리를 질러댔다. 어디서 부터 우리들 
대화를 엿듣고 있었는지는 모르지만 자기 일이 타인의 입에서 오르락 거
리는것이 무척  기분이 상한 모양이었다. 병매역시  성곡을 향해 한마디 
터뜨렸다.

  "얘, 우린 너를 걱정해 주는거야. 너도 집으로 돌아가야 되잖아. 어머
니가 걱정하실테니..."

  꼬마의 눈엔  금방이라도 물이 떨어질것 같았다.  입술을 파르르 떨고 
있는것이 억지로 울음을 참고 있는듯 했다.

  "엄만 안계셔.."

  아! 어린나이에 가족을  잃어본 심정... 난 지금  성곡의 마음이 십분 
이해가 갔다. 병매는 다시 침울해진 분위기를 바꿔보려고 웃스게 소리를 
터뜨렸다.

  "어째... 우리 세명은 전부다 아픈 기억을 가지고 있다냐...흠흠.."

  우스꽝스럽게 보일려고 눈썹을 말아올리고 입술을 삐죽거려 댔지만 그
렇게 간단히 해결될 문제가  아닌듯 했다. 이럴땐 그냥 마음속에 묻은걸 
털어놓는게 제일 좋은 방법임을 나는 알고 있었다.

  "이야기 해봐."

  여전히 볼맨소리.

  "뭘?"
  "아버지랑, 어머니랑, 그리고 성곡이 얘기 말야."

  꼬마는 고개를 가로지었다. 남에게 자신의 기억을 털어놓기 싫었을까?

  "말해봐. 버리고 싶은 기억들은  남한테 이야기 하면 조금은 시원해지
는 법이니까."

  완고히 입을 열지 않을것 같던 성곡이 천천히 울먹이는 소리를 섞여가
며 이야기를 이어갔다.

  "엄만, 3년전에  병으로 돌아가셨어. 국술관  지도 교사였던 아버지가 
다른 교사하고 무술시합을 하다  크게 다치신적이 있는데 그만 충격으로 
돌아가신거야. 아버진 그게 자기  탓이라는거야. 그래서 머리를 깎고 소
림사로 들어와 버리신거지." 

  아픈 기억.. 두번째의  아픈기억을 성곡에게 지워줄수는 없었다. 삼도
스님이 숭산에 남겠다는것은 성곡에겐  아버지 마져 잃어버리는 셈이 될
테니까. 그건 누구보다도 내가 얼마나 아픈일인지 잘 알고 있지 않은가?

  어깨를 들먹이며 낮은 울음소리를  내뿜고 있는 성곡을 병매가 조용히 
안았다. 진각소리, 성곡의 울음소리 그리고 풀벌레 소리가 섞여 밤은 점
점 깊어가고 있었다.


  --------------------------------------------------------
  "Hey William! have you been doing pratice now?"
  "Oh! hi! huyn."

  흰이빨을 드러내며 손바닥을 펼쳐보이는 윌리엄. 붉게 충혈된 눈을 봐
선 밤새도록  이러고 있었는것이 분명했다. 윌리엄은  자기 자신 마저도 
잊어버릴수 있도록 하는 뭔가가  필요했던 모양이었다. 나도 그랬다. 이
미 택한 선택이 이런 엄청난 일을 만들어 버리긴 했지만...

  윌리엄이 두툼한 우편 뭉치를  내손에 쥐어 주었다. 성욱이가 보낸 편
지들하며 그동안의 신문들이었다. 북경에서 잘막하게  그 녀석에게 보낸 
엽서에서 소림사에 갈지도  모른다는 이야기를 늘어놓았었는데, 그게 오
늘 도착한 모양이었다. 

  늘 붙어다녔던 내가 녀석의 곁에서 사라져 버려 허전하다는 내용의 편
지는 그녀석의 얼굴을 보고  싶게 만들게 하는데 충분했다. 요즘은 아르
바이트 하느라 바쁘게 보내고 있을테지?

  "그건 뭐야?"

  어느새 나타난 병매가 내  어깨 너머로 신문뭉치들을 바라보며 궁금한 
얼굴로 질문을 던졌다.

  "응.. 이거 신문이야."

  병매는 신기한 듯 눈꼬리를 치켜 올리며 목을 쑤욱 뺐다. 타국에서 보
는 신문은 정말로 이상한  분위기를 조성했다. 비록 한달전 신문이긴 하
지만...

  "왜? 보고 싶어?"
  "으..응.. 그냥.. 다른  나라 신문이니 한번 보고  싶기도 해. 음. 꽤 
뚜껍네?"

  난 대충 1면에 난 사진만 훑어보고 병매에게 건네줬다. 한글을 읽을줄 
모르는 병매역시 신문에 난  1면의 컬러사진만 뚫어지게 보고 있는것 같
았다. 

  "신문에 컬러 사진이 났네? 신기해.. 근데 이 아저씨 정말로 인상좋은
데?"

  병매가 내 눈앞으로 쓰윽  내미는 신문에 실린 사진. 매우 자신만만한 
표정을 지으며 양  어깨를 펴며 사진기자들이 요구하는  포즈를 취한 이 
중년의 남자는...

  "병매야 잠깐만.."

  빽빽한 신문의 작은 글씨들은 정말로 읽기가 싫었다. 하지만 사진속의 
남자는 분명히 김덕룡반장님이었고 그옆 자그마한 동그라미속 얼굴은 바
로 엄마를 치고 달아났던 (지금은 죽어버린) 그 남자였다.


  ... 이번 사건의 특별 수사반에 전체적인 지휘를 맡게된 김덕룡(48)반
장은 "우리나라에서 전무후무한 저격살인사건이므로 최선을 다해 진상을
밝히겠다"고 각오를 펼쳤다. 한편 지난번 저격으로 살해당한  샤토 아쯔
가와(45)씨는 10여년전 국내 히로뽕 밀반입 용의자로 주목되어 김덕룡반
장에게 수사를 받아오던 인물 ...

  - 아빠 오늘도 못들어와요?

  - 음... 많이 바쁘단다.

  - 왜요?

  - 나쁜 일본사람을 한사람 잡아야 하거든.

                                                          <계속>

============================== 46
  붕/감/돌/격 

  46)

  "제가요? 무슨 시험을?"

  시험이라니... 주지스님이 난데 없이 시험이라니...?

  "군이 갖춘 자격이 합당한가를  가려내는 시험이라네. 군은 이틀뒤 보
름달밤에 13환관에서 시험을 치려야 하네."

  십삼환관이라면 무시무시하게  험악한 8개의  팔이 달려있던 악비산의 
석상뒤에 굳게 닫혀 있던 그곳? 그런곳에서 치뤄야할 시험이라니...

  "지례선사가 그곳으로 데려다 줄껄세. 군의 성공을 비네."

  주지스님이 말씀은 그것으로 끝이 났다. 장양위 학장님이 나를 소림사
로 보낸 이유가 바로 이것인가?  도대체 이 시험은 나에게 있어 무슨 의
미인가?


  --------------------------------------------------------
  그는 눈치를 채고 있지 못하고 있었지만 도찬은 이미 알고 있었다. 도
찬이 눈뜬 새벽부터 잠자리에  들려고 등불을 끄는 그 순간까지 일거수, 
일투족 모든 행동하나하나가  그림자처럼 뒤따르는 감시자에게 비춰지고 
있었다는것을... 하지만 그의 머리는 도찬이 생각했던 것처럼 그리 훌륭
하지는 못했다. 도찬의 방  작은 창가 주위가 어두워지면 소리없이 사라
져 버렸기 때문이었다. 때문에 도찬은 등불을 끈후 점짓 잠을 자는 척을 
벌여햐 했다. 근 3개월 동안이었다.

  행동은 오늘밤이었다. 지금까지 멋지게 그 감시자를 속여 넘긴것은 오
늘을 위한 끈질기고 곤욕스런  과정이었다. 그리 투과율이 좋지 못한 울
퉁불퉁한 유리의 깨어진 창틈  사이로 저쪽 모퉁이에서 그를 졸린눈으로 
바라보던 검은옷의 감시원이 사라진지 한참이 되어갔다.

  도찬은 옷을 주섬주섬 주워  걸쳤다. 물론 만일에 대비해 낮과는 또다
른 색깔의 옷이었다. 지금까지 집주위에서 그들이 서성거릴 염려는 없었
지만 적어도 그는  그 머리 나쁜 감시원과의  지략싸움에서 지고 싶지는 
않았다.

  오늘은 하루종일 장을 쏘다녔다.  할릴없이 장주위를 걷고 또 걸었다. 
3명의 감시원이 땀을  뻘뻘흘리며 도찬을 잃어버리지 않으려고 안간힘을 
쓰는 것이 그는 뒷머리에 눈이 달린것 마냥 똑똑히 볼수 있었다. 이렇게 
하루종일 그들을 헛고생길로 안내 하는 동안 자한은 자전차 한대를 도찬
의 침대밑에 감추어 놓았었다.

  도찬은 페달을 밟고 또  밟았다. 30여리가 넘는 먼길을 해가 뜰때까지 
돌아가지 않으면 그들은 반드시 일을 벌일 반반의 준비를 갖추고 있었기 
때문이었다. 한밤의 서늘함에  등골이 오싹한 바람이 불어댔지만 도찬의 
이마에는 땀방울이 송글송글 맺히고 있었다. 그렇게 열심히 발을 놀린덕
에 도찬은 임당의 집에 생각보다 빨리 도착했다.

  "우린 사흘후에 여기를 떠날 생각일쎄."

  임당은 예상했었다는 듯 윗입술을 질끈 깨물었다.

  "그래, 노사님을 부탁하네. 반드시 성공하리라 믿네."

  도찬은 자전차 핸들에 매달려  있는 작은 대바구니에서 두툼한 뭉치를 
꺼냈다. 검은 천에 정성스럽게 쌓여 있는.

  "이건 자네가 좀 보관해 주게."
  "이게 뭔가?"

  여기에서 긴 이야기를 늘어놓는건 매우 위험한 상황이었다. 언제 지소
원에게 들킬지 모르는 상황이었고.

  "곽노사님이 부탁하신 것이네. 이것은 여기를 떠날수가 없다고 언젠가 
세상의 빛을 봐야 할 물건이니 자네가 소중히 보관해 주게."

  문앞에 넘어져 있는  자전차를 일으키고 난 도찬은  검은 모자를 깊이 
눌러썼다.

  "반드시 팔극권과 인연이 있는  사람만이 그 물건에게 바깥 공기를 쐬
여줄수 있네."

  임당은 고개를 끄떡였다. 더 이상의 질문은 필요 없었다. 몇년후가 될
지는 모르지만 그때가 되어야만 그  일을 해줄 물건이라면 알고 있지 않
는것이 더 편안한 일이었을테니.

  "언젠가 노사님께서 사람을 보내실것이네."

  임당은 사라져가는 도찬을  바라보았다. 검은천에 쌓여진 약간은 무거
운 이 물건... 그리고 떠나가는 도찬... 그는 서둘러 문을 닫았다. 밖에
서 수근거리는 소리에 이제 갓 3개월을 넘긴 젖먹이가 잠을 깨었는지 울
음을 터뜨렸다. 임당은 점짓 아무일도 없었다는 듯 모로 누워 가늘게 코
를 골고 있는 그의 아내를 흔들어 깨웠다.

  "여보.. 양위가 깨었구료. 배가 고픈 모양이오."


  ---------------------------------------------------------
  "십삼환관이 어떤 곳인지 아세요?"

  삼도스님의 눈빛이 내 눈을  관통해 버렸다. 마음 한구석에 조금씩 솟
아오르는 두려움을 알고 계셨던  걸까? 그 두려움을 나는 기대감이라 표
현했지만 말이다.

  "자네 두렵나?"
  "아뇨, 그냥 궁금해서요."

  하지만 분명히  삼도스님은 알고 계시는것 같았다.  내가 지금 무서워 
하고 있다는것을... 십삼환관에서의  시험이라는 것이 종이와 연필이 필
요하지 않다는것을 너무나 잘 알고 있었기에...

  "송대에는 이 소림사의 무승들이 천여명을 넘는 숫자였지."

  삼도스님의 이야기를 들으면서도 날카롭게 날 쏘아 내려다 보던 그 악
비산의 얼굴이 떠올랐다. 저절로 몸서리가 쳐졌다.

  "하지만 그 중 많은 이들이 숭산을 하산하고 싶어했지. 그걸 막을려고 
사찰의 장로승들이 모여 권법을  제창했는데 그게 바로 간권(看拳) 이란
걸쎄."

  "그 권을  열세명의 무승들에게 각각  익히게 해서  각자 하나씩의 관
(關)을 맡게 했지.  그게 바로 십삼환관일쎄. 그곳을  모두 통과 해야만 
하산 명령이 떨어졌던 것이였지."

  평소와는 다른 삼도스님의  어투였다. 늘 어눌하다는 인상을 받을정도
로 느리게 말씀하시는 평소의 삼도스님이 아니었다. 마치 나에게서 말이 
튀어나올 사이을 주지 않기 위한...

  "그 열세개의..."

  난 그런 스님의 말을 재빨리 막아 버렸다. 이런 삼도스님의 다른 모습
의 이유가 뭔지 알아차렸다.

  "삼도스님. 성곡을 사랑하세요?"

  갑작스런 내 질문에  주춤거리는 삼도스님. 눈꼬리가 치켜 올라가시는
걸 보니 이 질문이 그리 마음에 들지 않으셨을까?

  "물론, 그애를 사랑하고 말고. 내 자식놈이니..."

  아버지의 사랑이란건 잘 알지 못하는 나였다.  아버지가 내 곁에 있어 
주는 그  순간이 열손가락으로 꼽을수 있었으니...  부정이 얼마나 넓고 
깊은 것인지 모르겠지만  지금 삼도 스님이 숭산에  머무르신다는 건 또 
하나의 아픔을 성곡에게 짊어지우시는것과 같았다.

  "냉정하게 생각해 보면요..."

  삼도스님이 나처럼 중간에서 이야기를 끊어 버리시지 않으실까 조금은 
걱정이 되었지만 스님을 설득할려는  이야기를 늘어 놓을려면 이렇게 초
장이 길수 밖에 없었다.

  "성곡은 어머니에 이어 아버지까지 잃어 버리는 셈이 될지도 몰라요."

  스님은 내 생각과는 달리 고개를  숙이고 깊이 깊이 생각에 잠기신 모
양이었다.

  "성곡의 어머니가 돌아가신건 스님탓이 아니에요. 설사 그렇다 하더라
도 이렇게 성곡의 곁을 떠나시려고 하는건 일종의 책임 회피라고요."

  책임회피... 그건 어쩌면 정확한  표현이었다. 내가 고른 어휘중에 이
렇게 상황에 딱 들어 맞는것은 정말로 찾기 힘들었다. 책임회피... 책임
회피... 갑자기 내 가슴이 탁 막혀오는건 왠일일까?

  책임회피... 엄마가 그렇게  돌아가시던날... 그리고 할아버지가 잡혀
가시던날... 내 주위의 모든  불행한 일들의 발단.... 난 그게 아버지가 
내 곁에 더 오래  계셔주시지 않았기 때문이라고 생각했다. 아버지가 무
책임하게 엄마와 나를 버려두고 돌아가셨기 때문이라 생각했다.

  이제 내가 하는 말은  삼도스님에게 하는 말이 아니었다. 내 마음속에 
깊이 잠들어 있는  또다른 나. 그를 대상으로  토해내는 말이었다. 그는 
삼도 스님이었고 나는 성곡이었고...

  "돌아가세요. 성곡은 아버지 마저 잃어버리면 정말로 슬퍼할지도 몰라
요. 성곡은 여기에 스님이  마음속에 품고 있는 슬픔을 지워줄려고 찾아
온거니까요. 정말로 성곡이 슬퍼지면 그땐 그애는..."

  삼도스님의 팔뚝과  목덜미에서 굵은 핏줄이 일으켜  올랐다. 온 숲을 
뒤흔들듯한 호통소리가 귓가를  덮쳐왔다. 마음속에 있는 슬픔을 감추려
고 토해낸 외침이었지만 나에게는 왠지 그 소리가 스님의 속마음을 비워
버리는 아픔의 외침으로 느껴지는 이유가 무얼까?

  "자네가 뭘 안다고 그렇게 말하는가?"

  알죠... 잘 알죠. 저도  아버지, 어머니를 잃었으니..... 성곡도 그렇
게 부모님을 보내어 버리면 정말로 슬픔에 미쳐버릴겁니다.

  난 이렇게 스님에게 외치고 싶었지만 내 목구멍안에서 웅웅거렸다. 스
님은 이미 저만치 나를 앞서 걸어 가시고 계셨고...

                                                            <계속>

============================== 47
  붕/감/돌/격

  47)

  교또 시내에서 한참을 자동차로 달려야 나오는 한적한 마을. 전형적인 
일본 시골 마을이었지만 이 마을에는 다른 곳과 특별한 구별을 방문자들
에게 짓게 하는 것이 있었다. 해자가 넓다란 대저택이었다.

  이곳앞엔 항상 검은 안경을 쓴 건장한 덩치의 젊은이들이 수십명씩 주
위를 서성거리고 있었다. 꼬리가 짤린(?) 사냥개들도 그 큰 송곳니를 드
러내며 으르렁 거렸다.  아마도 이들의 걸음걸이가 조산스러운것을 보면 
그 단정히 걸쳐 입은 양복저고리  안에 굵직한 총이라도 걸려 있는 모양
이었다.

  나름대로 노자키는  국내에서 유명인사였다.  그래서 이곳을 방문하는 
사람들 (특히나 관광객들)은 그의 유명세에 정비례한 저택의 어마어마함
에 혀를 길게 빼어문체  침을 흘리며 돌아갔다. 어떤 고성(古城) 보다도 
더 옛스럽고 우아한 노자키의 저택은 얼핏보면 가마쿠라 막부 시대에 지
어진것 처럼 보였지만 자세히  살펴보면 그게 아니라는것을 알수가 있었
다. 오히려 길가에 깔려 있는  돌이나 또 벽을 이루고 있는 커다란 돌들
에 어떻게 저런 세월의 흐름에서만 느껴지는 고상함을 줄수 있을까 하는 
데에 더 감탄을  느끼게 했다. 왜냐하면 이  저택은 지어진지 10년도 채 
안된 아직 옛된 건물이었기 때문에.

  건물의 외벽에 길게 걸쳐져 있는 짙녹색의 담쟁이 덩쿨이 더욱더 신비
스러움을 선사해 주었다. 과연  이런 훌륭하고 근사한 건물의 주인인 노
자키라는 인물은  어떤 사람일까? 굉장히 훌륭한  업적을 이룬 존경받는 
인물일것이라는게 이 고성아닌 고성을 보고 돌아간 사람들이 공통적으로 
느끼는 관광소감 이었다.

  목에 커다란 자동카메라를 걸치고  노자키에 대한 자신들의 생각을 수
근거리며 그의 겉을 스쳐지나가는 것을 보곤 그는 고개를 설레설레 흔들
었다.

  "대단해.. 정말로 대단해~"

  두 손바닥을 마주쳐  소리까지 내며 입술에 침이  마르도록 쉴새 없이 
칭찬해 대는 그 멋모르는 중년 남자들의 수다들이란!

  "그럼, 훌륭한 인물은 이런 대저택에서 살아야 하는거야. 그걸로 조금
이나마 그에 대한 보상이 된다면 말이야!"

  그는 입술을 질껑 깨물었다.  보상이라니! 오직 그에게 돌아갈 보상은 
죽음밖에 없었다. 더군다나 사람들이 알고 있는 <훌륭한 업적, 존경할만
한 인물>은 더더욱 아닌 그가 알고 있기로는 <역사상 최대의 살인마> 였
다.

  '나에 대한 보상은 이 늙은이의 죽음이다'

  그는 두 손바닥을 비비며 일을 계속 했다. 나즈막한 통나무를 잘라 이
어만든 다리의 건너편에선  머리에 무스를 잔뜩 바른  깡마른 녀석이 하
나, 그리고 조금  떨어진곳에 아랫배가 툭 튀어  나와 땀을 줄줄 흘리는 
하나... 또 그 옆 창문 아래쪽에 껌을 질경질경 씹어대는 놈들이 세명.

  '흠.. 아마도 창문밑이니 경계가 삼엄한 모양이군.'

  커다란 쇠문이 끼리링 소리를  내며 천천히 열렸다. 깡마른 녀석과 뚱
뚱한 녀석이 허리를 깊숙히 숙이는 것이 보였다. 몇초후 햇살에 눈을 잔
뜩 찌푸린 오오다케와 약간 벗겨진 반백의 아오이마가 밖으로 나왔다.

  '저녀석들이 왠일로 여길..?'

  "이봐! 넌뭐야? 앙?"

  검은 벤의 뒤에서 쌍안경을 들이대어 성밖을 살피고 있던 그의 어깨를 
툭툭 치는 한녀석이 있었다.


  -----------------------------------------------------------
  난 삼도스님이 그렇게 화를 내시는 이유를 알수가 있었다. 삼도스님은 
여기 숭산에  머무르는것을 마음 한편으론  거부하시는것을 느낄수 있었
다. 지금 소리를 버럭지르신건  나에게 마음을 들켜 버리셨기 때문에 본
능적인 방어심리 일뿐.

  악비산의 그 부릅뜬 두눈이  보고 싶어졌다. 왠지 그 터질듯한 눈매를 
보고 나면 다시 마음속에 힘이 솟아오를것 같았다.


  -----------------------------------------------------------
  여기서 일을 벌인다면 그동안 준비해 왔던게 전부 수포로 돌아가고 만
다는 생각에 조심스럽게 손들들었다.  그는 머리위로 손을 올렸다. 그리
곤...

  가볍게 하지만 최대한 우스꽝스럽게 거수경례를 취했다.

  "아~ 수고하십니다. 여기 경비원  아저씨 되시는 모양이군요. 그냥 저 
성의 고풍스러움에 한참 이나  빠져 있었습니다. 자세히 보고 싶어서 이
렇게 망원경을 꺼내서.. 하하..."

  남자는 그런 그에게  별 의심을 가지지 않았다.  재수 없다는 듯 그의 
잘 닦여 광택이 번쩍번쩍  나는 유리빛 구두옆으로 침을 뱉았다. 조심하
라는 일종의 경고 였다.

  "이제 그만 돌아가라구! 여긴 공식된 관광코스가 아니니까. 자꾸 얼쩡
거리면 사유지 침범으로 경찰에 신고해 버릴꺼야!"


  -------------------------------------------------------------

  - 천축 (혜초스님의 왕오천축국전에서 천축은 인도를 의미하지만 여기
에선 하늘나라 (天國)를 의미함 ; 작자주) 에서 어느날 큰 불이 났단다. 
얼마나 큰 불이었느냐 하면  보름낮, 보름밤을 쉬지않고 쉴새 없이 타들
어갔지.

  - 불이라뇨? 하늘나라에서도 불이 나나요? 아니면 누가 불장난을 했었
나요? 

  할아버진 빙그레 웃으셨다.

  - 그렇단다. 못된 사람이 불을 질러버렸지. 하지만 악비산이라는 용감
한 장수가 불도 끄고 그 불을 지른 사람도 붙잡아서 혼내주었단다.

  난 내가 그런 훌륭한 일을 이뤄낸 마냥 어깨가 들썩거려졌다. 두 손바
닥을 딱딱치며 악비산이 된 마냥 기분이 우쭐거려졌다.

  - 그사람이 이걸 했지...


  악비산. 그때 내가 상상한 그 훌륭한 장수 악비산 보다 더욱더 서늘하
고 무섭게 생겼지만 왠지 오래전부터 얼굴을 알고 지내온 친구처럼 편안
한 느낌이었다. 그의 높다란 면상 아래에 바라보고 서서 그를 올려다 보
았다. 나를 향해 두눈을 부릅뜬 악비산.

  아무도 없는 텅빈 법당에  진각소리가 울려 퍼졌다. 충추... 악비산의 
충추... 

  - 그 사람이 이걸했지.

  할아버지가 왼팔을 아래로  내려치셨다. 그리곤 오른발을 크게 내딛으
셨다. 고막을 가볍게 울리는  활기찬 소리와 함께 바람을 가르며 할아버
지의 오른 주먹은 중단을 향해 뻗어 있었다.

  충추...

  아무도 없는 이 텅빈 법당의  공기를 가르고 있는 충추.  악비산이 내
려다 보고 있는 가운데서 충추를 펼쳤다.

  탕...탕...탕... 오래된 송진냄새가  콧끝으로 솟아 올라들었다. 소나
무 판자로 만든 마루에 진각이 울려퍼지고...

  - 일현!

  어슴프레 나를 부르는 소리가 들려왔다. 병매인가? 아니면 윌리암? 하
지만 주위는 아무도 없었다. 간간히 들려오는 풀벌레, 밤에도 우는 매미
들 소리를 제외하면 여긴 텅빈 나만의 공간.

  탕...탕...탕...

  공기를 진동시키는 진각소리는 어느새 동년하늘에 여명을 불러오고 있
었다.

                                                            <계속>

============================== 48
  붕/감/돌/격

  48)

  "Um, May I have your attention please?"
  "Oh! William! What are you doing here?"

  윌리엄이 내등을 찰싹 소리가 나게  가볍게 때린 후에야 이미 밖이 훤
해지고 있다는  것을 알수가 있었다. 윌리엄은  가벼운 웃음을 지어보였
다. 그리고 들고 있던 타월을 던져주었다.

  "Just, I'm watching you. If I'make noise to you, I'm so sorry." 

  미안해 하는 윌리엄의 얼굴을 보고  있으니 오히려 내가 더 어색해 졌
다. 두손을 흔들며 그의 부담을 지워버릴려고 애썼다.

  태양. 이미 새벽의 그것이 아니었다. 막 그 잠자리를 박차고 뛰쳐나온 
개구장이 아이처럼 동쪽하늘 위로 빼꼼히 솟아있는 그 태양은 오늘 하루
도 구석구석 세상을 비춰줄 준비를 만만히 갖추어 버린 것이었다.

  "Hyun, Do you know my favorite word?"

  글쎄? 그게 뭘까? 아침햇살에 두눈이 반짝이는 윌리엄의 옆모습. 그에
게선 몇일전의 윌리엄에게서  넘쳐흘렸던 소심함과 비굴한눈빛이 사라져 
있었다. 뭔가 자신감에 휩싸여있는 그의 푸른 두눈... 정말로 보기 좋았
다.

  "Be strong?"

  그의 그 밝게 빛나는 두눈을 보고 있자니 그가 제일 좋아하는 말이 뭔
지 생각해 낼수 있었다. 나를 쳐다보며 미소를 짓는 윌리엄.

  "Exactly!"

  내앞에 미소짓고 있는 윌리엄은 또다른, 아니 다시 태어난 윌리엄이었
다. 활기있고, 자신감에 넘쳐있는...

  "Hyun, I must appreciate your help."
  "No! I  just help that you  should pick up the  brave inside your 
heart!, I supply to you the impowerment."

  사람의 마음 한구석엔  자신도 모르는 어떤 또다른  내가 있다고 항상 
할아버지가 말씀 하시곤하셨다. 윌리엄을 변화시킨건 내가 아니었다. 그
속에 있는 또하나의 윌리엄.  바로 자신이 자신을 그렇게 바꾸도록 도와
주었던 거지 결코 내가 아니었다. 그 계기를 마련해 주었을뿐.

  한편으론 이렇게 멋지게 자신감을  회복한 윌리엄이 몹시 부럽기도 했
다. 더 크고, 더 멋있게 보이는 윌리엄. 난 그에게 손을 내밀었다. 그역
시 힘있게 내가 내민 손을  쥐어 주었다. 우리들 위로 아침태양이 막 도
약을 하려 하고...

  "Oh, What a fantastic sight. Oh, I'm moved by your~"

  빈정거리는 존의 음성이 등뒤로 쏟아져 내렸다. 햇발에 조금 반짝이는 
그의 머리가 전보다 더 징그럽게 느껴지는건 왜 일까? 아마도 지난번 일
로 잔뜩 독을 품고 있는건 아닐까?

  "Let's go, Hyun."

  그를 향해 눈을 부라리고 있는 나를 잡아끄는것은 윌리엄이었다.

  "Oh~ you'll run away? withdraw from me?"

  더이상 우리를 괴롭히려는 존녀석을 두고 볼수는 없었다. 어깨를 가볍
게 누르고 있는 윌리엄의  왼손을 툭쳐 떨어뜨렸다. 그리곤 가볍게 왼발
을 내밀어 허식을 취하곤 두주먹을 불끈 쥐었다. 윌리엄은 그런 내 허리
는 세차게 잡아 끌었다.

  "No! no! don't do the work!. Let's go! com'mon!"

  도망.. 도망이  아니었다. 분명 윌리엄은  여유로움을 깨닫게 되었다. 
그리고 그안에 가득차 있는  자신감. 난 저만치 앞서가는 윌리엄을 뒤따
랐다. 뒤통수에서 후끈후끈한  존의 입김이 덮쳐오고 있었지만.... 왜냐
하면 우리가 이미 승리했기 때문에.

  "Son of bitch!"

  차가운 금속성이 내 귀를  스치고 지나갔다. 뭔가 불에 데인듯한 후끈
함이 느껴졌다.  죤의 손에는 작지만 날카로운  들려있었고 날에는 피가 
베여 있었다. 내 왼쪽 귀에서 떨어지는 피는 어깨위를 적셨다. 윌리엄은 
나를 자신의 등뒤로 물러나게  했다. 승리감인지, 아니면 자만심인지 얼
굴에 잔뜩 웃음을 띄운 존은 손가락을 아래위로 구부리며 윌리엄을 불러
냈다.

  "Com'mon.. Play with me! It will be very funny!

  윌리엄은 조심스럽게 왼다리를 전진시켜 반마세를 잡았다. 두 손을 존
에게 겨루었다. 살기와는 다른 윌리엄의 빛나는 두눈. 존과의 싸움이 아
니라 윌리엄 자신과의 싸움이 벌여지려 하고 있었다.

  "OK. It's show time!"

  능숙하게 존이 잭나이프를  위둘러댔다. 그의 손위에서 빙글빙글 돌아
가는 칼은 마치 그 스스로가 살아서 춤을 추고 있는듯했다. 놀라운 솜씨
였다. 하지만 그런 칼을  보고도 조금도 동요없이 마음의 평정을 가지고 
있는 윌리엄이 더욱더 놀라왔다.

  공기를 가르는 금속성의 소리가 들러왔다. 칼날이 피부를 스치는 소리
역시 뒤이어  터져나왔다. 찢어진 윌리엄의 셔츠아래로  진한 붉은 색의 
피가 베어 나왔다.

  "William!"

  윌리엄은 나에게 왼손바닥을 펼쳐보였다. 괜찮다는 뜻이었다.

  다시한번 존의 나이프는  은빛 호선을 윌리엄에게 쏘아보냈다. 아슬아
슬한 간만의 차이로 오른발을 약간 후퇴시켜 존의 무자비한 공격에서 벗
어날수 있었다.

  "Go to Hell!"

  짐승같은 존의 외마디 함성이 고막을 진동시켰다. 땀으로 빛나는 검은 
적갈색 피부의 팔뚝이 윌리엄의 심장을 향해 곧바로 날아들었다. 그끝엔 
겁이 날정도로 차가운 금속성의 빛깔을 띤 나이프가 들려있었고... 하지
만 윌리엄은 몸을 물리지  않았다. 오히려 존이 내찌른 팔뚝쪽으로 왼손
을 뻗어들어갔다.

  "William!"

  무모한 짓이었다. 그러다간 목숨을 잃게 될지도 모르는 극한 상황이었
다. 하지만 윌리엄의 왼손은 존의 굵은 팔뚝을 빙글 감아 허공위로 띄워 
버렸다. 윌리엄의 높게 들린 무릎이 존의 다리사이로 멋지게 내딛어지고 
몸을 앞으로 쓰러지듯 띄웠다.  동시에 엄청난 기합이 실린 손바닥이 그
의 명치를 덮쳐들었다.(爬山주)  명치를 윌리엄의 손바닥에 덮여버린 존
은 약간 추춤 거리는 기세였지만  다시 왼손을 윌리엄의 안면을 향해 안
으로 후려쳤다. 윌리엄은 왼손을 얼굴옆으로 들어 존의 펀치를 보기좋게 
넘겨 받고 두손을 가슴앞으로 모아 그의 몸통에 박아 넣었다. (號撲)

  존은 외마디 소리도  지르지 못하고 땅바닥으로 그  큰 몸을 떨어뜨렸
다. 오래된  섞은 고목나무가 넘어가는듯 했다.  해냈다. 윌리엄이 그를 
쓰려뜨렸어!

  "Are you OK?"

  내가 무사하다는 것보단 윌리엄이 해냈다는 사실이 더 기뻤다.

  "William... You..."


                                                           <계속>

============================== 49
  붕/감/돌/격

  49)

  "열세명의 무승을 꺾어야 한다는건 그렇게 쉬운일이 아닐꺼야."

  그렇겠지. 대단한 체력이 필요하겠지. 마룻바닥에 떨어진 땀방울에 내 
얼굴이 비춰보였다.  긴장하고 있는 딱딱한  표정의. 자체로서도 커다란 
의미가 있었다. 할아버지의 목숨을  담보로한. 또 한가지 , 나 스스로가 
크나큰 의미를 여기에 부여하고 있었던 것이었다. 나도 윌리엄처럼 마음
속의 또다른 가능성에 대해 알아보고 싶었기 때문에.

  "자신은 있는거야?"
  "자신? 자신은 없어. 그냥  최선을 다할꺼야. 무슨일이든 최선만 다한
다면 좋은 결과가 이뤄진다고 믿고 있으니까."


  ----------------------------------------------------------
  "제가 그곳을 모두 통과한다면요?"

  주지스님의 손에 걸려있는 염주가 한알 돌아갔다.

  "군의 합격여부는 그리 중요한것이  아니네. 우린 군에 대해 아는것이 
전혀 없어 이렇게라도 군에 대해 파악을 해야 하니까 말이네. 단지 자네
의 자격지심을 가리는 것 밖에 되지 않으니 그리 신경쓸것은 없네."

  그게 아니었다. 내손엔 할아버지의 생명이 쥐어져 있었으니 부담이 되
지 않는다면 그처럼 황당스런  거짓은 없을 것이었다. 주지스님께 내 이
런 상황을 털어놓아 볼까?  그러면 주지스님이 제시한 시험은 받지 않아
도 내가 확인 받아야 할 자격보다 (무슨자격인지는 모르지만) 더 급하고 
중요한 일이 있다는 사실을 인정해  주실까? 난 거부하고 싶었다. 이 시
험이라는 것을.

  "군의 딱한 사정은 이미 장군에게  들어 익히 알고 있네. 하지만 지난
날 이 노부가  부탁받았던 일이 있어 잠깐 확인을  해 보고 싶어 그러는 
것이니 여의치 말게나."

  그 부탁과 내가 도대체 무슨 관계가 있는건지?

  "그럼 제가 시험에 합격하지 못한다면은요?"

  주지스님은 눈을 내려깔고 내 목에 걸려 희미하게 타오르는 촛불의 불
빛을 반사시키고 있는 옥패를 뚫어지게 쳐다보았다. 

  "그렇다면 군이 그 옥패의 주인이 아니라는게 확실해 지는거지."


  -------------------------------------------------------------
  "난 도대체 믿을수가 없어!"

  병매가 볼맨소리를 터뜨렸다.  약간은 화가 나있는 표정같기도 했지만 
그런 그녀의 모습은 그리 진지한  표정이 아닌 조금 장난기가 섞여 있었
다.

  "학장님이 널 이리로 보내신거. 꼭 싸움 붙이려고 한것 같잖아!"

  그게 아니라는것을 그녀가 더  잘알고 있을터였다. 난 왜 병매가 이런 
이야기를 늘어놓는지 잘 알고  있었다. 그래, 그녀의 염려처럼 긴장되는
건 사실이었지만 내가 꼭 넘어야  할 산이라면 정면으로 부딪혀 보고 싶
기도 했다.

  "괜찮아, 잘 될거야. 서로 죽이는 그런 시합도 아닌데 뭘."

  그래도 병매는 안심이 되지 않는지...

  "내가 준 네잎 클로버 가지고 있어?"

  고개를 끄떡였다. 행운을 가져다  준다는 그 네잎클로버. 두꺼운 비닐
에 잘 포장되어 내 품속에 소중히 넣어져 있었다.

  " 넌 잘할꺼야. 내가 빌어줄께."

  법당을 나서는 그녀의 뒷모습은  얼마지나지 않아 기울기 시작하는 붉
은 저녁 햇발 사이로 묻혀버렸다. 그런 그녀의 모습을 하나하나 눈에 익
혀두고 있었다. 아무런 움직임도  없이 그저 가만히 서서 그녀가 사라져
간 커다란 문넘어를 뚫어지게 바라보고 있는 나를 발견했다. 아니! 죽으
려 가는것도 아닌데 다시는  그녀를 보지 못할것 같다는 생각이 들다니!  
몸이 부르르 떨려왔다. 그래! 이건 그냥 자격심사일 뿐이야!

  마룻바닥을 세차게 밟아 보았다. 가볍게 찌르르 떨림이 머리위로 전해
져 왔다. 다시 주먹을 내찌르고 숨을 들이마쉬고....

  - 일현!

  그날따라 매일밤 시끄럽게  울어대던 풀벌레소리가 들리지 않았다. 하
늘엔 달만 하나 덩그러니 떠있었고 그래서인지 내이름을 부르는 탁한 목
소리의 선명한함이 믿겨지지 않았다. 주위엔 아무도 없었다.

  - 그래... 그런 의연함이 네게 큰 위안이 될꺼야.

  누구? 여긴 나밖에 없는데. 이 커다란 법당엔 나, 그리고 흔들리는 촛
불 두자루. 그리고 커다란 악비산의 석상... 이렇게 황량한 법당을 조촐
하게 채우고 있는데...  고개를 들었다. 흔들리는 촛불에 비친 악비산의 
금방이라도 일성의 기합을 지를듯한 용맹한 얼굴. 그럼? 혹시!

  - 후후후.. 그는 아니야.  단지 전설속의 인물일뿐. 잠시 그의 형상을 
빌려 내가 말하고 있을 뿐이야.

  형상을 빌리다니? 도대체...

  - 사신(死神). 네가 가지고 있는 옥패에 봉인되어 있는 영혼.

  이런일이! 임갈위는 죽었어! 어떻게  죽은 사람이 나에게 말을 걸수가 
있는걸까? 이건 그냥 꿈일뿐이야! 난 지금 꿈을 꾸고 있는거라고!

  - 꿈이라도 생각해도 좋아. 난 그냥 네게 해주고 싶은 말이 있어 이렇
게 찾아온 거니까.

  이마위로 험상궂게 치켜진 악비산의 눈꼬리, 아니 임갈위의 눈매가 부
드러워짐을 느낄수  있었다. 한일자로 굳게 다문  입술은 어느새 부처의 
석상과도 같은 미소가 흐렸고. 석상의 표정이 변하다니! 석상이 나를 내
려다 보며 웃고 있다니! 온몸에 소름이 끼쳤다.

  - 무서워 할거 없어. 넌 용기를 가진 자니까.

  용기? 내가 용기가 있다고는 한번도 생각해 보지 않았었다.

  - 난 너를 잘알아. 널 줄곧 지켜봤어. 너라면 꼭 해낼수 있을꺼야. 그
말을 해주고 싶어 이렇게 널  찾아온거야. 믿음을 가져봐. 네 속의 또다
른 너를 믿어봐. 그게 바로 진정한 너니까. 

  들려오는 목소리는 빠르지도  느리지도 않았다. 어느쪽에서 전해져 오
는지 방향을 가름하기가 힘들었다.  공기의 떨림이 아니라 내 마음속 깊
은곳에서 부터 들려오는 영혼의 목소리, 바로 그 자체였다. 떠나려는 그
에게 두려운 마음으로 입을 열였다.

  "자신감! 자신감을 잃지 말라는 뜻인가요?"

  그와 대화가 된다는 사실이  신기했다. 내 질문에 뚜렷한 대답을 전해
주고 있었다.

  - 그래! 자신감. 자신감에서  진정한 용기가 나오는 법이지만 너무 자
만하지는 마.  자만은 모든 이들의  적이니까. 넌  잘할수 있을꺼야. 그
럼...

  떠나려는 그. 한가지 더 의문점이,  꼭 그 대답을 듣고 싶은것이 있었
다. 그토록 궁금하던 이 옥패에 관해서.

  - 그냥, 용기있는 자들에게 전해져 오는 아무런 의미도 값어치도 없는 
하찮은 물건일뿐이야. 그 옥패  자체가 중요한게 아니라 그걸 가지고 있
는 사람의 용기가 더 값진거니까...

  악비산의 얼굴에 가느다란 햇살이 비춰들었다. 자신감, 또다른 나. 그
래! 이 시험에 특별한 의미를 부여하지 말자! 진정한 나를 찾기 위해 거
쳐가야 하는 과정일뿐...

                                                             <계속>

============================== 50
  붕/감/돌/격

  50)

  "거...거기 누구..?"

  분명 가늘게  눈이 무게에 짓눌리는 소리가  들렸었다. 다행이 진삼은 
많은 수고를 쏟아부어 그 인기척의 주인을 찾지 않아도 될것 같았다. 이
미 음흉한 미소를 가득 머금은채 송계일의 손엔 작은 권총이 들려있었기
때문에.

  4년전에 성으로 들어온 요리사  송계일. 언제나 사람좋은 미소를 잃지 
않아 송소(宋笑)라고도 불리는  인물. 글쎄, 과연 그  누가 늘 싱글생글 
웃고 다니는 송소가 일본군의 첩자일꺼라는 상상을 할수 있었을까?

  "완벽히 사람들을 속여왔군. 그것도 4년동안이나..."

  지금의 웃음은 평상시와는 다른 살기가 잔뜩 들어가 있는 잔혹한 웃음
이었다. 같은  사람에게서 이런 다른 의미의  웃음이 베어나올수 있는건
지... 진삼은 섬뜩해졌다. 찬바람도 약해 졌는데 몸이 부르르 떨려왔다.

  "이제 내가 널 죽일꺼야. 그리고..."

  진삼은 분명  알고 있었다. 누구든지 정당한  이유없이 사람을 죽이려 
할땐 바로 그순간 주저리  주저리 말을 많이 늘어놓는다는것을... 소 역
시 예외가 아니었다. 진삼을 앞에 두고선 그가 왜 진삼을 죽여야 하는지 
정당성을 설명하는데 정신이 팔려 있었다.

  "알겠어. 네가 하려는 말의 요지를. 역시, 이건 네짓이지? 그렇지?"

  진삼은 눈에 젖여  조금 눅눅해진 누런 갱지를  소의 눈앞으로 내밀어 
보였다. <天皇陛下 萬歲> 라는 글이 선명한. 

  "그걸 이제야 알아체다니 성내에 가장 똑똑한 진삼이라고 소문이 자자
하지만 내가 보기엔  이 송계일 보단 못한데?  하지만 내가 숨기고 싶은 
사실을 알아채 버렸으니 그냥 내 손에 죽여줬음 고맙겠어."

  차디찬 금속음이 들려왔다. 소는 왼손으로 여전히 총부리를 진삼의 심
장에 박아둔채  오른손으론 노리쇠를 잡아당겼다.   여전히 웃음을 잃지 
않은채로.

  눈이 송의 육중한 무게에 짓눌려 가볍게 뽀드득 소리를 공기중에 뱉아
내었다. 그의 가슴을 겨눈  총부리를 보고서도 아무런 동요의 기색이 없
는 진삼이 너무나 놀라웠지만  자신이 유리한 상황이 아닌가! 일부러 진
삼에게 칭찬을 해주고 싶지는 않았다. 이미 곧 그는 붉은 피를 내뿜으며 
하얀 눈위에 널부려져 있어야 할 처지 였으므로.

  그의 비대한 체구와는 달리 머릿속은 이후 처신할 행동에 대해서 매우 
빠른 속도로 회전을 계속하고  있었다. 그를 죽이고 성내에 일본을 섬기
자는 삐라를 뿌린 이가  진삼이라고 밝히면 목적도 이루고, 의심도 받지 
않는 일석이조의 방법이라는것이 그의 계산 결과 였다. 

  이제 관동군으로 부터 받은 돈을  어떻게 써야 하는가 하는 행복한 고
민만이 그를 기다리고 있었다. 차디찬 미소를 흘리며 방아쇠에 걸려있는 
손가락에 서서히 힘을 넣었다.

  "잘가라구!"

  진삼의 손이 스치듯 지나간것은 눈깜짝할 사이였다. 송의 손가락에 조
금이라도 힘이 더 가해졌으면 총구에서 붉은 붉꽃과 함께 납덩이 탄알이 
진삼의 가슴을 꿰둠었을 찰라였다.  그의 심장을 향해 있던 총구는 눈이 
쌓여 있는 땅을 향해 곤두박질쳐지고  있었고 뛰이어 송이 들고 있던 총
의 탄환처럼 튀어나온 진삼의 지첨이 송의 천돌을 정확하게 찔러버렸다. 
(探馬掌)

  가벼운 일격이었지만 정확하게 급소에  맞닿은 공격은 역시 효과가 있
었다. 육중한 송의 몸을 떠받치고 있는 무릎이 성냥개비 꺾여지듯 뚝 휘
어지며 정확하게 눈위로 몸  자국을 남기며 나가 떨어졌다. 진삼의 손에
는 어느덧 잠시 전까지만 해도 자신의 심장을 겨누고 있던 송의 총이 들
려 있었다. 진삼은 송의 관자놀이에 총구를 붙였다.

  송은 조금전과는 전혀 다른  비열한 미소를 띄웠다. 차가운 눈속에 몸
을 숨기는 겁많은  토끼처럼 애처럼게 뒷모습을 치는  모습은 만약 송의 
이런 모습을 보았다면 저절로 그에  대한 동정심을 우러러 내 보낼 만큼 
가련하고 비참해 보였다.

  송은 울음도 아닌 그렇다고 웃음도 아닌 비굴하게 목숨에 대한 구걸의 
말소리를 내뱉고 있었다.

  "사... 살려줘!"

  진삼은 총으로 송의 지방으로 출럭거리는 턱을 치켜 올렸다.

  "살려 달라고? 네가 한짓을 보고서도 살려달라고?"

  진삼의 얼굴은 분노로 일그러져  있었다. 송은 진삼의 분노에 찬 표정
앞에 두손을 빌어 올렸다.

  "제발! 부... 부탁이야.. 사..살려줘!"

  4년동안 한 가족처럼 지내온 송소. 진삼은 자신이 그동안 알고 있었던 
송을 생각해 보았다. 자신 뿐만 아니라 일본군의 만행에 지쳐 있던 성내
의 군위관들에게 항상 희망을  안겨주던 웃음을 지어보이던 송. 그가 일
본군의 첩자였다는 사실이 알려지면 또 그들은 얼마나 배신의 아픔을 맛
보아야 하는가! 

  진삼은 성안의 분위기를 침울하게 만들어 버리고 싶지는 않았다. 비록 
내키는 일은 아니지만  이런 돼먹지 않는 송은  죽일 가치 조차 없었다. 
적어도 현재의 상황에서 만큼은...

  진삼은 천천히 용수철을 고정시키고 있던 노리쇠를 풀었다. 차디찬 금
속성소리가 들리고  뒤이어 송의 비굴한  웃음소리가 울음소리에서 변해 
있었다.

  "흐흐흐... 고...고마워!"

  진삼은 윗입술을 질끈 깨물었다. 이런 놈을 그냥 보내야 한다니! 그저 
지금 상황이 원망스럴 뿐이었다.  육중한 송의 몸이 질질끌려간 눈속 자
국끝에는 뒤룩뒤룩 살들을 움직이며  총총히 사라지는 송이 의미를 알수 
없는 미소를 짓고 서 있었다.

  "잘들어! 언젠간 네녀석이 저지른 짓에 대한 댓가를 받게 할 꺼야!"


  ----------------------------------------------------------------
  '정말 이건!'

  섬전(閃電), 눈앞을 빠르게  스쳐가는 주먹들, 발들... 이걸 피한다는
것은 거의 불가능한 일이었다. 지금의 내모습은 아무리 봐도 피하는것이 
아니라 도망을 다니고 있는 그리  보기 좋지 못한 풍경임이 틀림이 없었
다.

  '앗!'

  무승의 발등이 낭심을  목표로 뻗어져 왔다. 금방까지만해도 어깨위로 
벽권(劈拳)이 쏟아져 내리고 있지 않았지 않은가! 어떻게 이렇게 공격의 
범위를 급전환 할수 있는걸까?

  간신히 오른 손바닥을 내려 막긴 했지만 어느새 무승의 몸은 머리위로 
붕띄워져 있었다.  머리위로 주먹을 올려쳐 보았지만  이런 내 몸부림은 
뒤이어 덮쳐오는 무승의 이기각에  그만 멈춰져 버릴수 밖에 없었다. 턱
앞으로 밀려져 오는 이기각을 간신히 왼팔뚝으로 받아 넘기긴 했지만 그
것이 끝이 아니었다. 

  이기각으로 들어오던 오른발이 땅에 착지 했다고 느껴질 무렵, 또다시 
빙글 허공을 맴돌아 바람처럼 밀려들어오는 전광과도 같은 빠른 몸놀림. 
오른발이 내  귀옆 스치고 지나갔다.(旋風脚) 발끝에서  매섭게 이는 바
람.

  바람은 내 머리카락을 휘날리게  할정도로 날카로움이 잔뜩 서려 있었
다. 그 매서움이 두려워 그만 눈을 감아 버렸다. 이제 그의 날카로운 고
척퇴가 내 턱을  두조각 내어 버리겠지! 눈을  떳을때 손과 발이 빠르게 
움직이며 정면을 덮쳐들고 있었다. (登空戰彈)

  무승의 몸은 갑자기 나타난 검은 그림자가 허공에서 내뿜은 측단에 가
슴을 맞고 저만큼 튕겨져  버렸다. 검은 그림자의 주인공은 다름아닌 삼
도스님이었다. 스님이 어떻게 이곳에!

  "스님!"

  스님은 더이상 명치에 가격을 당한 무승이 일어서지 않는 것을 확인하
고선 말을 빠르게 이어나갔다.

  "성곡과 함께 숭산을 내려가기로  했다네! 그래서 이 십삼환관에 들어
온거지!"

  정말로 잘된 일이었다. 스님과 성곡은 각자 그들을 잃어버리는 아픔을 
겪지 않아도 되었으니까.

  "문제는 이곳을 통과 해야 한다는 거네! 第一關의 권법인 開山掌은 말
그대로 시작일 뿐이야! 이젠  더이상 시간을 끈다면 불리해 지는건 우릴
쎄."

  도대체 나머지  12개의 시험은 그럼 얼마나  어려울 것인가? 두려움과 
절망에 몸이 한기와 함께 떨려왔다.

  어둠속에 반짝이는 작은 초롱불빛...  그곳이 제 2관 迎門掌이 기다리
고 있는 곳...

                                                             <계속>

============================== 51
  붕/감/돌/격

  51)

  축축하고 눅눅했다. 입으로  들어오는 공기속에는 쾌쾌한 냄새가 섞어 
있었다. 곰팡이? 속이 부글부글 끓어오를 정도로 메쓰꺼웠다. 이런 것들
이 더욱더 공포분위기를 조성하는데 일조를 하고 있는것 같았다. 암흑속
을 밝혀주던 희미한  촛불은 어디선가 불어오는 바람에  휙 쓰려져 버렸
다.

  아무것도 보이지 않았다. 이런 칡흑같은 암흑은 난생처음이었다. 눈앞
으로 손을 올려보았다. 말 그대로 코끝앞도 보이지 않는 암흑! 두다리가 
벌벌 떨려왔다.

  "잘듣게! 명심하게! 접근전이라면 자네의 팔극권이 유용하겠지만 이건 
달라! 언제 어디서 공격이  이뤄지는지 알수가 없으니 될수 있으면 상대
와의 거리를 줄이게. 알겠나? 점연추수를 지키란 말일쎄!"

  면상으로 불어닥치는 바람! 도대체  이건 뭐야! 일순간에 바람이 일수
가 있는거야?

  한치앞을 내다 볼수 없는  암흑속에서 옷자락이 휘날리는 소리와 함께 
기합소리가 뒤섞여서 들려왔다. 잠시후 다시 잠잠해 지고...

  "영문장(迎門掌)! 주로 장을 이용 공격을 하지! 조심하게! 북파소림에
서는 익히지  않는 철사장을 익힌 무승일걸쎄!  그리고 섣불리 공격하지 
말게!"

  섣불리 공격하지 말라니! 하복부가  뜨끔해져 왔다. 방금 뭔가가 스치
고 지나갔어! 이번엔 명치쪽!  명치쪽이라 생각했던 순간 가슴에 뜨거운 
것이 울컥 솟아 올랐다.

  '이런!'

  이런 한치 앞도 보이지 않는곳에서 도대체 뭘 해야 한다는 말이지? 어
째서 이런 정확한 공격을 퍼부을수 있는거지?...

  다시 한차례 옷자락이 휘날리는 소리와 기합소리가 얽혀 들려왔다. 삼
도 스님은 고함을 질려댔다. 

  "눈으로 보는게 아니야! 청경! 청경이야!"

  청경? 그래! 이런 암흑속에선  눈으로 본다는건 거추장 스러운 일. 시
각, 지각.... 왼쪽? 오른쪽?  가느다란 숨소리와 함께 뭔가가 바닥에 끌
리는 소리가 낮게 들렸다. 왼쪽이야!

  왼쪽을 향해 크게 발을  내딛으며 주먹을 찔려넣었다. 하지만 내가 의
도한 방향과는 상관없이 위로 붕 치켜져 있었다. 내 공격을 받아 올린걸
까? 옆꾸리가 뜨끔해져왔다. 이런! 반격을 당했어!

  인기척을 놓쳐버렸다. 얕게나마  들려오던 숨소리는 이미 어딘가로 사
라져 버린 뒤였다.

  '점연추수를 잊어버렸었어!'

  거리를 두면  불리한건 이쪽! 조금전의 옆꾸리를  맞았을때 몸을 뒤로 
빼는것이 아니였다. 적과 함께 몸을 움직여야 했는데! 이런!

  뒷쪽! 뒤쪽에서 후줄근하고 뜨거운  입김이 내 뒷덜미에 퍼부여 졌다. 
몸을 크게 돌려 아래로 벽권을 내리쳤다. 철썩 소리가 들렸지만 뭔가 단
단한것이 느껴지는것으로 봐선 또 중간에 끊겨진 것이 분명했다.

  "날쎄!"

  삼도스님! 

  "자네 앞쪽!"

  이번엔 앞쪽에서  가느다란 숨소리. 뒤이어  날카롭게 밀려드는 바람! 
아니, 이건 바람이 아니야.  장을 칠때 일어나는 공기의 압력. 다행스럽
게도 이것이 공격을 방향을 알려주고 있었던 것이었다. 얼굴. 재빨리 팔
꿈치를 올려 받아 넘겼다. 쿵하는 진각소리와 함께 이번엔 명치! 허리를 
돌려 피했지만 슬쩍 스치고 지나갔다. 

  '이젠 알아! 어딜 공격하려는지! 바람이 일고 있으니!'

  연달아 들리는  세번의 진각소리. 그래 올테면  와봐 이젠 어느정도의 
방어는 할수 있으니. 면상으로  바람이 일었다. 그래 얼굴이야! 손을 들
었다. 명치? 하복부? 이건 뭐야! 한꺼번에 세갈래에서 공기의 압력이 쏟
아지다니!

  뒤로 떠밀려지면서  똑똑히 들을수 있었다. 퍽퍽퍽  하는 가볍게 살이 
맞부딪히는 소리가 세번이나  들려왔다. 삼도스님이 가느다란 신음을 토
했다.

  "진각삼추장(震脚三推掌)!

  뱃속이 찡하게  울렸다. 토하고 싶었다.  울렁거리는것이 마치 멀미가 
난것 같았다. 이젠 정말로...

  "뒤!"

  날카로운 삼도스님의 외침이었다. 등뒤로 또 불어닥치는 날카로움. 나
도 모르게 들어올린 손에 굳은살이  단단히 박혀 있는 무승의 팔뚝이 걸
려있었다.

  무승은 팔을 빼려  하고 있었다. 이걸 빼서  또 다른 방향에서 공격이 
이뤄지겠지? 벽장? 머리위로 들려오는 공기의 파성음! 바로 이때야!

  자세를 최대한으로 낮추고선  머리위로 찍혀드는 팔뚝을 오른손바닥으
로 걷어  막고선 팔꿈치를 박아 넣었다.(頂心주)  뜨겁고 축축한 숨결이 
얼굴로 쏟아졌다. 내 몸위로 무거운 무승의 몸이 덮쳐져 왔다.

  "잘했네! 정말 잘했어!"

  시간을 잘맞춘 공격이었지만 어림없는 우연일뿐이었다. 이런 형편없는 
실력으론 이 시험을 통과하지 못한다. 절대로!


  --------------------------------------------------------------
  작은 동굴의  중간쯤에 이런 커다란 평지가  있다는 사실이 놀라왔다. 
더군다나 낮게 깔려있는 붉은 색의  법등은 은은한 빛을 내며 향이 타는 
냄새에 섞어 공기중에 흩뿌려지고 있었다. 아까의 소름끼치는 눅눅한 곰
팡와는 전혀 다른 분위기를 자아내는.

  노란색의 장막 넘어로 갈색의 가사를 걸친 어깨위로 은색의 백발을 늘
어뜨린 노승이 눈을 감은체  가부좌를 틀고 앉아 있었다. 여기가 第三關 
삼천제갈인가?

  "20년 만에 여기에 들어온 사람들은 자네들이 처음이로구만. 낄낄..."

  벽쪽을 조금의 미동도 없이 바라보며 낮게 들려오는 쇳소리가 섞인 목
소리의 주인공은 삼도스님과 나를 향해 웃음을 내쏘아 보내고 있었다.

  "노스님은....?"

  삼도스님의 질문과는 엉뚱한 또다른 질문을 우리에게 던지는 노승.

  "자네는 아들을 위해 이곳에 들어왔는가?"

  삼도스님은 아무말 없이 고개를 끄떡였다.

  "그럼 자네는?"

  나를 향한 질문인가?

  "저...저는..."

  노승은 고개를 가로저었다.

  "아! 긴말 필요없네.  일의 내용은 잘 알고  있으니까. 이미 자네일은 
다 들어 익히 알고 있지?"

  모두 다 알고  있다니? 난 지금껏 누구에게도  아무 말도 하지 않았는
데? 어떻게 알고 있단 말이지? 

  "궁금해 할것 없네. 누군가 내게  이야기를 해 주더구만. 아! 자네 옆
에 있는 바로 그친구!"

  누구? 삼도스님? 삼도 스님 말고는 아무도 내 옆에 없는데..? 그렇군. 
정신이 정상이 아니시라 소림사내의  사람들이 이 노스님을 여기다가 모
셔둔거군.

  더이상 시간을 지체시키고 싶지는 않았다. 우두커니 가부좌를 틀고 있
는 백발의 노승을 바라다 보는 삼도스님의 옷자락을 잡아 당겼다.

  "낄낄... 황제폐하의 어명이라 할수 없구만. 저문으로 곧장 나가게!"

  도대체 무슨 소린지! 황제폐하의  어명이란건 또 뭔가? 정말로 어떻게 
된... 노승은 버럭 소리를 질렸다. 온 동굴안이 쩌렁쩌렁 울려댔다.

  "가라면 갈것이지 말이 많구만! 나더러 어명을 어기게 할 참인가?"

                                                             <계속>

============================== 52
  붕/감/돌/격

  52)

  지금까지 어둡고 곰팡이 냄새가  매케하게 풍겨오는 그런 통로가 아니
었다. 바닥은 단단한 화강암이  깔려 있었고 두면의 벽에는 활활 타오르
는 횃불이 앞쪽을 비춰주고 있었다.

  삼도스님은 아무런 말이 없었다. 나도 역시 삼도스님의 횃불에 흔들리
는 그림자의 뒤만 밟을 뿐이었다.

  도대체, 조금전의 백발 노승은 누구였을까? 그에게 내가 겪은 일을 들
려주었다는 이는  누굴까? 내옆에 있다는  그사람은? 삼도스님이 아니라
면?

  여러가지 의문점이 한꺼번에 내 머릿속에 파도가 밀려오듯이 덮쳐들었
다. 지금까지  내게 주어진건 온통 문제들뿐이었다.  답은 없는... 이런 
문제들의 답을 찾는것이 내가  해야할 일이라면 포기하고 싶었다. 글쎄, 
정확한 해답이 존재하는지도 의문이었고.

  주머니속.. 주머니속에서  짤랑거리고 있는  작은 옥패를 만져보았다. 
옛날 그 맹위를 떨치던 임갈위라는  한 젊은 장수의 정기가 깃들여져 있
다는... 정기? 혼?  그럼 혹시 그 노승에게  내 이야기를 전해 주었다는 
젊은 친구라는...?


  -----------------------------------------------------------
  <第十二關 地盤腿>

  나즈막히 걸려있는 현판을  올려다 보던 삼도스님이 중얼거렸다. 12관
이라면...

  "노스님이 우리에게 지름길로 인도해 주신것 같네. 나무관세음 보살!"

  "일현! 뒤를 조심하게!"

  발밑에서 풀썩 흙먼지가 피어올랐다.  살짝 위로 뛰어 올랐지만 그 틈
을 놓치지 않고 안면을 덮쳐드는 주먹. 피할새도 없었다. 공중으로 몸을 
띄운다는것은 그만큼 동작에 제약을 받는다는 뜻도 되므로. 눈앞에 번쩍
하고 이는 불꽃은 잠시동안  내가 무엇을 생각하고 있었는지 잃어버리게 
할 정도로 위력이 실려있었다.

  "율해라 하네. 한수 먼저 선공하겠네!"
  율해라 자신을 밝힌 무승은  어림잡아 40을 넘긴 나이인것 같았다. 하
지만 나이에 어울리지 않게  탄력있는 도약은 젊은이의 그것과도 비교해
서 손색이 없었다. 아니  오히려 그의 이기각은 날카로움과 동시에 노련
함이 흘러나왔다.

  무승의 몸이 삼도스님의 눈앞으로 떠올랐다. 턱을 올려차는 그의 앞으
로 삼도스님은 오른손을 내 뻗었다. 그의 이기각은 쉽게 방어가 힘들 정
도였다. 보통의 이기각이  허족, 실족으로 되어 있는  반면에 그가 차는 
두발모두 상대의 급소를 노리는 치명적인 공격이었으므로..

  무승이 올려찬 발등에서 가볍게 먼지가 풀썩 일었다. 삼도스님은 가볍
게 손을 뻗어 넘겨 받았다. 하지만 스님의 얼굴에 핏기가 없는것이 마치 
송장의 안색과도 같았다.

  "스님!"

  스님은 바닥에 쓰려져서는 낮은  신음만을 터뜨리며 땀을 비오듯 흘렸
다. 모로  바닥에 누워서는 밖으로 꺾어진  오른팔을 왼손으로 껴안고선 
온몸의 근육에 경련을 일으키는  스님의 상태는 매우 위급했다.  두눈에 
흰자위를 드러낸체.

  우리를 몇자 되지  않는 곳에서 내려다 바라보고  있는 무승의 앞으로 
다가섰다. 더이상은 위험했다.  그만두고 싶었다. 설사 합격하지 못한다 
하더라도.

  율해무승은 고개를 가로저었다. 시험은 계속되어야 한다는 뜻이었다.

  "여길 통과하지 못한 벌이네. 그도 숭산의 사람이니 저 벌은 공평한것
이네! 율법에 따라야 하네."

  이따위 시험! 사람의 목숨까지 앗아가는 살육의 시험! 그게 이것의 의
미인가? 율법? 율법따윈 논할  가치조차 없었다. 온 몸이 차갑게 식어가
는 삼도스님의 모습을 내려다 보면서도 아무런 감정의 미동이 없는 율해
무승! 도대체 이해 할수 없는  이들의 사고 방식! 전통에 얽매여서 언제
까지 융통성 없이 세상을 살아갈것인가?

  난 셔츠를 찢어 완전히 부러진 삼도스님의 오른팔을 고정시켰다. 이젠 
더이상 시험을 받지 않겠다는 선언이기도 했다.

  "일현군... 어서.. 어서 시험을 계속하게!"

  고개를 좌우로 크게 저었다. 

  "그... 그러지 말게. 어서 가라니까! 어서!"

  이상한 일이었다. 내 마음은, 내 본심은 이게 아니었는데, 삼도스님을 
부축해서 여길 나가고 싶었지만 내 몸은 마음과 달리 율해스님의 앞으로 
나아갔다. 내 두뇌는 나의 육신, 사지에 삼도스님을 향하라는 명령을 끊
임없이 내리고 있었지만 이미  그것들은 정신의 지배력에서 벗어나 버렸
다. 율해무승을 눈앞에 두고선  정보(丁步)를 취하고 있는 나 자신을 발
견했다.

  고개를 돌려 바닥에서 한기와 싸우고 있는 삼도스님을 바라보았다. 삼
도스님은 율해스님에게 고개를 흔들었다. 그건 그대신 내가 시험을 계속
한다는 것을 뜻했다.

  내눈을 의심할수 밖에 없었다.  단순한 소당퇴가 아니라 마치 뱀이 기
어오는 것과 같은 모습이었다. 스륵스륵 기분나쁜 소리를 내며 흙먼지를 
일으키는 것이 먹이를 발견한 뱀과 같은 꼴이었다.

  나를 향해 연거푸 덮쳐드는 전소퇴. 한번,두번, 세번... 오른발, 왼발
을 번갈아 들며 간신히,  간신히 피하긴 했지만 네번째 전소퇴!... 그만 
난 보기 좋게 뒤로 널부러지고 말았다. 쓰려져 있는 내게 삼도스님의 중
얼거림이 들려왔다.

  "지하전(地下展)... 밑을 보지마.. 밑을.."

  밑을 보지 말라니! 하단 공격인데도 밑을 보지 않으면!

  다시 뿌연 흙먼지가 일었다. 이번엔 후소퇴! 내 발목으로 스물스물 기
어오는 무승의 발을 내려다  보았다. 몸을 띄워 선풍각으로 일격을 가할 
계획으로.

  하지만 그건 어디까지나 계산일 뿐이었다. 내 발목을 지나치리라 예상
했던 율해스님의 오른발은 이미  공중에 떠 있었다.(飛擺蓮) 후소퇴! 후
소퇴는 단순한 눈속임일뿐!  그제서야 아래를 보지말라는 삼도스님의 말
이 무슨뜻인지 알수 있었다.

  정신이 없었다. 귀가 윙하는 이명을 토하고 있었고 입술이 찢어졌는지 
손등에 진붉은 피가 묻어나왔다.  체력도 한계에 이르렀다. 숨쉬는것 조
차 이렇게 힘이 드니...

  더이상 시간을 지체시키는것은  불리한 일이었다. 바닥이 드러난 체력
은 둘째치고라도, 이미 반쯤  의식을 잃어버린 삼도스님을 더이상 저 상
태로 내버려 둔다는것은 위험한 일이었다. 일격. 이제 기회는 한번뿐.

  공중에 떠있는 율해스님의  움직임이 스톱 모션처럼 느껴졌다. 허공에 
반쯤 누워 오른발을 나를 향해 힘껏 뻗어 내려치는 모습이. 마치 비데오
를 보다 일시정지 보턴을  누른듯 그의 모습이 정지해있는 순간! 기회는 
바로 이때!

  공중에 멈춰있는 그를 향해 왼발을 힘껏 내딛었다. 동물적 반사신경의 
도움없이는 불가능한, 절묘한 시간 포착이었다. 이제 됐구나! 회심의 미
소를 짓고 있는 내가 나 스스로 생각해도 마지막 일격은 칭찬해 주고 싶
었다. 이제 됐어! 마지막 관문이야! 마지막 시험만이 남아있어!

  하지만 그건 착각이었다. 믿고  싶지 않았지만 공중으로 솟아 있는 그
의 명치에  찔려넣은 우권은 아슬아슬하게  옷자락만 스치고 지나갔을뿐 
마지막 일격은 이 시험을 통과하는데에 아무런 공헌을 해 주지 못했다.

  어깨가 빠져나가는 것 같았다. 율해스님이 공중에서 후려친 발이 어깨
를 짓눌러왔다. 그의 육중한 몸이  내 몸을 덮어버렸다. 마지막 내 공격
도 소용이 없었다.  턱이 땅에 닿도록 쓰려진  나는 입술을 질근 깨물었
다. 인정하긴  싫었지만 내뜻과는 달리 통과하지  못한 시험이었기 때문
에...

                                                             <계속>

============================== 53
  붕/감/돌/격

  53)

  - 내가 제일 싫어하는게 어떤건지 알아?

  - 그걸 알게 뭐야! 알고 싶지도 않아! 난 지쳤어. 이젠 쉬고 싶어!

  - 너처럼 중도에 포기하는  거야. 알아? 너한테 많은 사람들의 희망이 
걸려있다는걸?

  - 나한테?

  - 그래. 생각해봐. 사람들이 네게 거는 희망들을...

  한참을 그렇게 쓰러진 채로 눈을 감고 있었던것 같았다. 한시간쯤? 아
니 하루쯤?

  하지만 아직도 내몸위에 덮쳐져  있는 율해스님의 중량감은 아직 심판
대에 올라 있다는 사실을 알려주었다.  시험은 끝나지 않았다. 

  몸이 한결 가벼워 졌다.  등위로 올려져 있던 율해무승의 두다리가 아
래로 내려졌다. 기회는 언제나  있는법. 조금전의 공격이 절대로 모든것
을 결말지을 만큼의 결정타는 아니었다. 생각하면 약간은 아쉬움이 남는 
또한번의 기회가 더  주어졌으면 하는 마음을 갖게  하는.. 그런 것이었
다. 단  한번의 공격이 실패했다고 모든것을  포기해 버릴만큼 지쳐있는 
내 모습 자체를 부정하고 싶었다. 내가 이렇게 나약하고 허약해 빠진 놈
이었던가?

  율해스님의 몸이 튕겨졌다.  (이魚打庭) 흙먼지가 폴폴 솟아오르는 땅
바닥에 납짝 엎드려 있는 내  머리위로 두발을 모은채 쪼그려 자세를 세
운 그의 모습이  크로즈업되어 왔다. 이게 내가  발견한 두번째의 기회! 
다시한번 나자신도 탄복한 동물적인 감각이 필요해지는 순간 이었다. 팔
을 펴서 흡사 팔굽혀 펴기  하는 것과 같은 자세로 상체를 들었다. 두다
리를 한껏 구부려 가슴앞으로 끌어당겼다.

  그는 몸을 띄워 두발을 뻗어(登空雙飛脚) 쪼그려 앉아 있는 나에게 마
지막 결정타를  지을 요량으로 허리를 밑으로  떨구었다. 처음부터 이걸 
노렸던건 아니었지만 예감으로  그가 등공쌍비각으로 결정을 지을것이란
걸 예상하고 있었다. 이것이 두번째의 동물적 감각인가? 그의 쪼그려 앉
은 두발 사이로 왼발을 슬쩍 밀어넣었다. 그의 두 발이 땅에서 떠오르려
는 찰라, -  온정신을 집중해서 율해스님의 두발만을  내려다 보고 있었
다. - 살짝  땅에서 솟아 오르며 사지를  세차게 좌우로 벌렸다. (虎抱) 
그의 몸을 허공으로 떠올리려던  율해스님은 나의 마지막 일격인 호포식
에 옆꾸리를 들이 받히고는 땅위로 풀썩 떨어졌다. 

  잔뜩 얼굴을 일그러뜨린 얼굴로 주춤거리며 몸을 일으키는 삼도스님은 
세차게 공격해 오던 조금전까지와는 달리 온화한 눈빛으로 변해 있었다.

  "축하하네. 십이관을  통과했네. 이제 마지막  시험을 받게. 자네라면 
꼭 성공하리라 믿네!"

  스님에게 포권의 예를 취했다. 비록 순간적이었지만 시험을 포기 하고 
자 했던 마음을 먹었던 자신이 부끄러워졌다. 마지막 십삼관으로 걸어들
어가는 발걸음이 한결 가벼워져 있음을 깨달을수 있었다. 뒤로 율해스님
의 외침이 메아리쳐져 왔다.

  "삼도는 걱정말게. 내가 적당한 조치를 취해 놓을테니...."


  ------------------------------------------------------------

  마지막 관문... <第十三關 守院추>

  "주지스님께서 제게 가지고 계시는 희망은 어떤것입니까?"

  스님의 가사에서 검은색의 단단한 상자가 나왔다. 스님은 발밑으로 그 
견교해 보이는 오래된 상자를 내렸다.

  "군이 이것을 신선한 태양빛을 쐬게 해줄것이라는것.."

  상자안의 내용물이 내가 이 시험을 받은 최종적인 목적이었던가?

  "50년전에 자네를 이곳으로 보낸 장양위군의 선친이 내게 맡긴 물건이 
그안에 들어있네. 오직 팔극문  사람만이 그안에 담겨 있는 물건의 진정
한 의미를 알수 있다더군.  하지만 그러기 위해선 반드시 시험을 치르게 
해야 한다고 부탁의 말을 잊지  않더군. 내가 50년 동안 맡아온 그 비밀
을 자네가 풀어낼수 있겠나?"

  과거와 현재를 잇는 어떤 인연의  고리의 끝을 쥐고 있는것이 바로 나
라니? 더군다나 50년 동안이나 세상에 알려지지 않았던 비밀을 내손으로 
풀어야 한다니. 우연치곤 기막힌 우연이었고 또 인연치곤 황당한 인연이
었다. 이런 것들이 엄마를  돌아가시게 만들고 또 할아버지가 알수도 없
는 사람들에게 납치를 당하시도록 만든것이란 말인가?

  "전 싫어요!"

  단호히 말했다. 그래, 난 싫었다. 이런 어마어마한 역사의 인연고리를 
끊어버리고 싶지 않았던  것이었다. 세상에 알려지길 꺼려하는 것이라면 
그대로 두는 편이 낫을것 같다는 판단 하에서 였다. 그것이 더 자연스러
웠다. 내가 나서서 그런 평형을 깨뜨려 버린다면, 침묵을 깨뜨려 버린다
면 왠지 모르게 세상이 혼란속에 빠질것만 같았다.

  "군이 해야할 일이네!"

  내가? 난  제단의 검을 뽑아들었던 아더왕처럼  하늘로 부터 선택받은 
자는 절대로 아니었다. 그저 평범한, 남들처럼 생각하고, 남들처럼 공부
하는 그런  평범한 아이였다. 그러다가  엄마가 돌아가시고, 할아버지가 
납치되시기 했지만 그런 일들이  나를 선택한 하늘이 주는 시련이라고는 
추호도 생각한적이 없었다.

  "제가 하늘로 부터 선택받은 자라면 하겠지만, 전 그냥 평범한 사람일
뿐입니다. 50년 동안 감춰져 왔던  비밀을 풀 자신도 없고 또 그럴 생각
도 없어요!"

  가볍게 주지스님께 목례를 했다. 시험받는 자로써의 예인 포권을 올리
지 않은 이유도 더이상 시험을 받지 않겠다는 내 의지의 표시였다. 돌아
갈것이다. 우리나라로 돌아가  경찰에게 알려서라도 할아버질 구해 드릴 
생각으로. 하지만 등뒤로  들려오는 주지스님의 엄숙한 목소리가 발걸음
을 멈추게 했다.

  "군은 이미 선택받은 사람이야. 그 옥패를 보면 알수가 있지!"

  주머니속으로 손을 찔려넣었다. 옥패?  이 보잘것 없는 싸구려 옥패가 
내가 선택받은 사람임을 나타내는 증명이라고?

  "군은 부정하겠지만 모든  극의를 이룬 사람들에게만 전해져 내려오는 
일종의 인정서와 같은것이라네.  팔극문안의 사람들이 모두 가지고 싶어
하는 값진 것이지. 알겠나? 군은  이미 여기 오기 전부터 선택받은 사람
이란걸?"

  권의(拳義)가 어떻고, 인생이 어떻고, 삼라만상의 진리가 어떻고 하는 
것따윈 전혀 아는  바가 없었다. 할아버지께서 내  목에 걸어준 작은 이 
옥패에 그런 뜻이 있다는걸 알고  있었다면 난 절대로 받지 않았을 것이
었다. 그저 나에 대한 할아버지의 유대감의 표시로밖에 생각하지 않았던 
것이라 너무나 충격적인 말이었다.

  "저...전 그런 경지가 아니에요."

  주지스님의 목소리가 부드럽게 깔려왔다.

  "그렇겠지. 군은 아직도  부족하네. 하지만 자네의 가능성을 알려주는 
일종의 상징이라고 보면 되네. 난  그런 군의 가능성을 믿네. 그것이 우
리들의 희망이기도 하네."

  희망... 내게도 희망이 있다. 할아버지를 다시 그들로 부터 되찾아 오
는것. 그리고 예전처럼  평범하게 살아가는것.... 내게서 그런 자그마한 
희망들을 앗아간다면 이세상을  버터나갈 의미가 있을까? 그렇다면 내게 
희망을 걸고 있는 많은 사람들을 저버린다면..?

  이런저런 생각을 떠올리는 사이 나도  모르게 내 두손이 그 상자로 뻗
치고 있는것을  느낄수 있었다. 작은 금색의  고리로 잠겨진 검은상자를 
들었다. 약간의 묵직함이 어깨로 전해져 왔다. 뭔가가 이 안에 들어있다
면 그것은 내 손에서 풀려져야 할 것이라면.

  "시험은 끝났네. 군은 이 모든것을 통과했네."
  "하..하지만 마지막 시험은.."

  주지스님은 미소를 지으며 고개를 저었다.

  "아니... 이것이 마지막 시험일쎄.  군의 의지력을 시험해 봤지. 군은 
정말로 선택받을 자격이 있는 사람일쎄. 평범한 이같으면 그렇게 부담되
는 일은 떠맡으려 하지 않았을테니... 축하하네!"

  부담. 부담이 전혀 생기지  않는것은 거짓이었다. 내가 선택받은 사람
이라는 것도 또 그걸 모르고 있었다는것에 조금의 거부감이 일긴 했지만 
이제는 모든걸 내손으로  결말 짓고 싶다는 마음이  조금씩 그 거부감을 
벗겨내어 갔다.

                                                            <계속>

============================== 54
  붕/감/돌/격 

  54)

  숭산을 내려오는 길.
  숭산을 찾아올땐  병매와 나, 이렇게 둘이었지만  일행이 많이 늘어났
다. 병매, 나 그리고 삼도스님 아니 표두아저씨 성곡, 그리고 윌리엄.

  오랜만에 가져보는 평온한  마음이었다. 홀가분한 마음이 되어서 그런
지 길섶에서 들려오는 작은  풀벌레의 울음소리들이 박자에 맞춰 연주되
는 가벼운 음악소리와 같았다.

  <少林寺>

  많은 일을 겪은곳... 또 내가 해야할 일을 가르쳐준곳... 영원히 잊지 
못할것 같았다. 그건 다시 아들을 찾은 표두아저씨도, 아버지를 잃지 않
아도 된 성곡도 그리고 자신감을 되찾은 윌리엄도 그럴것이 분명했다.

  이렇게 내 대륙여행의 한 기간을 보낸 숭산 기슭 깊은곳의 소림사와는 
작별인사를 나누었다. 이제 나를  기다리고 있는 또 다른 목적지는 중국 
제일의 도시라는 상해!


  ----------------------------------------------------------------

  "대단한데요! 일본군들의 코를  납작하게 해 주다니! 당시에는 정말로 
통쾌한 일이었겠군요!"

  두손을 불끈 쥐어가며 흥분을  했다. 상자속에 정연히 채워져 있던 것
은 그 옛날 곽전각노사의 일기장이었다. 지금 한참 창진이란 (그의 신분
에 대한 정확한 묘사는 없었다) 이가 다도코로란 거구의 일본 장교를 쓰
려뜨리고 있는 부분을 읽고 있는 중이었다.

  "이것 좀 보게!"
  "뭔가요? 삼도스님?"

  병매가 잔뜩 궁금한 표정을 내뱉으며 얼굴을 책상위로 들이밀었다. 삼
도스님은 고개를 가로저었다.

  "삼도가 아니고 그냥  표두라 부르게. 난 이제  승적을 버리기로 하지 
않았는가!"
  "그래, 맞아! 이젠 그냥 표두아저씨라고 부르면 된다니까!"

  자신의 실수에 대해 혀를  살짝내밀고 애교스런 미소를 지으며 사과를 
하고 있는 병매에게 웃어  보이고는 표두아저씨가 손가락으로 짚은 일기
장의 쪽을 읽어내려갔다. 가로쓰기에다가 또 알수 없는 글자들이 띄엄띄
엄 나오긴 했지만 대략적인 뜻은 짐작할수 있었다.


          성안에 또 한차례의  불온 삐라가 뿌려졌다. 내용역시 
       전과 그리 다르지 않는, 아니 이번엔 그걸 직접적으로 표
       현까지 했으니  좀더 강도가  세어졌다고나 할까? 아뭏튼 
       내용은 그리 중요하지  않다. 중요한건 성안의 많은 사람
       들의 사기문제다. 이들에게 알려진다면 많은 사람들이 그
       에 동조를 하거나 아니면  뿔뿔히 흩어질 것이 불을 보듯 
       환한 일.
         진삼이 조용히 알려준  일은 잘한 일이다. 이성의 책임
       자로써 꼭 알아야 할 일이었다. 진삼역시 많은 걱정을 하
       고 있었다. 그의 안색으로 보아 성의 누군가가 깊게 연관
       이 되어 있는 것 같다. 하지만 알수 없는 일...


         안색이 좋지 않은 진삼을  보니 누군가가 이 일과 관련
       되어 있는것이 분명하다.  일의 전위를 알면 내가 실망할
       것이라는 그의 말을  무시해 버렸다. 그를 오랫동안 설득
       한 결과 이  일과 연관되어 있는 이가  누군지 알게 되었
       다. 그는 바로


  '그는 바로' 란 구절  다음의 내용은 볼수가 없었다. 누군가가 고의로 
찢겨 버린것과 같은 자국이 남아 있었다. 일기속에 묘사된 '그' 가 한짓
일까? 아니면 그냥 우연일까?

  표두아저씨는 자세히 찢겨져 나간  책장을 살펴보기 위해 촛불을 가져
갔다. 종이의 결을 따라  부드럽게 찢어진것이 아니고 그 결을 무시한채 
끝단이 날아가 버린것이  누군가가 고의로 찢어버렸다는것이 표두아저씨
의 결론이었다.

  "그렇다면.."

  찢겨진 책장에 대한 내 의견은 책장위로 쓰려진 촛불때문에 더이상 제
기되지 못했다. 곁에서 놀고  있던 성곡과 윌리엄의 몸에 탁자가 부딪쳐  
촛농으로 고정시켜 놓은 촛불이  넘어져 버렸다. 난 책장으로 불이 옮겨
붙기 전에 황급히 두손으로 쓰려진 초를 밀쳐내였다. 그 바람에 조금 책
장위로 떨어진 촛농이 번져버렸다.

  "아이구~ 이런!"

  황급히 소매자락으로 책장을 쓱쓱 문질러 버렸다. 먹물이 번지지 않았
지만 촛불이 쓰려진 한 모퉁이에 검게 그을음이 묻어 버렸다.

  "William, You had to watch!!"

  무안해 하는 윌리엄의 표정을 보곤  좀 심했나 하는 생각이 들긴 했지
만 이정도 주의를 주는것은 괜찮겠지  하는 생각에 좀더 따끔한 말을 쏟
아내고 싶었다.

  "You...!"
  "잠깐만 일현군!"

  표두 아저씨의 큰소리에 윌리엄에게  쏟아낼 따금한 야단의 말이 갑자
기 떠오르지 않았다. 대신에  아저씨가 가르키는 검게 탄 자국을 놀란눈
으로 바라보았다.

  "이것 보게... 이거 어떤 문장의 일부분 같지 않은가?"

  문장의 일부분... 희미하긴 하지만  그을음 자국은 結, 書자와 비슷했
다.

  "그런것 같은데요.. 제가 보기엔 結,書 같은데.."

  아저씨는 마치 원목에 나무결을 내기위해 원목을 살짝 불에 태우는 것
처럼 능숙한 손놀림으로  책장위로 촛불을 칠해갔다. 세월의 빛바램으로 
누런색깔의 책장이 촛불에 거슬려 검게  변하자 그 속에 숨어 있던 글자
들이 불에는 거슬려지지 않는 노란색깔의 글자로 나타났다. 이건...!

  "결약서네!"

  결약서! 한데 이것이 왜 일기장의 한면에 감춰져 있었을까? 그것도...

  "지금으로선 무엇을 약조하는 것인지  추론이 힘들것 같네. 이 뒷면의 
페이지가 찢겨져 나갔으니..."

  이것이 과연 뭐길래? 그럼 곽전각노사의 일기보단 이 속에 감춰져있던 
결약서가 더 중요한 것일까?  내가 밝혀야 한다는 비밀이 바로 이것이란 
말인가?

  "그럼 이 책장을 찢은 사람은 바로 이 결약서를 노린 걸까요?"
  "그건 아니네!"

  등뒤에서 들려오는 주지스님의 목소리! 그래! 주지스님이라면 이 비밀
이란 것에 대해 잘 알고  계실지 몰랐다. 그가 50여년 동안 보관해 오던 
일기였으니!

  "30년전에 송이라는 간부가 백여명의 군인들과 함께 경내로 들어와 그 
일기장을 열람한적이 있지. 그때 말고는 내손을 떠난 적이 없으니... 그
자가 틀림없이 나머지 책장의  행방을 알고 있는 자일걸쎄. 만약 그자가 
결약서를 노렸다면 지금 남아 있는 책장마져도 찢어버렸을걸쎄."

  송이라는 간부! 그렇다면 그자가 성내에 돌았다는 삐라와 관련이 있는
걸까? 하지만 왜  지금에 와서 50년도 더  지난 일기장의 한쪽 페이지를 
찢어 버렸을까... ?

  숭산에서 마지막 밤은 이렇게 의문속에 휩싸인채 깊어갔다.


  -------------------------------------------------------------

                                                            <계속>

============================== 55
  붕/감/돌/격

  55)

  세월의 흔적만이 얼굴에 가득한 한 가련한 늙은이는 항상 뭔가가 잔뜩 
불만스런 표정이었다. 초저녁쯤에 이  술집이 문을 열즈음 부터 매일 찾
아와서는 술취한이들이 쏟아낸  토사물들을 종업원들이 청소할때까지 항
상 마지막에 남아 있는 것이 바로 이 늙은이었다.

  매일매일이 그랬다. 초여름인데도  항상 칙칙한 인민복을 입고 거리를 
활보하는 모습이 마치 자신의  과거 경력이 한참 잘나가던 간부였다는것
을 알리고 싶어하는 것 같았다. 이제  노인은 이 거리의 명물이 되어 버
렸다. 그렇게나 술을 마시면서도 항상 술에 취해 비틀거린적도 없을뿐더
러 자신의 과거 경력을 정말로 감칠맛나게 술취한 행인들을 붙잡고 한시
간이고 두시간이고 이야기 했지만 사람들은 별로 믿는 눈치가 아니었다.

  으례 그럴테면 노인은 '그렇지? 맞지?' 를 연신 터뜨리며 상대방이 자
신의 말을 경청하고 있는지 확인을 해야 속이 풀리는 성격이었다.

  오늘도 이  노인은 구석에서 혼자 술잔을  홀짝이고 있었다. 술친구도 
없었고 안주도 필요없었다. 그저  그의 맘을 흡족하게 만들 커다란 술병
과 한개의 술잔만 있으면 그것으로 충분했다.

  그러던 노인이 오늘은 취기가 오른듯 했다. 얼굴이 귀밑까지 벌개진것
이 평소 마시던 양의 반절도 끝내지 못했는데도 몸을 비틀거렸다.

  "영감님, 이제 댁으로 돌아가시죠."

  노인은 그의 어깨를 부축해 주려는 팔을 뿌리쳤다.

  "괜찮아! 나 혼자서도 일어설수 있어!"
  "영감님. 오늘은 술이 과하셨나 봅니다. 평소땐..."

  노인은 보기에도 처참한 몰골로 바닥으로 몸을 웅크렸다. 한차례의 격
정이 스쳐 지나가고 노인의  입가엔 그가 토해낸 토사물이 묻어 있었다. 
인민복 옷소매자락으로 입가를 쓰윽 훔친 그는 비틀거리며 문을 나섰다. 
누가 듣기를 바라는  마음으로 큰 소리로 외쳤지만  보잘것 없는 노인의 
말을 듣는 이는 없었다.

  "녀석이 말야~ 날 죽이러 오겠데. 햐! 제까짓 녀석이! 평생 땅이나 파
먹을 빌어먹을 녀석이! 이 소가 그놈에게 당할것 같애? 빌어먹을!"


  ------------------------------------------------------------
  창문을 열고 뒤로 멀리 멀리  작게 사라져 가는 표두 아저씨와 성곡에
게 손을 흔들었다. 그들로 부터  많은것을 배우고 또 느낄수 있었다. 두 
부자의 모습에서  항상 그리워 하는 아버지를  볼수도 있었고... 이렇게 
나에게 커다란 도움을 준 표두아저씨와 이별이 이루어졌다. 언제고 다시 
만난다는 확신은 없었지만 아마  평생토록 아저씨와 성곡은 잊지 못할것 
같았다.

  윌리엄... 그는 북경으로 떠났다. 아무래도 무술수업을 받을려면 소림
사 보단 북경체대쪽이 더  편할 것 같다는 병매의 생각대로. 장학장님께 
드리는 소개장을 소중히 품안에  넣고 떠난 윌리엄... 그의 장난끼 서린 
미소 역시도.

  "일현아! 뭘 그렇게 생각하고 있는거야?"

  병매가 어깨를 툭 쳤다. 아저씨와 성곡, 그리고 아버지를 빗대어 생각
하는 내 모습이 병매에겐 조금 멍청해 보였는지도...

  "아무것도 아냐. 그건 그렇고 너 어제밤에 어딜 갔다온거니?"

  병매는 어젯밤 곽노사의 일기장을  같이 열람한 뒤로 새벽까지 보이질 
않았었다. 출발시간이  지나도록 보이지 않길래  많이 걱정을 했었는데, 
그땐 아저씨와 성곡때문에 야단을 치지도 못했지만 이젠...

  "잠깐 바람쐬려 나간거야. 숭산에서 마지막 밤을 그렇게 골치 아픈 낡
은 책뭉치를 보는데 소비하고 싶지 않아서.."

  가끔씩 이런 병매의 감상적인  성격이 나를 놀라게 했다. 항상 남자같
이 적극적이고 활달한 그녀와는 걸맞지 않는 구석이 없지 않아 있었지만 
그 큰 두눈을 반짝이며 어설프게  시나 소설의 한 구절을 이야기 할때면 
이쁘다는 (말도 안되는) 생각이 들기도 했다.

  하지만 말도 없이 사라져 그렇게나 걱정이 들게한 부분에 대해서는 충
분히 말을 해 둬야 한다고 여겨졌다. 내심 그녀에게 내가 얼마나 걱정을 
했는지 알려주고 싶은 마음이 들기도 해서.

  "그렇지만 어딜간다고  최소한 이야기는 했어야  했잖아! 내가 얼마나 
걱정을 했다고!"

  병매가 입술을 삐죽히 내밀었다.

  "내가 어린애니? 나 혼자서 마지막 밤을 보내고 싶었던 것뿐이라구!"

  여전히 고집이 센 그녀.  도대체가 자신의 잘못을 인정하려 들지 않으
니!

  "하지만 무슨 일이라도 생기면 어떡할려구!"

  병매가 소리를 꽥 질렸다.

  "나도 내 몸은 지킬줄 알아!"

  버스안 사람들의 시선이  우리둘에게로 모아졌다. 눈을 부릅뜨며 자신
의 단잠을 방해한 우리들에게 무언의 지탄을 보내는 중년남자, 재미있다
는 표정으로 억지로 입을  가리고 웃는 뚱뚱한 아주머니... 난 귀밑까지 
뜨꺼워지는것을 느낄수 있었다.

  병매의 승리였다. 날 흘끔  쳐다보며 혓바닥을 살짝 내미는 모습이 귀
엽긴 했지만... 

  정말이지.. 병매 너는 너무 얄미워!


  --------------------------------------------------------------
  오랜만에 산에서 내려와 사람들의  활발한 생활모습을 보고 있자니 왠
지 모르게 힘이 절로  솟아오랐다. 띄엄띄엄 보이는 푸른 은행나무 뒤로 
우뚝 솟아 있는  높은 빌딩들하며 개통된지 얼마  안돼 아직 아스팔트가 
촉촉히 젖어있는 도로를  막힘없이 달리는 자동차들...(간혹가다 우리나
라 자동차가  한두대쯤 보일땐 그렇게 자랑스러울  수가 없었다) 중요한
건...

  "병매야, 이렇게  큰 대도시에서 송계일이라는  사람을 어떻게 찾아내
지? 그리고 아직 그사람이 살아있다는 보장도 없잖아."

  내말이 그럴듯해 보였는지 병매도 고개를 끄떡였다. 우리가 알고 있는
건 그가 당의 간부였다는것  그리고 지금은 은퇴해서 상하이에 있다는것
뿐... 하지만 지금까지 그가  살아있다는 것조차 알지 못하는 막막한 상
황이었다. 물론 그를 만나도  읽어버린 일기장 한 페이지의 행방을 알수 
있을 것이라는 확신도 없었고...

  어쩌면 여기서 모든것이 끝나버리지도  모른다는 생각을 하니 앞이 캄
캄해져 왔다. 많은 일을 겪으면서 여기까지 왔는데... 

  "이거 완전 서울에서 김서방 찾는 겪이군."

  "뭐라고 그랬어?"

  우리나라 말로 작게 뱉아낸  중얼거림을 들었는지 병매가 두눈을 동그
랗게 떴다. 그냥 나 혼자 중얼거려본 소리라는 대답을 넘겨주었다. 

  "그건 그렇고... 저 두사람 아까 버스에서 내릴때부터 우리를 줄곧 따
라왔어!"

  병매가 턱으로 가르킨 방향을 쳐다보았다. 아무도 없는데?

  "괜찮아. 아무도 없잖아. 넌 너무 소심한게 탈이야!"

  얼굴에 파란 빛까지 띄며 펄쩍뛰는 병매.

  "아냐..방금전까지 우리 뒤롤 미행했다구!"

  글쎄... 분명히 병매가 착각을  했겠지. 그건 그렇고 도대체 송계일이
라는 사람을 어디서부터 찾아본담?

  "일단 한번 가보자!"
  "어딜?"

  성큼성큼 발을 옮기는 병매의 뒤를 졸졸 따라나섰다. 자신감있는 뒷모
습이 믿음직 스럽긴 했지만 과연 찾을수 있을까?

  "따라와 보면 안다니까!"

  입술을 좌우로 벌리며 미소를 짓는 병매... 글쎄...?

                                                            <계속> 

============================== 56
  붕/감/돌/격

  56)

  "어떻게 된거야? 열흘이나 연락을 하지 않고..?"

  강준이란 녀석의 목소리만 들으면  온몸에 소름이 돋으며 분노로 몸이 
벌벌 떨렸다.  나를 걱정해 주는듯한 녀석의  태도가 정말로 거북스러웠
다.

  "날 걱정해 주는척 하지마. 듣기 역겨워!"

  잠시 침묵... 그래도  날 걱정해 주는 어투였는데  좀 심했나? 아냐.. 
녀석은 지금 미소를 한가득 머금은채 날 보며 재미있어 할거야!

  "좋아.. 그건 그렇고 지금 어디야?"

  다시 시작된 지극히 경무적인 그의 말투. 그래, 최소한의 이런 딱딱함
이 그와 대화를 이끌어가는데 꼭 필요한 것이지.

  "상해야. 이제 너하고의 일은 끝마쳤으니 할아버지를 바꿔줘!"

  수화기 넘어로 작은 음악소리가 들려왔다. 녀석이 오디오의 전원을 올
린 모양이었다.  아니 텔레비젼... 빠르게 쏟아지는  일본어. TV 뉴스인
가?

  "안돼. 지금은 통화가 안돼."

  그말은 날 흥분시키기에 충분한 이유를 제공해 주었다. 그와의 약속을 
난 지켰지만 지금 그는 나와의 약속을 어기고 있지 않는가!

  "어째서?"

  잡음이 끊어졌다. 그가 텔레비젼을 꺼버린듯 했다.

  "노자키라는 영감님의 옛 친구와 골프를 치려 나가셨지!"

  더이상의 대화는  필요 없었다. 그의 말이  정말 이라면 할아버지에게 
좋지 않은 일이 일어난건  아니니까. 적어도 골프를 치실 정도라면 아직
까진 건강하시다는 이야기가 성립이 되니까.

  "3일후에 다시 전화하지."

  병매가 조금 녹이 쓸어 뻑뻑한  회전문을 밀고 나오는 것을 보고선 전
화 수화기를  성급히 내렸다. 공중전화 부스의  창넘어로 보이는 그녀의 
얼굴에 도는 미소로 봐선 일이 잘된것 같은데...

  "현아. 좋은소식 부터 들을래? 아님 나쁜소식 부터 들을래?"

  병매는 한쪽눈을 감아 보였다.

  "나쁜소식!"

  병매는 내게서 빼내어간 검은  지갑을 눈앞에서 흔들어 댔다. 별로 많
지 않은 돈이지만 그녀의 표정이나 행동으로 봐선...아... 이런 설마!

  "미안해! 20달러 써 버렸어!"

  으잉... 이제 남은 돈으론 겨우 요기나 할 수 있을 것 같은... 아, 하
지만 남아 있는 좋은 소식이란 것은?

  "그 사람을 찾았어! 여기서  30분 거리에 있는 羸월주가(街)라는 곳에
서 살고 있데."

   병매는 전투에서 혁혁한 전과를  올린 장군처럼 가슴을 쭉 펴고 성큼
성큼 발을 내딛었다.

  저만치 앞서 건물의 모퉁이를 돌아가는 병매에게 큰 소리로 외쳤다.

  "그건 그렇고 도대체 어떻게 알아낸 거니?"

  병매는 오른손을 들어 V자를 그려 보였다.

  "20달러 손에 쥐어 주었지!"

  중국에 불어닥친 시장경제의 바람은  여러가지 부분에 그 여파를 미치
고 있음을 피부로 느끼게 해주는 일이었다. 공직사회에서도 이렇듯 뇌물
이 오가는것을 보면... 어떻게 보면 급행료라고 볼수도 있지만... 암튼, 
우리나라 입장에서 보면 이것 또한 엄연한 뇌물 이니까.


  ----------------------------------------------------------------
  "정말 여기가 맞는거야?"

  과거 한때 백여명의 군인들을 마음대로 휘두를수 있는 권력을 가진 자
였다면 아무리 부정축재로 공직을 떠났다 하더라도 이렇게 쓰레기장같은 
뒷골목으로 전략할수 있는지 도저히 믿어지지 않았다. 한참 당의 서슬이 
퍼렇던 시절 그래도 알아주던 실력자였던 그가.

  "여기가 바로  그런곳이야. 쓸모  없는 사람들은 쓰레기가  되어 버리
지."

  다소 가라앉은  듯한 병매의 목소리가 진지하게  들려왔다. 병매는 늘 
자신의 조국에 대해 불만이  있는듯 했다. 젊은이만이 가질수 있는 반항
적인 기질이라 하기엔 그렇고.  암튼, 사회전반적인 이야기만 나오면 저
렇게 진지해 지는 병매를 이해하기엔 좀 힘이 드는건 사실이었다.

  "그건 그렇고, 이젠 어떻게 하지?"

  이번 질문의 대답도 역시  날 잡아 당기는 것이었다. 어디로 가는것인
지 알지 못했지만 손목을 잡아채는  병매의 손에 힘이 잔뜩 들어가 있는 
것으로 봐선 이번에도 나름대로의 확신이 있는것 같긴 했지만. 암튼, 지
금 이시점에선 이 말의 뜻을 알수 있을것 같기도 했다.

  <밑져야 본전> 이라는...


  ---------------------------------------------------------------
  병매가 나와 윌리엄을  데리고 들어간 곳은 간판도  없는 낡고 비좁고 
시끄러운 술집이었다.  여기저기서 사람들이  금방이라도 싸움이 붙을듯 
고옥타브의 소리로 고함을 질려대는  통에 병매가 외치는 소리가 전달이 
잘 되지 않을 정도였다. 멍한  두 눈으로 병매의 얼굴을 쳐다보았다. 병
매는 그런 나의 귀에 소리를 퍼부어댔다.

  "사람 소식을 제일 빠르고 자세하게 들을수 있는 곳이 어딘지 알아?"

  글쎄... 어딜까?

  "바로 여기야!"

  여기? 술집?

  "사람들이 술에 취하면 남들 험담이란 험담은 죄다 늘어놓기 마련이거
든!"

  과연! 이런 병매를 보고선  영약하다 해야 하나 아니면 총명하다 해야 
하나! 

  때묻은 앞치마를 두른 종업원은 바닥을 비자루로 쓸어댔다. 많은 사람
들이 음식(술도 음식이니..)을 먹고  있는 곳에서 먼지가 폴폴 일어나도
록 비질을 해대는 모양이 그리 좋지 않았지만 내색을 할수가 없었다. 

  "이봐요! 여기 송계일이라는 사람을 찾고 있는데요..."

  종업원은 귀찮다는듯 고개를  가로 저었다. 예상했던 일이었지만 실망
이 없는건 아니었다. 


  ----------------------------------------------------------------
  "현아! 오늘밤 달이 너무 밝지 않아!"

  달... 그러고 보니 오늘이  보름이었다. 숭산에서 보는 달은 환했지만 
상해의 밤은 낮과 별반  차이 없었다. 반짝이는 네온불빛 한가운데에 황
량하게 떠있는 달... 별로 밝은 달은 아니었다.

  밝은달... 실망해 있는 나에게  위로의 이야기로 겨우 꺼낸 소재가 흔
하디 흔한 달이라니...  하지만 괜찮아. 난 네가  생각하는 만큼 희망을 
버린건 아니니까!

                                                            <계속>

============================== 57
  붕/감/돌/격

  57)

  우리는 서로 아무말도 하지 않았다. 예상했던 일이지만 차라리 서울에
서 김서방 찾는  일이 더 쉬울것 같았다.  송계일이라는 자가 죽지 않고 
있다는 사실을 확인 했으면서도,  그가 어디에 사는지 까지 확인 했으면
서도 좀처럼 꼬리를 드러내지 않는 그 사람이 야속하기까지 했다.

  항상 웃음을 잃어 버리지 않은 병매가 힘없이 날 바라보았다. 

  "왜? 할 얘기 있는거야?"

  그녀는 작은 입술을 오물거리다 말고 고개를 떨구었다.

  "아니..됐어!"

  활기에 차있던 그녀가 이렇게  힘없는 모습으로 담벼락에 기대어 주저 
앉아 있는 모양이  너무 애처러웠다. 괜한 고생을  나 때문에 하고 있는 
것같아 미안하기도 했고. 그녀가  곁에 있어 준것이 고맙고 때론 커다란 
힘이 되어 준 건 사실이었지만 너무 내 중심으로 생각해 왔던 건 사실이
었다. 그녀의 마음고생은 전혀 생각치도  않았다. 날 따라 나선 그때 미
리 말렸어야 했는데...

  "병매야!"
  "응?"

  촛점이 풀린 두눈으로 나를 바라보는 병매의 얼굴이 그녀가 피곤에 치
쳐 있음이 역력했다.

  "너 이제 집으로 돌아가. 날 이렇게 따라 나설 이유가 없잖아!"

  버럭 소리를 지르는 그녀.

  "무슨 소리를 하는거야! 이건 내가 좋아서 널 따라 나선거야!"

  그녀의 성난 목소리에 아무런 대꾸도 할수 없었다. 답할 만큼 힘이 남
아 있는것도 아니었지만  더 큰 이유는 이렇게  소리라도 질려야 그녀의 
피곤이 풀릴것 같은 마음에.

  병매의 신경질은 의외로 길게 가지 않았다. 그녀도 많이 지쳐 있는 모
양이었다. 우린 별로 밝지도  않는 동쪽에 휭그러니 뜬 보름달을 쳐다보
았다. 병매는 내  어깨에 머리를 살짝 기대었다.  우린 담벼락에 기대어 
앉아 별로 밝지도 않는 보름달을 올려다 보았다.

  내 어깨에 기댄 그녀의 낮은 중얼거림이 떨려왔다.

  "일현아!"
  "응?"

  잠시 침묵...  달빛에 잠깐 동안 네온불빛이  섞여지는것을 보고선 참 
재미있다는 생각이 들었다.

  "너 나 좋아해?"

  이런 류의 질문은 세상에서  제일 답하기가 곤란한 것들중의 하나라는
걸 잘 알고 있었다. 내  기억으론 엄마가 어렸을때 물어본 "아빠나 엄마
중에 누가 더 좋아?"  라는 질문에 한번도 대답한적이 없으니까. 하지만 
이건 그런 질문과는 다른 차원의 것일가?  대답을 하고 싶지 않았다. 내 
마음을 그녀에게 밝히는것이  쑥쓰러웠다. 그건 아마도 좋아한다는 것을 
넘어서서...

  "대답하지 않아도 괜찮아!"

  또다시 침묵.

  "나 너한테 시집가도 돼?"

  음... 이건 정말로 대답하기  곤란한 질문. 이런식으로 직접적인 표현
을 해 오다니 전혀  예상밖의 일인데... 나도 모르게 동공이 확장되는걸 
느낄수 있었다. 그녀의 장난스러운 얼굴이 확 들어왔다.

  "농담이야! 애가 이렇게 놀라는걸 보니 나한테 흑심을 품고 있는게 분
명해!"

  장난스럽게 내 어깨를 토닥이는 그녀를 바라보며 두번째로 건넨 그 질
문에 '그래' 라고  대답하지 못한것이 못내 후회  스러워지는 내 마음이 
이상하게 느껴졌다.

  우리 둘은 그렇게  빨간 벽돌로 쌓아놓은 담벼락  밑둥에 등을 기대어 
앉아 달이 뜨고, 달이지고, 또 별이 뜨고 별이지고, 해가 뜨는것을 함께 
보았다. 


  --------------------------------------------------------------
  누군가  어깨를 세차게  흔들어 댔다. 잔뜩 찌푸린 날씨가 금방이라도 
하늘에서 비를 토해낼것 같았다.  낮게 깔려 있는 검은 먹구름이 음산하
다는 생각까지 짓게  할 정도로. 하늘 다음으로  내 눈에 비친건 병매의 
웃는 얼굴. 해가 동쪽 빌딩위로 떠오르는 것까지 봤는데 잠시 잠깐 잠이 
들었던 모양인지.

  "언제 이렇게 날씨가 흐려졌어? 아깐 햇볕이..."

  병매는 배낭을 집어들었다.

  "글쎄 말야. 갑자기 흐려졌어. 아마 소나기겠지. 비가 내리기 전에 어
서 떠나자. 아침이라도 먹여야 될거 아냐!"

  그녀 말이 적중했다. 한두방울씩 커다랗게 아스팔트 위로 자국을 남기
며 떨어지던 물방울들이 얼마 지나지 않아 굵직한 장대비가 되어 쏟아졌
다. 빨리 움직인 덕분에 그리 많이 맞지는 않았지만 셔츠가 축축해져 왔
다. 아침부터 비를 맞은 것이 기분 좋은 일은 아니었지만 세수한셈 치라
는 병매의 말이 나를 웃음짓게 만들었다.

  우리는 어느 허름한  음식점으로 몸을 들여놓았다. 보잘것은 없었지만 
나뭇결이 잘 살아있는 부드러운 느낌의 탁자를 보고 있자니 그런대로 식
욕이 돋았다.

  깨어진 유리사이로  빗물이 새어 들어오는  앞테이블을 피해 아직까지 
커튼이 걷혀지지 않는 커다란 창문 아래의 작은 테이블로 자리를 옮기고 
차우면을 주문했다.

  오늘이 상해에서의 3일째가  되겠지만 병매에게 오늘 하루일을 걱정하
는 얼굴은 보이고  싶지 않았다.  다른  방향에서 부터 일을 해결했으면 
좋겠지만 지금 당장 손에 쥐어진 단서라고는 송계일 이라는 사람밖엔 없
었으니..

  힌머리가 듬성듬성 보이는 중년의 아저씨가 김이 모락모락 피어오르는 
두개의 그릇을 들고 나타났다.  젓가락을 그릇에 담그며 별 생각없이 송
계일이라는 사람을 알고 있느냐고 질문을 던졌다.

  그 중년의 주인장은 얼굴이 반색이 되며 손을 내저었다.

  "아! 송영감! 한참 잘나갈땐 간부였다는 그 사람? 지금은 폐인이 되어 
버렸지. 하루종일 술에 절여  사는 쓰잘데기 없는 주책덩어리 영감이지. 
아무 행인이나 붙잡고 자기 이야기를 늘여놓는데..."

  그리곤 그는 손가락으로 오른쪽 귀를 가르켰다.

  "나도 그 이야길 하도 많이 들어 귀에 딱지가 앉아버렸다구! 그 영"

  별 생각없이 송계일에 대한 질문을 던졌는데 의외로 그를 헐뜯을 정도
로 많이 알고 있는 사람을 만나게 되다니... 주인장은 그를 헐뜯는 일에 
신나하고 있는 눈치였지만 중간에 그의 말을 끊을 수 밖에 없었다.

  "그는 어디 살고 있죠? 여기서 가깝나요?"

  병매역시 면을 빼어물고 두눈을  휘둥그래 짓고선 주인장의 대답을 기
다렸다. 하지만 그는 자신의  즐거움을 잠시 뺏긴듯 약간 얼굴을 찡그렸
다간 우리 질문에 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.

  "감탱이 맨날 술에 절어 살면서도 한번도 술취한 모습을 본적이 없어! 
근데 요  몇일동안은 거의 인사불성이 되도록  술에 취했더구만... 말도 
안돼!"

  당장이라도 송이  살고 있는 곳을 알아내어  달려가고 싶었지만 글쎄, 
그에 대해 조금이라도 정보를 얻는것도 그리 나쁜 일은 아니었다. 또 주
인장이 열심히 송을 헐뜯는 일을  중단 시키면 송이 사는곳을 가르쳐 주
지 않을것 같기도 했고.

  "자길 누가 죽이려 한데나.. 어쩐데나..."

  "자길 죽이려 한다구요?"

  병매는 뭔가에 화들짝 놀란듯이  주인장의 말을 끊어 버렸다. 버럭 화
를 낼줄 알았던 그가 병매의  얼굴을 힐끗 보더니 입가에 거품을 만들어 
내며 대답 이어갔다.

  "그래.. 자길 누가 죽이려 한다는거야.. 벌을 내린다면서.. 미친 영감
탱이!"

  고개를 설래 설래 흔들던 병매는 조금전의 내 질문을 되풀이 했다. 주
인장은 다시 한번 병매의 얼굴을 물그러미 바라보다 이번엔 점잔을 떨며 
대답했다.

  "저 길넘어 다 쓰려져 가는  5층건물 꼭대기에 산다오. 근데 왜 그 영
감탱이를 찾으시우?"

  이젠 정말! 3일째 되던날  아침에 우린 드디어 송을 찾아내었다. 병매
와 나는 누가 먼저랄것도 없이 비가 쏟아지는 거리로 몸을 날렸다. 등뒤
로는 그 주인장의 벅력같은 고함소리와 함께...

  "이봐! 음식을 먹었으면 돈을 내야지!"

                                                             <계속>

============================== 58
  붕/감/돌/격

  58)

  축축하고 눅눅했다. 계단의 난간들은 녹이 쓸어 여기저기 부식되어 있
었고 곳곳에서 코를 찌르는  악취가 풍겨왔다. 천장 근처 높다랗게 매달
린 창문으론 한낮에도 태양빛이 비집고 들어올것 같지 않았다. 창문이라 
했지만 보기엔 벽의 한쪽으로  네모난 구멍만을 뚫어놓은 곳으론 쏟아지
는 빗방울들이 요상하게 부딪혀 부서졌다.

  나뭇판자를 대충 깔아 만든 계단에서는 한걸음씩 내딛을때마다 소름끼
칠 정도의  삐꺽거리는 소음이 귀를 찔렸다.  아침부터 스산하게 울리는 
천둥소리가 지금 우리가 서있는 곳이 사람이 아무도 살지 않은채 폐허가 
되어 버린 곳이 아닌가 할 정도의 의심을 주는데 충분했다.

  "여기 맞아?"

  병매의 목소리에 의심과 무서움이 녹아 있었다.

  "틀림없을꺼야. 송계일에 대한 험담을  할 정도라면 그를 잘알고 있다
는 이야기잖아."

  다행이도 다 부서진 나무문앞에 명패가 걸려 있어 하나씩 확인하며 지
나칠 수 있었다. 5층이라 했으니 마지막으로 남은 이 곳이...

  "여긴가봐!"

  병매의 손끝에 <宋係佚> 이라는  명패가 걸려 있었다. 반쯤 열린 문의 
바닥으론 붉은빛이 새어 나왔다. 조용히 두번의 노크를 건넸다.

  안에선 아무런 답변이 들리지  않았다. 한시라도 빨리 그와 만나고 싶
은 마음에 열려 있는 문을 조심스럽게 밀었다. 끼릭 거리는 작은 소음에 
뒤이어 문뒤에는 어수선한 잡기들이 펼쳐졌다.

  허름한 나무 탁자, 의자 몇개, 탁자위에 아무렇게나 구겨진 때묻은 체
크무늬 탁자보, 그위로 널부려진  갈색의 술병과 깨어진 유리잔... 주위
를 더 둘러 보았다.

  전기공급이 불안정한지 3초간격  마다 깜빡거리는 붉은등... 반사판에
는 잔뜩 먼지가 끼어  있었고, 천장과 벽의 모서리에는 빛바랜 사진들이 
하얀 나무틀 액자에 끼어 우리를 노려보았다.

  "저것봐!"

  멋진 인민복 정장을 점잖게 차려입고 두눈을 전방을 향해 부릅뜬 육중
한 체구의 사나이. 그가 송계일일까? 무언가 잔뜩 열망하는 듯한 눈빛을 
포함한 단단한 표정이 가슴을 섬뜩하게 했다.

  "아무도 없어요?"

  발밑으로 깨어진 유리조각이 밟혔다. 낮게 가래섞인 기침 소리가 들려
왔다.

  "누구야!?"

  소리가 나는쪽으로  급히 몸을 옮겼다. 찾아보기  어려운 스피커 하나 
달린 낡은 트랜지스터 라디오위로,  그것으로 부터 길게 뽑혀 나온 안테
나를 이리저리 돌리던 한 주름살 투성이의 노인이 나를 쏘아보았다.

  이사람이 사진속의 인물인가? 그렇다고  하기엔 너무나 판이 했다. 폐
인이 되어 버렸다더니...

  노인은 끓어 오르는 가래를 참을 수 없다는듯 듣기에도 거북한 소리를 
끓어 내며 아무렇게나 바닥에  뱉아 내었다. 입가를 손등으로 쓰윽 훔치
더니 연이어 날카로운 금속성의 음성을 쏟아냈다.

  "나한텐 이젠 없어! 꺼져 버려! 너희들이 몽땅 뒤져 봤잖아!"

  이사람, 지금 도대체 무슨 소리를 하고 있는거야? 지금 착각하고 있는
거 아냐?

  노인은 두손을 허공에 내저으며 바둥거렸다.

  "찾아봐! 나한텐 없어! 집안을  이런꼴로 해놓고도 뭐가 더 모자란 것
이 있어? 앙?"

  병매는 예의 그 웃는 얼굴을 노인에게로 디밀었다.

  "할아버지 성함이 송계일이죠? 그렇죠?"

  노인은 흥미 없다는듯 그녀의 시선을 피해버렸다.

  "알면서도 왜 묻는거야? 그걸 모르면서 어제 내 집에 어떻게 들어왔었
지?"

  아침부터 이렇게나 거나 하게 취해  있는 것으로 봐선 노인은 어제 밤
부터 술을 마셔댄게 분명했다. 도대체가 이렇게 인사불성인 사람에게 곽
노사의 찢겨진 일기장에 대해  물어봤댔자 정확한 답변이 나올지는 미지
수였다. 노인은 침까지 튀기며 소리를 꽥 질려댔다.

  "돌아가! 나쁜 녀석들! 이제 와서 나를 어쩌겠다는 거야?"

  병매를 잡아 끌며 폐허처럼 어질러진 노인의 집밖으로 나온 나는 왠지 
마음이 씁쓸해져 오는것을 느꼈다. 정말로 저 노인에게서 잃어버린 나머
지 일기장을 찾을수 있을까?

  그래.. 어쩌면 이 노인에게서  50년이나 더 지나버린 이야기를 꺼낸다
는 것은 크나큰 죄가 될수도 있을일. 그는 지난날의 세월에 미련을 벗지 
못하고 아직도  과거속을 허우적 거리고 있는  것이 분명했다. 모든것이 
먼지가 수북히 쌓여 있었음에도 불구  하고 방금 사다 놓은 액자마냥 반
들거리는 사진첩이 내 생각이 추측이 아님을 말해 주었다. 그런 그의 더 
오래된 과거는 민족을 배반한  검은색이 드리워져 있었으니 노인은 아마
도 생각하기도 싫었을것이 분명했다.

  기가 막힌 일이지... 두개의 과거중에 하나는 흔적도 없이 태워버리고 
싶고, 또 하나의 과거는 계속 영위하고 싶어하는 그의 마음이...

  "밖에 나가서 기다리자. 지금으로  봐선 아무것도 알아낼수 없을것 같
아. 노인이 술에서 깰때까지 밖에 나가 기다리는게 좋을것 같아!"


  -----------------------------------------------------------
  아침부터 퍼붓던 소나기는 이제 그 줄기가 점점 약해 졌다. 얼마 지나
지 않아 이마 중천으로 떠올라  버린 태양이 아직까지 비를 흩뿌리고 있
는 구름사이로 간간히 비춰들었다.

  노인이 라디오를 듣고 있던  창가를 올려다 보았다. 아직도 잡음이 반
쯤 섞여있는  라디오의 안테나를 부여잡고선  이리저리 돌려보는 노인의 
모습이 실루엣이 되어 잡혔다.  떨리는 손을 겨우겨우 거동하는 그의 모
습이 애처롭기 까지 했다.

  송노인의 눈빛이 그의 창가를 올려다 보고 있던 나와 마주쳤다. 힌 눈
썹을 잔뜩 찡그린체...

  이젠 비가 완전히 그쳐 있었다. 비온뒤의 햇볕은 따가웠다. 점퍼를 벗
었다. 목에 걸려  있는 옥패가 노인의 창가에  햇빛을 반사시켰다. 눈이 
부신듯 한쪽눈을 찡그리던  송노인이 갑자기 크게 얼굴을 일그려뜨렸다. 
잘 보이진 않았지만 고개가 갑자기  꺾여진 것으로 봐선 어딘가 잘못 된
것 같았다. 몸을 부들부들 떨던 그가 앉아 있던 의자에서 떨어진건 얼마 
지나지 않아서였다.

  앞뒤 경황을  생각할것 없이 그의 방으로  내달렸다. 갑자기 쓰려지다
니!

                                                            <계속>

============================== 59
  붕/감/돌/격

  59)

  손안에서 마(馬)가 빙글빙글  돌아갔다. 궁(宮)안에서 군은 이미 갈곳
을 잃어버렸다. 좌측엔 차가,  우측엔 포가 각각 포진하고 있었으니, 예
상대로 마가 움직인다면 외통수.

  노자키는 슬금슬금 화가 일기 시작했다. 자신과 대적하는 그의 표정은 
아무런 미동이 없었지만 속마음은  이미 환히 파악하고 있었기 때문이었
다. 피를 말리는!

  적진 깊숙히 공격수들이 들어가  있었지만 어찌된 일인지 길목은 보이
지 않았다. 노자키가 더 화가 나는 이유는 바로 병(兵)이 없다는 것.

  맞은편에 아주 진지하게 장기판을 지그시 눈을 깔고 내려다 보고 있는 
진화백, 아니 창진은 지금 자신의 인내심을 시험해 보고 있었다. 

  "졌군!"

  깨끗이 단념하는것이 그렇게 쉬운  일은 아니었지만 더 이상 놀림감이 
되긴 싫은 마음이 들었다.

  자신의 승리를 확인 했으면서도  조금의 표정 변화를 갖지 않는 창진. 
노자키는 자신도 모르게 손을 밑으로 내렸다. 수전증으로 부들부들 떨리
는 손을 창진에게 보여주긴 싫었다.  과연 앞에 앉아 있는 이 반백이 50
년전에 내가 보았던 자그마한 어린아이인가!

  "군은 왜 선통소왕이 일개  식물원 정원사로 눈을 감았는지 알고 있는
가!"

  진화백은 입안 가득고이는 침을  꿀꺽 삼켰다. 또 무슨 이야기를 꺼내
려길래 이리 서두가 꼬이는고.

  "모주석은 아주 생각이 깊은 사람이었지."
  "그에 대해 잘 알고 계시오?"

  노자키는 약간 과장된 몸짓이다 싶을정도로 크게 고개를 끄떡였다.

  "물론! 그는 선통소왕을  정치적으로 이용할려는 계획까지 세워놓았었
지.. 하지만!"

  노자키는 작은 찻잔에 담긴  녹자를 입으로 들이켰다. 앙상한 그의 목
으로 넘어가는 찻소리가 유난히도 크게 들렸다.

  "그분은 만주국왕이 아니신가! 천황폐하의 충실한 신하인!"


  ---------------------------------------------------------------
  "영감님! 괜찮아요?"

   간질병자의 발작은 아닌듯 했다.  충격을 받아 일어난 일시적인 발작
같은데... 

  노인은 등받이 뒤로  쓰러져 의자와 함께 나  뒹굴며 두눈으론 무섭게 
날 부릅뜬 눈으로 사지를 통해 경련을 내 뿜고 있었다. 호흡장애로 인해 
컥컥거리는 신음을 입밖으로 내뱉으면서도 떨리는 손을 나를 향해 내 뻗
어 왔다.

  나를 바라보는 그의 눈은  알수 없는 두려움으로 가득차 있었다. 뭔가 
할 말이 있는지 쉴새 없이  입술을 오물거리는 그의 고개를 무릎위로 받
혀주곤 웃옷을 풀어 해쳤다. 맥을 집어 보니 배 이상으로 빨리 뛰는것이 
조치를 취하지 않으면 위험할 듯 싶었다.

  "병매야! 병원에 연락해!"

  병매가 어지러진 집기들 사이로 전화기를 찾아 해매는 사이 내가 할수 
있는 일은 간단한 지압뿐. 노인의  팔목을 끌여 당겨 神門, 太陵 두혈을 
5초간격으로 힘있게 눌려댔다.

  "곧 구명차(救命車)가 도착할거야!"

  노인의 맥박이  점차로 낮아졌다. 아직 안심할  상태는 아니지만 이젠 
그리 위험한 수준은 아니었다.  노인은 눈을 감고선 고통에 찌든 얼굴로 
쌔근쌔근 숨을 내 뱉았다.

  창밖으로 요란한 싸이렌  소리가 규칙적으로 들려왔다. 차에서 내리는 
하얀 까운 입은  이들을 내려다 보면서 왠지  마음 한구석에서 올라오는 
착찹한 심정은 무얼까?  한 목숨을 구해 냈다는  안도의 마음이 아니라, 
하늘의 뜻을 거슬려 버렸다는....

  그럴지도 모른다.. 송노인은,  어쩌면 송노인이 이렇게 조용히 세상을 
떠나도록 지켜보는것이 그에겐 더  편안한 일일지도 모른다는 생각이 들
었다. 지금 그는 구차하게 목숨을 연명하고 있었다. 하루하루 독한 술의 
힘을 빌여 자신이  저지른 과거의 잘못에서 벗어  나오려 하고 있었지만 
그러기엔 너무 벅찬 일들.

  "날 죽일꺼야! 그렇지! 넌...날.."

  잠시의 무의식에서 깨어난 송노인은 차갑게 불타오르는 두려움의 눈동
자로 날 노려보았다. 내목에 걸려있는 옥패.. 옥패로 두손을 뻗었다.

  "나...."

  송노인을 병원으로 후송하기 위해 달려온 이들이 방안으로 들이닥친건 
그때였다. 대여섯 명의 의료진들의 익숙한 손놀림이 노인의 얼굴에 산소
마스크를 씌우고, 알수없는 약품을 투여한후 들것에 옮겼다.

  끼릭끼릭 요란한 소리를  내며 그 바퀴를 굴리던  이동 침대가 노인을 
태우고 이방을  나가려고 했다. 송노인은 떨리는  가련한 손으로 자신을 
구속하고 있는 투명한  프라스틱 마스크를 벗겨버렸다. 여러사람들의 고
함소리에 묻혀 노인이 내게 중얼거린 말들은 듣지 못했지만 한마디 말은 
분명히 들을수 있었다.

  노인은 이미 말할 기력을 잃어  버린듯 했다. 그저 내 목에 걸린 옥패
만을 만지작 거리고 있을뿐... 문이 닫히고 벌여진 커텐 틈 사이로 송노
인의 마지막 모습이 새어나왔다. 하얀 홑이불이 그의 머리끝까지 올려지
고.... 하지만 송노인, 송계일은 나를 쳐다보며 웃고 있었다.

                                                   <계속>

============================== 60
  붕/감/돌/격

  60)

       아! 나의 우유부단함이 이런 불상사를 가져 오게했다. 친밀
     과 믿음, 충의, 사랑으로  가득찼던 이곳이 이젠 서로에 대한 
     불신, 미움, 증오로  가득차 버렸다. 이렇게 피바람을 일으킨
     것은 그가 아니고 바로 나의 잘못이다!


  지독하게 얽히고 설힌 악연의  고리들. 50년 이라는 세월의 흐름도 이
렇게나 설기설기  서로를 동여맨 매듭을 풀지는  못했다. 오래된 곰팡이 
냄세가 쾌쾌 하게 풍겨오는  빛바랜 곽노사의 일기장. 그속에서 난 마치 
50년전의 어수선한 세상을 체험하고  나온것 같은 생생함을 느낄수 있었
다.

  "왜 그래? 어디 아파?"

  멍해져 있는 내  정신을 바로 잡은건 병매였다.  고개를 저었다. 그저 
잠깐 머리가  아프다고. 뒤로  휙휙 사라져  가는 초록색의  나무들, 풀
들... 장춘으로 가는 기차안에서 난 또 다른 과거로의 여행을 하고 있었
다.


  31년 9월. 만주  북방의 일본군 군수 수송로로  사용되어 지던 철로가 
폭파되었다. 물론 그 같은 계획을 세우고 또 실행에 옮긴것은 일본 관동
파견군. 하지만 그들은 중국측으로 그 책임을 떠넘겼다. 이리 하여 일어
난것이 만주사변.

  이미 대륙침탈을 위해 군열을 정비해 오던 일본과 산산히 부서진 국내
의 사정으로 국력이 쇠퇴해져  있던 그들과의 싸움은 비교될것이 아니었
다. 중국의 패배로 만주 한가운데에 세워진 괴뢰정부 만주국. 청의 마지
막 황제였던  부의를 '보호'라는 이름을  앞세워 만주국의 국주(國主)의 
자리에 올려놓고.

  그때 그를 호위한 것이  곽전곽 노사와 300여명의 금호위병들. 황제의 
직위에 어쩔수 없이 만주국의  국주 자리를 수락한 부의였지만 일본과의 
관계는 내심  그리 편한것이 아니었다. 그런  상황에서 천황을 섬기자는 
전단이 발견되자 금호위병들 간의  분열이 점점 커지게 되었고 40년, 금
호위병들 사이에선 한차례 비파람이 불고...

  그것을 선동한 사람은 다름 아닌 송계일이었다. 송계일은 성에서 사라
진 뒤에도 많은 호위병들과  접촉해서 성내의 혼란을 빚어 냈고.45년 일
본이 패전하자 공산당에 투신, 친일파 제거 작업의 찬 서리를 피할수 있
었던 것이었다.

  47년 부의는 소련에  그 신병이 인도 되었고  곽노사와 그 제자 도찬, 
자한, 진삼, 임당, 그리고 도찬의  어린 조카 창진 (일기장의 앞뒤 내용
으로 봐선 창진이란 인물이  할아버지임을 알수 있었다) 은 각각 장춘과 
천진으로 흩어졌다.  중공 건국의 새로운 바람과  함께 불어닥친 친일파 
숙청의 바람은 만주괴뢰국 국주였던  부의를 호위했다는 이유로 그 감시
의 눈길을 한치도 늦추지  않았던 곽노사로 하여금 중국을 떠나게 했다. 
곽노사는 떠나면서 내가 지금 보고  있는 이 일기장을 남은 임당과 진삼
에게 전하고...



  아무리 생각해도 그 잃어버린 일기장의 나머지 페이지에 대한 말은 한
줄조차 씌여 있지 않았다. 왜 송계일이 20년이 지난 후에 소림사로 찾아
가 일기장을 찢어 버렸을까? 또 그가 나에게 중얼거린말의 뜻은?

  <장춘으로가! 곽진삼을 만나!>


  ----------------------------------------------------------------
  "왜 그래? 정말로 어디가 아픈게 아냐?"

  병매는 내 안색이 그리 좋지 않게 보인다며 창문을 조금 위로 젖혔다. 
세어들어오는 바람에  기분이 약간은 좋아  졌지만 머릿속에 윙윙거리는 
몇개의 의문들이 또다시 복잡한 기분으로 끌고 들어갔다.

  송계일은 여지껏 그 찢겨진 일기장을 보관해 오던것이 틀림이 없었다. 
그는 <집안을 이꼴로  해놓곤 또 뭐가 모자라는가?>  라며 화를 벌컥 낸 
적이 있었다. 깨어지고 부서지고  모든 집기들이 흩어진 그의 집은 마치 
누군가가 무엇을 찾기 위해 구석구석을 뒤진것 같은...

  뒤진?..뒤졌다? 그래! 분명히 나  말고도 또 그 일기장의 나머지를 찾
는 사람이 있다.. 송계일은 그  어떤 이유인지 몰라도 그 일기장을 보관
해야 할 필요가 있었고...

  하지만! 하지만 어떻게  송계일이 곽노사의 일기장을 가지고 있다는것
을 알게 되었을까? 그걸 아는 사람은 우리들뿐인데. 설사 알고 있었다면 
왜 하필 우리가 송노인을 찾아가기 전날에 그의 집안을 뒤졌을까?

  송노인은 나더러 장춘으로 가라고  했다. 장춘... 곽노사의 제자 진삼
이 있는곳. 그가 곽노사의  일기장을 송노인으로 부터 가져갔을까? 아니
면 송노인이 지례짐작으로 나에게 중얼거린 말일까?


  곽노사, 그리고 그의 도제들 ,송계일....

  그들 사이에  있었던 50년전의 비밀은....?   곽노사의 일기장에 숨어 
있는 또다른 의미는...? 그리고  그 비밀과 할아버질 납치해간 일본인들
의 관계는...?

                                                             <계속>

============================== 61
  붕/감/돌/격

  61)

  <歡待 - 長春市>

  잠에서 깨어난 뒤 제일 먼저 보이는것은 남녀 홍군(紅軍) 두명이 하늘
로 치솟은 홍기를 우러러 보고  있는 인상적인 그림과 함께 장춘에 온것
을 환영한다는 커다란 그림판이었다. 장춘과 홍군... 묘한 대조. 

  쉘빙(shelving) 위로  허름하게 설치된 (그냥 얹어놓어 놓았다는 말이 
더 적당한...) 먼지가 뿌옇게  내려 앉은 박스형의 스피커에서 삑삑거리
는 쇠소리가 흘러나왔다.

  배낭을 어깨에 둘러매고 통로  밖으로 나왔다. 아직 도착할려면 5분정
도 시간이 남아 있었지만  기차가 완전히 정차할때까지 기다릴수는 없었
다. 

  창틀에 턱을 괴고 스쳐가는 풍경들을 내다보고 있는 병매를 흔들었다.

  "병매야! 나가자!"

  그녀는 놀란 토끼눈을 해 보이며 얼굴을 내밀었다.

  "아니, 왜? 아직 열차가 서지도 않았잖아? 화장실 가고 싶어?"

  병매의 장난끼 섞인 질문에 정성들여 대답을 해줄 상황은 전혀 아니었
다. 그녀의 무릎위에 놓여 있는  배낭을 잡아 끌었다. 갑작스런 나의 이
런 행동에 병매는 약간의 당혹감을 나타냈다.

  "왜 그러는 거야? 아직 기차가  역에 도착할려면 15분정도 더 가야 한
다는 방송 못들은거야? 너 설마 달리는 기차에서 뛰어 내릴꺼야?"

  그녀에게 웃음을 지어 보였다.

  "뛰어 내릴꺼야."

  얼굴을 일그러뜨리며 그 큰눈을  휘둥그래 치켜 올리는 그녀. 난 절대 
장난 삼아 한말은 아니었다.

  "너, 지금 나한테 겁줄려고 그러는거지 그치? 맞지?"

  그래. 반은 정답. 아무래도 함께  여길 뜬다는건 좀 번잡스런 일이 되
겠지. 뒷발꿈치를 들어 까치발을  하고선 객차안을 빙 둘러보았다. 보이
지 않았다. 

  눈에 띄는 행동은 하지말것. 이 상황에서 지켜야할 첫번째 수칙. 무엇
보다도 자연스럽게 행동해야 했다. 이를테면 화장실에 간다던가 하는... 
어깨에 둘러져 있던 배낭을 큰 소리가 나도록 내려놓았다. 이런 내 행동
이 그녀에겐 좀 불안해 보였던 모양인듯 두손으로 손수건을 쮜어짜고 있
었다.

  다시한번 객차안을 훑어 보았다. 눈동자를 돌리며 객차안 한사람 한사
람의 얼굴표정, 통로에 서서 졸고 있는 사람들, 선반위의 짐들까지 하나
하나 빠짐없이. 아직까진...

  그녀의 귓볼을 살짝 잡아당겼다.

  "병매야, 잘들어!"

  고개를 떨궈내고 나를 바라보며 입술을 오물거리려던 그녀를 막아버렸
다.

  "아니, 듣기만해. 넌 그저 지금까지 했던것처럼 창밖만 바라보고 있으
면 돼. 알겠지?  그냥 가만히 조금전 처럼...  우리 한시간 후에 역에서 
만나. 알겠지?"

  읽고 있던 영자 관광안내서를 앉아  있던 그 좌석위에 뒤집어 펼쳐 놓
았다. 걱정스런 표정을 지으며 어깨에 손을 올리는 병매. 아무일 없을거
라고, 걱정하지 말라는 뜻으로 그녀를 향해 미소를 지어 보였다.

  이제 10분후면 역에 도착한다.  시간은 촉박했다. 아직까지 보이진 않
았지만 혹시  밖의 플랫폼에서 날 감시하고  있을지도 모르는 일이었다. 
과연 여기서 무사히 빠져나갈수 있을까?

  열차는 곡선  선로를 접어든듯 했다. 통로로  빠져나와 문쪽으로 향했
다. 객차 전체가 약간 기울어 졌다. 또 상당히 흔들리기도 했고... 뒤를 
돌아다 보았다. 병매의 뒷모습은 많이 불안해 보였지만 일러준데로 조금
전과 다름없이 창틀에  팔꿈치를 걸치고 턱을 괴고  있는 그녀의 모습에 
약간 용기를 얻을수 있었다.

  그냥 자연스럽게  행동하자! 그래!  자연스럽게... 심호흡을 들이마셨
다. 침착.

  덜컹거리는 객차안이라 중심을  잡긴 힘들었다. 이번엔 심하게 객차한
쪽이 기울여 지는것으로 봐선 상당히 급한 커브코스인듯 했다. 여기저기
서 한쪽으로 몸이 쏠려진체 재미있어 하는 사람들의 탄성이 터져나왔다. 
문의 손잡이를 돌렸다.

  바깥의 공기가 얼굴로 확  밀려 들어왔다. 숨을 제대로 쉬기까진 약간
의 시간이 걸렸다. 후덥지근한 공기였지만 머리결을 쉴새 없이 휘날리는 
공기의 밀림이 그런데로 상쾌했다.

  플랫폼의 안전난간에 몸을 기대고  서서 멋있게 담배를 피워물고 있는 
사내. 천천히 문을 닫았다.

  "실례합니다. 좀 급해서요..."

  화장실 문앞을 막고 서 있는 그를 살짝 밀쳤다. 미안한 표정을 지으며 
급히 담뱃불을 난간에 비벼 꺼 버리고 나선 내게 미소를 보였다.

  화장실 문은 좀 뻑뻑했다.  몇번의 시도 끝에서야 간신히 화장실에 들
어설수 있었다. 수도 꼭지에선 미지근한 물이 흘러나왔다. 끈쩍끈적해진 
얼굴을 씻고 싶었지만 물을  적시고 싶진 않았다. 수도꼭지를 끝까지 돌
렸다. 콸콸 소리를 내며 세면기에 부서지는 물살들.

  세면기 위로 허리를 숙인체  쏟아지는 물줄기 한가운데로 손을 밀어넣
었다. 곁눈질로 흘끔 바라본  열려진 화장실 문틈사이 넘어로 난간에 몸
을 잔뜩 기댄체 담배를 들이키던  그 카키색 자켓의 남자는 사라지고 보
이지 않았다.

  문이 열리며 바깥의 후줄근한 공기와 함께 검은 연철의 38구경을 들고 
있는 손이 내밀어진건 그때였다. 화장실 벽면에 손바닥만한 잔뜩 지문묻
은 거울에  비친, 검지손가락을 방아쇠에 걸고  있는 손이 들어오는것을 
볼수 있었다.

  이런! 예상이 맞았어!  상해서 부터 줄곧 나를  미행해 오는것 같더니
만... 허리를 뒤로 돌리며 발을  뻗었다. 문틈 사이로 삐져나온 총든 손
을 목표로 힘껏 돌려차기를 시도해  봤지만 여전히 나를 향해 뻗어 있는 
총구.

  다행히 그 카키색 자켓의 사내는  그리 넓지 않은 문틈사이로 나의 행
동을 정확히 파악하고 있는 것 같지는 않았다. 몸을 잔뜩 웅크려 허공을 
겨누고 있는 사내의  손밑으로 기어 들어가서는 그  뻑뻑한 간막이 문을 
힘껏 열었다 다시 닫아 버렸다.

  남자에게서 짐승같은 신음이 들렸지만  총은 여전히 그에게 들려 있었
다. 다시 한번, 두번...  쇠를 긁는 소리가 문틀에서 터져나오고 뒤이어 
남자의 서슬 퍼런 두개의  눈동자가 나를 쏘아보고 있었다. 소음기의 끝
에서 푸른 불꽃이  피어 올랐다. 좁디 좁은  화장실 벽 한구석으로 몸을 
날렸다. 양철판을  그런데로 모양있게 구겨 만든  변기 한쪽이 터져나온 
납총탄에 찢이겨져 버렸다. 

  두번째 뿜여져 나온 불꽃에 어설프게 붙어있던 거울이 산산조각 나 버
렸고 깨어진 조각들이 바닥에 소나기 퍼붓듯이 쏟아졌다. 사방으로 퍼져
나가는 거울조각이 시야를 방해 했는지 그 남자는 잠시동안 두리번 거리
며 목표물을 찾고  있었다. 바닥에 배를 깔고  납작히 엎드려 있던 나는 
재빨리 몸을 뒤집어 두발을 남자의 턱을 향해 내 뻗었다.

  주춤거리는 남자의 몸을  힘있게 떠밀어 플랫폼 끝에  붙어 있는 안전 
난간으로 붙여 버렸다. 머리를  세게 부딪혀 버렸는지 어깨를 축 늘어뜨
린체 고개를 숙이고 있는 남자... 아마도 의식을 잃은 모양이었다.

  웅성거리는 소리와 함께 객차의 문이 열리며 또다른 장발의 남자가 나
를 향해 소음기가 달려 있는 권총을 내밀어왔다. 한명이 아니었구나!

  열차밖의 전경들이 쉴새 없이 쉭쉭 바람소리를 내며 뒤로 스쳐 지나갔
지만 그런것을  생각할 시간이 없었다. 플랫폼  한계단 밑으로 내려서서 
몸을 던지려고 무릎을 살짝 구부렸다.

  목덜미가 갑갑해져 왔다. 숨을  쉴수가 없었다. 장발남자의 검은 장갑
낀 손이 목을 힘있게 조여왔다. 총구는 내 관자놀이에 붙어 버렸다.

  남자의 잔인하고도 차가운 미소를 자세히 볼수 있었다. 눈가엔 세갈래
의 주름을 지어 보이며...

  "이제 잘가라구!"

  방아쇠를 걸고 있는  남자의 검지손가락이 구부러졌다. 총구에서 파란 
불꽃이 피어올랐다. 무릎을 들어  남자의 낭심을 찍어버렸다. 얼굴이 무
섭게 일그러진 남자가 내게 치켜  겨누고 있는 총구를 왼손으로 떠 받치
곤 오른 어깨를  온신의 전력을 다해 남자의  겨드랑이 밑으로 박아넣었
다. (첩산고)

  플랫폼 밖으로 튕겨져 나간  남자의 비명소리가 메아리가 되어 두귀로 
새어들었다. 하늘이 빙글 돌고 열차의 엔진소리가 주기적으로 들려 왔지
만 내 등밑으론 황색의 흙먼지만 폴폴 일고 있었다.

  병매야!...

                                                             <계속>

============================== 62
   붕/감/돌/격

   62)

   눈을 뜨고 제일 처음 한일은 시계를 쳐다본 것이었다. 깨어진 손목시
 계의 유리판 넘어로 시침이며 분침,초침은 잘도 돌아가고 있었다. 한낮
 의 태양빛이 뜨거운 황토색 토지를 달구고 있는 지금 시각은 6시 41분.
 병매와 약속한 시간은 이미 세시간이나 훨씬 지나 있었다. 

   머리가 깨어질듯  아파왔다. 아마도 열차에서  떨어질때 머리를 땅에 
 심하게 부딪혔던 모양인듯. 오른쪽 어깨도 조금씩 결렸다. 몸을 일으킬
 려고 왼손바닥으로 땅바닥을 짚었다.  갑자기 불에 댄듯 확끈한 통증이 
 왼어깨로 부터  전해진것은 그때였다. 이런! 하얀색  셔츠 왼쪽이 온통 
 핏물로 물들여져 있었다. 팔을 움직이는덴 지장이 없었다. 상처가 가벼
 운 것으로 봐선 그냥 총탄이 스치고 지나간것 같았다.

   땅이 위를 향해 솟구쳐져 올라왔다. 술을 마신 뒤처럼 정신이 몽롱했
 다. 그렇게 기분나쁜 느낌이  아닌것이... 한참을 이렇게 걸었을까? 철
 길밑에 깔려있는 자갈들이 발을 옮길때마다 으깨어지는 소리가 한참 지
 루하게 느껴질 무렵, 하얀 지붕의 역사가 눈에 들어왔다.

   다행히도 그리 수상해 보이지  않았다. 하지만 곧 들이 닥치겠지. 이 
 일대를 하나하나 수색할꺼야...  역사(驛舍)에서 한참이나 떨어진 덤불
 속으로 몸을 묻었다.

   3시간이나 여유가 있었는데 왜  수색을 하지 않았지? 역과 그리 떨어
 지지 않은곳에 정신을 잃고 쓰려져 있었는데... 병매는? 병매는 무사할
 까? 당장이라도 역으로  뛰어가 나를 애가 타게  기다리고 있을 병매를 
 만나보고 싶었지만 지금 나간다는건 무척이나 위험한 일이 틀림없었다.

   몸으로 한기가  밀려왔다. 발옆에서 울고  있는 풀벌레의 울음소리가 
 귀를 따깝게 울렸다. 마지막  이라면...  서쪽 지평선으로 넘어가는 해
 가 공기를 붉게 묽들였다. 눈을 감았다.


   --------------------------------------------------------------

   달빛에 시계를 비춰보았다.  시계의 시침은 10시를 가르키고 있었다. 
 어디선가 스산하게  불어오는 바람이 머리카락을  가볍게 날렸다. 피는 
 멎었지만 상당히 아려왔다.  왼손을 들어 한바퀴 돌려보았다. 움직이는
 데 그리 불편한것은 없었지만 통증이 점점 심해졌다.

   주위는 아무도 없었다. 몸을  조심스레 일으키고 역사를 향해 천천히 
 걸어들어갔다. 날 애타게  기다리고  있을 병매에게  더 이상의 걱정을 
 끼쳐주고 싶지는 않았다. 어서 나의 무사함을 알리고 싶었지만 그 어디
 에서도 병매의 모습은 보이지 않았다.

   절망과 한기에 몸이 부들부들 떨려왔다. 피곤에 몸을 질질 끌다 시피 
 이끌고선 깨어진 유리조각이 끼워진 공중전화 박스에 몸을 밀어넣었다.

   신호음이 들리고  교환이 나왔다. 잠시후  여전히 비퉁거리는 어투의 
 강준의 목소리가 들려왔다.

   "무슨..."

   그의 목소리는 이제 더 이상  듣고 싶지 않았다. 무슨 변명, 무슨 협
 박을 하든지간에 그의  목소리를 듣는다는것은 나에게 치욕적인 일이었
 다.

   "잘들어... 내  말에 토달지 말고 듣기만해.  네녀석에게로 간다! 널 
 박살내 버릴꺼야! 할아버지나 병매에게  손끝 하나라도 댄다면 모두 다 
 죽여 버릴꺼야!"

   내가 무슨말을 했는지도 생각이  나지 않았다. 수화기 속으로 들려오
 는 강준의 어리둥절한 (물론 모든것이 다 연극이겠지만) 목소리를 남겨
 둔체 전화기가 부서질듯 세차게 내려놓았다.

   "무슨 이야길 하는 거야? 기다려봐! 끊지마! 내말 좀 들어봐!!"

   그들이 뭘 원하건 간에 이젠  거래는 끝났다. 이건 일종의 선전 포고
 나 다름이 없었다. 이제 간다!

   갑자기 아무런 소리가 들리지  않았다. 흔들거리는 가로등 불빛도 주
 위의 웅성거림도... 느낄수 있는  것이라곤 누군가가 날 부르는 목소리
 뿐...

                                                             <계속>

============================== 63
   붕/감/돌/격

   63)

   또 한번 대문밖을  올려다 보았다. 아직까지 아버진  오실것 같지 않
 고... 근 보름만에 오시는 아버지를 기다린 이유는 아버지 얼굴이 보고 
 싶다던가, 아니면 아버지와 같이 놀고 싶다던가 그런 이유가 아니었다. 
 부러진 검날 두개를 딱딱  부딪히며 바라보고 있는데 갑자기 눈앞이 뿌
 옇게 흐려왔다.

   할아버진 그렇게 무서운 분은 아니셨지만 할아버지 서재에서 몰래 가
 지고 나온 이 검을  보신다면 불같이 화를 내실것이 분명했기에 혹시나 
 아버지가 지금이라도  들어오신다면 그 핑계로 오늘  수련은 그냥 쉬고 
 싶었다.

   약속한 시간은 점점 다가  오고 있었고 아버지는 역시 평소처럼 약속
 을 지키시지 않으셨다.  오늘은 그 어떤 날보다  그런 아버지가 야속했
 다. 분명 오늘 할아버지께  불벼락을 맞을것이라는 생각에 오금이 제대
 로 펴지질 않았다.

   한번만 만져 보자며 날  조르던 녀석들의 고집에 넘어간건 순전히 내 
 잘못이었다. 무지막지하게 휘두르던 얇은 검을 시멘트 바닥에 내리꽂는 
 순간 검끝에선 불꽃이 일어나며 보기좋게 두동강이 나고 말았던 것이었
 다.

   <이 소년은 누구냐?>

   언젠가 할아버지께서 말씀하신 적이 있었다. 똑똑한 사람보단 진실한 
 사람이 더 훌륭한 사람이라고...  이마에 잔뜩 주름잡힌 할아버지 표정
 이 그렇게 경쾌해 보이진 않았다.  사실을 이야기 하는 내 얼굴엔 물먹
 은 헹주를 쥐어짜듯  식은땀이 흘려내렸고 무릎꿇은 발가락이 쉴새없이 
 꼼지락 거렸다.

   <역전(驛前)에서 쓰려져 있던걸 데리고 왔습니다. 아마도 이 지방 아
 이는 아닌듯 싶습니다.>

   떨리는 두손으로 부러진 날조각들을 내미는 그 시간이 어쩌면 그렇게
 나 길고도 고통스럽게 느껴졌던지! 아무말씀 않으시고 내밀어진 가련한 
 부러진 날들을 바라보던 할아버지가 또 왜 그렇게 무섭게 여겨졌던지!

   "할아버지 죄송해요!"

   <흠.. 출혈이 심하구나! 생명에는 지장이 없지만 아무래도 네가 몇일
 동안 보살펴 줘야 겠구나.>

   말없이 일어나시며 그냥 문을  열고 밖으로 나가시는 할아버지... 내 
 옛기억으론 그날 할아버진 그렇게  용서를 빌며 울먹이는 날 힘있고 따
 스하게 껴앉아 주셨는데! 할아버지!

   열려진 방문넘어 나가신 할아버지는  보이지 않았다. 하얀 정체를 알
 수 없는 환한 빛만이 쏟아져  들어왔다. 그 빛의 끝에는 부러진 칼날들
 이 머물러 있었다. 난  내 입밖으로 터져나오는 소름끼치는 비명소리를 
 똑똑히 들을수 있었다. 칼날...  두개의 칼날의 끝에 선명한, 너무나도 
 선명하게 핏방울이 맺혀 있었던 것이었다.

   "할아버지!"

   목이 터져라 할아버지를 외쳤다.  내 퍼부어지던 하얀 빛은 차츰차츰 
 그 밝기를 거두었다.  왠만큼 빛의 강도가 낮아졌을때  날 보며 고통에 
 가득찬 표정을 일그러뜨린 네사람을 볼수 있었다.

   "아빠!"

   아버진, 가슴께가 거의 터져 있었다.

   "엄마!"

   엄마의 처참한 모습이 내 앞으로 스쳐지나갔다.

   "할아버지!"

   입밖에 가득 토해진 선혈이 할아버지의 하얀 와이셔츠를 적시고 있었
 고...

   "병매야!"

   할아버지 영상 다음으로  스쳐지나간 병매의 모습은 보기에도 끔찍한 
 온몸에 멍이 든 산발...

   "아악! - "

   내 눈을 믿을수 없었다. 천천히 두 손바닥을 내려다 보았다. 다시 뒤
 집어 손등을 위로 향했다. 5살  내가 아니라 95년... 20살 나의 모습을 
 똑똑히 보고 있었다.

   <이봐! 정신차려! 괜찮아?>


   ---------------------------------------------------------------
   지금 꾸미고 있는 일이 또 어떤 종류의 악행인지 잘은 모르겠지만 최
 근 그의 행동으로 짐작하건데, 종반부로 들어서고 있는것 같았다. 진화
 백을 만날때 마다 자신의  과거지사를 조금씩 이야기 해주는 것으로 봐
 선.

   '나는 더이상 인질로서의 가치가 없어지게 되겠지.'

   진화백은 죽는다는건  그렇게 심각하게 고려해  본적이 없었다. 다만 
 자신이 그토록  경멸하고 싫어하는 노자키의 손에  생을 마감한다는 것 
 자체가 그렇게나 억울한 것이었다.

   지금 있는 곳이 도쿄인지, 오사카인지, 아니면 교토인지 전혀 알수가 
 없었다. 그저 진화백이 인질생활  동안 해왔던 일이라면 이렇게 멀거니
 앉아 창밖의 풍경을 내려다  보는일... 눈가리개가 씌워진채 차에 태워
 져 한참을 달린다음 노자키와의  거북한 식사자리를 갖거나 바둑, 장기
 를 두거나 혹은 골프를 쳤던것뿐.

   문득 유성물감을  녹일때 쓰는 코를 톡쏘는  지독한 신나냄세가 맡고 
 싶어졌다. 진뜩진뜩한 물감의 촉감도 느끼고 싶어졌다.

   진화백은 자신도 모르게 피씩  웃음을 내뱉았다. 죽을때가 되면 그동
 안 못해본것을 해 보고 싶다더니...

   창밖... 창 윗단으로  길게 펼쳐진 스카이라인은 휘황찬란했다. 하지
 만 아름답지 않았다. 일현... 일현의 웃는 모습이 창에 빛나고 있는 야
 경의 불빛과 겹쳐져 떠올랐다. 자신을 친 혈육처럼 따뜻하게 대해준 정
 많은 녀석... 지금쯤 중국 어디에서 날 구할려고 온갖 고생을 무릎쓰고 
 있을까..

   뒷덜미로 차가운  금속감을 느끼고선 고개를  돌렸다. 아무런 표정이 
 없는 까만 자켓의 세사나이들이  진화백에게 허리를 숙이고 서 있었다. 
 지금껏 그의 일거수 일투족을 감시해오던 이들이었다.

   "노자키 어른의 분부십니다."

   안전장치가 풀어지는 날카로운  금속성이 들려왔다. 노리쇠끝에 반사
 된 상데리예의 불빛이 눈을  부시게 만든다고 생각할 찰라 진화백의 정
 수리를 향해 겨눠져 있던  사내의 총은 어느새 바닥에 팽이가 돌아가듯 
 빙글대고 있었다.  진화백이 펼친 오른발  진각에 상데리예가 출렁거렸
 다. 동시에 위로  떠받혀진 그의 왼손은 자신을  향해 총구를 들이댔던 
 사내의 팔을 부려뜨려 놓았고  뒤이어 내쏘아진 우권추는 그의 턱을 부
 서뜨려 버렸다. 옆꾸리에 박혀 있는 진화백의 좌장을 부들부들 떨며 내
 려다 보던 그 사내는 입으로  피를 토하며 털썩 그 육중한 몸을 가라앉
 쳤다. (抱주)

   갑작스런 진화백의 반격에  당황해 있던 두명중 하나가 진화백에게로 
 총을든 오른손을 뻗쳐들었다. 얼굴앞으로 두손으로 그의 팔을 넘겨받은 
 진화백은 팔꿈치를  뒤로 젖혔다.(里面架) 사내의  팔에서 우두둑 뼈가 
 으스려지는 소리가 들려왔다.

   진화백은 오른쪽 허벅지로 부터  격심한 통증을 느꼈다. 손가락 사이
 론 검붉은 피가 쉴새 없이  뿜여져 올라왔다. 미간 사이로 총구가 밀려
 들었다. 격심한 분노로 일그러진 사내의 방아쇠가 천천히 당겨졌다. 총
 구에서 불이 피어 올랐다.

                                                             <계속>

============================== 64
   붕/감/돌/격

   64)

   - 시작하기 전에 잡담부터... [잡담편] 이란 주석으로 가끔가다 한편
 씩 올리긴 했지만 게시판이 더러워(?) 지는것 같아 이렇게 본문에 잡담
 을 끼워봅니다.  프린팅하시는 분껜  죄송하지만 (그런분이 있을랑가?) 
 좀 참아주시길...

   2주전 20일날 까지는 어떤 일이 있더라도 결말을 보이겠다는 호언 장
 담을 한적이 있었습니다. 아..  근데 그게 삐끗... 지금 상황으로 봐선 
 영 결말이  보이질 않네요. 나름데로  진행상황을 본다면 종반부이지만 
 얽히고 섦혀있는  인물들의 관계를 정리하기 위해선  좀 결말이 지리해 
 지겠네요. 다시 한번 죄송. ^^;

   아.. 그리고  여주인공 이름을 왜 금병매라  지었는가 의구심을 많이 
 가지시는 것 같던데... 저도 이 낯익은 이름이 중국의 기서라는 사실은 
 전혀 몰랐습니다요. (절대로 알면서도 모르는척하는거 아님!) 뭐, 그리 
 야하지도 않다던데...(흠흠.. 아닌가...?) 이만 잡담을 줄입니다. 잡담
 (雜談)이 아니라 잡설(雜說)이 되어 버렸네요 그려...-

   -------------------------------------------------------------
   "이제 정신이 좀 드는가?"

   눈앞으로 두명의 얼굴이 아른거렸다.  붉은 등의 불빛에 반사된 그들
 의 표정은 무척이나 걱정스러운듯  했다. 아직도 왼쪽어깨가 심하게 쓰
 라려 왔지만 움직이는덴 별 무리가 없는것 같았다.

   "아직 움직이면 안되네. 가만히 누워있게!"

   반쯤 머리가 벗겨진 노인이 내 어깨를 눌렸다. 일어서야 한다는 외침
 이 마음속에서 부터 솟아  나왔지만 몸은 아직 마음대로 제어할수 없었
 던 모양. 오른 팔뚝엔 튜브로  방울이 뚝뚝 떨어지는 링겔 바늘이 꽃혀 
 있었다.

   "포도당액이네. 기억나는가? 자넨  5일동안이나 의식을 잃고 잠만 자
 고 있었다네."

   팔뚝이 차가와져 왔다. 부드러운 눈매에 까만 뿔테 안경을 걸친 훤칠
 한 젊은이가 능숙한 손놀림으로  무수알콜을 칠하고 있었다. 까만 두툼
 한 가방에서 주사바늘을 꺼내에 약병에 집어넣고선 쭈욱 피스톤을 끌어
 당겼다. 하얀 거품이 몇방울씩  일며 주사기의 피스톤안으로 빨려 들어
 갔다.

   젊은이는 나를 향해 미소를 지어 보였다.

   "돌팔이는 아니니 걱정말게.  대학에서 양의학을 조금 배운적이 있다
 네. 조금 아프더라도 참게나."

   따끔했다. 하지만 그때까지 빙빙돌던  천정이 서서히 그 회전수를 줄
 이고 있었다. 왠지 마음이 편안해져 오는것도 같았고.

   "진정제를 놨으니, 이젠 한숨 푹 자는일만 남았네. 나갈테니 편히 쉬
 게."

   노인과 젊은이는 조심스레 문을 열었다. 나의 휴식을 방해 하지 않을
 려는 그들의  손끝에서 미닫이 나무문이 부드러운  소리를 내며 조용히 
 열렸다. 경쾌한 기계음과  함께 내 눈을 부시게  하던 천장의 빨간등은 
 꺼져버렸다.

   "고맙습니다. 성함이라도..."

   최대한 예의를  차려 말을 올리고 싶었지만  입안이 바짝바짝 타올랐
 다. 날 이렇게 구해준 은인들의  이름이라도 알고 잠이 들면 좀더 마음
 이 편안해져올것 같았다.

   "이 어른은 내 아버지되시는 분일쎄. 난 곽한종이라 하지."

   노인과 젊은이는 부드러운  미소를 남기고선 방을 나섰다. 곽한종... 
 곽한종.. 생명의 은인의 이름을  수없이 뇌까렸다. 그래.. 그날밤 나는 
 전화를 하고, 그리곤 의식을 잃었었지...

   진삼... 송노인이 일러준 곽진삼이라는 곽노사의 옛도제를 찾아 나서
 야 하는데... 날이 밝거든 그를 찾아 여기를 떠나야 겠다... 푹신한 잠
 자리가 마음에 들었다. 몸을 파묻곤 눈을 감았다.


   ---------------------------------------------------------------
   사실대로 말하자면 그가 타다준 커피는 별로 맛이 없었다. 일현이 대
 충 물만 끓여 두수저 정도 풀어넣은 커피가 입맛에 익숙해져 있었지만, 
 최근에 맛본 것중에 그런데로 최고였다. 마음이 편안해서 일까?

   그는 텔레비젼의 볼륨을 줄였다. 앙칼진 목소리의 앵커맨과 광대뼈가 
 툭 불겨진 앵커우면이 소리를  꽥꽥 질려가며 진행하는 뉴스는 쇼와 분
 간이 힘들었다. 15분마다 중간을 짤라 비집고 들어오는 광고들... 진화
 백은 고개를 설례설례 저었다.

   신주큐 그랜드 호텔  PH 룸 (Penta House  - 미국의 선정적인 잡지가 
 아니고 호텔등의 최고급 객실이란 뜻입니다.) 에서 벌여진 의문의 살인
 사건.. 세명의 피해자들은 심한 폐의  파열, 총상에 의한 사망 각각 한
 명, 그리고 팔의 탈골  한명... 하지만 그들중 유일한 생존자인 가야루
 찌는 범인을 목격했을 가능성이 높음에도 불구하고 한사코 범인에 대한 
 진술을 거부하고 있다는...

   "노자키는 국내에선 상당한 재력가, 권력가로 알려져 있습니다. 극우
 파의 수장이기도 하지요. 상당히  민족주의 성향이 강한 인물인데 같은 
 일본인들 부터 많은 비판이 그에게로 쏟아지고 있지요. 하지만 그를 따
 르는 추종자가 상당히 두텁고...  실제로는 그들을 중심으로 '조직' 이 
 설치되어 있지요."

   조직이라니... 그럼 이 미치광이  노인은 정말로 자신의 허황된 계획
 을 실행에 까지 옮긴 단계란 말인가? 진화백은 가슴이 철렁했다.

   "15년 전부터지요.  지금은 아마도  상당한 조직으로  커져 있을겁니
 다."


   ---------------------------------------------------------------
   노자키의 한쪽 안면이 경직되어 왔다. 뭔가 심한 충격을 받으면 으례 
 일어나는 뇌졸증  증세였지만 이 운좋은 노인은  그럴때마다 죽지 않고 
 살아나곤 해서 여간 오오다케의 신경을 거슬리게 하는것이 아니었다.

   3시간째 무릎을  꿇고 앉은 오오다케는 심한  저림을 느끼고 있었다. 
 분노에 들떠서 소리를 꽥꽥 질려대는 노자키의 쇳소리가 무슨 내용인지 
 파악은 할수 없었지만 또  버릇이 되어버린 날이 퍼렇게 서있는 환도를 
 자신의 안면앞으로  들이댈 식순(?)이 남아있다는것을  너무나 뻔히 잘 
 알고 있었다.

   그런 그의 예상은 빗나가지  않았다. 노자카가 쇠소리 섞여있는 기합
 을 터뜨리며 휘둘려 버린  환도는 오오다케의 준수한 외모에 길다란 상
 처를 내버렸다.

   "꺼져! 이 머저리 같은놈!"

   당장이라도 저 노인의 갸냘픈  목을 이 튼튼한 손아귀안에 넣어 죄어 
 버리고 싶었다. 하지만 노인이 휘둘려 대는 저 칼은 날아다니는 파리조
 차 정확하게 이등분 내어버릴 정도로 무서운 것이었다.  총이라도 한자
 루 저고리의 안주머니에 넣어가지고 와야 겠다는 생각이 들기도 했었지
 만 반드시  노자키의 고성같은 저택으로  들어설때면 철저한 2중,3중의 
 몸수색을 당해야 했기에  한낱 그것이 희망일뿐이라는 현실이 너무나도 
 철저히 그 노인에 대해  예속적인 자신의 입장을 나타내주는 것이라 몸
 이 부들부들 떨려왔다.

   뺨의 상처에서 흘러내린 피가 시트를 적시고 있었지만 그것을 닦아낼 
 생각은 추호도 없었다. 지금 당장 자신이 해야 할일은 도망가버린 진화
 백을 다시 잡아들여 자랑스럽게  노자키의 앞에서 죽여버리는 것뿐! 그
 것이야 말로 잃어버린 노자키의 자신에 대한 신뢰를 되찾을 방법이라는
 것을 너무나도 잘 알고  있었다. 비록, 마음이 내키는 일은 아니었더라
 도...

   오오다케의 손가락은 이미  카폰의 버튼을 부서져라 사정없이 누르고 
 있었다. 잠시 신호음... 그리고 곧이여 흘러나오는 강준의 음성.

   "자네에게 맡길일이 한가지 더 있네."

   가벼운 기침소리.

   "뭡니까?"

   오오다케는 약간 열려진 창문을 올려닫았다.

   "진화백을 찾아서 나에게로 데려오게."

   강준의 차가운 웃음소리가 수화기를 울려댔다.

   "선생님의 수하에게 시키실수도  있잖습니까? 전 중국쪽 일도 바쁘답
 니다."

   오오다케는 왠일인지 그렇게  비아냥거리는 강준의 어투가 몹시 마음
 에 들었다. 믿음직스럽기까지 했다.

   "물론일쎄. 나도  어느정도 손을 쓰고 있지만  자네만큼 믿을 사람이 
 없어 고민이네. 어떤가? 돈은 두배로 줄테니..."

   수화기로 뭔가가 두둑거리는 소리가 들려왔다.

   "아.. 죄송합니다.  사탕을 먹고 있던 중이라.  좋죠. 대신 세배입니
 다."

   두배건, 세배건 돈은  오오다케에게 문제거리가 아니었다. 역시 강준
 은 호쾌하게  오오다케의 제의를 수락했다.  오오다케는 재통화 버튼을 
 눌렸다. 조금의 신호음이 흘렸다. 뒤이어 나온 굵직한 목소리는 아오이
 마.

   "서울에 연락좀 해 주십시요."

   아오이마의 놀란 목소리.

   "왠일입니까.. 서울엔.."

   오오다케는 뒷자석 전용의 에어컨  단추를 눌렸다. 차가운 바람이 송
 풍구를 통해 그의 널직한 이마로 퍼부어졌다.

   "그 영감이 서울로 갔거나... 아니면 연락이라도 했을것 같아 그럽니
 다."

   아오이마는 그럴듯하다면서 오오다케의 의견에 수긍을 했다.

   "근데, 누구한테 연락을 해야  합니까? 강준이란 친구는 여기에 와버
 렸고..."

   기가막힌 생각을 내놓을 때도 있었지만 아오이마가 이런 멍청한 말을 
 쏟아낼때마다 오오다케는 체온이 2도쯤 치솟는것 같았다.

   "저하고 일을 일,이년 해오셨습니까? 그사람 있지 않습니까?"

                                                             <계속>

============================== 65
   붕/감/돌/격

   65)

   따끔했다. 링겔병의 수액은 반쯤 남아 있었지만 이제 더 이상 신세를 
 질순 없었다.  어느정도 내 몸도 회복된것  같았다. 조심스레 침대에서 
 내려와선 주섬주섬  점퍼를 걸쳤다.  침대밑 의자에 앉은  채로 가슴을   
 깔고 엎드려 있는 곽한종이라는  젊은이... 밤새껏 나를 간호해 주었던 
 모양인듯.

   고맙다는 한마디  인사도 전하지 못하고 이렇게  도망치듯 사라진 날 
 보며 얼마나 괘씸하게 여길까.  은혜를 져버리는것은 경우를 벗어난 행
 동이 분명하지만 설명못할 사정이 있었음을 이들도 이해해 줄까?

   조심스레 문을 열었다. 귀를 긁는 나무들간의 마찰소리. 내가 침대에 
 누워서 들었던 소리는 그다지  크지 않았는데 왜 이리도 방안을 울리는
 지... 그는 아직도 세상 모르고 엎드려 있었다. 낮게 깔린 저음의 코고
 는 소리에 안심.

   문밖에는 아무도 없었다. 조용히 까치발로 한발 내딛고...

   바람을 가르는  소리와 함께 둔탁한 그  무엇이 머리위로 내려찍혀져 
 온것은 바로 그때였다. 반사적으로 무의식적으로 오른팔뚝으로 받아 넘
 기긴 했지만 찌리한 통증이 온몸을 울려왔다.

   생각지도 못한 장소, 때에서의  습격에 어리둥절해 있는 사이 어둠속
 에서 나타난  그림자가 찔려온 두세번의 주먹에  가슴을 내어주고 말았
 다. 등이 화끈 거렸다. 등뒤엔 그때까지도 숨을 몰아쉬며 잠에 빠져 있
 던 곽한종이 잠을 방해하는 소음에 눈을 비비며 몸을 일으켰다.

   "무슨 일이길래..."

   제대로 된 상황판단을 정확히  하지 못한 그에게 그림자의 발이 들려
 올려졌다. 발을 옮겨 몸을 살짝 뒤로 피한 뒤 그림자의 멱살에 호구(虎
 口)를 밀어넣었다. 올려차진 발이  곽한종의 팔에 걸려 있어 중심을 잡
 지 못한 괴한은 바닥에 철퍼덕 소리가 크게 울리도록 쓰러졌다.

   쓰려져 있는 그에게로 다가가려는 곽한종은 괴한이 몸을 튕겨 물구나
 무를 서며  두발로 가슴을 밀어차버리자 내가  쓰려져 있는 의자등받이 
 옆으로 넘어졌다.

   그림자의 주인공은 나타날때와 마찬가지로 사라질때도 바람처럼 아무
 런 흔적을 남기지 않고 가버렸다.

   부서진 의자의 등받이를  짚고선 가슴께를 주무르며 일어서는 곽한종
 은 쓴웃음을 지어보였다.

   "자네 친구인가 보군..."

   친구라... 재미있는 표현. 강준의 일도 슬슬 끝나가려는 모양인듯 싶
 었다. 이젠 내가 이용가치가 없어져 버린건가?
   문득 뇌리속에 눈에 익은 피투성이의 할아버지와 병매의 모습이 스쳐 
 지나갔다. 혹시 할아버지, 병매도...?

   "죄송해요."

   한마디의 사과에서 부터 시작되어,  내가 겪은 기가막힌 일들이 연달
 아서 쏟아져 나왔다. 쓸데없는 폐는 끼치고 싶지 않았지만 왠일인지 그
 에게 만은 모든것을 털어놓고 싶었다. 도움을 바란건 아니었지만 내 이
 런 곤란한 사정을 한 사람에게도  하소연 하고 싶었던 걸까? 나도 모르
 게 튀어나온 이야기 였지만  물론 곽노사의 일기장 이면에 씌여져 있던 
 서약서에 대해선 일체 함구한 채로 말이다.

   그는 두눈을 지그시 감은채로 5분여  동안 계속된 나의 독백 아닌 독
 백을 진지하게 경청하고 있었다. 가끔씩 고개를 끄떡여 주긴 했지만 얼
 마만큼이나 나의 입장을 잘 이해해 주려는지 알수가 없었다.

   하지만 그게 무슨 상관이랴!  그저 누구에게든지라도 하소연 하고 싶
 었을뿐. 이해나 도움따윈 바라지 않았다. 하지만 말미에 튀어나온 마지
 막 문장은 부탁의 내용이었다.

   "곽노사의 옛도제를 찾을수 있는 방법은 없을까요?"

   그는 살짝 미소를 띄워보였다.

   "5일후면..."
   "5일 후라뇨?"

   깨어져 바닥에 나뒹굴고  있는 도자기 조각들을 쓰레기통에 주워담는 
 그의 손이 조금 늦춰졌다.

   "아버님이 일이 있으셔서 북경에 잠시 가셨다네. 5일후면 돌아오실테
 니 그때까지만 기다리게!"

   아! 그  노인이 곽노사의 도제였다니... 일이  의외로 쉽게 풀려가는 
 것에 두려움까지 느껴졌다. 우연의 일치라더니! 나를 구해준 이들이 바
 로 내가 찾아다니던! 생각치도 못했던 우연에 어리벙벙해 있는 나를 보
 며 또 다시 미소를 건네는 곽한종.

   "그렇다면 그 강준이라는 친구가 아까 그 손님을 보냈을 가능성이 다
 분하군... 헌데 왜 그 쾌쾌묵은  일기장 한조각에 그 난리를 피우고 있
 을까?"

   그의 질문에 대한 답보다 더 급한 것은 바로 송계일이 왜 곽진삼이란 
 인물을 두려워했는가 (적어도 내가  보기엔 그는 매우 곽진삼을 두려워 
 하고 있었던것  같았다. 곽진삼을 찾아가보라는  송노인의 마지막 말은 
 죽음의 그림자에 씌워진 채 내뱉아진 것이었지만 그는 분명히 곽진삼이
 란 이름을 말하며  두려워하고 있었던 것으로 기억되었다.)하는것에 대
 한 답.

   송노인이 곽진삼을 알고 있었다면  그의 아들은 과연 송노인이 왜 그
 토록 자신의  아버지를 두려워했던것인지 알고  있을까? 하지만 섣불리 
 질문 할순 없었다. 누군가 그  질문을 던지지 말라고 만류하는 이는 없
 었지만 나도 모르게 무의식중에  신중을 기하는 행동이 솟아올랐다. 아
 마도 가장 큰이유는 그야말로 일거수 일투족을 감시하고 있는 강준때문
 일지도 모르는일. 그가 꼭 천장을 뚫고 그 구멍속에 도청기라도 장치했
 을것 같은 음침한 느낌이 들었다.

   잠시 이런 나의 궁금증은 접어두는것이 좋을것 같은.

   "이것 때문이죠!"

   옷걸이를 한바퀴 돌렸다. 삐삑거리며 쇠가 마찰하는 소리가 작렬하며 
 회전식 옷걸이가 한바퀴 돌았지만 내 배낭은 보이지 않았다. 그 배낭속
 에 곽노사의 옛 일기장이 들어 있는데도 말이다.

   '아차! 이런!'

   배낭은 병매와 함께 찾을수가 없었으므로....

                                                            <계속>

============================== 66
   붕/감/돌/격 

   66)

   우스운 이야기를 신나게 해댔지만  듣고 있는 사람이 웃지 않았을 경
 우와 마찬가지로 허무해 버리는 경우가 바로 지금과 같은 경우였다. 난 
 나름대로  실감나게 -  실감날수 밖에  없지  않은가? 내가  겪은 일이
 니...- 강준의 툴툴거리는 어투까지 흉내내 가면서 이야기 보따리를 풀
 어봤지만 정작 내 말을 입증해 줄만할 증거는 이미 온데간데 없이 사라
 져 버린 후가 아닌가! 난 졸지에 소설한편을 쓰고 있는 입장이 되어 버
 린것이었다.

   하지만 한가지 이상한점... 그건 바로...

   "근데 말야... 그 강준이란 친구가 우리집에 자네가 있다는것을 어떻
 게 알고 있을까? 내가 자넬 데리고 온것을 본사람은 아무도 없는데..."

   글쎄... 궁금해 하고 있던  이상한것이란건 바로 곽한종이 던진 질문
 이었다. 아무도  내가 여기에 있다는것을 알고  있진 않을텐데... 그냥 
 우연의 일치였을까? 우연의 일치라... 아니 어쩌면 우연의 일치가 아닐
 수도 있는 문제였다.  내가 장춘에 온이유는 그들도  훤히 알고 있을테
 니.

   '그래... 틀림없다. 그들은 줄곧  날 감시해 오고 있었지 않은가? 특
 히 강준이란 녀석은 지긋지긋하리만치 날 따라다니면서. 지금 이순간에
 도 근처 어딘가에서  뚫어져라 날 쳐다보고 있겠지.  저 건물 옥상쯤에
 서?'

   창밖에 빼꼼히 서있는 낡은  타일을 입은 5층짜리 건물옥상위에 사람
 의 그림자가 아른거리는것이 눈에 들어왔다. 왠지 마음속에서 끓어오르
 는 텁텁함에 가슴이 뜨거워졌다.


   ------------------------------------------------------------

   아침부터 후끈해진 공기를  울리는것은 굵은 기합소리들이었다. 구릿
 빛으로 피부가 붉그스레 그을려져  있는 근육질의 청년 두명이 옅게 깔
 아놓은 모래땅위로 발을 즈려밟으며  구슬땀을 흘리고 있었다. 땀에 젖
 어 몸에 착 달라붙은  셔츠위로 단단하고 야무진 복근이 희미하게 나타
 났다.

   "안녕하세요?"

   처음 보는  얼굴이 빙긋이 웃으며 새벽부터  인사를 퍼부어 대는통에 
 그들은 하던 수련을 잠시 멈추고 날 뚫어지게 쳐다보았다. 무슨말을 해
 야할것 같았는데 꺼낼  말이 없었다. 간밤에 여기에  실려왔다 해야 하
 나?

   "아! 지난밤 내가 자네들에게 이야기 했던 바로 그 청년일쎄! 이보게 
 현군! 여긴 아버님의 도제인 구와 황군일쎄!"

   어색한 분위기를 풀어버린건 이제 막 세수를 끝내고 나오던 한종이었
 다. 두사람은 그제서야 굳어있던 얼굴의 근육이 서서히 풀어졌다.

   "난 구일회일쎄. 이제 몸은 괜찮나?"
   "황수진이라하네. 지난밤에 곽박사 등에 업혀 자네가 왔을때 우린 자
 네가 죽어버린게 아닌가 걱정했었지!  건강해진 모습을 보니 기쁘기 그
 지 없구만!"

   생면부지인 사람들의 환심을 샀다는 것이 매우 쑥쓰러웠다. 더군다나 
 이들은 깐깐하기로 유명한 팔극문인들이 아닌가! 언젠가 들었던 무인들
 의 무뚝뚝함이 많이 과장되어  버린 이야기라는것을 알수 있기도 한 기
 회.

   이들은 내가 부끄러워하는 모양이 재미있었던지 이것 저것 질문을 한
 꺼번에 던져오기 시작했다. 이제  몸은 괜찮냐는 안부성 질문부터 이름
 이 뭐며, 나이가 얼마이며 하는 일상적인 것... 

   "음... 아마 저분이 아니었다라면 전 많이 다쳤을거에요."

   두사람은 고개를 끄덕거렸다.  황수진이란 젊은이는 하얀이빨을 드러
 내 보이며 웃음을 던졌다.

   "좋은 분이지. 아버님  만큼이나 훌륭하시기도 하구. 비록 5살위지만 
 곽형으로부터 많은걸 배우고 있지."

   화제는 곧 나로부터  곽한종으로 자연스럽게 옮겨졌다. 3년전에 미국
 뉴욕주립대에서 의사면허를 따곤  고향으로 돌아와서 무료 의료 활동을 
 벌이고 있다는 것이었다. 주위로 부터 그 아버지에 그 아들이란 극찬을 
 받고 있는 훌륭한  젊은이... 열심히 그의 칭찬을  입에 침이 마르도록 
 뱉아내고 있는 우리들 사이로  그가 당황한 표정으로 까맣고 두꺼운 가
 방을 들고 서있었다.

   "일회, 오늘 호림이 나오지 않았나?"
   "아뇨. 어제 당직이라고..."

   낭패한 표정이었다. 윗입술을 질끈  깨물며 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 있
 는 그의 표정으로 보야 보통심각한 일이 아닌것 같았다.

   "수진이 자네 아직도 운전할줄 모르나?"

   지명을 당한 그는  겸연쩍은 표정으로 고개를 떨어뜨리고선 뒷머리를 
 긁었다. 

   "낭팬데...!"

   "운전이라면 제가 좀 하는데요."

   그의 얼굴에 반가움과 함께 화색이  돌기 시작했다. 내 손을 텁석 빼
 앗듯이 낚아챈 그는 억센 두팔로 날 잡아당겼다. 설명은 나중에 해줄테
 니 일단 운전대를 잡아보라며. 하지만...

   "저... 하지만 면허증없이..."


   -------------------------------------------------------------
   곽한종이 날 안으로 밀어부친 차는  내 눈에 익은 르망 GTE였다. (여
 담이지만 90년대 초 북한,중국과의 삼각무역으로 대우 자동차가 중국에 
 수출되었습니다;작자주) 다행스럽게도 몇번 몰아본적이 있어 손에 익숙
 했지만 시동키를  돌려도 시동이 켜지지 않는  바람에 몇차례의 종용을 
 그로부터 받아야 했다.

   "좌회전하게!"

   완만한 커브길이 아니라 거의 직각인 급커브길이라 아직까지 그리 자
 신있지 않는 운전에  더욱 신경을 써야했다. 어딜  그렇게 급하게 가야 
 하는지 궁금하기 짝이  없었다. 내 이런 궁금증을  미리 읽기라도 한듯 
 손가락으로 방향지시를 해 가며 내 귀 가까이 바싹 큰 소리를 들이밀었
 다.

   "몇일전부터 봐오던  임산부가 지금 난산이라네. 빨리  좀 갈수 없겠
 나?"

   열심히 핸들을  돌리고 클런치, 액셀레이터를  밟는데 정신을 집중한 
 상태라 그가 내게 고함쳐 주는 소리의 내용을 충분히 이해 할수 없었지
 만 제왕절개를 해야 할 상황일지도 모른다는 이야기에 저절로 오른발에 
 힘이 들어갔다.

   "여긴 병원이 없나요?"

   털털거리는 매연을 뿜으며 기어가던 삼륜 트럭을 추월하며 그에게 물
 었다.

   "있기야 하지."

   눈앞으로 검지손가락을 오른쪽으로 꺾어 들이댔다. 핸들을 크게 오른
 쪽으로 돌렸다. 공사중인지 땅이 많이 패어있었다. 차체가 심하게 흔들
 렸다. 머리가 천장에 닿을정도로 크게 몸이 튕겨져 올랐다.

   "하지만 사람들이 다니기엔 너무나 비싼게 흠이지."

   점멸등을 작동시킨다는것이 윈도우의 와이퍼가 좌우로 고개를 까딱거
 리고 있었다. 나도 모르게 당황해서 조작을 잘못한 모양이었다. 와이퍼 
 스위치를 그가 내려주었다.

   "침술이랑, 기공술이 발달해 있을텐데요?"

   잠시 신호에 걸려있는 틈을 이용해 질문을 던졌다. 질문을 받은 그는 
 잠시 날 뚫어지게 쳐다보더니만  어리둥절해 있는 내 어깨를 툭툭쳤다. 
 신호등의 불은 적색에서 청색으로  바꿔져 있었다. 다시 기어를 올리고 
 액셀레이터를 밟았다.

   "자네 중국인이 아니로구만? 한국인인가? 아니면 일본인?"

   다시 그의 손가락은 내  눈앞에서 방향을 가르쳐 주는데 여념이 없었
 다.

   "미안하네. 외국인들은  그런 생각을 하지.  침술이나 기공는 뭐든지 
 할수 있는 만병통치약이라는..."

   다시 신호에 걸리고...차를 멈췄다.

   "하지만 침술이나  기공으론 맹장수술이나  제왕절개나 심장병수술은 
 불가능하지."

   그건 그랬다. 아무리 죽은  사람을 회생시키는 기공사라고 해도 맹장
 을 창자에서  떼어내지는 못할테니. 그에게  미안하다라고 이야기 해야 
 하나...

   "출발하게!"

   깊숙히 액셀페달을 넣었다. 차는  낡긴 했지만 기분좋은 엔진음을 터
 뜨리며 잘도 달렸다. 사과든  뭐든 일단은 급한 불부터 끄고 봐야지... 
 그런 생각을 해서인지 아니면  아까의 무지한 발언에 대한 사과를 하고 
 싶은 마음에서인지 속도게이지의 바늘은 조금씩 위로 뻗어나갔다.

   "왼쪽요? 오른쪽요?"

   T자형 도로였다. 두갈래로 갈라지는 분기점에서 어느곳으로 가야하는
 지 그의 지시가 내려오길 기다리는 찰라였다.

   "조심하게! 앞에!!"

   집체만한 트레일러가  갑자기 윈도우앞으로  덮쳐들었다. 브레이크와 
 크런치페달위로 두발을 얹고선 있는  힘을 다내어 무릎을 폈다. 그때까
 지 묵직하게 느껴지던 핸들이 급정거를 하는순간 백지장처럼 가볍게 왼
 쪽으로 꺾어졌다. 창밖의 풍경들이  빙글빙글 돌아가는 것이 몸안의 피
 가 소용돌이 쳤다. 

   그 소용돌이가 멈추는가  싶더니만 와이퍼가 두조각으로 부러지며 윈
 도우 한가운데에 거미줄 모양의 금이 생겼다. 앞으로 몸이 쏠리며 하얗
 게 앞유리가 부서졌다. 핸들에 짓이거 가슴이 답답해져왔다.

   옆에 앉은 곽한종은 아랫입술을  질근 깨물어 대며 연신 '제기랄! 제
 기랄! 을 입술로 중얼거리고  있었다. 깨어진 유리창 넘어 우리앞을 막
 고 있는 검은색  트레일러에서 두세명의 험악한 청년들이 야구방망이를 
 휘둘러대며 걸어오고 있었고...

                                                            <계속>

============================== 67
   붕/감/돌/격

   67)

   "후진하게!"

   후진기어를 넣었다.  클런치를 확실히 밟지  않았는지 기어가 긁히는 
 소리가 심하게  들려왔다. 액셀레이터 페달에  힘을 넣었지만 자동차는 
 움직일 기미를 내비치지 않았다. 부서진 유리창으로 어깨에 야구방망이
 를 둘러맨 두세명의 거한들이 더욱더 험상궂게 보였다.

   "이런!"

   곽박사의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 커다란 주먹으로 콘솔박스를 
 내리치자 그 위에 올려져  있던 작은 드라이버며 렌치같은 공구들이 춤
 을췄다.

   밖에서 험상궂게  웃고 있는 거한들을 봐선  단순한 강도같지는 않았
 고... 도대체 이게 무슨일인지!

   "이보쇼! 의사선생! 잠시 우리좀 봅시다!"

   머리를 뒤로  묶고 껌을 질경거리던 그들중의  하나가 손가락으로 옆 
 윈도우를 톡톡건드렸다. 가까이서 보는 그의 팔뚝은 소매없는 셔츠밖으
 로 더욱 불거져 있었다. 곽박사는 내 어깰 잡아당겼다.

   "절대로 밖으로 나오지말게! 알겠나? 여기 있으라구!"

   내 눈을 뚫어지게  바라보는 그는 나의 확답을  기다렸다. 약속에 대
 한, 아니 명령에 대한 복종의 표시로 그에게 고개를 끄떡여 보였다. 그
 가 원했던 대답을 본 그는  차문을 열고 몸을 밖으로 빼내었다. 곽박사
 가 밖으로 나가자 먹이를  포착한 독수리처럼 곽박사를 에워싸는 그들. 
 열려진 윈도우사이로 바람새는 소리가 섞여 있는 그들의 거칠은 음성이 
 들려왔다.

   "전에 말했지 않았소? 우릴  다시 보게 되면 그땐 지옥구경을 시켜주
 겠다고! 아직까지 여길 떠나지 않았소?"

   어깨에 둘러매고 있던  야구방망이를 가로밀면서 곽박사의 목을 조르
 는 한명의  거한이 곽박사를 에워싸고 있던  그들의 틈사이로 새어나왔
 다. 

   "말했지 않았나! 난 떠날수 없다고!"

   가죽자켓이 하늘위로 떠올랐다.

   "그럼 할수 없군. 약속대로 지옥구경을 시켜주지!"

   둔탁한 소리와 함께 뭔가가  깨어지는 소리가 들려왔다. 곽박사 안경
 의 왼쪽 렌즈가 깨어져 눈가에서 피가 베어흘러 나왔다. 다시한번 솥뚜
 껑만한 주먹이 곽박사의 안면에 쏟아졌고.

   이쯤되면 약속이고 명령이고 안중에  없었다. 물론 날 휘말려들게 만
 들고 싶지 않았던 곽박사였겠지만 지금 이상황에서 구경만 하고 있는다
 는건 내 자신이 허락하지 않았다. 차문을 열즈음 다시한번 뭔가가 떨어
 지는 소리가 들려왔다.

   곽박사에게 주먹을 내쏘던 검정 자켓의 거한이 보기좋게 바닥위로 널
 부러져 있었다. 무릎을 꿇어앉고 복부를 감싸고 있는 모양새로 보아 곽
 박사의 권이 그에게 꽂혀진것  같았다. 그럼 그렇지! 그의 부친이 명성
 이 자자한 곽노사가 아닌가!

   하지만 이어들려오는 둔탁한 탁음에 그런 내 안심은 여지없이 깨어졌
 다. 곽박사 역시 그가 쓰려뜨렸던 거한의 옆으로 몸을 비스듬히 쓰려뜨
 려있었고.

   곽박사가 나갔던  조수석쪽의 문을 두발로  걷어찼다. 때문에 열려진 
 문으로 인해 자동차의 지붕에  팔을 괴고 있던 한녀석이 옆꾸리를 얻어
 맞은 모양이었다. 뒷창문으로 혀를  빼어물고 쓰려지는 그의 표정이 볼
 만했다.

   갑작스런 나의 등장으로 당황한  그들의 표정이 역력했다. 하지만 나
 를 한번 쓰윽 훑어본 그들의 얼굴에선 웃음이 흐르는것을 볼수 있었다. 
 쓰려져 있는 곽박사의 어깨를 잡아당겼다. 관자놀이에서 피가 흘러나왔
 다. 아마도 조금전 스려졌던 녀석이 들고 있던 야구방망이로 이마를 강
 타당한듯.

   "괜찮아요?"

   그의 입에서 신음이 새어나왔다.

   "내가 나오지 말라고 했지 않는가?"
   "하지만..."

   곽박사 허리깨의 호출기에서  신호음이 터져나왔다. 곽박사의 얼굴이 
 한층더 굳어졌다. 시간은 촉박했고.

   "먼저가세요!"

   조수석 바닥에 뒹굴고  있던 진료가방을 그의 품에  떠 넘겼다. 나를 
 흘끔 보더니만 가방손잡이를 잡고 있는 그의 손이 스르르 풀어졌다.

   "환자 상태가 급하잖아요! 제가 어떻게 해볼테니 먼저 가시라구요!"
   "자네 혼자서 괜찮겠는가?"

   반신음이 섞여있는 그의 목소리에 일부러 힘주어 대답했다.

   "그럼요. 저도 팔극문의 사람이에요. 걱정하지 마시고 먼저 가세요!"

   잠시동안의 갈등을 겪는듯했다. 눈썹을 치켜뜨고 가방을 올렸다 내렸
 다 하는 그를 억지로 떠밀었다. 곽박사는 날 흘끔흘끔 뒤돌아보더니 가
 방을 옆꾸리에 끼고 발을 빠르게 움직였다.

   우두머리인듯한 자가 눈짓을  보내자 그들중의 한명이 곽박사를 따라 
 뛰어갔다. 자동차 앞타이어 밑에 뒹굴고 있던 야구 방망이를 들어 곽박
 사의 뒤를 밟고 있는 녀석에게로 날렸다. 빙글빙글 돌며 허공을 날아가
 던 방망이는 녀석의  허리께를 강타하고 아스팔트바닥으로 투캉 소리를 
 내며 떨어졌다. 갑작스런 공격에  무척화가 났었는지 곽박사의 뒤를 쫓
 는것을 그만두고 나에게 슬금슬금  다가왔다. 조금전 자동차의 문에 쓰
 려진 녀석을 제외하면 세명!

   곽박사의 주먹에 쓰려졌던  녀석이 허리께에서 날카로운 칼을 빼어들
 었다. 잠시의 틈을 두지도 않고  은색선을 그리며 칼은 복부를 향해 뻗
 어져 들어왔다.

   길게 빼어오는 그의 공격에  맞서 좌우팔로 원을 그리며 크게 한발을 
 내짚었다. 왼손을 겨드랑이 안으로  밀어넣고 허벅지로 그의 뒷다릴 올
 려쳤다. 비틀거리는  그의 옆꾸리 깊숙히 장을  박아넣고 (大轉). 한명
 째.

   머리위로 소름이 돋을 정도의 바람가르는 소리가 스쳐퍼졌다. 찬바람
 이 으시시 들 정도로 빠르게 야구방망이가 춤을 추며 다가왔다. 두팔뚝
 에 굵고 퍼런 핏줄을 일으키며 다가오는 이는 그가 휘두르고 있는 방망
 이로 허리를 명중당한 녀석이었다.

   무시무시하게 휘둘러댔다. 주위의 공기 압력이 그가 휘두르는 방망이
 로 쏠려버렸다. 그의 움직임에  맞춰 한걸음씩 뒷걸음질 쳤다. 그의 허
 리까지 돌아가는 커다란 스윙을 그냥 놓칠수는 없는일. 

   안면을 덮쳐드는 공격을  이마가 땅바닥에 닿을정도로 자세를 낯춰피
 했다. 쉭하는 소리와  함께 방망이를 휘두르던 그의  손과 허리는 한껏 
 뒤로 젖혀졌다. 때문에 중심잡기  힘들어진 자세를 허물 요량으로 발바
 닥을 옆으로  젖히고 무릎중단에 밀어넣었다.  (부인각) 금방이라도 그 
 커다란 덩치가 잘려지기 직전의 통나무처럼 갸웃뚱 하던 자세에 발바닥
 으로 무릎을 밀어 넘기니 정말로 벌목꾼들이 전기톱으로 채목한 나무처
 럼 쓰러졌다.

   머리끝까지 화가 오를데로  올라있는 그를 만류한것은 그때까지만 해
 도 한컨에서 조용히 관망만 하고 있던 녀석이었다. 손마디가 꺾이는 소
 리가 매섭게 들려왔다. 

   "네놈이 곽가 집에 굴러들어온 꼬마 놈이냐?"

   그의 손에서 들려오는 뼈마디 으스러지는 소리가 온몸에 전율을 일으
 켰다.

   험상궂은 인상에서 뿜어져 나오는 위압감에 자꾸만 몸이 움츠려 드는
 걸 느낄수 있었다. 조금전의 두녀석들과는 다른 자신만만한 표정. 반짝
 반짝 빛나는 금니까지 드러내 보이며 웃는 그의 가슴을 향해 주먹을 내 
 찔렸다.

   '이런!'

   권면(拳面)이 그의 안섶에  닿는순간 임계의 철포삼을 떠오린것은 그
 렇게 이상한  노릇은 아니었다. 머리칼을  쭈볏서게 만든건 임계보다도 
 더 단단하게 느껴졌던 그의 몸.

   하지만 내게 퍼붓는 공격을 봐선  여타 다른 무술을 한 자 같지는 않
 았다. 묵직함도 없었고 또 그렇다고 스피드가 있는것도 아니었다. 이런 
 자가 철포삼을 수련했다니...! 

   길게 내찔려오는 그 자의 주먹을 왼팔뚝으로 넘겨받고 가슴팎으로 오
 른손을 밀어넣었다. 하지만 허리를  돌려 피해버리는 바람에 이번 공격
 은 허수로 돌아가버렸다. 지나쳐  버린 팔꿈치가 그자의 가슴팎에 닿자 
 이빨을 악물지 않을수가 없었다.

   '역시!'

   역시, 이  자가 그렇게나 자신만만해 하던  이유는 다른곳에 있었다. 
 그의 동료 두명이 쓰려져  가는것을 보고서도 아무런 동요를 하지 않았
 던 이유..... 

   그의 손에는 47구경  매그넘이 들려있었다. 47구경이라니! 좀처럼 찾
 아보기 힘든 구종인데... 이자들은 단순한 왈패들이 아니었던가!

   철포삼이 아니었다.  권면이 닿은건 그의  가슴이 아니고 가슴팎에서 
 잠자고 있던 매그넘. 차디찬  47구경의 피스톨이 햇빛을 반사시켜 눈을 
 부시게 했다. 잠시동안 반사되는  햇빛의 부심에 얼굴을 찡그리는 사이 
 은백색의 총구는 나를 행해 그 방향이 바꿔져 있었다.

   '이런!!'

   방아쇠에 걸려있는 그의  검지손가락이 조금씩 뒤로 당겨지기 시작했
 다. 머릿속에선 그  총구에서 피어오르는 파란화염이 아른거렸다. 한발 
 뒤로 물러섰다. 물러서는 것만으론 총알을 피할순 없었지만...

   발밑으로 뭔가가 볼록  쏟아오른것이 보였다. 야구방망이... 그가 방
 아쇠를 당긴것과 그 야구방망이를 오른발등으로 끌어올려 그에게 내 차
 보낸것은 거의 동시였다. 있는  힘껏 띄어올린 야구방망이는 그의 이마
 를 후리고 바닥으로  떨어졌고 매그넘의 총구에서 피어오른 파란화염은 
 마침 이쪽을 향해  털털거리며 기어오던 검은색의 원박스카의 앞유리를 
 산산조각내어 버렸다. 비틀거리는 그의  모습을 뒤로 한채 깨어진 원박
 스카의 앞유리 사이로 몸을  띄웠다. 본넷위를 날아 떨어진곳은 갑작스
 런 벼락에 콘솔박스 밑으로 몸을 잔뜩 웅크리고 부들부들 떨고 있는 운
 전자의 옆조수석이었다. 

   그에 대한 나의 괘씸죄의 댓가로 원박스카의 유리는 모두 매그넘앞에
 서 산산조각 내어졌다. 콘솔박스아래로  몸을 움크리고 있는 등뒤로 깨
 어진 유리조각들이 쏟아져내려왔다.

   "두말은 안하겠다. 셋셀때까지  나오지 않으면 자동차건 빌어먹을 네
 녀석이건 벌집을 만들어버릴테다! 하나!"

   이럴때 머릿속에 떠오른 단어가 곽박사가 중얼거린 '제기랄' 이었다.

   "둘!"

   젠장! 항상 이런식의 짧은 순간내에서 뭘 선택해란건 딱 질색. 왜 중
 요한 결정을 내릴때면 주어진 시간은 그리도 짧은가!

   "셋!"

   뒤이어 귀를 찢는 총성이 쏟아져  내렸다. 이제 이 얇은 철판을 꿰뚫
 고 작은 납덩이들이 내 몸에  수많은 구멍을 뚫어놓겠지. 괜한 일에 휘
 말려든 옆에서 벌벌떠는 이  남자에겐 정말로 미안했다. 미안하다는 말
 을 하고 죽고 싶었는데...

   하지만 곧 폭음에 이어 들려올거라 예상했던 철판의 찢김소리는 들리
 지 않았다. 오히려 날 겨누고 서있던 그자가 더욱더 안절부절하고 있는
 것이 고개를  살금들자 보여졌다. 아스팔트위로  바짝 엎드린체 주위를 
 두리번 거리고 있는 그의 행동으로 미뤄 아마도 들려온 총성은 그를 향
 해 발사되었던 것이 아닌가 싶었다.

   뭐가 어떻게 돌아가는  상황인진 몰랐지만 좌우지간 살아나갈수 있다
 면 기회는 바로지금쯤. 아직까지  겁먹은 장끼마냥 가랑이 사이에 고개
 를 푹 파묻고 있는 차주인의 덜미를 잡고 조수석문을 열고 밖으로 끌어
 내는건 힘든일이었다.

   자신만만하게 매그넘을 휘두르던 그자는 어디서 날아오는지도 모르는 
 총알들을 상대로  상당한 신경전을 벌이고 있었다.  지금이 기회! 거의 
 인사불성인 운전수를 끌다시피해서 데리고 온것은 곽박사의 낡은 르망.

   키는 아직 꽂혀 있었다.  시동을 켜기 위해 클런치페달을 밟았다. 하
 지만 열쇠가 돌아가지 않았다.

   '이런!'

   뭐가 잘못되면 뒤로 넘어져도  코가 깨어진다고... 이런걸 머피의 법
 칙이라 하나..다시한번 페달을 밟고... 하지만 열쇠는 여전히 1번의 위
 치에서 꿈쩍도 하지 않았고..

   오래지 않아 페달이 깊숙히  밟히지 않은 이유를 알수 있었다. '에리
 트로포이에틴' 이라는 라벨이  큼직막하게 적혀있는 레버레터리용 튜브
 가 클런치페달밑에서 뒹굴고 있었다. 

   곽박사의 왕진가방에서 굴러떨어졌겠지...  뒹굴고 있는 튜브를 뒷자
 석으로 던져넣은후  시동을 걸었다. 발전기가  돌아가는 소리에 뒤이어 
 피스톤내에서 연료가 폭팔하는  소리가 들려왔다. 1단기어를 넣은후 엑
 세레이터를 밟았다. 여전히 땅바닥에 나즈막히 엎드린체 주위를 둘러보
 는 그자를 남겨두고 총알이 쏟아지는 그 곳을 빠져나오는데에는 성공!

                                                            <계속>

============================== 68
   붕/감/돌/격 

   68)

   깨어진 유리창 조각에 찢어진  내 팔목을 소독해 주던 곽박사는 말이 
 없었다. 시종일관 묵묵히 소독약병의 뚜껑을 열고 솜에 코를 찌르는 약
 품을 적셔 상처부위를 닦아주는 곽박사의 능숙한 손놀림을 바라보던 나
 는 곽박사의 얼굴을  흘끔쳐다보았다. 산모며, 아이가 어떻게 되었다는
 걸 짐작할수 있는 표정이었다. 이럴땐 무슨말로 위로를 해야 하나...

   "미안하네. 자넬 이렇게 끌어들여서..."

   구급상자의 두껑이  소리를 내며 닫혀졌다.  이제 간단한 응급처치는 
 끝난모양인듯.

   "그런데 자넬 도와주었다는 그사람은 누군가?"

   글쎄, 누구였을까. 곽박사에게 고개를 저어보였다. 장춘에서 내가 알
 수 있을 만한 사람이 누가  있을까? 날 도와주려했던게 아니라 그 왈패
 녀석을 해치려 하지 않았을까?

   "그럼 좀 쉬게."

   곽박사의 축늘어진 어깨가 안스러웠다. 조금만 빨리갔더라면 손을 쓸
 수 있지  않았을까! 그 녀석들이  아니었더라면...! 도대체 곽박사에게 
 무슨 원한이 있길래!


   --------------------------------------------------------------
   눈을 떴을땐 이미 창밖이  어둑어둑 해진 초저녁이었다. 서산위에 걸
 려 있는 저녁의 태양이 하늘을 발갛게 태우고 있었고. 아침에 일어났던 
 일들이 마치 어제의 일처럼 느껴졌다. 꺼져가는 저녁의 햇살을 받고 싶
 었다. 문을 조금 열어둔 틈사이로  들어온 햇빛에 내 그림자가 길게 꼬
 리를 드리웠다.

   딱딱한 의자에 등을 기대고  앉아 아침에 마주쳤던 험악한 인상의 사
 내들 얼굴을 하나하나 떠올려  보았다. 껌을 질경질경 씹어대던 장발이
 며 어금니세에 끼워놓은 금니가  유난히 빛나던 권총을 든 녀석이며... 
 클런치 페달밑에 뒹굴며 시동 거는걸 방해 했던 시험관하며... 시험관? 
 그러고 보니 곽박사께 전해준다는 그 약품을 잊고 있었다.

   자동차는 흉한 몰골이 되어 버렸다. 유리란 유리는 모조리 깨어져 시
 트엔 아직도 치우지 못한 유리조각들이 너저분히 깔려있었고 차체엔 정
 신이 없었던지 오전엔 볼수 없었던 총알 구멍들이 여럿 뚫려있었다. 운
 전석쪽 문에 큼지막하게  새끼손가락이 들어갈정도로 뻥 뚤려있는 구멍
 을 보고선 가슴을 진정시킬수가 없었다.

   총... 나도 모르게 총이란걸 무서워한적이 있었다. 물론 지금도 그렇
 지만. 엄마한테 아버지가 오발사고로 돌아가셨다는 말을 듣고선 지금까
 지 한번도 자세히 본적도  없는 총이란걸 그렇게 무서워하고 있는게 아
 닐까 혼자생각도 여러번 했었다.

   멍하게 서서 나 혼자만의  감상을 지워버려야 했다. 뒤자석에 뒹굴고 
 있어야할 시험관은 보이지  않았다. 곽박사가 가져갔을리도 없고... 그
 제서야 차에서  내리면서 손에 시험관을 들고  내렸단 생각을 해낼수가 
 있었다. 역시나 시험관은 침대속 이불에서 뒹굴고 있었다.

   "이런!"

   뚜껑의 벌어진 틈새로 새어나온  약품냄새가 코를 찔렸다. 요오드 같
 기도 하고... 뭐라고 형용할수  없는 그런 냄새였다. 내가 가지고 있어
 봤자 별 소용없는 애물단지이니 조금이라도 빨리 곽박사께 돌려줘야 할 
 물건이었다.


   --------------------------------------------------------------
   "일을 이런식으로 처리하면 어떻게 하나!"

   문안에서 들려오는 어조는 상당히 격했다. 곽박사의 신경이 날카로와
 져 있는것 같아 노크를 하려는 손을 멈출수 밖에 없었다.

   "그게 무슨 얼어죽을...!"

   여기온 이후로 이렇게 높은 곽박사의 목소리는 들어본적이 없었다. 

   "암튼, 자네에게 실망했네!"

   덜컹 소리가  닫혀져 있는 문밖으로 세어나올  정도로 세차게 들려왔
 다. 전화기가 부서지지 않았는지 은근히 걱정이 될정도였다. 전화를 끊
 는 곽박사를 확인하고선 문을 살짝 두드렸다.

   "저예요. 일현. 곽박사님  가방에서 떨어진 물건같은데요. 아까 자동
 차 밑에서 뒹굴고 있길래...!"

   바람을 일으킬  정도로 활짝 열려지는 문뒤에선  지독한 홍조를 띄고 
 있는 곽박사의 얼굴이 붙어 있었다. 그는 가운뎃 손가락으로 이마를 잠
 시 긁적이더니 날 빼꼼히 쳐다보는 것이었다. 아무래도 이사람 오늘 무
 척 흥분한것 같은데...

   "왜...왜 그러셔요?"

   내가 전해준 시험관을 새끼손가락  사이에 끼우고선 흔들어 댔다. 검
 붉은색의 액체 사이에서 거품이 보글보글 일었다.

   "아.. 아니네. 어서 들어가 쉬게."

   흥분이 채 가시지 않은  표정의 곽박사를 뒤로 남겨둔채 옮기는 걸음
 이 그리 가볍지는 않았다. 사실  나 나름대로 곽박사가 그렇게 당한 이
 유도 궁금했었지만 지금 상황에서  그 이유를 묻는것은 심한 결례가 될
 것 같았고. 

   "이보게!"

   여느때와 같은 그의 부드러운 목소리가 어깨를 감쌌다.

   "오늘 정말로 고마웠네. 자네한테 이 말을 하고 싶었네!"

   그의 미소에 나도 환한 웃음으로 답례를 해 주었다.


   -------------------------------------------------------------
   손목시계의 후레쉬버튼을 눌러 확인한 시간은 3시 34분.
   들려오던 사그락 거리며  창문을 긁는 소리는 꿈속에서 들려오던것이 
 아니었던가. 눈을 떠도 여전히  단잠을 방해하는 소리는 계속되고 있었
 다. 아니 오히려 눈을 감았을때 보다 더욱더 뚜렷이 들을수 있었다.

   '도대체 이 늦은 시간에 어떤 녀석이 장난이야!'

   곽노사로부터 가르침을 받고 있는 이웃의 조그마한 꼬마녀석이겠거니 
 생각해며 열어젖힌 창문사이로  뭔가 단단한것이 스며들어왔다. 둔탁한 
 소리를 내며 바닥에 두세번 튕거져 침대밑으로 굴러들어가 버렸지만 그
 런것에 신경쓸 겨를이 없었다. 창문사이로 고개를 길게 빼어냈다.

   "누구야?!"

   하지만 질문에 돌아온건 여름밤의 풀벌레 소리뿐. 침대밑으로 굴러들
 어간 건 작은 돌맹이에 쌓여져 있는 종이 쪽지였다.

   '이건 또 무슨 선물인가?'

   당할만큼 놀랄일을 많이 당해본 지금으로선 그 무엇에도 놀라지 않을 
 자신이 있었기에 덤덤하게 그 종이를 풀어헤쳐볼수 있었다.

   '지금 당장?!'

   무게를 내고 있던 돌맹이가  떨어져 작은 부스러기가 올려져 있는 종
 이 위엔 당장 만나 할말이 있다는 내용이 휘갈겨 써져 있었고...

                                                             <계속>

============================== 69
  붕/감/돌/격

  69)

  누군지 모르지만 날 만나고자 하는 이는 마치 일부러 오늘밤을 고른듯 
했다. 밤길을 밝혀주던 어스름한  붉은 할로겐 가로등도 꺼져 있었고 간
간히 그 고개를 내밀어 차가운  빛을 내뿜던 달도 완전히 구름뒤로 숨어 
칡흙같은 암흙에 쌓여있는 밤이었다.

  도대체 나에게 무슨  할말이 있기에 이렇게 늦은  시간에 날 만나려고 
하는건지. 방안으로  날아들어온 종이를  펴보자마자 반사적으로 뒤따라 
나갔건만 아무도 볼수 없었다.

  '도대체 누가 이런 장난을 한거야?'

  한참동안 주위를 둘러 보았지만 단잠을 방해 받은 개들이 짖어대는 소
리이외에는 잠깨어  있는것을 찾아볼순  없었다. 장난이겠거니 생각하니 
이런 유치함에 속아 넘어간  내 자신이 우스워졌다. 발앞에 뒹굴고 있는 
작은 유리병을 살짝 걷어차냈다.

  유리병이 그 몸뚱이를  뱅글뱅글 돌리며 길바닥으로 내동댕이 쳐졌다. 
얇게 깔려있는 시멘트 바닥에  요란하게 소리를 내며 유리파편이 사방으
로 튀어나갔다. 그 한가운데에  하얀색의 종이가 떨어져 있었다. 유리병
안에 끼워져 있었던 메모쪽지인 모양이었다.

  '조심하게!'

  메모는 간단했다. 조심하라니 도대체 뭘? 그리고 대체 누가 이런 쪽지
를 전해주고 간거지?

  "이봐!"

  묵직함이 어깨위로 느껴졌다. 누군가의 손이 내 어깨위에 놓여져 있음
을 알아차릴수 있는것은 그리 어려운 일이 아니었다. 갑작스런 놀라움과 
두려움에 순간적으로 호흡이 곤란해졌다.


  ----------------------------------------------------------------

  오오다케는  아오이마와 그의 술잔에 쉴새없이 높은 돗수의 알콜을 부
어주고 있었다. 세사람의 콧끝이 벌겋게 물들어 있는것으로 보아 상당량
의 술을 마셔댄것을 짐작하는건 힘들지 않았다. 글라스를 집어드는 그의 
손이 떨렸다. 알콜에 절어 굳어진 발음이 새어나왔다.

  "그래서 나한테 뭘 바라는거요?"

  아오이마의 백발이 산발이 되어  있었다. 숨을 한번 크게  몰아쉬더니
만 목을 죄고 있는  넥타이의 매듭을 잡아당겨 느슨하게 만들었다. 목으
로 쓰디쓴 알콜이 넘기고 손등을 쓰윽 훔쳐내더니만 그에게로 의자를 바
짝 붙여 다가앉았다. 그의  목에 팔을 두른 아오이마는 앞으로 비어있는 
술잔을 내밀었다.

  "다 알고 있으면서 정말로 이러기요?"

  그는 그 커다란 눈을 연신 껌뻑여댔다.

  "난  도대체 당신이  무슨 이야기를  하고  있는지 이해가  되지 않는
데..."

  아무말 없이 맥주잔을 들이키던 오오다케가 마침내 입을 열었다.

  "15년전에 우리가 당신을 도와줬지  않소? 이번엔 당신이 우릴 도와줄 
차례요. 내 들어보니 당신 말 한마디면 모든 일이 잘 될거 같은데..."

  그는 뭔가가 생각났다는듯 무릎을 탁 쳤다.

  "오! 그래.... 은혜. 은혜를 잊고 있었구만. 좋소!"

  양복 저고리 안주머니를 뒤적이던  그의 떨리는 손에는 작은 핸드폰이 
들려 있었다. 몇번의 다이얼음이 드리더니 뒤이어 술취한 그의 목소리가 
전파를 타고 흘러나갔다.

  "나야! 그쪽에다 연락해! 이제 사냥철이 되었다고..."

  핸드폰의 전원스위치를  끈 그는 다시  게슴프레한 눈으로 오오다케를 
쏘아보았다.

  "약속한 돈은 주는거요?"


  ----------------------------------------------------------------

  "자네 여기서 뭐 하고 있는가? 이렇게 늦은 시간에."

  그 목소리의 주인공이 누구인가  곰곰히 생각해 본끝에 그제서야 막혔
던 숨통이 트여왔다. 난 손에 들고 있던 종이 쪽지를 바지 주머니안으로 
밀어넣었다.

  "그냥요, 잠이 안 와서요."

  공연한 일로  곽박사에게 신경쓰고 싶지 않았다.  아침의 일로 상심해 
있는 그에게 다른 걱정거릴  떠맡기고 싶지도 않았다. 그는 나에게 웃음
을 지어 보였다.

  "그래? 아까 인기척이 있더니만..."

  역시 곽박사를 속이는건 힘든 일이겠군.

  "아, 누군가가 절 만나보고  싶다고 해서 뒤따라 나왔더니만 온데간데 
없이 사라져버렸네요."

  방안으로 밀어넣은 쪽지를  곽박사에게 건넸다. 곽박사는 때마침 고개
를 내민 달빛에 비춰 글을  읽어보더니만 입술을 약간 찡끗거리며 내 앞
으로 내밀었다. 조금 장난스런  표정을 지어 보이며 별 신경쓰지 말라는
듯 내 어깰 가볍게 내려쳤다.

  "자네가 외국인이라 누군가가 호기심을 가지고 있겠지. 신경쓰지 말고 
들어가 어서 자게. 피곤할테니."

                                                            <계속>

============================== 70
  붕/감/돌/격

  70)

  - 들어가기전에 잡담좀...

  제가 이글을 연제 한지 어언 3달이 흘렀습니다. 지난 여름방학동안 한
일이라곤 컴퓨터 앞에 앉아 붕감돌격만  쓰고 있던 것 밖엔 생각이 안나
는군요.
  첨엔 장난으로 끄적꺼려 봤습니다. 그래서 글의 초반부엔 상당히 장난
스런 문체들도 몇개 있을거구요. 하지만 계속 연제를 해 나가다 보니 뭔
가 내손으로 이뤄놓고 말겠다라는 오기가 생기더군요.
  암튼, 일현이  처럼 進退兩難,뒤죽박죽(?),四面楚歌  상태에 놓여있는 
저로썬 이렇게 한편한편 올리는게  너무나 힘들지만 그래도 반드시 결말
을 지어 볼랍니다. 여러분들께서 제게 많은 용기를 주셨으면 합니다.

  ...............................................................

  아침을 맞은것은 창틈으로 세어들어오는 햇발이겠거니 했던 내 예상은 
여지 없이 깨어지고 말았다. 눈꺼풀을 간지럽히는 햇살대신에 나를 깨운
것은 난데 없는 어린아이의 울음소리.

  '집안에 젖먹이 어린아이가 없을텐데...?'

  거울을 보고선 얼굴의 졸리움을  대충 털어내고 흩뜨려진 머리를 추스
렸다. 역시나 울음소리의 주인공은  곽박사를 찾아온 어린 환자였다. 부
시시한 내 모습과 곽박사의 진지한 표정은 너무나 대조적이었다. 이마에 
땀까지 맺혀있는 그의 모습을 보고  있자니 지금껏 잠에 취해 있었던 내
가 무안해져 왔다.

  "제가 도와드릴일은 없나요?"

  무안함을 떨쳐 버릴겸 내놓은 질문에 대한 답은 곽박사의 손가락 끝에 
걸려있는 조그마한 젖먹이. 때묻은 강포에 쌓여 빽빽 울음을 터뜨려대는 
아이의 얼굴이 유난히 파리했다.

  "급성 부정맥(빈박)이네. 당장 수술해야해!"

  가엾게도 아기의 어머니는 알수도  없는 소리를 질려대며 파란 물감을 
뒤집어쓴듯 파리해져 있는 아이의 손을 잡고 있었다. 이제 아기는 울 기
력마져 잃어버렸는지 듣기에도 거북한 쌕쌕 소리를 내 뿜었다. 숨쉬는것 
조차 힘들어 하는지...

  "빨리 옮겨야 해. 그렇지 않으면 이앤 죽을지도 몰라."
  "그럼 왜 이러고 있는거죠? 병원에 옮겨야 하잖아요?"

  나도 모르게 흥분되어  목소리가 높아졌음을 느낄수 있었다. 곽박사는 
양팔로 팔짱을 낀체 고개만 떨구고 있을뿐 아무런 말이 없었다. 그런 그
의 모습이 무능해 보여 다시 소리를 지를수 밖에 없었다.

  "여기선 심장을 수술할 만할 시설을 가진 병원이 없어!"

  곽박사의 긴 한숨이 섞인 대답이었다. 말도 안돼! 이렇게 그냥 죽도록 
내버려둘수 밖에 없다니.

  "그렇다고 이렇게 계실건가요?"

  그는 아무말도 없었다.  아기의 어머니는 미친듯이 울부짖으며 곽박사
의 무릎께에 엎드려 꺼져가는  가녀린 생명을 연명해 주길 바랬다. 지긋
이 윗입술을 깨물고 미간을 찌푸리며 이제 그 마지막 몸부림을 다해가는 
어린아기를 말없이 바라보는 그의  얼굴에는 자신이 가지고 있는 무능함
에 대한 수치와 분노를 동시에 느끼고 있는듯 했다. 그의 무능함을 탓해
선 안될 일이었지만 나또한 화가 나있었다.


  ...............................................................

  지금껏 그에게서 받은  인상은 냉철하고 이지적이란거였다. 항상 모든
일을 논리적으로 생각했고 또  그에 따라 얻어진 판단으로 행동했다. 그
의 모든것을 알순 없었지만  그런점으로 미뤄봐선 모든점에서 본받을 만
할 훌륭한 인물이라 여겼었다.  하지만 지금 술에 취해 비틀거리는 그의 
모습은 느낀것과는 전혀 다른 이면적인 모습이었다. 어쩌면 이것이 그의 
진정한 내면의 모습인지도 모르는... 

  그에게로 다가서자 얼굴앞으로 확 하고 알콜 냄새가 덮쳐들었다. 반짝
이던 그의 눈은 알콜기로 충혈되어 촛점잃은 흐린 매력없는 눈동자로 변
해 있었다.  아슬아슬하게 콧잔등위에 걸려져 있는  안경을 벗겨내어 내 
셔츠 윗주머니에 집어 넣었다.

  "몇시간 동안 보이지 않으시더니 여기서 술드시고 계셨어요?"

  걸음을 옮기는  그의 몸놀림이 심상치 않아  보였다. 보아하니 그다지 
술에 강한 사람도 아닌것 같은데...

  "왜 이러세요?  술로 해결될건  아니잖아요? 다른  환자를 생각하셔야
죠!"

  곽박사는 혀가 꼬여 제대로  알아듣기도 힘든 말들을 토해 내었다. 이
리저리 허공을 휘둘러대는 두 팔  사이로 몸을 파고 들어 막 쓰려지려는 
그를 부축해 내었다.

  "자넨 몰라! 내  마음을! 그런 일로 의기소침해질  내가 아니지! 아니
야!"
  "그럼 왜 이러세요?"

  그는 들고 있던 술병을 바닥에 내동댕이 쳤다. 깨어진 병과 함께 사방
으로 알콜냄새가 확 번졌다.

  "또 실패야! 실패!"


  --------------------------------------------------------------

  황수진이 내찌르는 정주에 땅깊숙히 박혀있는 말뚝이 진동을 했다. 대
단한 기세였다. 역시 장춘  팔극의 진면목을 확실히 보여주고 있는듯 했
다. 황은 이마께로 흐르는 땀을 닦은후 날 보며 웃음을 지어 보였다. 성
큼성큼 다가온 그는 옆에 자리를 잡았다.

  "어때? 곽형은... 아직도 자고 있어?"
  "네. 그래요. 곽박사님은 자기가 무능하기 때문에 오늘같은 일이 벌여
졌다고 생각하고 계세요."

  황은 심각하게 고개를 끄덕이다  침울해진 분위기를 바꾸려는듯 내 손
목을 잡아 끌었다.

  "자네도 상당한 고수라던데... 한번 보여주겠어?"

  생각지도 못한  말을 들으니 얼굴이 화끈해져  오는걸 느낄수 있었다. 
고수라니...

  "고수라뇨! 전 여기 있는  분들에 비하면 이제 걸음마 수준인걸요. 정
식으로 배운것도 아니니..."

  내 손목을 잡아끄는 황의  손아귀에 힘이 들어갔다. 황은 나에게 웃음
을 지어보였다.

  "괜찮아. 나도 입문한지  10년밖에 안됐으니 걸음마라고 할수 있지뭐. 
어때? 소팔극을 한번 보여주겠어?"

  그의 청을 이기지 못하고  소팔극을 연무해 보였다. 왠지 모를 쑥쓰러
움에 몸이 생각만큼 잘 움직여지지 않았다. 그런 나를 보며 황은 커다란 
손바닥을 마주쳐 박수를 보내주었다.

  "손님의 기(技)를 봤으니 나도 답례가 있어야 겠지?"

  황은 엉덩이를 털고 일어서더니 연무장의 중앙에 서서 나를 향해 포권
을 해 보였다. 허공을 가르며 두팔을 능숙하게 돌려 활타정주를 내 퍼부
은 다음 뒤이은  초법(招法)을 펼쳐보였다. 팔극응수권(팔극응수권)! 전
광석화같은 그의 수법과 몸놀림에  절로 감탄이 터져나오지 않을수 없었
다.

  "굉장한데요! 정말로 감탄했어요. 대단한 기백인데요! 훌륭해요!"

  내 칭찬에  그는 조금 겸연적은듯 뒷머리를  긁적였다. 흰이를 드러내 
보이며 친근한 웃음을 보여주는 그를 향해 수건을 내밀었다. 

  "아냐. 자네가 보여준 그 기의  집중에 비하면 난 그냥 모양만 번지르
르 할뿐이지 뭐. 그건 그렇구 자네 노사는 어떤 분이시지?"

  등뒤로 들려오는 낯설은 목소리에  황의 질문에 대한 대답은 해줄수가 
없었다.

  "바보같이! 그깟  어린아이의 무용같은것이 뭐가  훌륭하다고 그 난리
냐! 넌 아직 제대로 타인의 공부를 보는눈도 기르지 못했냐!"

  꽤 냉랭하고 깐깐한 목소리였다.  타이름인지, 꾸중인지 잘 구별이 안
되는 어투의 말이 끝나자 황은 당황한 표정으로 허리를 굽혔다.

  "호림 사형! 어..언제 오셨어요?"

  짧은 머리와 어울리는 짙은 눈썹을  가진 단단한 체구의 사내가 나 뚫
어지게 노려보고 있었다. 약간의 주눅이 들정도로 차가운 눈매무세를 가
진 그의 인상은 그렇게 호감이  간다곤 할수 없는 그런 축에 속했다. 내 
경험으로 이런 사람들이 제일  대하기 어렵다는걸 알고 있었으므로 웃음
을 지어준다거나 하는 여유를 갖출 마음이 아니었다.

  "네가 어제 대로변에서 총질을 했다는 꼬마놈이냐?"

  도대체 어떻게 말이 와전되었길래 표적이 되었던 내가 도려 총질을 한 
주인공으로 바뀌어 있을수가 있단 말인가!

  "그건 사실과 달라요. 오히려 제가 죽을뻔 했다구요!"

  그는 고개를 설레설레 저었다.

  "그래! 아무래도  좋아. 그건 그렇고 그  춤같은 팔극권은 꼬마녀석이 
어디서 배웠냐?"

  건들거리는 그의 말투에 지그시  화가 날려고 했지만 몸을 툭툭건들며 
날 향해 틈틈히 눈짓을  보여주는 황을 보았다. 아마도 참으라는 이야긴
가...?

  "좋아! 아무래도 좋아! 하지만  여기서 말썽 부리지마. 너같은 외지놈
들은 말썽을 꼭꼭 피우고 다니니까.. 그런 뒤치닥거리 하고 다니는게 난 
정말로 싫어!"

  손가락에 낀 열쇠고리를 빙글빙글  돌리며 유유히 사라지는 그의 뒷모
습을 보며 그저 속으로만 치밀어 오르는 화를 참을수밖에 없었다.

  "미안해. 림사형 성격이 원래 그래. 게다가 공안이라 하루종일 신경이 
날카로와서... 자네가 이해해."

  맙소사. 공안....  경찰.... 근데 그의 뒷모습이  어디선가 본적이 있
는... 낯이 그리 설지 않은 모습인데... 어디서 그를 본적이 있었던가?

                                                             <계속>

============================== 71
  붕/감/돌/격 

  71)

  비가 금방이라도 쏟아질듯  주위가 어둑어둑했다. 아침이 아니라 해가 
지고 난뒤의 초저녁같은 광경에  그리 기분이 상쾌하지 않았다. 날씨 탓
만이 아니라 이렇듯 기분이 좋지 않은데에는 다른 이유도 있었다.

  강준... 아침부터 이런 씁슬함을 맛봐야 하는 이유가 바로 그였다. 벌
써 3번째의 전화통화 시도.  주인없는 신호음만 들리고, 난 한참동안 멍
하게 전화부스에 몸을 기대어  서있다가 떨어진 동전들을 집어넣고 다시
한번 이제는 자리까지 익혀놓은 번호다이얼을 능숙하게 두손가락으로 돌
려야만 했다. 역시나 응답은 긴긴 신호음. 한숨을 쉬며 홀더에 수화기를 
내려놓을수 밖에 없었다.

  도대체 그에게 무슨 일이라도  생길걸까? 아니, 좀더 정확히는 할아버
지께 안좋은 일이라도 생긴게 아닐까? 병매는? 불안한 마음에 애궂은 동
전들만 땀에 촉촉히 젖어있었고.

  "이보쇼, 나리! 우리도 먹고 살아야 하지 않습니까요?"

  애간장을 녹이는듯한 호소... 그리고  울분. 적어도 내가 듣기에는 그 
애절한 호소에 뼈를 깎는 분노를 참는듯한 어투가 녹아 있었다.

  "그러길래 내가 뭐랬어? 제때 제때 보호비를 내라 하지 않았나! 네 말
대로 우리도 먹고 살아야 하잖아!"

  뒤이어 들려오는 낯익은 목소리. 가만... 저 목소리는...

  역시나 불쌍한 상인을 괴롭히는 목소리의 주인공은...

  "나라의 녹을 받아먹는 관리가 이렇듯 백성을 괴롭혀서 되겠소?"

  엎질러진 과일들을 바구니에 담느라 여념없는 젊은 청년의 곁에 서 있
던 노인이 그를 향해 일침을 가했다. 아마도 청년의 아버지인듯. 하지만 
그는 쓰고 있던 모자를 벗어  바닥에 내동댕이 치곤 노인의 멱살을 잡아 
끌었다. 목을 졸린 노인의 얼굴이 일그러졌다. 

  "젠장! 그래서 어떡 하겠단 거요? 나만 이런줄 아쇼? 노인장은 참견하
지 말란말요!"

  켁켁 거리는 노인을 떠밀어 버린 그는 금방이라도 울음을 터뜨릴것 같
은 청년을 향해 발길질을  퍼부어 댔다. 쌓여있던 바구니더미에 몸을 부
딪힌 노인은 바닥으로 꼬꾸라졌다.

  "할아버지 괜찮으셔요?"

  노인의 입술은 터져 붉은  피가 옷깃을 물들였다. 쓰려진 청년을 향해 
발을 쏟아넣고 있는 호림을 향해 뒹굴고 있던 사과 한알을 들어 내 던졌
다. 사과는 그의 이마한가운데를 맞히고 굴러떨어졌다.

  "젠장! 네 녀석이냐! 꼬마 녀석! 넌 참견할데가 못돼!"

  그의 거만한 두눈을 쏘아보았다.

  "당신같은 치졸한이 어떻게 곽노사님의 제자가 되어있죠?"

  허리께에 차고 있던 진압봉을 내려놓는 그의 입술엔 차가운 조소가 가
득했다.

  "그건 네가 알바 아니라고 말했잖아!"

  역시나 장춘 팔극 후계자다운 일격이었다. 가슴이 묵직해져 온다고 느
낄 무렵 내 몸이 이미 허공에 떠있음을 알아차릴수 있었다. 그의 가벼운 
충추일식에도 불구하고 방어할 순간을 포착하지 못했던 것.

  머리위로 맥주캔이며 바구니가  쏟아져 내렸다. 가벼운 기침도 토해져 
나왔다. 그냥 스쳤을 뿐이었는데도...가슴속에 뭔가로 꽉 막해져 호흡도 
힘들어져 왔다. 불에 댄것같은 뜨거움이 명치께로 밀려져 왔다. 명경(明
勁)! 언젠가 할아버지께  들어본적이 있었다. 기관(機關)내의 모든 내장
을 뒤틀려 놓는다는... 뱃속 깊숙한 곳에서 부터 울컥 치밀어 오르는 토
사물들이 바닥으로 쏟아졌다.  정신을 차리자 비춰드는 시야앞으로 눈을 
부라리며 나를  노려보고 후속타를 준비하고 있는  그의 모습. 단단하고 
두꺼운 손바닥이 쓰윽 밀려져 왔다. 몸을 움직이기조차 힘들어하던 내가 
취할수 있는 최선의 방어법은 어리석게도 두눈을 감아버리는 것이었다.

  귓가에서 윙윙거리던 바람소리가  갑자기 끊어져 버렸다. 대신에 들린
건 호림이 머리끝까지 부여오른 화를 눌러참느라 내뿜는 끙끙거림. 그의 
주먹을 끊고 있던건 목에 커다란 카메라를 걸고 있는 돗수높은 안경차림
의 청년. 단정하게 빗어넘긴  머리아래로 넓은 이맛살이 주름져 있었다. 
일그러진 눈매사이로 마주쳐다보기 조차 두려운 안광이 흘려나왔다.

  "곽노사님께서 실수 하셨군."

  호림의 얼굴은 이미 불덩이가 되어 있었다.

  "뭐야!?"

  조금전까지의 몸놀림과는 많이  다른 모습이었다. 흥분으로 인해 몸의 
움직임이 굉장히  굳어있는 공격이었다.  안경쓴이의 이안(耳眼)을 노린 
호림의 후려치기(횡타)는 쉽게 피해졌다. 상체를 바짝 숙여 머리위로 공
격을 흘려버린 청년은 호림의 턱밑으로 장심을 박아 넣었다(搭掌). 땅이 
찌리하게 울릴정도로  엉덩방아를 찧는 호림의  모습이 너무나 무기력해 
보였다. 아니,  새롭게 등장한 청년의 실력이  상당한 수준이었다. 그도 
곽노사의 도제일까?

  갈갈거리며 분노를 토해내던 호림은 억제할수 없다는 듯 두 주먹을 그
에게로 쏘아 보냈다. 청년은 오른손을 어깨치로 들어 팔뚝으로 흘려보낸
뒤 다시 왼손을 호림의 손사이로 집어 넣고 원을 돌렸다. 덕분에 열려진 
그의 가슴께로 어깨를 박아넣었다. (雙轉手)

  "첫째로, 널 과대 평가하셨어!  내가 보기엔 넌 형편없는 실력인데 말
이야!"

  쓰려졌던, 아니  턱을 깔고 바닥에 엎드려있던  호림이 천천히 고개를 
들자 그에게로 청년의 발등이  깔려왔다. 고개가 뒤로 젖혀질 정도로 타
격을 받은 호림은 정신을 잃어 버렸다. 청년은 그를 내려다 보며 중얼거
렸다.

  "둘째로 너같은 쓰레기에게 명경을 가르쳐 주신것!"

  모서리넘어서 싸이렌이 들려왔다.  사람들이 웅성이는 소리에 섞어 들
려오는 날카로운 호각소리에 청년의 움직임이 빨라졌다. 

  "다른땐 굼벵이 같던 녀석들이 이럴땐 재빠른 돼지들 같군!"

  그는 나에게로 손을 내 뻗었다.

  "나하고 갈테야? 아님 남아서 귀찮은 돼지들하고 뒹굴테야?"

  선택의 여지가 없었다. 나도 경찰,(공안원)들을 그만큼 싫어했으므로. 
더군다나 대자로 뻗어있는 호림의  일로 돌아올건 자세한 대답을 바라는 
(그래봤자 대답할것도 없지만) 짜증나는 질문들뿐이었으므로.

  "그럼 날따라 뛰어!"


  --------------------------------------------------------------

  "자네도 속물은 아니더구만."

  정신없이 뛰느라 아직도 두방망이  치고 있는 가슴을 손바닥으로 쓸어
내리며 그의 얼굴을 올려다 보았다. 이 사람은 누구지?...

  "그렇게 겁장이에다 나쁜놈은 아니더라구.  난 자네가 그 놈들하고 같
은 부류인줄 알았는데."

  지금 이사람 도대체 무슨 소리를 하고 있는거야? 그는 잠시 멍해진 내 
표정을 바라보더니 입맛을 쩍쩍 다셨다.

  "정말로 무슨일인지 모르고 있는가?"

  커다랗게 고개를 끄떡여 보였다.

  "젠장! 내가 오해할뻔했군. 여기서 말하긴 뭐하니 내집으로 가자구!"

  그는 날 끌어당기면서 한편으론  목에 걸린 카메라를 흔들어 댔다. 카
메라에서 들리는 쨍그랑소리가  요란했다. 머리를 쥐어뜯어며 그가 중얼
거렸다.

  "제길, 이게 얼마짜린데..!"

                                                            <계속>

============================== 72
  붕/감/돌/격

  72)

  뭐가 뭔지 모르는 정신상태.  난 지금 모든판단의 기준이 없어져 버린
것만  같았다. 돌아가는  길이 이제껏  그렇게 꺼림직했던  적이 없었는
데... 난 악마의 소굴에서  몇일간 몸을 가누고 있었단 말인가...? 아무
도 없는 한밤의 적막속에 들리는 문의 삐끄덕거림은 왜 그리 큰지.

  "이제 오는가?"

  어깨위로 중량감이 느껴졌다. 나  스스로 몸을 떨고 있지 않으려고 했
지만 어깨위로 놓인 손의  주인공은 내가 떨고 있음을 감지하고 있을까? 
귓가에 맴도는 태기자의 목소리와  모든 세상의 선을 대표한다고 생각했
던 곽박사의 목소리가 번갈아 들려왔다.

  "어딜 갔다 왔는가? 몹시 걱정했다네."


  ----------------------------------------------------------------

  "한가지 물을께 있어."

  무섭다고 느껴졌던 안광이 실제로  내 눈앞에서 쏟아져 내려오니 온몸
이 사시나무 떨듯이 부들거려왔다. 고양이 앞의 쥐가 이런 느낌이 들까?

  "곽한종이 선인으로 보여? 아님 악인으로 보여?"

  덜그덕 거리는 카메라를 분해  하는 그의 손놀림이 잠시 멈춰졌다. 나
의 대답을 기다리고 있는 것이었다.

  "그건 왜 물으세요? 장춘의 사람들은 모두 곽박사를 존경하고 있지 않
는가요?"

  나의 반문이 채 끝나기도 전에 그에게서 웃음이 터져 나왔다. 내가 알
고 있기론 쓸데 없이 과장된  웃음은 기가 막히다는 의미를 내포하고 있
는...

  "존경? 그럼 선인이란 말야?"

  난 고개를 얕게 끄떡여 보였다. 왠지 그의 웃음이 곽박사에 대한 의심
을 일으켜 자신있게 고개를 끄떡일수 없었다.

  "그럼, 그에게 에리트로포이에틴이란 약품이 뭔지 물어봐!"

  드라이버로 카메라의 나사를 풀고  있던 그는 잠시 손놀림을 멈추더니 
날 쏘아보았다.

  "아니, 아니... 그런건 알  필요 없고... 그걸 어디다, 어떻게 사용했
는지 물어보는게 더 빠를테야."


  -------------------------------------------------------------

  "죄송해요. 이만 돌아가 쉴께요. 박사님도 안녕히 주무세요."

  가볍게 목례를 하고 등을 돌렸다. 뒤통수로 바람소리가 확 일었다. 곽
박사의 주먹이 아슬아슬하게 박혀  있었다. 굉장한 일격이었다. 몸을 돌
려 피하지 않았다면 가볍게 쓰려졌을 공격이었다. 

  "그 녀석이 뭐라고 떠들어 댔지?"

  이제 슬슬 그의  가면을 벗는걸까? 독기를 잔뜩  품은 그의 얼굴이 내 
앞으로 밀려왔다. 설마설마  했던것이 이렇게 눈앞으로 다가오니 하늘이 
무너 내려져 왔다. 이렇게 믿었던 사람에게 철저히 속임을 당하다니...

  "에리트로포이에틴이 어떤건지 물어보라고 했어요."

  서서히 주먹에 힘이 들어갔다. 속이 끓어올렸다. 가장 선한 모습을 하
고 있었으면서도 실제론 모든 악위에 군림하고 있는 악마의 모습으로 철
저히 위장하고 있었던 그였다.  핏기 없어 파리해져 울음을 터뜨릴 기력
조차 없어 헉헉거리던 그 간난애기가 눈앞에 스쳐왔다.

  "그걸 어떻게 했죠?"

  "알면서 묻는건 실례야."

  그는 주먹을 내뻗었다.


  --------------------------------------------------------------

  "에리트로포이에틴(저적혈구증을 가진 환자의  치료를 위해 개발된 약
품입니다. 적혈구의 수를 원래대로 해주는 약이지요. 악성빈혈의 치료제
로 1992년 말에  미국의 여러 의약관련단체에서 공동개발했습니다. 수술
시 조혈제로도  쓰입니다. 유전공학의  소산이지요. - 리더스다이제스트 
1993년 1월 참조)이란건  신체가 적혈구를 더 많이  생산해 주도록 하는 
조혈제지."

  조혈제? 어려운 의학용어가 쏟아져 나올까 내심초사하며 그의 말에 귀
를 귀울여갔다. 하지만 겉으론 그런 내색을 표할수 없었다.

  "곽박사가 미국에서 개발해낸 신종 조혈제지. 하지만 위험하다는 이유
로 의약협회에선 곽박사가 신청한 양산계획서를 무산시켜버렸지."

  에리트로포이에틴.... 이라면 곽박사의 차밑에서 뒹굴고 있던 바로 그 
튜브속의 지독한 냄새나는 약품...? 하지만 그게 무슨 문제가...

  "그로선 그게  안전하다고 인정받고 싶었지.  하지만 미국내에선 허가 
받지 못한 신종약품에 한해 사람을 대상으로 한 임상실험을 금하고 있어 
임상실험을 할수 없었어. 그래서 장춘으로 돌아왔던거야."

  무슨 이야기를 하려는건지... 이렇게 말을 배배 꼬는 걸까?

  "궁금하겠지? 지금 내가 무슨 이야길 하는지... 내 말은 장춘사람들이 
그 임상실험 대상이 되었단 말이야. 지난번의 임산부... 그리고 어제 죽
었다던 그 간난애기도 모두 그에게서 에리트로포이에틴을 투여받은 사람
들이지. 그들말고도  그에게 그 망할놈의 약을  주사받은 사람들은 수도 
없이 많아. 적어도 그에게  진료받은 이들만 수백명이 넘을테니... 약이
라고 속여 그 망할걸 사람들의 몸속에 밀어넣었겠지?"


  -----------------------------------------------------------------

  말도 안돼. 병자를 살리려는 그의 신념이 그런식으로 왜곡된 것이었다
니... 그는 가장 선한 모습으로  그와 같은 악마의 행위를 하고 있었다. 
팔뚝으로 넘겨받은  그의 주먹을 잡아당겨  비어있는 옆꾸리에 팔꿈치를 
찔려넣었다. 죽어가면서도 터뜨려보지  못했던 그 간난아기. 불쌍하게도 
그 아기는 이 악마같은, 아니 악마에게 울음마져 빼앗겨 버린셈이었다.

  분노로 인해 내 반격은  훨씬 거칠었다. 마땅히 받아야할 응징이라 생
각한 일격에 사사로운 사념이나  정은 일말도 없었다. 하지만 내 주두는 
곽박사의 손바닥에 막혀 있었고.... 그는 가볍게 두손을 뒤집었다. 어깨
에서 우지끈 소리가 들려오고 뒤이어 여지껏 느끼지 못하던 고통이 엄습
해 왔다. 어깨뼈를 탈골 시켜 버린것이었다.

  불에 댄것 같은 뜨거움에 온몸이 떨려왔다. 난 마룻바닥위를 굴려다니
고 있다는것을 느낄수 있었다. 온몸위로 곽박사의 비웃음이 쏟아져 내렸
다.

  "그날 네 녀석을 처치해야  했는데... 멍청한 림녀석이 일을 망쳐놓았
어. 태가놈 방해만 없었더라도 내가 이렇게 마음고생하지 않았어도 됐을
텐데..."


  -------------------------------------------------------------

  "한가지 더 놀라운 사실을 말해줄까?"

  지금껏 들어온 것만으로도  놀라기에는 부족이 없었다. 물론 진위여부
를 떠나서...

  "자넬  죽이려 했었지.  그날  아침의 왕진때  차를  부수던 깡패녀석
들..."

  도대체 그게 무슨 상관이 있는건지...

  "몰랐어? 눈치체지 못했어? 그들은 곽한종이 시켜 일을 저질렸다는걸? 
녀석은 자네한테 쓸쩍 뒷일을 맡기는듯 하면서 빠져나가 버리더군."

  난 그의 이야기가 거짓이길  바랬다. 하지만 뒷말을 듣고선 온몸에 전
율이 흘렸다.

  "내가 그날 옥상에서 그녀석에게  총을 쏘지 않았으면 자넨 지금 여기
서 곽한종의 진실을 알수 없었을꺼야!"


  ---------------------------------------------------------------

  마룻바닥으로 땀방울이 뚝뚝떨어지는것이 선명하게 보였다. 몸이 차가
와졌다. 한기가 으스스 스쳐갔다.  추웠다. 난 나오지 않는 목소리를 추
스렸다.

  "왜 날 죽이려 했죠?"

  곽박사는 옆에 놓인 의자를  끌어다 몸을 앉혔다. 품에서 라이터를 꺼
내 탁자위에 놓여  있던 반쯤 타버린 담배에  불을 붙였다. 그의 입에서 
뿜여져 나오는 연기가 얼굴을 뒤덮어왔다. 다시 탈골된 오른팔이 떨려왔
다.

  "아버지가 알면 안될일이 있으니..."


  ----------------------------------------------------------------

  "당신이었죠? 어제밤 날 만나잔 메모를 남긴 사람이..."

  태기자는 고개를 끄떡였다. 

  "약속을 못지켜 미안해. 곽한종이 자넬 미행하고 있어 몸을 드러낼 수
가 없었던거야. 그건 그렇고..."

  그는 커다란 필름가방을 부스럭거리더니  안에서 뭔가를 꺼내 내 앞으
로 던져줬다.

  "이거 혹시 자네꺼 아냐? 지난번에 곽한종의 방에 들어갔더니 그의 서
랍속에서 이게  나오더구만. 기억나? 곽한종이  역사앞에서 쓰려져 있던 
자넬 치료해 주던 날밤  들어갔던 괴한이 바로 나였어. 뭔가 곽한종에게
서 긁어낼게 없을까 들어갔었는데 그게 있더라구."

  그건 강준에게 빼앗겨버렸다고 생각했던 옥패였다.


  --------------------------------------------------------------

  "당신도 곽전각노사의 일기장을 찾고 있죠?"

  그의 입술한쪽 끝이  치켜올라갔다. 손가락으로 눈썹새를 지그시 누르
며 고개를 끄떡이던 그가 가벼운 웃음을 지었다.

  "난 그런건 관심없어. 다만 내 상사가 아버지가 모르도록 자넬 없애라
고 특별 주문을 해서 그랬던것 뿐이야."

  상사.. 상사라니.. 누구..? 강준..?

  "그런 사람 잘몰라. 강준...? 너도 알고 있을거라 생각했는데... 오오
다케!"

  오오다케! 그가 바로 강준이 내게 말해주던 '고객' 이란 작자였나! 그
가 바로  할아버질 납치해간 녀석이었나! 그가  바로 엄마를 돌아가시게 
한 놈이었나!

  "오오다케... 나만큼 똑똑하더구만... 널 졸지에 살인범으로 몰아넣었
으니...하핫!"

  살인범? 살인범이라니! 이건 또 무슨 해괴한 소리인가!?

  턱밑으로 내밀어준 내일일자 신문기사가  이번엔 분노로 몸을 떨게 만
들었다.


     두달전 실종되었던 천진 제 7단 공안부 소속 임국만경사, 
    사생환경사, 리제환중사의 유골이 발견되었다. 인근 야산
    에서 발견된 세구의 사체는 심하게 부패된 모습이었지만 지니
    고 있던 신분증과 소지품....


  차마 읽어 내려갈수가  없었다. 박스기사옆에 실려있는 세사람의 사진
은 바로 중국에 도착하던 그날 소매치길 당한 내가 임시감호소에서 나올
때 쓰려뜨렸던 세명의 공안이었다. 분명히 날 감시 하고 있을 강준의 눈
을 피하기 위해 그들과  연극을 했을 뿐이었고, 모든것은 손세문과 치밀
한.... 아차! 손세문... 그래! 그자일지도 모른다. 이 세명의 공안을 죽
인 범인은... 손세문... 김덕룡...??? 맙소사! 김덕룡반장님까지..?

                                                             <계속>

============================== 73
   붕/감/돌/격

   73)

   오오다케! 오오다케! 혼미해져가는 정신은 곽박사의 입에서 흘러나온
 오오다케란 인물의 이름을 중얼거리는 것으론 역부족이었다. 눈앞이 점
 점 흐려왔다. 탈골된 어깨에서 느껴지던 통증은 이젠 아에 신경을 터뜨
 려버린듯 이젠 느껴지지 않았다. 오오다케! 오오다케가 누구란 말인가!

   눈꺼풀이 저절로 감겨왔다. 희미한  윤곽아래 곽박사는 그 천사의 가
 면을 벗고 이제 악마의 미소를  보내어 왔다. 검은 뿔테에 둘러쌓인 푸
 른빛의 렌즈넘어 더 무섭게  빛나고 있는 그의 얼음같은 미소에 저절로 
 온몸이 떨렸다. 무서운... 철저히 악마의 모습을 감추고 있었던 무서운 
 사람!

   "이걸론 부족하지. 그렇게  생각 되지 않나? 뭔가  더 화려한 파티가 
 있어야 겠지? 그렇지?"

   턱밑에서 올라오던 마룻마닥의  차가운 기운도 바로 눈앞에서 쏟아져 
 나오는 곽박사의 입김에 녹아버렸다.  그의 뿔테 안경테가 내 안경테와 
 맞닿아 쨀그락거렸다.  내 기억으론 난생처음  그렇게 기분나쁜 순간은 
 경험한 적이 없었다.

   그는 점퍼를 뒤적이더니 주섬주섬  뭔가를 꺼냈다. 눈을 어슴프레 뜨
 고 힘들게 턱을  들어 그의 손에 들려 있는  것을 확인했다. 수술용 장
 갑! 그의 손을  꽉 죄고 있는 희뿌연고무장갑에  다시한번 소름이 돋았
 다.

   "이봐! 림! 들어오게! 이제 슬슬 일을 처리해 보자구!"

   조심스레 열린문 사이로 디밀어져  들어온 험상궂은 표정의 호림. 이
 런! 태기자의 예감이 맞았군.


   --------------------------------------------------------------

   "지금 갈텐가?"

   문을 나서는 내 뒤로 태기자의 질문이 날아왔다.

   "가야죠. 뭐가 맞고 뭐가 그른지는 직접 곽박사에게 물어볼껍니다."

   그는 머리를 긁적이며 무관심한 표정으로 대꾸했다.

   "상당히 고지식하구만. 그건 죽으려 가는거나 다름없어."
   "죽으러 가는거나 다름없다뇨?"

   열려진 문을 도로 닫았다.  삐끄덕 거리며 을시년스럽게 녹슨문이 닫
 혔다.

   "내가 자넬  데려가는걸 호림녀석이 봤을테니  곽한종이 가만히 있지 
 않을껄?"

   호림과 곽박사... 

   "알겠나? 호림은 곽박사의 수하니까..."


   ---------------------------------------------------------------

   "마룻바닥에 길게 누워있는  꼴이라니! 마치 울다지쳐버린 계집애 같
 군!"

   눈을 흘기며 연신 콧방귀를 쏟아내는 호림의 목소리가 귀에 웅웅거렸
 다. 그들에게 완벽하게 속은 내 자신이 정말로 미워졌다. 난 왜 이렇게 
 어리숙한가!

   고개를 들어바라본 곽박사의 가슴에 피가 베어나오고 있었다. 명치께
 를 감싸쥔  그의 오른손에서 붉디붉은 선혈이  세어나오는 데에도 그는 
 고통스런 표정 하나없었다. 오히려 그의 예상치 못한 행동을 보고선 당
 황해져 있는 나의 표정을 즐기고 있는듯 했다.

   "자네와 내가 격투를 하다  난 이렇게 당했지. 자네도 왠만한 고수고 
 또 사람들은 내가 허약해빠진 꼼생어라고 알고 있으니 나름데로 타당성
 이 있지. 더군다나 공안원인 림까지 여기 있지 않은가! 물론 이 칼에다 
 자네 지문을 예쁘게 찍어주지. 어때? 공안원나리?"

   호림은 피묻은 칼을 내 얼굴에 비벼댔다.

   "어때? 실감나지?"

   울분이 치밀어  올랐지만 이미 온몸에선  힘이 빠져버리고 일말의... 
 아니 일어설 힘조차 남아있지 않은 나로썬 지금 할수 있는 일은 그들의 
 행동을 보고선 어금니만 깨물고 있을수 밖에...

   "넌 살인범이야. 그것도 공안원 3명이나 살해한! 지금도 막 곽박사를 
 해치려다 나한테 현장을  목격당한거지. 난 공안으로서 널 응징하고... 
 하하!"

   차가운 금속감이 미간에 맞닿았다.  이젠 힘이 빠져 움직일수도 없는 
 눈알을 올려 이마를 올려바라보았다. 총... 서서히 림의 방아쇠가 당겨
 지고...


  ---------------------------------------------------------------

  "우리 엄마별이에요. 큰스님이 우리 엄마별이래요."

  유난히 빛나는 한개의 연초록색 별을 자그마한 손으로 가르키며 그 동
자승은 눈을 반짝였다. 누군가 죽으면 별이 된다는 이야기, 언젠가 아버
지가 내게 그런 말씀을 해주셨다. 그 반짝이는 별을 보고 좋아하고 있는 
애기스님... 모든것을 초월한듯해도 역시 애기는 애기였다. 그도 나만큼 
엄마를 그리워하고 있었다.

  "우리 엄마별은 저거구요."

  난 그옆의 작은 별을  가르켰다. 동자승은 약간 놀란 눈빛을 띄우더니 
내게 궁금한듯 물었다.

  "엄마가 별이 되셨나요?"

  고개를 끄떡였다. 그도 나만큼 그리워하는 엄마가 있었고 나도 그만큼 
그리워하는 엄마가 있었다. 바로 저 하늘 위에서 빛나고 있는 두개의 별
들처럼...

  "그래요. 저도 일현스님처럼 엄마가 하늘로 올라가셨어요."


   ---------------------------------------------------------------

   엄마... 이젠 저도 엄마곁으로 가려나 봐요... 그런데 하나도 무섭지 
 않은것이, 이미 제겐 죽음이란게  아무런 의미가 없는가 봐요. 아버지, 
 엄마 엄는 세상에서 혼자  이렇게 덩그라니 남겨져 있는 난... 혼자... 
 할아버지! 할아버지!!

   애기스님의 엄마별... 그 산속에서  올려다본 밤하늘엔 왜 그리도 별
 이 총총했던지!

   "이게 무슨 일들이냐!"

   열려진 문으로 누군가가 뛰어 들어왔다. 부들거리는 흰수염만 기억에 
 남을뿐... 곽진삼 노사...동시에 난  품속에 간직하고 있던 그 작은 봉
 투를 내던졌다. 무의식적인 행동이었다. 왠지 그렇게만 해야 할것 같았
 기에, 아무런 생각없이 불쑥 튀어나온...애기스님이 내게 주었던...

   '일현님을 지켜 드릴겁니다... 일현님을 지켜 드릴겁니다... 지켜 드
 릴겁니다...'

   작게 웅성거리는 애기스님의 목소리와, 창백해진 얼굴로 나와 곽노사
 를 번갈아 내려다  보는 곽박사와 호림... 그리고  찢겨진 봉투를 열어 
 보고 파르르 떨고 있는 곽노사... 곽노사는 일성을 터뜨리며 호림의 손
 에 쥐어져 있는 총을 저 멀리로 차버렸다.

   "황제 폐하...폐하..."

   이젠 감각마저 없어진 오른손등으로 떨어지는 늙은 곽노사의 눈물 방
 울을 보며 천천히 눈을 감았다.

                                                             <계속>

============================== 74
   붕/감/돌/격

   74)

   스티어링을 잡은 그의 손에  힘이 들어갔다. 스티어링을 휘감은 부드
 러운 인조가죽이 축축해졌다. 액셀페달은 더욱더 깊숙히 파고들었고 동
 시에 대쉬보드의 속도계 게이지가  허리를 부르르 떨며 고개를 들었다. 
 엔진룸에서 나즈막히 들려오던 폭팔음은 이제 암사자의 포효와 같은 괴
 음을 내뿜었다.

   창밖으로 화려한 신주큐의  거리가 지나갔다. 오색휘황찬란한 네온사
 인들하며 그에  걸맞게 형형색깔로 머리칼을  물들인 젊은이들, 하루의 
 생활속에서 넥타이를 풀어헤친체  밤거리를 방황하듯 술취한 무능한 셀
 러리맨들... 이 군상 틈세에서 그는 안전하리라고 믿었다. 적어도 그의 
 임무가 끝나기 전까지는... 하지만 그건 그만의 착각이었다. 당장에 바
 로 몇십미터 뒤에서 그를 뒤따라 오고 있지 않은가!

   그는 고개를 돌려 사이드밀러를 쳐다보았다. 앞바퀴에 요란한 형광장
 식을 한 두대의 혼다모터싸이클이 굉음을 울리며 그의 도요다를 쫑아왔
 다. 사이드밀러안에서  가물거리는 모터싸이클은  금방이라도 도요다의 
 꼬리를 붙잡을듯 했다.

   속도게이지는 98km을  육박했다. 그는 버릇대로  미간을 잔뜩 찌푸렸
 다. 잠시동안 고민을 할수 밖에 없었다. '지원을 요청해야 하나 말아야 
 하나!'

   근 3년간을 끈  긴긴숨박꼭질이었다. 그동안 그의 끈질긴 집념덕분에 
 모아둔 증거만해도 CD-ROM 2장분량. 엄청난 범죄의 도큐멘트였다. 다시 
 입술을 질끈 깨물었다.

   '조금만 더 참자! 여기서 경거망동하면 그동안의 노력이 물거품이 될
 지도 몰라!'

   잠시동안 두갈래길의 선택상황에  놓여 어쩔줄을 몰라하던 틈을 비집
 고 검은 모터싸이클의 그의 도요다옆꾸리에 바싹 다가왔다. '기마오찌'
 라고 하는 꽤 큰 가라오케  앞이었다. 네온싸인 옆으로 부착된 대형 스
 피커에서 가장 인기있다는 여가수의 엔카가 흘려나왔다. 그는 스티어링
 을 급히 좌측으로 휘감았다.  갑작스런 도요다의 몸부림에 바짝 옆꾸리
 를 타고붙던 혼다모터싸이클은 잠깐 주춤거렸다. 그는  틈을 놓치지 않
 고 더욱더 스티어링을 돌렸다.  도요다의 옆꾸리에 갈린 혼다에선 밤거
 리를 밝히고 있는 네온싸인의 불빛에 못지않는 불꽃을 내뿜으며 엔카가 
 들려오던 스피커를 향해 검은 레이서마스크의 사내를 토해버렸다. 요란
 한 소리를 내뿜으며 달려오던 모터싸이클은 '기마오찌' 앞에 세워져 있
 던 은색의 BMW의  트렁크에 앞바퀴를 들이받히더니 공중으로 떠올랐다. 
 BMW차제위에서 한바퀴 맴을 돌던  모터싸이클은 잠시후  대낮같은 밝기
 를 토해내며 솟아오른  화염속으로 수맥질해들어갔다. 부서진 BMW며 혼
 다모터싸이클의 잔해들이 그의  도요다 뒷유리창을 향해 쏟아부어졌다. 
 유리는 처참하게 깨어지고 흐느적거리며 들러오던 노래가락대신에 고막
 을 찢는 요란한 폭팔음이 신주큐밤거리에 울려퍼졌다.

   우측에서의 모터싸이클은 어전히 달려들고 있었다. 더 심각한 상황은 
 그 사나운 모터싸이클러의 손에 묵직한 머신건이 들려있다는 것이었다. 
 마치 용이 불을 뿜듯  토해져 나오는 불꽃과 동시에 유리창이 그에게로 
 쏟아졌다. 그는 운전석 아래로 몸을 바짝 낯추고 계속 엑셀페달을 밟아
 나갔다. 속도게이지는 120KM를 넘봤다.

   "젠장할!"

   그의 입에서  외마디 소리가 터져나왔다.  스티어링을 왼쪽으로 한껏 
 꺽어 간신히 어적거리던 버스를 피해나갔다. 불행하게도 머신건을 들고 
 쫓아오던 모터싸이클러 역시 묵직한 장애물을 가볍게 피해버렸다.

   '할수 없지...!'

   그는 아까와 같이 처치해 버릴요량으로 그 모터싸이클이 옆꾸리에 찰
 싹 붙기를 바랬다. 기어를  낮춰 엔진브레이크를 조금씩 걸어나가자 옆
 꾸리에 붙은 그 모터싸이클러의 승리에 찬 웃음을 볼수 있었다. 

   '이때야!'

   스모선수가 떠밀듯이 스티어링을  꺾어 몸집이 작은 모터싸이클을 떠
 밀어버렸다. 하지만 이번 상대는 아까처럼 만만한 인물이 아닌듯... 그
 가 생각하기에도 멋진 솜씨로 각도를 틀어 도요타의 육탄공세를 가볍게 
 피해버렸다.

   이젠 고속도로 입체교차로... 고가 도로위에서 한밤중의 추격전은 요
 란하게 펼쳐지고 있었다.

   승리는 거의 모터싸이클쪽으로  기울어진듯... 의미심장한 웃음을 띄
 우며 치켜올린 머신건의 방아쇠에  걸린 손가락이 가볍게 굽혀졌다. 불
 꽃이 토해짐과 동시에 들려오는 짐승같은 외마디!

   그는 고가도로 아래를 내려다 보았다. 여전히 귀를 찢는 엔진음을 내
 뿜으며 바퀴가 돌아가고 있는 모터싸이클과 그 위에서 잠시동안의 승리
 감에 취해  있던 모터싸이클러가 나란히 50미터  아래로 곤두박질 치고 
 있었다. 뒷문은 떨어져 나가고  없었고 진화백이 심각한 표정으로 손바
 닥을 어루만지고 있었다.

   '설마...'

   그는 급히 차를 세우고 아래를 내려다 보았다. 모터싸이클... 그리고 
 레이서마스크의 사내와 함께  떨어져나간 뒷문이 그것들의 옆에 놓여있
 었다.


   -------------------------------------------------------------

   "괜찮은가? 조금 더 누워있게나."

   눈을 떳을때 반짝이는 네개의 눈들이 나를 내려다 보고 있었다. 눈부
 신 백발과 수염의 곽노사. 그리고 장난스런 표정의 태기자... 태기자는 
 주머니에서 감초를 꺼내 질겅질겅싶으며 말을 시작했다.

   "괜찮아. 탈골된 어깨는 노사께서 붙여노았으니 안심해도 돼!"

   밖에서 웅성웅성 거리는 소리가 들려왔다. 간혹가다 신경질적으로 고
 함을 지르는 소리.... 그건  호림의 목소리였다. 긴긴 곽노사의 한숨소
 리가 뒤썩였다.

   "어리석은 내가  자식농사를 잘못지은  셈이지.. 천벌을 받아마땅해. 
 앞으로 사람들의 매서운 눈빛을 어이볼꼬!"

   장난스런 표정의 태기자는 곽노사의 눈물을 보고선 얼굴이 굳어졌다. 
 떨리는 손을 내리치는 곽노사의 어깨를 살포시 잡은그는 고즈넉히 낮은
 소리로 곽노사를 위로했다.

   "여전히 노사님은  존경을 받을겁니다.  곽노사님이 잘못하신건 없지 
 않습니까!"

   곽노사는 머리를 가로저었다. 이처럼 노년의 초라하고 힘없는 모습이 
 몇일전 얼핏보았던 위풍당당한 곽노사였다는것이 믿겨지지 않았다.

   "내가 이꼴로 천자폐황을 어떻게 뵐수 있단 말인가! 이보게 소붕우!"

   곽노사는 내 두손을 힘껏 휘어잡았다. 인간의 손에서 그런 뜨거운 기
 가 올라올수 있는지 처음 알수 있었다.

   "자네가 진정한 전통어휘이니 나에게 필요한것이 있으면 뭐든지 말해
 보게!"

   곽노사의 말뜻이 이해가 되지 않았다. 그의 눈을 보니 정말 진실하게 
 나의 도움을 바라는것 같기도 했고. 하지만 지금 시점에서 정적 도움이 
 필요한건 나였고... 난 고개를  가로저었다. 노사는 그런 날 보며 다시 
 눈물방울을 떨어뜨리기 시작했다.

   "천자폐황께서 편히 잠드시지  못하신다네. 제국의 망령이 또다시 그
 분의 편안한 잠자리를 방해 하고 있다네. 이보게 소붕우. 제발 이 늙은
 이의 간청을 들어주게나!"

   곽노사가 눈앞으로 내밀어준 빛바랜  종이. 하지만 그 둘레에는 금박
 의 선이 고급스런 분위기를  더해 보통의 싸구려 종이가 아님을 구별하
 게 해 주었다. 정성스럽고 고풍스런 엄격한 정자가 한가득 담겨 있었지
 만 내심  첨보는 한문들을 해독할수 없어  고개를 갸웃거리고 있던차에 
 마지막 4글자가 눈에 들어왔다.

   선통제편(選痛帝便)

   부의.... 청조의 마지막 황제 부의... 그리고... 내눈을 의심할 수가 
 없었다. 그 편지지가 담겨져  있던것은 바로 일현애기스님이 날 지켜줄
 테니 간직하라고 준 봉인된 빛바랜 봉투였다.

   놀란 내 눈앞으로 다시 밀려온 빛바랠 데로 빛바래.. 바래다 못해 이
 젠 탈색까지 되어가는 하지만 정성스럽게 붉은 비단으로 쌓여져 보관되
 어있던 싸구려 한지... 뒷면엔  숯으로 휘갈겨 씌여있는 알아보기 힘든 
 글자들이 나열되어 있었다... 이것이  바로 그렇게 찾아 다니던 찢겨진 
 곽전각노사의 일기장!


   --------------------------------------------------------------

   치욕스러웠다. 한낱 논갈고 밭갈던 촌부에게 이렇게 머리를 조아렸다
 는것이 아니고 한때 천자의  자리에 복귀하고 싶은 생각에 민족을 저버
 렸다는것이 그에게는 지울수, 씻을수없는 치욕이었다. 그래서 무슨수로
 든지 이 치욕을 씻을수만 있다면 무슨짓이든지 해야 말겠다는 마음가짐
 이 되어 있었다.

   그런 그에게는 5년동안 소련의  유배가 가벼웠다. 10년, 아니 백년이
 라도 죄를 씻을수만 있다면  달게, 기꺼이 중원땅을 떠나리라 마음먹은 
 그였다.

   누구보다도 그의 마음가짐을 잘 알고  있는 것은 모택동, 바로 그 자
 신이었다. 하지만 그는 주석의  책임으로 사사로운 그의 감정을 인민들
 에게 나타내 보이고 싶지는 않았다. 그래서 더 독하고 더 쓴 처벌을 내
 리자는 여론을 묵살하고 5년동안의  소련유배로 부의에 대한 죄의 댓가
 를 치루하려는 것이었다.

   이제 그가 중원땅을 떠나려는  찰라... 과거 자금성에서 수억의 중국
 민들을 호령하던  천자의 후예가 이렇듯 초라한  몰골로 쫑겨나는 꼴을 
 차마 볼수 없었던지라 모의 눈에서 커다란 눈물방울이 연신 떨어졌다. 

   "마마! 부디 옥체보존 하시옵소서.  그리고 경미한 소인의 무뢰를 용
 서하시옵소서!"

   무릎꿇고 눈물을  흘리는 모를 일으켜 세운  부의는 당치도 않다는듯 
 고개를 흔들었다.

   "전 이미  황제도, 천자도 아닙니다.  이제 평범한 중화인민공화국의 
 국민일뿐이지요.  주석께서 명하신  이길.  기쁜마음으로 다녀오겠습니
 다."

   서서히 부의를 태운 자동차가 그 굴림축을 울렸다. 모는 곽전각이 건
 네준 책의 이면에 타다남은 숯조각으로 부지런히 글을 썼다.

   "영원한 천자시여! 그대는 언제나 우리의 영원한 천자시여!"


   ---------------------------------------------------------------

   곽노사는 정성스럽게 싼 일기장과 함께 옥패를 내밀었다.

   "그대야 말로  진정한 팔극의 기를 타고났으니...  천기를 바로 잡을 
 이는 그대뿐일쎄!"

   천기... 그리고  옥패... 일현스님, 아니 부의.  그리고 강준!, 아니 
 오오다케! 간다! 일본으로!

                                                             <계속>

============================== 이상
이후의 자료 못 받음


