 진범신 / 피빛 반항아

   [피빛러브스토리 1] 유곽에 흘러들어온 사내               



            
 세상에 눈을 뜬다는 것은 두가지 의미가 있다. 
 첫째, 완전한 사기꾼이 되기로 결심하는 것, 둘째, 자기 자신을 평
생 학대 하며 살기로 결심하는 것. 

                                 *
 
  "씨팔, 사내 놈들이란."
 
 현숙은 탁한 침을 바닥에 퉤 뱉었다. 입안에 묵어 있던 니코틴이 
섞인 노란 가래가 땅바닥에 철퍼덕 나부러졌다. 오늘 또 미자에게 
단골 손님 한명을 빼았겼다. 현숙은 한달전까지만 해도 이 곳에서 
가장 잘 나가는 여자중에 하나였다. 그러나 탱탱하고 윤기있는 몸
매를 가진 미자가 한달전 이 유곽촌으로 굴러들어오자마자 단골 손
님을 네명이나 그녀에게 빼앗기고 말았다.
 미자는 뒤를 봐주는 덩치인 삼촌 한명을 둥기<기둥서방>로 두어 
확고한 자리를 굳혔고 단골이 벌써 열한명이나 되었다. 
 현숙은 소매를 걷어 부친체 허리춤에 손을 얹고 도전적인 자세로 
손님의 팔짱을 낀 체, 꺄르르 웃음을 쏟으며 안으로 들어가는 새파
랗게 젊은 미자와 입다물줄 모르고 껄껄거리는 배나온 고물장사 박
씨, 둘의 꼬라지에 연신 모멸을 퍼 부으며 그들을 쏘아보았다. 그것
은 질투였으며, 시기였으며 자존심의 상실이었다. 이미 여자의 자존
심을 모두 손상당한 유곽촌의 여자에게 그 자존심을 회복하는 유일
한 무기는 자신의 가랑이 사이에서 바둥대는 남자를 보며, 그를 조
롱하는 일 뿐이었다. 그런 자존심마저 손상당했다며 현숙은 발을 
동동 굴렀다.  
 그녀의 나이는 올해로 스물 여덟, 유곽에서 일하기에는 꽤 많은 
나이였지만 그녀는 해가 갈수록 몸은 더욱 성숙해져가기만 했다. 
살은 많이 올랐지만 허리는 더 잘록해지고 있었고, 볼에는 여전히 
윤기가 돌았다. 그러나 현숙의 20대 후반의 성숙한 몸에 식상한 단
골손님들은 20대 초반인 미자의 탱탱한 몸을 찾기 시작했다. 남자
들은 자고로 젊은 여자에게서 자신의 회춘을 맞본다지 않는가. 이
른바 롤리타 콤플렉스에 빠진 속물들, 현숙은 그런 남자들의 허접
쓰레기 같은 심성에 배알이 뒤틀렸다. 

  "전<錢>은 좆도 없는 놈이 꼭 영계나 밝힌다니까! 세수대야도 쌍
판인 년을!" 

 현숙은 한참동안 입가에 쌍스러운 욕지거리를 퍼담았다. 그러나 
손님과 미자가 들어간 자리를 妖氣섞인 눈으로 노려보던 현숙은 또 
다시 유곽촌으로 걸어 들어오는 한 사내를 포착하자 이내 눈가에 
서린 요기를 재빨리 풀고, 얼굴 가득 색기를 품은 체, 촐랑촐랑 그
에게 다가가 그가 도망가지 못하도록 억세게 팔짱을 꼈다. 사내의 
팔에는 이상하게도 힘이 없어 사내는 휘철거렸다.    

  "오빠, 오빠, 놀다가. 끝내줄께. 이 몸은 전국 유곽지를 떠돌며 10
여년을 굴러먹던 베테랑이라니까. 천국이 어디메냐, 홍콩이 어디메
냐, 황진이가 노닐던 무릉도원이 바로 이곳 아니겠어요?"
  
 현숙은 입고 있는 짧은 치마를 걷어 올리며 눈웃음을 쳤다. 현숙
의 하얀 속살이 붉은 조명에 비추어 빨갛게 달구어졌다. 그것은 사
내들의 몸에 불을 지르는 그런 염정이었다.
 사내는 그녀의 붉은 허벅지를 바라보고는 키득키득 웃기시작했다. 
현숙은 사내의 웃음이 자신의 허벅지에 대한 찬사의 표시였는지, 
아니면 자신의 행동의 우스꽝스러움에 대한 모멸의 표시였는지 몰
라 고개를 갸우뚱했다. 
 그때 갑자기 키득거리던 사내는 심하게 기침을 하기 시작했다. 탁
한 가래와 아담의 사과가 목구멍에 끼어 그는 고통스러워했다. 현
숙은 당황하여 반사적으로 사내에게서 물러났다. 사내의 얼굴이 순
간 허연 백지장이 되었다. 그는 술취한 노인네처럼 심하게 비틀거
렸다. 그는 포켓에 손을 꽂고 간신이 중심을 잡으며 비틀거리고 있
었다.

  "어머머!"
 
 사내는 그만 그대로 땅바닥에 쓰러져 버렸다. 둔탁한 소리를 내며 
그의 머리가 땅바닥에 부딪혔다. 현숙은 놀라 반사적으로 그를 부
축했다. 

  "이봐요! 일어나요, 일어나!"
 
 현숙은 한손으로 그의 머리를 들어올리고 뺨을 세차게 때렸다. 그
리고 억지로 눈을 뜨게 했다. 그러나 그의 눈동자는 희미한 하얀색
을 몰아내며 위쪽으로 곤두박질치고 있었다.  

  "어머!"
 
 현숙은 또 한번 소리를 지르고 말았다. 현숙의 손에는 끈적이는 
빨간 피가 묻어 있었다. 자세히 살펴보니, 그의 온몸이 피투성이였
다. 그의 옷에는 피가 검게 말라붙어 있었고 그의 아랫도리에서는 
아직도 피가 멈추지 않고 옷을 통해 스며 나와 땅바닥을 적셨다. 
사내의 몰골은 몹시 야위어 있었고, 몹시 피곤한 기색이었다.  

  "무슨 일이야? 무슨 일이야?"
 
 소란스러움에 숙자와 연희가 호들갑스럽게 달려 왔다. 

  "어머 피투성이야. 피투성이."
 
  "정말 말 그대로 피투성이네."
 
  방금 시체더미에서 빠져나온 우물 귀신같아, 사람 잡아 먹는다는 
우물 귀신. 

  "야, 이 년들아! 호들갑 그만 떨고 빨리 도와주기나 해."
 
  "저걸 어째, 저걸 어째."
 
 숙자와 연희는 연신 호들갑을 떨며 현숙을 도왔다. 현숙은 급히 
친구인 숙자와 연희의 도움을 받아 사내를 부축해 안으로 옮겨 눕
혔다. 

  "너희들은 나가 있어!"
 
 현숙은 호들갑을 떠는 숙자와 연희를 방밖으로 몰아냈다.

  "저걸 어째, 저걸어째."
 
 현숙은 사내의 옷을 하나 둘 벗겼다. 너덜너덜한 외투를 벗겨 버
리고, 셔츠의 단추를 다 풀었을 때, 현숙은 놀라서 비명을 지를뻔했
다. 사내의 온몸은 상처 투성이였다. 현숙은 삼촌들의 몸에 새겨진 
폭력성의 상징인 칼자국보다도 더 극악하게 새겨져 있는 그의 심한 
상처에 놀라 그녀는 그만 스스로 입을 막고 말았다. 사내는 가볍게 
신음하며 눈을 떴다. 그리고 간신히 눈의 촛점을 맞추어 현숙을 바
라보았다. 그는  잠시 동안 키득키득 웃더니 이내 정신을 잃고 말
았다. 현숙은 정신을 잃은 사내를 바라보고 한숨을 쉬었다. 그리고 
서둘러 그의 셔츠를 벗기고, 바지를 벗겼다. 사내는 속옷 한장만을 
남긴체 알몸을 현숙에게 몽땅 드러내고 말았다. 사내가 입고 있는 
낡은 속옷은 피로 흠뻑 젖어 있었다. 그 속옷틈새로 아직도 아직도 
피가 서서히 흐르고 있었고, 허벅지에는 말라붙은 핏자국이 검게 
변해 있었다. 아직도 피가 흐르고 있는 상처는 그곳뿐이었다. 사내
의 옷을 벗겼던 현숙의 이마엔 땀방울이 맺혀 있었다. 빨리 사내의 
상처를 치료해 지혈하지 않으면 사내는 죽게 될지도 모른다. 현숙
은 측은한 이 피투성이 사내를 꼭 살리고 싶었다. 이유모를 키득거
림으로 세상을 조롱하는 듯한 이 피투성이 사내를 현숙은 진심으로 
가엾어했다. 그는 달랐다. 자신이 바지를 벗겼던 이곳 유지들의 얼
굴에서 볼수 없었던 그런 감정을 그에게서 현숙은 똑똑히 느꼈다.  
현숙은 침을 꿀꺽 삼켰다. 수많은 사내의 바지를 스스럼없이 벗겼
던 그녀는 눈을 질끈 감고 사내의 피묻은 속옷을 벗겼다.


   [피빛러브스토리 2] 유곽촌 여인들의 삼촌 썽길            



             삼촌이란 창녀촌 뒤를 봐주는 건달을 여인들
             이 부를때 쓰는 칭호이다.



  "저 피투성인 뭐야?"
 
 현숙은 방문을 열고 들어가려는 썽길을 간신히 막았다. 현숙이 그
저 고개를 도리 도리 흔들뿐, 피투성이 사내를 숨겨둔 이유에 대한 
해명을 하지 않자 썽길은 마음이 조급해졌다. 이제서야 이곳 유곽
에서 자신의 위치를 어렵게 굳히게된 썽길은 저 피투성이 사내가 
화를 불러 일으킬까 두려워 몹시 초조했다. 아직 신참 풋내기인 그
가 맡고 있는 이곳에서 사고라도 일어난다면 그 책임을 모두 감당
해야 하는 것이다.  
 그는 이곳에서 삼촌으로 일한지 2달이 조금 넘는 신참이었다. 전
라도 광주태생인 그는 어려서부터 유달리 주먹이 シ다. 그는 자신
의 주먹에 모든 희망을 걸고 이제까지 살아왔다. 주먹하나로 세상
을 주물러 보겠다고 큰소리 치던 그였다. 
 그러나 그는 남달리 주먹이 シ지만 그와는 반대로 유달리 여복이 
박복했고 여자에게 몹시 약한 마음 여린 사내였다. 그는 여복이 박
복한 탓인지 다방에서 일하던 소문난  화냥년  미하에게 홀딱 빠져
버렸다. 그 때부터 그의 인생은 치마폭에 얼굴을 베어 버리게 되는 
내리막길 악운의 시작이었다.  

  "얌마, 화냥년이 뭔줄 아냐? 맨날 서방한테 화만 내고 바가지만 
박박 긁어대는 년이 화냥년이란 말야. 너 나중에 된통 당한다. 임
마." 

 그의 친구들이 건들거리긴 하지만 마음만은 의로운 그를 진심으로 
걱정하고 말렸지만 그는 아랑곳하지 않고 그녀에게 애걸복걸 구애
를 시작했다. 마치 마님에게 충성을 다하는 벙어리 삼룡이처럼 그
는 그녀에게 사랑을 구걸했다. 미하는 그런 썽길을 은근히 이용해 
먹었는데 그는 그것마저 좋았다. 
 그러나 그는 결국 미하에게 배신을 당했다. 그의 친구들의 걱정처
럼 그는 미하에게 교묘한 방법으로 사기를 당했고, 그동안 조금씩 
모아두었던 재산을 모두 날렸다.  화냥년  미하가 그의 마지막 남은 
재산을 몽땅 챙겨 튀었을 때, 그는 미하를 찾아 족치려 하지 않고, 
단지 그녀의 안위만을 걱정했으며 진심으로 그녀를 그리워했다. 우
연히 미하가 서울변두리의 창녀촌에서 매춘부로 일하고 있다는 소
문을 전해 들은 그는 무작정 서울로 상경해 막노동으로 연명하면서 
서울에 있는 창녀촌을 돌아다니며 미하를 찾아 다녔다. 자신이 사
랑했던 한 여인을 찾아, 그녀를 용서해주고 사랑을 얻으리라는 신
념과 함께, 그는 인내를 갖고 그녀를 찾아 두루 헤맸다. 
 그가 자리를 잡게된 이곳 창녀촌에도 그는 어슬렁 어슬렁, 10여일
이 넘게 미하를 찾아 다녔다. 그러던 어느날 이곳 건달과 싸움이 
붙었다.

  "썅, 야이 개털 새꺄!"
 
 썽길이 돌아보았을때, 나팔바지가 담배를 꼬나물고 불량스런 자세
로 썽길을 노려보고 서 있었다. 

  "개털이면 집에가서 문고리 잡고 고행이나 할 일이지, 어딜 겁도 
없이 일주일이 넘게 여기저기 질질 침이나 흘리고 어슬렁 거리면서 
남의 장사를 방해하냐? 씨팔!"
 
 나팔바지가 시비를 걸자 썽길은 그동안 미하를 찾아다니며 그동안 
가슴속에 쌓아두었던 가슴아픈 인내가 격정처럼 단숨에 가슴밖으로 
치솟아오르는 것을 느꼈다. 썽길은 나팔바지를 불같이 노려보았다. 
나팔바지는 썽길의 노기에 잠시 주춤했는데, 그와 동시에 썽길의 
발길질이 작열했다. 나팔바지는 나뒹굴며 땅바닥을 기었다. 

  "아이고오, 이 놈이 사람죽이네!"
 
 소란이 일어나자 5명의 건달들이 우르르 몰려들었다. 건달들은 각
목과 회칼을 들고 썽길을 위협하며 에워쌓았고, 그는 긴장하여 온
몸의 기<氣>를 곤두세우며 그들에게 맞섰다. 잠시 동안의 신경전
동안 그는 고향에서는 맛볼수 없었던 짜릿한 전율을 느꼈다. 온 몸
의 근육이 긴장되었고, 그 근육들은 그 흥분에 즐거워하며 바르르 
떨고 있었다. 


   [피빛러브스토리 3]                                      





  "어떤놈이 감히 겁도 없이 여기에서 행패를 부리느냐?"
 
 그들은 썽길을 에워싼체, 호주머니에 손을 꽂고, 삐딱하게 몸의 중
심을 갸우듬히 기울인체, 여유있는 얼굴로 빈틈을 보였는데, 그것은 
그들의 수적 강세를 믿고 행한 덴디이즘일뿐, 그들은 그리 뛰어난 
싸움꾼은 아니었다. 타고난 싸움꾼인 썽길은 한눈에 그들이 겉만 
뻔지르르한 건달일뿐 자신의 상대가 아니라는 것을 알았다. 

  "이 새꺄!"
 
 나이프를 쥔 놈이 먼저 달려 들었다. 썽길이 바람을 가르며 찔러
오는 나이프의 공격을 살짝 피하고, 중심이 흐트러진 놈의 정강이
를 걷어차자 놈은 앞으로 고꾸라졌고, 그때 주먹 한방으로 놈은 큰 
大자로 뻗어 일어나지 못하고 신음했다.

 동시에 각목을 든 두명이 사태의 심각성을 인식하고 잔뜩 긴장한 
자세로 덤벼 들었다. 그중 한놈이 우레와 같은 고함소리와 함께 달
려들어 찍어 내리는 각목을 썽길이 살짝 피해 놈의 옆구리를 가격
한다음 주춤거리는 놈의 얼굴을 가격했다. 놈은 춤을 추듯 땅바닥
에 나뒹굴었다. 또 한 놈도 곧 이어 땅바닥을 기었다. 

 회칼을 든 건달은 썽길의 기세에 눌려 뒤로 주춤주춤 물러났다.   
썽길은 기회를 놓칠세라 그에게 덤벼 들었다. 회칼은 순식간에 땅
바닥을 뒹굴며 코피를 쏟았다. 

 회칼을 때려돕히고 썽길은 자세를 가다듬으며 심호흡을 했다. 그
때였다. 갑자기 뒤통수가 시큰하면서 썽길은 그대로 무릎을 꿇고 
말았다. 의식이 세찬 바람앞에 꺼져가는 초불처럼 몽롱해져 가고 
있었다.  

  '당했다!'
 
 썽길은 심각한 위기에 놓여 있다는 것을 파악하고 안간힘을 쓰며 
정신을 차리려 했으나, 몸이 말을 듣지 않았다. 뻐근해오는 목을 간
신히 돌려 뒤를 돌아보았다. 방금 자신이 때려돕혔던 각목을 든 건
달이 붉은 피를 입가에 뚝뚝 떨어뜨리며 숨을 몰아쉬고 있었다. 그
의 눈은 분노로 불타고 있었고, 썽길은 그때 공포를 똑똑히 느꼈다. 
썽길의 손엔 빨간 피가 계속해서 뚝뚝 떨어졌으며, 몸에 균형을 잡
을수 없었고, 전율을 일순간에 상실했다. 자세를 가다듬은 회칼이 
썽길을 향해 칼을 내리치려 했다. 썽길은 자신의 죽음을 예감했다.

  "기다려!"
 
 단 한마디의 힘있는 외침에 모든 공간의 시간들이 멈춰버린것 같
았다. 회칼이 돌아보았다. 이어서 썽길이 돌아보았다. 썽길의 시선
이 머문 곳에는 키가 훤칠하게 큰 사내가 서 있었다. 건달들은 잠
시 주춤했다. 키큰 사내가 고개를 까딱하자 그들은 이내 물러났다. 
썽길은 그를 똑똑히 보았다. 범할수 없는 기운이 서린 키 큰 사내
의 각진 얼굴에 살며시 미소가 어렸다. 썽길은 그 미소에 안도의 
한숨을 쉬었다. 그 미소는 썽길에게는 훗날의 안전을 보장하는 노
후연금이나 마찬가지의 의미라는 것을 그는 알았다. 


 그는 그후 이곳 식구가 되어  삼촌 이 되었다. 그는 충직하게 삼촌 
구실을 했다. 그는 이곳에 어슬렁거리면서 시비를 거는 타 조직 건
달을 옆구리에 칼을 맞으면서도 초죽음을 만들어 놓았다. 그때부터 
그는 단숨에 유명해졌고, 그때부터 그는  성깔있는 놈 이란 뜻으로 
썽길이란 이름을 얻었다. 이곳에 정착해 자신의 위치를 확고히 굳
히게 된 사건이었다. 

  "저 피투성인 뭐냐니깐! 이년아!"
 
  "제 사촌 오빠에요."
 
  "뭐? 사촌 오빠?"
  
  "그래요."
 
  "얼어죽을! 이름이 뭔데?"
 
  "마, 말똥이."
 
  "거짓말하지마! 썅!"
 
 썽길은 현숙을 삼킬듯이 노려보았다. 현숙은 썽길의 서슬에도 아
랑곳하지 않고 재삼 문을 열고 안으로 들어가려는 그를 있는 힘껏 
저지했다. 천성적으로 여자에게 약한 썽길이 현숙을 우악스레 밀치
고 안으로 들어갈수도 없는 노릇이었고, 이곳을 떠맡고 있는 삼촌
<창녀촌 뒤를 봐주는 덩치들을 삼촌이라고 부른다.>체면에 이대로 
물러날수도 없는 체면이었다. 

  "저 피투성이가 네 사촌오빠라고?"
 
  "그래요!"

  "썅년, 거짓말 하지말아! 어이구, 이년이!"
 
 썽길은 가슴을 탕탕치고는 손을 올렸다. 

  "오빠, 때리려구요?"
 
 미자가 현숙과 썽길 사이에 끼어들어 썽길을 막았다. 썽길은 미자
를 보고는 가슴을 탕탕치며 현숙에게 욕지거리를 퍼부으며 물러났
다. 

  "어이구, 이게 정말."
 
  그는 투덜거리며 몇발자욱 뒤로 슬금슬금 물러났다. 그는 유난히 
미자에게는 약한 면이 있었다. 미자가 처음 이곳에 왔을때 그는 갓 
1달이 된 신참내기여서 선배 덩치 들에게 궂은 일을 모두 떠맡아하
며 고생하고 있었다. 한번은 선배 덩치들에게 대 들다가 심하게 얻
어 맞은 적이 있었다. 얼굴이 피투성이가 되고 한쪽 새끼 손가락이 
잘린 체 골방에 누워서 끙끙 앓고 있는 것을 미자가 자기 일도 걷
은 체 3일동안 밤을 새며 그를 간호했다. 그가 정신을 차리고 눈을 
떴을때, 그의 옆구리에는 미자가 고개를 파묻고 잠들어있었다. 그는  
크게 감동하여 그 뒤 미자에게 홀딱 반해 버렸다. 그뒤부터 썽길은 
미자의  둥기 가 되었고, 공처가와 같은 면모를 보였다. 그는 미자를 
만난 후부터 미하를 찾는 일도 단념해 버렸다.  

  "저새끼 술취한 거랭뱅이 아냐? 쫓아버려."
 
  "내가 데리고 있을래요."
 
 현숙이 말했다.

  "타 구역 첩자면 어떻게 해?"
 
  "이게 무슨 첩보 영화인줄 알아요? 창녀촌에 첩자를 보내게."
 
  "이년이 정말!"
 
  "세는 더 내겠어요."
 
 썽길은 현숙을 한동안 노려보다가 팔뚝에 매달려 낭랑한 음성으로 
그를 설득하는 미자의 눈치를 한번 보고는 탁한 침을 퉤 뱉었다. 

  "세를 두배로 받을테니 네년 마음대로 해. 썅!"
 
 이렇게 그는 스스로 구실을 만들어 자신의 자존심과 미자에 대한 
면목을 동시에 손상시키지 않고 물러날수 있었다.  
      


   [피빛러브스토리 4]                                      



  사내는 정오가 되어도 잠에서 깨어나지 않았다. 마치 폭풍과 같
은 전투를 끝내고, 구석자리에서 폐허가 된 도시의 담벼락에 기댄
체 긴 휴식을 취하고 있는 상처투성이 병사처럼 그는 평온스럽게 
잠을 자고 있었다. 현숙은 지쳐 쓰러진 병사의 얼굴을 바라보았다. 
그의 얼굴 가장자리에 군데군데 난 상처는 긴 세월동안 찢기고 짓
눌려 생성된듯한 인상을 주었다. 현숙은 길게 한숨을 쉬었다. 자신
의 처지와 이 사내의 처지는 별 다를바가 없어 보였다. 그녀가 이 
사내를 도운 이유는 그에게서 바로 자신의 모습을 보았기 때문이었
다.
 현숙이 손님과 정사를 치룰때 현숙의 몸안에 극도의 쾌락과 함께 
손님이 분출한 정자를 욕실에서 씻어내면서 현숙은 그 정자가 자신
의 신세와 같다고 생각했었다. 하수도를 향해 흘러 들어가는 정자
와 자신, 그리고 저 사내의 운명은 왠지 같을 것만 같았다. 
 창녀촌에서 버려진 수 많은 정자는 그 생명의 갈망에 대한 선택권
조차 가져보지 못한 체 더러운 하수구를 통해 흘러들어가 하수구에 
사는 단백질을 탐식하는 더러운 쥐의 뱃속으로 넘어간다. 그리고 
그 쥐는 먹을 것을 찾으며 더러운 하수도를 헤매다가 한가닥 희망
마저 발견할수 없는 곳에 놓인 자기 자신을 깨닫고는 다시는 빠져 
나올수 없는 깊은 하수구에 고개를 묻고 모진 한 목숨을 끊는다. 
쥐의 위장속에 있던 정자는 더 이상 강물로 흘러 들어갈수가 없다. 
현숙의 처지는 세상 구석자리라도 차지해 보리라 노력했지만 어쩔
수 없이 이곳에 흘러들어와 생명력을 소유하지 못한체 처량하게 썩
어가는 쥐의 위장에서 또한 썩어가는 존재감을 상실한 정자의 그것
과 별 다를바가 없었다. 타인의 쾌락을 위해 버려진 정자는 외롭게 
썩어가는 것이다. 이 남자 역시 하수도에서 썩은 물이 흐르지 않고 
고여 있는 이 곳, 창녀촌에 흘러 들어오게 된 것일 것이다. 현숙은 
그에게 진심으로 동정을 느꼈고 자신과의 동질감을 느꼈다. 
 현숙이 그의 몸에 난 상처를 처음 보았을 때, 자신의 심장이 심하
게 펌프질 하고 있음을 알았다. 피가 거꾸로 솟고 모든 피가 얼굴
에 몰린 것처럼 화끈해짐을 느꼈다. 그의 둔부를 보았을때, 처음으
로 세상을 알게된 풋나기 처럼 그녀는 곰팡이 냄새가 물씬 풍기는 
골방의 구석자리에서 와들와들 떨었다. 남자의 성기는 상처투성이
였고, 아직 아물지 않은 부분에서 피를 내뱉고 있었다. 그녀가 그의 
성기를 보았을 때 그녀는 이상하게 흥분을 감출 수 없었다. 둔부가 
홍건히 젖어오는 느낌이었다. 직업상 불감증을 지닌 그녀는 무수하
게 많은 남자의 성기를 보아왔지만 이때까지 단 한번도 흥분을 경
험하며 성교를 한적이 없었다. 그러나 피로 물든 상처투성이 그의 
성기를 보았을 때, 그녀는 그 흥분을 똑똑히 느꼈다. 그것은 육체적
인 접촉에 의한 흥분이 아니라, 끈이 없는 상태에서 행해지는 교감
에 의한 흥분이었다.
 그의 아랫도리를 보면서 느낀 충격을 그녀는 아직도 잊지 못하고 
있었다. 그때 느꼈던 흥분감이 여전히 그녀의 온몸에 감돌고 있었
다. 그녀는 호기심을 참지 못하고 손을 뻗어 그의 가랑이 사이에 
손을 대어 보았다. 그녀의 목구멍에서 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 들
렸다. 사방이 조용한 탓이었다.  
 그때 남자가 눈이 작은 경련을 일으키며 떨렸다. 그녀는 화들짝 
놀라 손을 땠다. 남자의 눈이 외부로부터 충격을 받아 일순간 경련
을 일으켰다. 그리곤 서서히 세상밖으로 하얀 눈동자를 밀어내었으
며, 곧 이어 검은 눈동자가 나타났다. 그녀는 다시 한번 침을 꿀꺽 
삼켰다. 


   [피빛러브스토리 5]                                      



  "여긴 어디지?"
 
 사내는 긴 휴식을 취한 후, 다시 전쟁의 소용돌이속으로 빠져들수

밖에 없는 병사처럼 수축된 근육의 움직임으로 눈을 뜨고 현숙을 

바라보며 조용히 물었다. 그의 이름은 김철이었다. 

  "여긴 서울 변두리의 창녀촌이에요. 기억나실지 모르겠지만 어제 

당신은 이곳에 쓰러져 정신을 잃었었어요."
 
 "누가 내 바지를 갈아입혔지?"
 
  "제가......"
 
  "그럼 모두 봤겠군."
 
 그는 키득키득 웃기 시작했다.

  "생전 처음보는 흉칙하고 끔찍한 장면이었겠군."
 
 그는 입가에 비웃음을 띠며 말했다.

  "그런 광경을 두 눈을 뜨고 목격하게 되니까 기분이 어때?"
 
  "그런 식으로 말하지 마세요."
 
  "그런 식으로 말하지 말라고?"
 
  "그래요."
 
  "그런식이라는 것이 도대체 어떤 식이지?"
 
 그가 따지듯 물었다.

  "마치 나를 모욕하는 것 같은 말투, 그런......"
 
 그가 입가에 미소를 머금은 체 살기어린 눈빛으로 그녀를 노려보

자 그녀는 섬쓺함을 느껴 말을 멈추었다. 

  "너는 아직 세상을 모르는 풋나기일 뿐이야. 세상이란 네가 본 것

처럼 흉칙하고 끔찍한 장면의 연속이야. 그런 말투를 모욕이라고 

느끼는 자체는 진실로 모욕당하고 있는 사람들에게 죄를 짓는 일일 

뿐이라는 사실을 모르고 있어. 넌 돈을 받고 몸을 팔지만, 진실로 

모욕당하고 있는 사람들은 하루에도 수십차례 강간을 당하고 있다

는 사실을 넌 절대 알지 못해."
 
 그는 다시 입가에 냉소를 띄우며 키득키득 웃었다. 현숙은 이제껏 

그를 돌봐온 자신의 성의에 대한 그의 모욕에 기분이 상해 반박하

려 했다. 그러나 피투성이가 된 사내의 그 끔찍한 모습을 떠 올리

면서 그에게 진심으로 동정심을 느꼈다. 지금 그가 내뱉는 말은 그

의 진심이 아니리라. 그는 자학적인 태도로 자신을 조롱하고 있는 

것이리라. 

 현숙은 그를 측은한 표정으로 바라보았다. 키득키득 웃던 그의 눈

과 그녀의 눈이 마주쳤다. 그는 웃음을 뚝 그쳤다. 

 그는 현숙의 눈을 바라보면서 자신이 사랑했던 여인의 눈을 떠 올

렸다. 그러나 곧 고개를 저었다. 

  '그녀와는 다르다.'
  
 자신이 사랑했던 여인은 이 여인의 눈에 깃들어 있는 인정과 순수

함과는 너무나 대조적인 눈빛을 지녔다. 그 여인은 자극적이고 퇴

폐적인 눈빛으로 그의 손을 붙잡아 침대로 이끌곤 했다. 그때 느꼈

던 퇴폐적이고 자극적인 눈망울, 초록 콘텍트 렌즈를 낀 그녀의 이

국적인 퇴폐미를 그는 현숙에게서 전혀 느낄수 없었다. 현숙의 눈

에는 엄숙함 마저 서려 있었다. 아이러니한 일이었다. 창녀촌에 있

는 이 여인의 순망울에 순수가 어려있다면, 창녀가 아니었던 그의 

여인의 눈망울에는 퇴페와 욕정의 빛깔이 어려 있었던 것이다.

 김철은 눈을 지긋이 감고 그녀의 퇴폐적이고 자극적인 눈망울을 

다시 한번 떠올려 보기로 했다. 그 떠올림이 잊을수 없는 고통과 

자학을 가져다 주더라도, 마지막으로 그녀의 자극적인 초록색 눈망

울을 떠 올려보고 싶었다. 


 그는 매일 꿈을 꾼다. 꿈 속에서 그는 그녀와 춤을 춘다. La 

Cumparsita<라 쿰파르시타>에 맞추어 그녀의 허리에 손을 얹고 그

녀의 손을 꼬옥 잡은 체 탱고춤을 춘다. 무대는 필요없다. 단지 음

악 한곡과 퇴폐적으로 껌을 씹어대는 아름다운 그녀만이 필요할 뿐

이다. 그녀와 하나 둘 스탭을 맞추고, 손을 맞잡은 체 서로 눈을 맞

추기도 한다. 그녀의 초록색 눈에 서린 퇴폐의 빛깔에 그는 몸을 

부르르 떤다. 온몸의 혈관이 확장하고 있음을 느낀다. 바람결에 흘

러들어오는 그녀의 향기가 또 한번 그를 매혹시키고, 그는 살며시 

그녀의 어깨를 더듬는다. 행복, 행복이라는 단어가 실제한다는 것을 

확인할수 있는 순간이었다. 그는 스스로 입가에 미소를 머금는다.  

그러나 마지막 아코디언의 여운과 함께 짧은 음악이 끝나고 춤을 

끝마추었을 때, 그녀는 싸늘한 냉소를 보내며 그에게서 멀어져 간

다. 이후로 그는 완벽하게 혼자가 된다. 그의 입가에 서려 있던 미

소는 일순 사라지고 입술의 양끝은 중력에 의해 힘없이 아래로 늘

어진 체 무겁게 가슴을 짓누른다. 

 그가 그녀를 처음 만난 것은 그의 부모의 장례식에서였다. 그의 

부모는 밀라노 여행을 마치고 공항에서 돌아오는 길에, 술취한 주

정뱅이 트럭 운전사가 중앙선을 침범해 그들의 값비싸고 튼튼한 고

급 외제차는 5톤짜리 싸구려 고물 트럭의 밑바닥에 기어들어가 말

린 오징어처럼 짜부러졌고, 둘다 비명한번 질러보지 못하고 즉사하

고 말았다. 그는 부모의 죽음이 전혀 슬프지 않았다. 단지 그가 진

심으로 애석하게 여기는 것은 언제나 우울하게 지내던 말없는 운전

수 박씨의 죽음이었다. 박씨의 젊은 부인은 그의 부모가 안치된 영

안실구석자리의 작은 귀퉁이에서 오열을 토했고, 세살박이 딸은 영

문도 모른체 오열을 토하는 젊은 부인을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었

다. 조문객은 단 둘 뿐이었다. 옆에 안치된 우리 부모의 조문객은 

시끌법석 난장판을 만들었고, 오징어처럼 납작하게된 그들의 살덩

이를 모아 관속에 넣어두고 뚜껑을 덮은 체, 사람들은 칵테일과 코

냑을 마시며, 태양처럼 붉게 달아오른 얼굴로, 유쾌한 파티를 즐기

듯 그들에게 애도를 표현했다. 세상에서 가장 비참하게 죽은 그들

의 시체는 칵테일과 값비싼 꼬냑의 안주거리가 되어, 그들의 입속

에서 질겅질겅 씹히고 있었다. 

 그의 부모가 죽은지 며칠 후, 그들의 값비싼 인생처럼 화려한 그

들의 장례식을 묵묵히 치뤘다. 그 장례식에서 그는 그가 사랑했던 

여인, 희연을 처음 만났다. 그녀는 먼 친척쯤되는 이름 모를 중년신

사의 팔짱을 당당하게 낀 체 도전적인 시선으로 마치 무도회를 주

관하는 기품있는 여왕처럼 당당하게 등장했다. 그녀는 검정색 원피

에 검정색 선그라스를 쓰고, 도전적인 새빨간 립스틱을 발랐으며 

뾰족하고 높은 검정색 하이힐을 신고 퇴폐적인 몸짓으로 껌을 씹었

다. 그녀를 데려온 중년 신사가 이마에 잔주름을 드러내 보이며 가

볍게 주의를 주자 그녀는 곧 천박하게 씹어대던 껌을 손바닥에 뱉

어, 사람들의 시선을 피해 테이블위에 올려 놓은 칵테일잔속에 넣

어 두었다. 아마도 그녀는 다시금 그 테이블로 돌아오리라. 그리고 

그 천박하고 아름다운 몸짓으로 모럴의 위선을 입고 있는 사람들 

시선을 피해 살며시 잔속에 달라붙은 껌을 떼어내어 다시금 입속에 

집어 넣고 천박하게 질겅질겅 씹으리라, 그리곤 딱딱하게 굳어 있

는 껌에 혀끝으로 뜨거운 침을 적시고, 유혹적인 빨간 립스틱과 완

벽하게 조화되는 하얀 치아로 온기를 불어넣어 녹여 다시 단맛을 

빨리라. 

 먼저간 그의 부모들이 좋아하던 모짜르트의 곡이 나왔다. 모짜르

트의 곡이 거대한 성당 한 가운데 울려퍼졌다. 그것은 죽음마저도 

감미롭게 만들었으며, 모든 사람들에게 유쾌한 미소를 선사했다. 사

람들은 눈을 감고 묵념의 시간을 가졌다. 

 그러나 그는 눈을 감지 않고 그녀를 바라보았다. 정확하게 말하면 

그녀에게서 시선을 뗄 수 없었던 것이다. 묵념과 동시에 그녀는 눈

을 감은 체 애도를 표하는 사람들 몰래 살며시 스탭을 밟았다. 그 

스탭은 유연하고 우아했으며 유쾌했다. 그는 그만 자신도 모르게 

미소짓고 말았다. 

 그는 그녀의 뒤쪽으로 살며시 다가갔다. 그녀에게서 정확히 세뺨 

떨어진 곳에 섰을 때, 그녀는 아직도 모짜르트의 리듬에 맞추어 스

탭을 밟고 있었다. 우아하고, 살이 적당히 오른 엉덩이의 움직임은 

스탭과 동시에 그의 가슴을 충동질시키고 있었고 검은 드레스의 파

진 부분으로 엿보이는 등은 매끄럽고 부드러워보였다.

  "실례합니다."
 
 그녀는 우아한 춤과 같은 유혹적인 스탭을 멈추었다. 그와 동시에 

묵념의 시간은 끝이 났고 사람들은 눈을 떴다. 아무도 그녀가 춤을 

추었다는 사실을 눈치채지 못했다. 그녀는 고개를 돌려 콧등으로 

선그라스를 내린체 그를 바라보았다. 그는 그때 그녀의 눈이 초록

색이라는 것을 알고는 더욱 흥분을 감추지 못했다. 그녀는 살며시 

미소를 지으며 선그라스를 다시 콧등에서 올렸다. 그와 함께 초록

색 눈동자마저 사라져 버렸다. 초록색의 눈동자가 사라지자, 난 선

그라스에서 눈을 돌려 그녀의 온몸을 훑어 보았다. 검은색 원피스

에 드러난 완벽한 몸매는 입가에 저절로 미소를 만들었다. 그녀는 

그의 시선을 즐겁게 받아 들이며 살며시 미소를 지었다.

  "이런 따분한 장례식은 정말 역겨워요."
 
  "동감합니다."
 
 그는 살며시 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  "누구와 같이 오셨나요?"
 
  "저 남자에요."
 
 그녀는 이 역겨운 파티속에서 당숙과 이야기하고 있는 중년신사를 

가리키며 말했다. 

  "남편이나, 아버지, 오빠는 아니에요. 이미 알고 계시겠지만."
 
 그는 고개를 끄덕였다. 

  "같이 빠져나가지 않으시겠어요?"
 
 그녀가 그에게 물었다. 그는 고개를 끄덕였다. 그는 그녀의 손에 

끌리어 밖으로 나갔다. 사람들의 시선을 피해 급히 밖으로 나가다

가 그녀는 무언가 빠트린게 있다며 그에게 기다리라고 말하고는 어

딘가로 가 버렸다. 다시 돌아온 그녀는 껌을 소리내어 씹고 있었다. 

그들은 묵념하고 있는 사람들을 남겨 둔 체, 장례식장을 빠져 나왔

다. 그리고 그들은 그것을 계기로 완벽한 연인사이로 발전하게 되

었던 것이다. 그리고 그들의 운명이 나락으로 떨어져 힘없는 짐승

처럼 발버둥 칠수밖에 없게 되라라는 것은 그 누구도 예측하지 못

한 일이었다.


   [피빛러브스토리 6]                                      



 제 6회. 궁지에 몰린 짐승들.


 세월은 세찬 물줄기와 같이 하류로 힘차게 흘러 들어, 그의 망할 

인생은 종착역인 바다로 사정없이 쳐박히고 말았다. 그때부터 모진 

풍파와 파도에 휩쌓여 그의 몸은 상처투성이가 되어 버렸다. 벌써 

3년이 흘렀다. 김철은 고개를 저었다. 그녀의 눈망울을 떠 올릴때마

다 그가 갇힌 짙은 푸른색의 바다 표면위에 떠오르는 것은 한없는 

간절함, 그리고 간절함의 깊이만큼의 원망, 그리고 그보다 더한 회

의 뿐이었다. 그는 현숙의 눈빛속에 투영된 희연의 퇴폐적이고 자

극적인 눈망울을 지워 버렸다. 일순간 눈시울이 뜨거워져 그는 고

개를 떨구고 말았다. 이유모를 눈물, 그것은 희연에 대한 미련때문

인가, 아니면 자신의 모진 인생에 대한 격정의 울분인가.   

  "내 말이 기분이 나빴다면 사과하지."
 
  "사과할 필요는 없어요, 당신 마음을 어느 정도 이해할수 있으니

까."
 
 현숙은 고개를 저었다.   

  "이해할수 있다고?" 

 그는 그녀를 매서운 눈초리로 노려보았다.

  "어떻게 이해할수 있다는거지?"
 
  "이해할수 있어요."
 
  "오만하군."
 
  "당신이 나를 조금이라도 이해할수 있다고 생각한다면, 나 역시 당

신을 이해할수 있어요."
 
 김철은 현숙을 바라보았다. 나이든 창녀, 그녀의 얼굴엔 이미 군데

군데 세월의 역경을 말해주듯 잔주름이 보였고, 그녀의 얼굴에 서

린 깊이 있는 한은 그녀 자체를 말해주고 있는 듯 보였다. 

 김철은 고개를 다시 떨구었다. 그는 현숙의 말에 말없이 동의하고 

있는 것이리라. 그녀는 길게 한숨을 쉬었다.  

  "한가지 물어보고 싶은것이 있어요. 당신의 마음속 상처를 건드리

는 일은 정말 싫어요. 하지만 정말 궁금해요. 도대체 당신에게 무슨 

일이 있었죠? 피투성이가 된 당신의 모습은 말로 형용할수 없을 만

큼 끔찍했어요."
 
 김철은 대답을 하지 않고 자리에 누워 눈을 감았다. 현숙은 그가 

눈을 뜨고 대답해 주기를 기다렸지만, 그는 눈을 뜨지 않았다. 현숙

은 길게 한숨을 쉬었다. 현숙이 할일이란 이 남자에게 혼자 있을 

시간을 주는 일 뿐이었다. 자신의 호기심을 충족시키기 위해, 위안

을 주겠다는 神적인 거만함으로 그의 과거를 억지로 들춰내는 오만

한 실수를 범하고 싶지는 않다고 생각하며 현숙은 살며시 자리에서 

일어나 문을 닫았다. 

  "편히 쉬어요."
 

                                *

 현숙은 그동안 밉게 보였던 미자가 자기편을 들어준 것이 고마웠

다. 사실 현숙의 단골들이 미자를 찾았던 것이지, 미자가 현숙의 단

골을 빼앗아 간 적은 없었다. 그것은 미자의 잘못이 아니었다. 어떻

게 보면 젊음의 회춘을 만끽하고자하는 어리석은 욕정에 들뜬 남자

들의 잘못이었다. 아니 누구의 잘못이 아닌지도 모른다. 현숙은 자

신의 성적 매력이 점점 사라져 가는 것에 대한 허망함을 히스테릭

하게 미자에게 분노로 퍼붓고 있었는지도 모른다. 

 현숙은 미자에게 진심으로 고마웠다.

  "정말 고마웠어."
 
  "뭐가?"
 
  "저번에 도와준 일."
 
  "아 그거."
 
 미자는 연신 고개를 갸웃 거리다가, 이제야 생각난듯 말했다.

  "언니와 난 선 후배 사이인데 서로 돕고 살아야지."
 
 미자는 웃었다. 그 웃음은 그녀의 앳된 나이에 걸맞는 그런 천진

함이 배어있었다. 현숙은 자신도 모르게 미자를 감싸 안았다. 세상 

모든 칼날이 자신에게 향해 있다고 생각한 그녀였다. 그녀는 미자

의 따뜻한 인정에 감동한 것이다. 

  "정말 고마워 하려면 썽길이 오빠한테 해야죠. 썽길이 오빠가 보기

엔 성질이 난폭하고 나쁜 사람같지만 얼마나 선량한 사람이라고요."
 
  "그래."
 
  "그건 그렇고, 저 남자 이대로 계속 이곳에 머물게 할 거에요?"
 
  "왠지, 저 남자를 보살펴 주고 싶어."
 
  "저 남자가 화를 불러 일으킬지 모르는 일이잖아요."
 
 현숙은 고개를 저었다.

  "화를 불러 일으키는 사람은 없어, 단지 화가 제 스스로 찾아올 뿐

이지." 
 
현숙은 미자의 손을 꼬옥 잡았다. 그 둘은 세상에서 가장 밑바닥 

인생을 살고 있었지만, 때문에 세상 그 누구보다도 서로의 상처에 

대하여 잘 알고 있었다. 둘의 뜨거운 감정은 허울좋게 포장된 속세

의 인간미나 우정같은 땅바닥에 내갈겨도 좋을 더러운 오물이 아니

었다. 그것은 서로에 대한 동정, 그리고 완전한 이해와 함께, 같은 

목적을 향해 총을 겨눈 동지애, 그리고 삶에 대한 투쟁본능을 가진 

거친 짐승들의 동질감인지도 모른다.

                              *
  
 새벽 1시, 초인종이 울렸다. 

 희연은 얇은 흰색의 고급 나이트 가운을 입고 소파에 앉아 있었

다. 그러나 희연은 문을 열기를 두려워했다. 초인종 소리가 나자마

자 그녀는 화들짝 놀라, 소파에서 몸을 떼어낸 체, 긴장된 근육으로 

와들와들 떨었다. 

 아마도 피투성이가 된 체, 날카로운 칼을 가슴에 품은 그일지도 

모른다. 문이 열리자마자 달려들어 자신의 머리채를 잡고 자신의 

가슴에 칼을 꽂아 사정없이 심장을 도려내려 할 그일지도 모른다.  

 희연은 극심한 공포를 느꼈다 그녀는 가슴속에 품은 총을 꼬옥 잡

았다. 총의 차디찬 비정함은 다소 짜릿하게 희연의 손가락을 타고 

온몸에 퍼져 심장을 자극하고 있었지만, 그녀는 아무런 쾌락도 느

끼지 못했다. 단지 문을 주시하며 몸을 와들와들 떨고 있을 뿐이었

다. 

 총은 예전에 그가 그녀에게 준 것이었다. 

  "자신의 몸을 지키기 위해 꼭 간직하고 있어."
 
 그는 그녀가 치욕스런 일을 당했을 때, 그녀의 손에 총을 쥐어 주

었다. 그가 쥐어준 총으로 그를 겨누고 방아쇠를 당길수 있을지는 

알수 없었다.  

 총을 갖고 있다는 사실은 어느정도 자신의 안전에 대해 위안을 준

다. 그 점에 그녀는 다소 긴장된 근육을 차분히 이완시킬수 있었다. 

그러나 그녀는 두려웠다. 그 일지도 모른다. 만약 정말 그라면, 만

약 정말 그라면 나는 그가 준 총으로 그의 가슴을 향해 방아쇠를 

당겨야 될지도 모른다. 그녀는 세차게 고개를 저었다. 그 일리가 없

었다. 그는 3년전 사라져 버렸고 한번도 모습을 나타내지 않았다. 

그 점이 그녀에게는 오히려 불안했다. 

 또 한번 초인종이 울렸다. 

 희연은 총을 꼭 쥔 체, 떨리는 손으로 인터폰의 문개폐 스위치를 

눌렀다. 철컥, 쇳소리와 함께 문이 열렸다. 그녀는 총을 꼭 쥔 체, 

침을 꿀꺽 삼키고 입술을 깨물었다. 그리고 겁에 질린 짐승처럼 소

파에 웅크려 앉아  문을 노려 보며 총을 겨누었다.   


   [피빛러브스토리 7]                                      



 제 7회  변한 여자.



  "또 발작인가?"
 
 관수는 현관문을 열고 들어와 희연에게 비웃음을 보내며 신발을 

벗었다. 그리고 가지런히 신발을 정렬시키고 마루에 올랐다.

  "놈이 준 총으로 나를 그렇게 쏘고 싶단 말이지?"
 
 희연은 히스테리가 가득찬 여자처럼 감정을 절제하지 못하고 소파

에 총을 집어던졌다. 단 한발의 총성도 없이 총은 소파위에 뒹굴며, 

순식간에 살상의 능력을 상실해 버렸다. 그녀는 손으로 얼굴을 감

싸며 고개를 세차게 저었다. 

  "아니야, 당신은 그 총으로 그 놈이 아니라 나를 쏘고 싶어하는 거

야. 이건 틀림없는 사실이라고."
 
 그는 웃옷을 벗어 정확히 반으로 곱게 접은 뒤 소파에 걸쳐두었

다. 그리고 답답한 듯 넥타이를 느슨하게 조정하며 여유있는 몸짓

으로, 잔인하게 마저 보이는, 계산기처럼 정확한 발음을 구사했다. 

  "말해봐. 무슨 말을 해도 상관없어."
 
 그는 서서히 그녀에게 다가갔다. 그의 여유만만한 몸짓과 한치 오

차도 없는 정확한 어법 하나하나는 그녀에게 공포 그 자체였다. 

 언제나 자신만한한 유능한 정신과의사, 사람의 속마음을 날카롭게 

꽤뚫어보는 듯 언제나 직업적 특성에서 오는 오만함으로 가득찬 눈

빛, 비인간적인 냄새마저 풍겨오는 그의 정확한 발음과 다소 결벽

적 증세가 보이는 그의 몸짓은 그녀에게 전기의자에 앉아 사형만을 

기다리는 듯한 공포를 심어주었다.

  "말해보라고, 무슨 말을 해도 난 화를 내지 않아."
 
 그는 그녀를 유도하고 있었고, 그녀 역시 그 사실을 알고 있었다.  

  "말해보라고, 내가 불청객인가? 정말 그렇게 생각하나? 이상하군, 

나는 당신의 남편이야, 그것도 정식 절차를 걸친 그 잘난 법적인 

남편이란 말이야. 하지만 당신은 그렇게 생각하고 있지 않은 것 같

아. 당신은 마치 굴러들어온 돌이 박힌돌을 뽑아낸 것처럼, 내가 당

신을 그 놈에게서 앗아간것이라고 당신은 생각하고 있는 것 같단 

말이야."
 
 그는 고개를 덜군 체 얼굴을 감싸쥐고 있는 그녀에게 다가가 얼굴

을 들이 밀었다. 

  "항상 놈이 준 총을 품고 있는 것은 그 놈의 복수가 두려워서야? 

아니면 후회하고 있는거야?"
 
 그녀는 세차게 고개를 흔들었다. 

  "후회 안해요."
 
  "그를 버린 것을 후회하지 않겠지, 지금은 선량한 요조숙녀와 같은 

모습을 하고 본래 너의 모습을 숨기고 있지만, 너는 원래 식어버린 

피처럼 차디찬 여자니까, 세상 모든 여자들이 그렇지, 너도 똑같아. 

속마음을 숨긴 체, 남자를 사랑하는 척 하면서 그 남자의 모든 단

물을 빨아먹으려 드는 그 간교함, 너는 나를 한번도 남편으로 생각

한 적이 없어. 단지 나를 남자의 존재로써의 위안부나 접대부처럼, 

넌 나를 평생동안 너를 위해서만 살아가는 노예정도로 생각하고 있

을꺼야. 그건 내가 잘 알지, 내 말 듣고 있는거야? 넌 한번도 나를 

남편으로 생각한 적이 없다고. 단지 너의 욕구를 충족시켜줄 위안

도구용 만능기계로 생각할 뿐이지. 너는 지금 그를 버린 것을 후회

하는 것이 아니라, 나를 선택한 것을 후회하는 거야."
 
  "그렇지 않아요."
 
  "그렇다면 당신의 그 행동은 뭐지? 자신을 지키라고 놈이 선사한 

총을 가지고 새벽에 무엇을 하고 있는거야? 놈의 말대로, 자신을 

지키기 위해서 나를 쏠 참인가? 굴러들어온 돌인 불청객인 나를 말

이야."
 
  "그렇지 않아요."
 
  "그럼 확신시켜봐, 그렇지 않다는 것을, 그 어떤 것으로든 형상화

시켜 나에게 보여주란 말이야."
 
 그녀는 그의 시선을 피한 체, 자리에서 일어섰다.

  "그만 자요, 늦은 시간인데."
 
 그는 그녀의 손목을 급히 잡아 끌었다. 그와 그녀와 눈이 마주쳤

다. 그녀의 눈은 촛점을 잃고 허공에서 맴돌고 있었다. 곧 그녀는 

고개를 떨궈 그의 시선을 피했다. 

  "당신은 변했어."
 
 그는 그녀의 어깨로 늘어뜨려있는 머리카락을 쓰다듬었다. 그의 

눈빛은 그녀를 원하는 듯, 강렬한 빛깔을 띄기 시작했다. 그리고 그

것은 나긋이 울려퍼지는 바이올린 음처럼 애처러운데가 있었다. 그

의 한치 오차도 없는 어투와 몸짓은 다소 누그러들었다.

  "자극적으로 나를 유혹하던 그 초록빛 눈은 어디로 간거지?"
    
 그는 그녀의 고개를 손으로 가만히 들어 올렸다. 그녀는 고개를 

옆으로 돌려 그의 시선을 피했다.

  "격렬한 자극과 같이 감각적이던 보라색 입술은 또 어디로 간거야. 

나의 마음을 희롱하던 그 당당함과 유혹적인 몸놀림은 또 어디로 

가고 얌전한 신부가 되어 자신이 배반한 남자에 대한 공포에 매일 

총만 만지작 거리는 소심한 인간이 되어 버린거냐고."
 
  "이것 놓으세요." 

 그녀는 그의 손을 뿌리쳤다. 그는 입가에 가득히 조롱섞인 미소를 

머금었다. 

 그는 그녀의 목을 꽉 잡았다. 그리고 강제로 입을 맞추었다. 그의 

입안에 담긴 체액이 그녀의 입안을 통해 스며 들어오기 시작했다. 

거센 흡입력으로 그녀의 전부를 빨아들이려 하는 아귀처럼 그는 입

을 맞추었다. 그의 이빨이 그녀의 이빨과 마찰하며 마찰음을 유발

했다. 그리고 혀가 강제로 그녀의 입을 열고 밀려들어왔다. 그녀는 

위속에 저장된 오물이 쏟아질것 같은 역겨움이 몰려왔다. 그가 그

녀의 뒷목을 잡고 그녀를 놓아주지 않아 그녀는 저항할수 없었다.  

 그는 그녀의 옷을 하나 둘 벗기기 시작했다. 그녀는 필사적으로 

저항했으나, 그의 손아귀에서 빠져 나올수 없었다. 강자와 약자, 한 

여자를 완벽히 정복한 독재자처럼 그는 능숙하게 그녀를 제압하고, 

그녀의 옷을 벗기고 있었다. 제압당한 여자에게 저항할 힘은 없다. 

그런 여자에게 한가지 유일한 무기는 몸은 주어도 마음은 줄수 없

다는 그런 잔인한 눈빛으로 정복자에게서 한가닥 자존심을 회복하

려 몸부림치는 일뿐이었다. 그녀는 그에 의해 완전한 알몸이 되었

다.


   [피빛러브스토리 8]                                      





  "완벽해! 이것봐, 변하지 않은 것이란 단지 당신의 육체뿐이야, 그 

자극적인 몸놀림, 당당한 자태는 간곳이 없고, 단지 이 아름다운 살

덩어리만이 예전과 같은 모습으로 나의 가슴에 불을 당길 뿐이라

고." 

 그는 그녀의 몸을 샅샅이 훑어보며 감탄의 표정을 지었다. 그의 

눈은 참을수 없는 갈망의 빛깔을 띄기 시작했다. 그는 그녀의 손을 

잡아 끌었다. 그녀는 더 이상 반항하지 않았다. 그녀는 작두앞에서 

모든것을 체념하고 생명을 단념한 사육된 동물처럼 그의 손에 이끌

려 얌전히 방으로 들어갔다. 

 그가 옷을 벗었다. 고가의 정장속에 가려진 인간의 맨살이 드러났

다. 그위에 덮혀진 곱슬한 체모들과 땀띠자국, 그리고 1년전보다 다

소 앞으로 튀어나온 그의 배를 보면서 그녀는 또다시 역겨움을 느

꼈다. 

 그는 그녀를 침대에 돕히고 몸을 쓰다듬었다. 그가 어깨에서 배까

지 능숙한 장인처럼 몸을 쓰다듬자, 손이 몹시 차가워 그녀는 몸을 

부르르 떨었다. 그의 차가운 손의 감촉이 느껴지는 곳마다 신경이 

곤두서고 경직되었다. 그는 간혹가다 급시에 차가운 손으로 그녀의 

몸을 급습하듯 매만졌는데, 그때마다 그녀는 호흡이 멎어 버릴것만 

같은 차가움을 느껴 몸을 부르르 떨었다. 그런 그녀의 모습을 보고 

그는 잇몸을 드러낸체 야릇하게 웃었다. 

 그녀의 위에 올라 어정쩡하게 엎드린 그의 살은 중력을 따라 밑으

로 늘어졌고, 땅을 받치고 경직된 어깨에 살이 터져 나갈듯 뼈가 

솟구쳐 나왔다. 땀에 젖어 이마위로 몇가닥 늘어진 그의 머리카락

이 그의 눈을 찌르고 있었다. 그녀는 그것을 보고 심하게 답답함을 

느꼈다. 그는 야릇한 미소를 보냈다.  

 그는 혀로 능숙하게 그녀의 몸을 애무했고, 그녀는 아무런 감정도 

감각도 없는, 무중력공간에 떠 있는 무감각 상태로 그저 그의 체액

에 몸을 더럽힐 뿐이었다. 

 그의 몸이 몸안으로 들어왔다. 내부에 남아있는 여유공간이 채워

진 것과 같은 극심한 답답함이 몰려왔다. 그리고 한가닥 자존심에 

심한 못질이 가해졌다. 그녀는 인상을 찌푸렸다. 그는 그녀의 몸 위

에서 심하게 몸을 움직이고 있었다. 그녀는 빠르게 부딪혀오는 그

의 배가 자신을 채찍질하는 심한 모욕처럼 느껴졌다. 

 소파에 내어던진 총이 머리속에 떠 올랐다. 총은 그녀의 손을 떠

난 순간부터 살상능력을 상실한 무능력한 쇳덩어리에 불과했다. 그

녀는 총을 내던진 것을 후회하고 말았다. 총을 손에 쥔 체 남편에

게 능욕아닌 능욕을 당했다면 오히려 마음이 편했을 것이다. 꼭 그 

총으로 남편의 얼굴을 겨누거나, 자신의 입속에 쳐 넣고 방아쇠를 

당기지 않아도 좋다. 단지 총을 쥐고 있다는 이유만으로 그녀는 한

없이 만족스러운 성교를 나누었을지도 모른다. 그러나 지금 불감에 

가득찬 창녀처럼 그녀는 단 한가닥의 쾌감도 느낄수 없었다. 쾌감

없이 수행하는 성교란, 단지 배설을 하기위한 기계적인 작업일 뿐

이다.  

 그녀의 몸위에서 그의 움직임이 점점 빨라지는가 싶더니, 이내 근

육이 경직되고, 그는 고개를 뒤로 젖힌 체 깊은 신음을 내뱉었다. 

그녀의 몸 위에서 그는 축 늘어져 버렸다. 그녀는 심하게 펌프질하

는 심장을 진정시키며 한숨을 쉬었다.

 그가 그녀에게 입을 맞추려 했다. 그러나 그녀는 고개를 돌려 외

면하려 하자 그는 다시 잇몸을 드러낸체 그녀를 비웃었다.

 그는 입을 맞추기를 포기한 체 일어나 담배를 찾았다. 그리고 불

을 붙였다. 검은 어둠속에서 일순간 일어난 불빛은 그의 얼굴을 밝

게 비추고는 이내 사그러 들었다. 그녀는 담배 연기에 숨이 막힐것

만 같아 다시 한번 심호흡을 했다.

 그는 담배연기가 목안에 막혔는지 심하게 기침을 했다. 그리고 그 

기침이 끊기자마자 그는 키득키득 웃기 시작했다. 그리고 그 웃음

은 점점 커졌다. 그는 크게 웃었다. 그녀는 돌아누웠다. 그를 보고 

싶지 않았다. 그는 계속해서 크게 웃었다. 깜깜한 방안에 가득한 것

은 자욱한 담배연기와 그의 웃음 소리였다. 

  "당신에게는 나와 잠을 자는 것이 담배를 한대 피우는 것보다도 

지겨운 일이겠지. 혀를 놀리며 얼굴에 달려드는 개를 피하려 하는 

것처럼 말이야." 

 그는 말했다.

  "네가 나에게 준 것은 너의 몸과 복종일 뿐이야. 너는 나머지를 버

렸어, 나에게 주기보다는 오물이 쌓인 역겨운 쓰레기장에 나머지를 

던져 버리는 것이 좋다고 생각했겠지. 너의 그 자극적인 존재와 유

혹을 너는 나에게 주지 않고 버렸어. 내가 진정으로 원한 것이 그

것이었는지 알면서, 그것은 놈을 위한 것이겠지."
 
 그는 웃음을 뚝 그쳤다.

  "너는 그 놈을 버린 것을 후회하고 있어." 


   [피빛러브스토리 9] 저속                                 


   
     고상한척 하는 사람들만큼 저속한 부류들이 세상에 존재
     할까.     P.H.M 曰 




 두번째 손님을 현숙이 데리고 오자, 김철은 물끄러미 그녀의 넓은 

등을 바라보며 다섯개피째 담배를 입에 물었다. 그것은 단단한 어

깨와 넓은 등이었다. 그것은 오랫동안 숙련된 몸가짐에서 저절로 

생성된 근육처럼 느껴졌다. 그녀가 손님과 성교를 하고 있는 모습

은 마치 그녀가 남자를 강간하는 것과 같은 광경이리라. 수많은 남

자들이 강간을 당하기 위해 돈을 지불하고 현숙을 사는 것이 된다. 

두번째 손님은 니힐리스트와 같은 처진 어깨와  푹 숙인 고개로 

30CM 떨어져서 그녀를 따라가고 있었다. 그러나 그의 걸음걸이에

는 금방 강간을 당하고 말 남자의 그것이 아니었다. 그는 애써 그

래 보이는 것인지, 아니면 자연스레 흘러 나오는 것인지 모를 당당

한 면이 보였다. 이곳에 오면 주눅이 들어 걸음걸이조차 들소보다 

더 무뚝뚝해 지고 마는 다른 사내들과는 다른 그런 것이었다. 그에

게서 풍겨오는 냄새가 사뭇 신비스러움마저 내포하며 다가오자, 김

철은 다소 질투를 느꼈다. 현숙의 기둥서방으로 자리 잡은 지 벌써 

한달이 넘고 있었고, 그 짧은 기간동안 현숙에게 정이 들었다면 들

었다. 그러나 그는 그 사실을 부정하려 하듯 현숙과 남자에게서 고

개를 돌렸다. 자신이 흘러 들어온 이런 곳, 어짜피 이런 곳에서 정

조란 것은 완벽주의자에게있어 갑작스레 다가온 권태의 존재처럼 

아무짝에도 쓸모가 없으며, 또한 그 자신조차 필요를 느끼지 않는 

그런 것이었다. 어짜피 이런 곳에선 시큼한 냄새를 맡으며 세상의 

시궁창적인 단면을 엿보는 쾌감만 느끼면 되는 것이다. 그것으로도 

충분히 자기 자신을 학대할수 있는 것이다.  '이런 곳에서 질투따윈 

필요없어.'  김철은 고개를 저었다. 육체적인 소유의 질투와 시기 따

위와 뒤섞인 고귀한 순결따위의 물건을 이곳에 끌어 들여온 사람이 

있다면 김철이 당장 그를 요절내고 말리라고 그는 생각하고 있었

다. 이 곳의 장점이 있다면 유치하기 짝이 없는 고귀함과 같은 인


간내면의 가장 아름다운 겉모양을 하고 있는 가장 추악한것들이 존

재하지 않는다는 것이다. 이곳은 가장 처절한 비난을 받으면서 가

장 고귀한 聖域이었다. 

 어느새 현숙과 남자는 김철이 잠을 자는 방으로 들어가 더 이상 

보이지 않았다.

 저만치에선 미자가 한 남자와 흥정을 하는 중이었다. 미자는 능숙

한 솜씨로 남자의 엉덩이께와 허리를 살며시 쓰다듬으며 고상함을 

유지하려 애쓰는 남자를 발정난 숫캐로 만들어 버리려 하고 있었

다. 그는 온몸의 근육을 잔뜩 긴장한 체로, 흘끔흘끔 그녀의 풍만한 

젖가슴과 엉덩이를 눈으로 쓸어 내리고 있었는데, 그것은 이미 아

랫도리가 부풀대로 부풀은 그가 우스꽝스럽기 짝이 없는 자존심을 

드러내 보이고 있는 그런 안스러운 광경과 같았다. 미자의 눈빛은 

妖氣마저 서려 있는 듯, 남자의 심장을 있는 힘껏 빨아들이고 있었

다. 그 눈빛을 똑바로 쳐다보지 못해, 쩔쩔매는 남자의 꼴을 보니 

저 妖婦에게 벌써 홀딱 마음을 빼았기고 말았음에 틀림이 없었다. . 

  '남자란 여자에게 쩔쩔매기 위해 태어났지.'  김철은 중얼 거렸다. 

사람들이 멸시하고 천대하던,  창녀 인 미자의 앞에서 그를 욕하며 

비난하던 사람중 한명인 고상한 남자는 이미 연신 침을 삼키며 부

풀어진 앞섶으로 엉덩이에 종기가 난 것처럼 어기적 어기적 못이기

는 척 미자를 따라가며 미자의 파진 옷사이로 부풀어 오른 가슴을 

전혀 당당하지 않게 눈치를 보며 흘끔흘끔 쳐다보고 있었다.   그녀

는 당당한 여왕이야.  그는 생각했다. 그의 자태 하나로 남자를 넋

다운 시킨 그녀의 아랫도리앞에서 무릎을 꿇지 않는 남자는 없으리

라. 그 어떤 완벽한 스토아적 중무장을 갖춘 남자들도 심하게 발기

된 체 그녀를 쫓으리라. 남자들은 그녀의 가랑이 사이에서 남자의 

치부를 드러내고자 바둥거리며 땀을 쏟으리라. 그 땀은 그녀의 가

슴과 허리께로 흘러, 충만한 쾌감을 그녀에게 선사해주며, 그녀는 

한없이 남자를 비웃는 악취미를 즐기리라. 돈을 받으며 남자를 규

탄하는 행위를 은근히 즐기리라.

 김철은 구석진 자리의 오래묵어 벌써 네 다리가 기울어지고 있는 

의자위에서 고개를 뒤로 젖히고 낄낄 웃었다. 


   [피빛러브스토리 9] 각질                                



       추악한 인간들, 아름다운 포장지로 포장한 내면속에 간직한  
       추악함속에서 아름다운 인간을 발견하는 일이란 있을 수    
       없으리.



  제 9회 단단한 각질



                             *

 김철의 성기에 난 끔찍한 상처는 완전히 아물었다. 그에 반하여 

또 다른 상처는 그 깊이를 더해가며 피비린내나는 근육의 찢겨짐속

에서 비린내를 발산하고 있었다. 그 것은 생선이 가득한 창고속에

서 썩어가는 시체의 비린내였다. 

 현숙의 단골손님은 단 두 사람이었다. 그 들중 한명은 일본인이었

고, 또 한명은  니힐리스트 라고 별명 지은 우울하고 말없는 청년이

었다. 그 둘은 이틀에 한번씩 현숙을 찾아왔다. 현숙은 이틀에 두명

의 손님을 상대하는 것이다. 김철은 그 둘중 일본인에게는 비웃음

이 담긴 쓴 웃음을 보냈다. 일본인은 유럽을 동경하는 유학생인듯, 

짧은 머리를 노랗게 염색하고 밀리터리 룩으로, 다소 지저분하게 

차려 입고 있었다. 그는 지독히도 키가 작았는데, 골격이 큰 현숙과 

그가 교접을 나누는 장면을 상상만 해도 그는 웃음을 떠뜨릴 지경

이었다. 그의 얼굴만한 가랑이 사이에서 바둥거리며 땀을 흘리는 

일본인 유학생을 생각하면 불유쾌한 심정속에서 모멸이 담긴 웃음

이 터저 나오곤 했다. 그렇지만 니힐리스트가 찾아 올때는 그다지 

유쾌한 기분은 아니었다. 그것은 암내나는 개처럼 불쾌한 감각, 노

골적으로 사람을 공격하는 에고이스트와 같은 불쾌한 것이었다. 그 

것이 질투라는 것을 그는 알았다. 그러나 그 사실을 완강히 부인한 

체, 자기 방어기제로, 더욱 더 현숙을 모멸하곤 했다.

  "잠이 들었나요?"
 
 현숙이 니힐리스트와 비지니스 관계로 교접을 가진 후, 김철이 덮

어쓴 이블속으로 알몸인체 들어왔을때, 니힐리스트의 것과 현숙의 

것이 합쳐진 땀냄새가 그의 코를 찔렀다. 그는 세차게 그녀의 팔을 

뿌리쳤다.

  "당신에게서 양키의 암내보다 구역질 나는 냄새가 나."
 
  "샤워를 하지 못해서 그래요. 내가 하는 일이 어떤 일인지 알잖아

요."
 
  "그래도 냄새가 난다고 역겨운 냄새."
 
 현숙은 그 모멸에 굴하지 않고 다시 김철에게 은근한 손을 뻗었

다. 

  "오늘은 피곤하니까 내일 아침 일찍 샤워할께요."
 
 그녀의 손은 단단하고 차가왔으며, 가끔씩 그의 살에 부딪히곤 하

는 그녀의 머리카락의 감촉은 음부의 체모와 같은 감각처럼 인간의 

밑바닥에서 풍겨오는 이상한 냄새가 나는 것같았다. 김철은 구역질

이 났지만 그대로 그녀를 놔 두었다. 어짜피 김철이 가진 모멸 그

것은 현숙의 존재에 대한 모멸이 아니었다. 그 것은 현숙의 겉을 

감싸고 있는 역겨운 각질에 대한 모멸, 그 것은 목욕을 했더라면 

훨씬더 깨끗했을 부랑자에 대한 모멸과 같았다. 나의 모멸은 그녀

에 대한 것이 아니다. 나의 모멸은 단지 그녀의 냄새나는 각질에 

대한 모멸일뿐이다. 그는 그 것을 확인시키고자 현숙을 살며시 쓰

다듬었다. 어짜피 지금 자신이 덮어쓰고 있는 각질을 이해해 주는 

사람은 현숙 한 여자 뿐이라는 것을 그는 알고 있었다. 이 여자는 

마지막이었다. 이 여자마저 자신을 모멸한다면, 자신의 각질에 사람

들은 코를 쥐어 박은 체 자신을 짐승처럼 구석으로 몰아붙일 뿐이

다. 

 그의 손이 그녀의 가슴과 배를 가볍게 쓰다듬었다. 손끝으로 연한 

고기와 같은 부드러운 감촉이 다가왔다. 그녀의 몸은 풍만하면서도 

절도가 있다. 그리고 직업적 불감의 각질로 둘러쌓여 있다. 그는 생

각했다. 인간중 남자란 동물은 욕구에 약하고 여자란 동물은 원래

가 쾌락적 오르가슴에 약한 동물이다. 신이란 여자를 그렇게 창조

했다. 그렇다면 이 여자처럼 후천적인 직업적 불감증의 각질로 둘

러쌓인 여자는 신의 존재를 부정하는 ANTI-CHRISTIAN인가? 그

럴지도 모른다. 창녀란 존재는 모두 ANTI-CHRISTIAN이다. 직업

적 불감의 각질로 둘러쌓인 반기독교도.

 처음 그가 창녀촌이란 곳을 찾아온 것은 딱 20세를 맞이하는 해의 

겨울이었다. 그의 절친한 친구중 모럴리스트라고 불리우는 범수라

는 녀석이 있었다. 그는 그가 짝사랑하던 여자가 창녀촌에 있다고 

했다. 오늘 그녀를 만나러 가는 날이니 김철에게 같이 가자고 권했

다.

  "그, 그런 곳에 가도 되는거야?"
 
  "그런 곳에 가도 되느냐고?"
 
  "그, 그 곳은 금지구역이야. 우리에게 있어선 가지 말아야 할 곳이

라고."
 
  "가지 말아야 할 곳을 정하는 것도 사람들이야. 그 곳은 차라리 성

역과 같은 곳이라고."
 
 그는 자신의 벌명처럼 모랄에 대한 비판적인 시각을 갖고 있었다. 

그는 자신의 성모랄에 대해 김철에게 말해주었다.

  "세상에는 순결한 여자도 있고, 순결하지 못한 여자도 있어. 나는 

세상 모든 여자를 사랑할 권리가 있다고, 순결한 여자든, 순결하지 

못한 여자든, 비합리적이고, 비도덕적<여기서의 도덕은 인륜의 의

미와 가까와 보인다.>인 순결에 대한 시각을 버리고, 모든 여자를 

동등하게 대하기 위해 나는 처음 이 곳을 찾은 거야."
 
 김철은 범수를 따라 그렇게 처음 창녀촌을 찾아갔다. 그 곳에서 

범수가 사랑하는 여인을 보았다. 그 여인은 마치 세상 모든 것을 

거부하는 가시를 쭉 뻗고 있는 고슴도치와 같은 머리와 함께 도전

적인 빨간색 입술을 가졌다. 그녀의 가슴은 육감적인 유명 여배우

보다도 풍만했으며, 그 누구의 시선도 내리꽂히고야 말, 그런 육체

를 가졌다. 나는 그 곳에서 그 누구보다도 어여쁜 아가씨와 그리 

유쾌하지 못한 교접을 가졌고, 내 머리속에 간진한 성스러운 性에 

대한 환상을 깨 버리고 말았다.

 그 곳을 나오면서 나는 중얼거리듯 범수에게 물었다.

  "창녀들은 가슴이 크다!"
 
  "가슴이 작은 매력없는 여자는 한명도 없다구!"
 
  "가슴이 크기 때문에 창녀가 되는 걸까? 아니면 남자와 관계를 맺

음에 따라 가슴이 커지는 걸까?"
 
  "나는 전자라고 봐."
 
 범수는 이렇게 말했다.

  "타고난 천재라는 말을 믿지는 않지만 타고난 창녀라는 말은 믿어. 

세상 어떤 여자도 타고난 창녀야. 단지 그렇게 되지 않을 환경에 

있을 뿐이지. 단지 가슴이 큰 여자에게는 더 큰 고난이 찾아 올 가

능성이 높을 뿐일꺼야, 물론 그 가능성은 남자가 만드는 것이겠지." 

 범수의 말을 들은 김철은 그 어느때보다도 심하게 발기하고 말았

다. 타고난 창녀, 타고난 악운을 갖고 태어난 가슴이 큰 여인, 이 

얼마나 황홀하고 아름다운 육체와 함께, 시련의 동정까지 불러 일

으키는가, 동정이란 성욕의 다른 의미다. 김철은 그 때 심한 죄책감

과 같은 동정이 성욕으로 발동해 가는 것을 보았다.

 그때의 그 심한 발기와 같이 몰려온 사념, 심한 암내가 나는 각질

로 둘러 쌓인, 이 타고난 ANTICHRISTIAN은 운명적으로 창녀이

자, 운명적으로 반 기독교도였다. 세상에서 가장 남자를 동정심을 

유발하는, 발기시키는 직업에 종사하는 여인이었다. 

 현숙은 그의 애무를 받으며 각질로 둘러쌓여 감각이 없기 때문인

지, 그의 점점 격렬해져 가는 애무속에서 잠이 들었다. 그리곤 역경

의 고비를 말해주듯 가슴은 상하 수직 운동을 시작했다. 그 사이로 

심장고동 소리가 들려온다. 그 고동은 각질을 깨고 올라올듯이 열

광적이다. 그러나 각질이 너무 단단하여 그 것을 깨지 못하고 단지 

가슴속에서 방망이질을 한다. 모럴과 위선으로 가득한 인간들의 머

리를 후려 갈기고, 머리를 으깨어 버린다. 그 머리는 뇌수와 피로 

범벅이 된 체 땅바닥에 흘러 내릴 뿐이다.

 김철은 현숙에게 사랑의 감정을 느끼진 못했지만 동정, 혹은 심한 

성욕을 느끼곤 했다. 그렇게 그 둘은 서로를 감싸주기 위해 존재하

는 것이다. 그는 타고난 창녀의 타고난 기둥서방인 자신을 인정했

다. 


   [피빛러브스토리 10] 개를 기르는 창녀                    




  "여기서 뭐해요?"

 그가 생각의 공간속에 빨려 들어간 사이 미자가 촐랑촐랑 그에게 

다가와 말을 걸었다. 그는 아무말없이 그녀를 올려다 보았다. 그녀

는 청바지를 입은 간편한 차림으로 껌을 퇴폐적으로 씹고 있었다. 

그녀의 그런 모습에서 그는 또 한번 그의 그녀를 떠올렸다. 그러나 

곧 그 녀의 모습을 지워 버렸다. 세상 모든 여자에게서 한 여자의 

이미지를 떠 올린다는 사실은, 그에게 좌절에 미련의 존재를 덧붙

이고 있을 뿐이었다. 

  "그러고 보니 아저씨, 정말 잘 생겼다. 아저씨 몇살이에요? 스물 

여덟? 스물 일곱?"

 미자는 호들갑스럽게 말했다.

  "예전보다 깨끗해지고 상처도 다 닦아내니 그럭저럭 잘생긴 얼굴

인데요? 이런데 있을 사람같지 않아요."

  "이런데 있을 사람은 미리 정해진게 아니야."

  "어머 아저씨 말도 할줄 아네."

 미자는 깔깔대며 웃었다. 

  "하여간 얼굴에 상처가 없어지니, 썩 잘생긴 얼굴이에요."

 미자는 멋진 장신구를 발견한 여자처럼 손뼉을 치며 좋아했다.

  "너는 쓸데없는 말을 하는군."

  "하지만 사실인걸요."

  "오늘 일 안하고 뭐해?"

  "오늘은 쉬는 날 인걸요."

  "그럼 쓸데없는 말이나 하지 말고 밖에 나가 바람이라도 쐬지 그

래." 

 그녀는 그의 말에 다소 기분이 상한듯 입술을 삐죽내밀며 눈꼬리

를 올렸다.

  "바깥공기나 이 곳 공기나, 뭐 서울 공기가 다를리 있겠어요? 게

다가 오늘은 막스하고 놀아주기로 약속했다고요."

  "막스?"

  "그래요."

 그녀는 말했다.

  "내가 키우는 개에요. 떠돌이 강아지를 데려와 기르고 있어요. 여

기저기 어슬렁 거리며 돌아다니는 마르티스 종자 개를 한마리 본적

이 없나요?"

 그는 가끔씩 여기저기 코를 벌름거리며 돌아다니는 지저분한 개를 

한마리 본적이 있었다. 그 개는 더러운 쓰레기통에 목을 깊숙히 박

은 체 음식물을 찾곤 했었고, 쓰레기통 속에 음식물은 커녕, 짙은 

욕정의 냄새가 가득찬 피임기구와 휴지냄새를 맡고는 인상을 찌푸

리며 캑캑거리곤 했다.

  "더러운 것이 묻어서 볼품은 없지만 오늘 목욕을 깨끗히 시키면 

저래뵈도 미남 강아지 라고요. 그동안 시간이 없어서 목욕을 시키

지 못했는데."

 그는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈은 멋진 강아지를 내려다

보듯 그를 내려다 보고 있었다. 그는 그 사실이 싫어 그만  그녀에

게서 시선을 돌려 버렸다. 창녀가 개를 키운다는 사실은 그리 썩 

유쾌한 일은 아니다. 그녀의 가랑이사이에 흘러들어가지 못하고 하

수도에 흘러들어간체 탐식증에 걸린 쥐의 위를 포만시켜 줄수밖에 

없는 수억명의 생명의 원천인 정자, 그 생명력에 대한 갈망을 개에 

대한 애정으로 표현하고 있을 뿐이었다. 아아 이 젊은 창녀는 수없

이 많은 횟수의 성교로 망가진 생식기에도 불구하고 생명에 대한 

갈망을 버리지 못하고 있었다. 그는 자신이 행한 자해속에 곁들여

진 생명에 대한 모멸, 운명론속에서 발버둥칠수밖에 없는 저주받은 

생명에 대한 반항의 시도와는 정 반대로, 이 여자 창녀는 생명의 

존엄에 대한 존경의 표시로 개를 기르고 보살펴 주고 있지 않은 

가? 그는 그녀에게 약간의 동정심이 일었다. 

 더러운 몸으로 여기저기 쓰레기통을 뒤지던 막스란 강아지는 자신

의 모습과 흡사했다. 얼굴만 깨끗히 씻기면 부자집의 따뜻한 아랫

목을 차지하며 호강할 그런 풍체를 발하는 개는 미자가 말한 자신

의 모습이 아닌가. 

  "이봐요 잘생긴 아저씨?"

 미자가 부르자 그는 갑자기 그녀를 돌아보았다.

  "괜히 세상 고민 혼자 짊어진 것과 같은 표정 짓지 말고, 그 잘생

긴 얼굴좀 피고 살아요. 그게 보기 좋으니까."

 그녀는 그의 뺨에 가볍게 입을 맞춘후 엉덩이를 가볍게 흔들며 돌

아가 버렸다. 그는 그도 모르고 얼굴이 달아오름을 느꼈다. 그는 달

아오른 얼굴에 손을 댄 체 멀어져 가는 그녀의 뒷모습을 보며 탄식

했다. 그리고 자신도 모르게 자리에서 일어나 버리고 말았다. 넓은 

골반과 어깨, 그리고 길게 늘어뜨린 부드러운 머리카락, 그의 코끝

에 남겨진 향기속에 담긴 여운, 그는 또 한번 그가 사랑했던 여자

의 모습을 그녀에게서 발견하고 말았다. 수많은 횟수의 성교로 벌

어진 골반과 이상진화된 엉덩이, 그리고 정자의 냄새가 배어 나오

는 듯한 흐느적거리는 그녀의 머리카락은 그가 사랑했던 여자의 도

전적인 퇴폐미와는 거리가 있었다. 그러나 닮았다. 외적인 모양보다

는 내적인 향기가 닮았다. 도전적인 눈빛으로 잘생긴 아저씨라고 

부르던 이 젊은 창녀의 내면속에서 그는 사랑했던 여인의 모습을 

발견하고 말았다. 

 생명에 대한 모멸로 자해를 한 그가 아직도 자신이 사랑했던 여자

를 다른 여자에게서 떠 올리는 것은 미련이 남았다는 것, 아아 나

는 아직 나를 배신한 여자에게 미련이 남은 것일까? 그는 미자의 

뒷모습을 바라본 체 아파오는 가슴을 부여잡고 한숨을 쉴수밖에 없

었다.


   [피빛러브스토리 11] 주인과 개                           



 미자가 지나간 자리에 숙자가 한 사내를 붙잡고 흥정을 하고 있었

다. 숙자는 김철이 심한 상처로 앓고 있을 때, 현숙을 도와 자신을 

치료해준 창녀였다.  그녀는 자신의 몸을 사내의 몸에 바짝 밀착한 

체, 화장품과 향수, 그리고 욕정으로 범벅이 된 향기를 사내의 코에 

밀어 넣으며, 그 행위로 사내로 하여금 남자의 욕정을 상기시켰다. 

사내는 순간 자신의 품에 다가오는 피가 끓어 오르는 듯한 욕정으

로 인해 야릇한 미소를 지었다. 그러나 사내의 시선이 그녀의 팔 

소매 사이로 삐져나온 상처로 옮아 가 버린 후, 사내는 이내 인상

을 찌푸리며 난처한 표정을 지었다. 

  "단골이 있어."

 사내는 그녀의 팔을 억세게 뿌리치고는 미련없이 다른 집으로 발

걸음을 옮겼다. 숙자는 낭패한 표정을 지으며 맥없이 사내의 뒷모

습을 바라보았다.   

  "개새끼야 넌 좆도 없냐?"

 숙자는 뭐라 알아들을수 없는 욕지거리를 한동안 사내의 뒤통수를 

향해 퍼부었지만 사내는 뒤 한번 돌아보지 않고 이내 사라져 버렸

다.  예쁘장한 외모에 매력적이고 유혹적인 눈빛을 가진 숙자였지

만, 그녀는 산들바람에도 떨어지는 낙옆처럼 지나치게 민감했다. 그

녀는 동물적인 욕구만이 존재하는 이 곳에서 참을수 없는 외로움에 

떨었고, 결코 자신의 지나친 감수성을 이기지 못했다. 그녀는 차가

운 바람이 단단한 외투를 비집고 들어와 살을 에는 것처럼 주체할

수 없이 일어나는 외로움 그녀의 몸을 뚫고 들어올 때마다 그녀의 

몸에 하나 둘 상처를 새겼다. 

  '저년 저거 또 시작이야.'  나이든 포주는 그녀가 술에 만취한 체 

자신의 몸을 긋고 있을 때마다 그녀를 뜯어 말렸다.  '에고, 저 년, 

지 값을 지가 깍는 구만, 저거 미친년이야, 미친년! 저년 몸파는 인

생도 이제 끝이여.'  그러나 그녀는 신들린 장수가 전쟁터를 누비는 

것처럼 자신을 끌어 말리는 사람들을 바닥에 내동댕이 친 체, 주위

바닥에 나부러진 술병을 깨 자신의 몸을 그었다. 

  '저 미친년, 저 년, 장사 다 말아먹는다.'

 그녀는 어느새 이 곳에서 가장 인기가 없는 창녀로 전락해 버리고 

말았다. 그러나 나이든 포주는 메마른 작은 인정을 자신의 가슴에

서 찾아 내고는, 그녀를 쫓아내지는 않았다. 

 그녀의 알몸을 목격한 적은 없지만 소매까지 밀려 내려온 상처로 

김철은 그녀의 몸이 상처투성이라는 것을 짐작 할수 있었다.       

 그녀는 아직까지 사내를 향해 욕지거리를 퍼 붓다가 이내 땅바닥

에 주저앉고 말았다. 그리곤 그 자리에서 울음을 떠뜨리고 말았다.  

 그녀는 심하게 흐느꼈다. 그 울음은 손님을 한명 놓친 창녀의 울

음이 아니라, 외로움에 찌든 한마리 들짐승의 울부짖음이었다. 김철

은 그 울음 소리가 자신의 가슴을 찢어 놓는 것만 같은 느낌을 받

았다. 그는 더 이상 이 곳에 앉아 있을 수 없었다.

 김철은 목에 끼어 있는 가래를 땅바닥에 뱉어 내고는 잔기침을 하

며 다른 곳으로 가 버렸다.        

                             *

  "칠십 삼, 칠십 사, 칠십 오, 칠십 육......"

 사내의 거대한 등줄기를 타고 땀이 흘러 내리고 있었다. 사내가 

입은 얇은 운동복은 이내 땀으로 범벅이 되어 검게 변해 있었고, 

사내는 근육을 바르르 떨면서 몸을 두 팔에 겨우 지탱한 체 엎드려  

상하 운동을 하고 있었다. 썽길은 소파에 앉은 체 팔굽혀 펴기에 

열중하고 있는 이 사내를 내려다보고 있었다. 썽길의 눈에 사내의 

경직된 등줄기는 가소로워보였다. 저런 체력이라면 다섯명이 덤벼

도 막아 낼수 있다고 자부하면서 썽길은 사내에게 모멸의 눈빛을 

보내고 있었다. 똘마니는 그가 팔굽혀 펴기를 하는 동안 옆에서 횟

수를 세고 있었다. 

  "백 일, 백 이, 백삼......백 십팔, 백 십구, 백 이십!"

 팔굽혀 펴기 횟수가 백 이십이 되자 사내는 자리에 털썩 주저앉아  

앉아 숨을 몰아쉬었다. 사내의 머리카락에 고여 있던 땀방울이 이

마를 타고 사내의 뺨을 적셨다. 

  "대단하십니다 형님! 드디어 120회를 넘겼습니다."

 옆에 선 똘마니가 정중하게 수건을 건네주면서 아부를 했다. 사내

는 자신감있는 포즈로 어깨를 으쓱했다.

  "정말 대단하십니다! 체력이 좋다는 날치 형님도 100회가 고작인

데요." 

  "이 자식아, 일주일만에 겨우 120회를 넘긴 것 가지고, 아직 멀었

어." 

 사내는 똘마니가 건네준 수건으로 온몸을 흐르는 땀들을 닦아내고

는 소파에 털썩 앉았다. 똘마니는 간신배처럼 사내에게 연신 굽신

거리고 있었다. 

  "담배."

 똘마니는 잽싸게 윗주머니에서 담배갑을 꺼내 손바닥 위에 탁탁 

치고는 한개피를 꺼내 공손히 사내에게 바쳤다. 그리곤 호들갑 스

럽게 라이터를 꺼내 사내가 물고 있는 담배에 불을 붙였다. 사내는 

깁게, 그리고 되도록 많은 량을 들이마시고는 이내 밖으로 내 뿜었

다. 똘마니는 그 담배 연기마저 존경스럽다는 듯이 연신 굽신거리

고 있었다. 사내가 다시 한번 담배를 빨아 들이자 담배의 윗부분은 

순식간에 재로 바뀌어 버렸다. 똘마니는 사내의 가슴앞으로 두 손

을 공손이 모았다. 사내는 똘마니의 손바닥에 담배 재를 털며 야릇

한 미소를 지었다. 똘마니도 미소를 지었다. 그 미소는 사람의 것이 

아니었다. 그 것은 개의 웃음이었다. 똘마니는 사내에게 개처럼 공

손했다. 먹이를 쥔 주인에게 아양을 떨며 충성을 맹세하는 개처럼 

그는 허리를 깍듯이 굽힌 체 사내에게 아양을 떨고 있었고, 사내는 

자신의 개에 만족한 듯한 표정이었다.    


   [피빛러브스토리 12] 굴욕속의 인간                       




 썽길의 온몸에서 불구덩이가 용솟음치기 시작했다. 치욕속에서도 

자신의 출세, 그리고 안위를 위해 거짓 웃음을 짓는 저 개의 모습

을 보고, 그는 모멸의 표정을 지었다. 치욕으로 덧칠된 굴욕의 나날 

속에서 복종으로 하루를 사는 개들, 그 개를 닮은 인간은 세상의 

희생자가 아니다. 그것은 타고난 병신들, 세상에 굴복하고 흐름에 

쓸려 가는 머저리들, 그 것은 살상으로써만 그 자신의 죄를 씻을수 

있는 더러운 개들이다 

  사내는 굴욕속에서 삶을 구걸하는 똘마니를 권력가의 입장에서 

흐뭇하게 바라보다가 담배를 타 태우자 똘마니를 내 보냈다. 똘마

니는 능숙한 솜씨로 허리를 굽히지 않고 뒷걸음질로 용케 문을 열

고 밖으로 빠져 나가 버렸다. 썽길은 나가는 똘마니를 바라보고 다

시 한번 모멸의 표정을 보냈다.  

  "자네가 그 유명한 썽길인가? 한번에 세 놈을 상대했다고 소문이 

자자한."

  "그렇습니다. 형님. 날치 형님이 가 보라고 하셔서......"

  "그래?"

 사내는 거만하게 턱을 들어 썽길을 바라보았는데 그 모습은 기품

있는 왕족의 모습이라기 보다는 궁지에 몰린 먹이를 바라보는 교활

한 살쾡이와 같은 모습이었다.

  "무슨 일에 가장 자신이 있는가?"

  "싸움이라면 자신있습니다."

  "그만둬."

 사내는 썽길의 말을 가로막고 그에게 고개를 내 밀었다. 그리곤 

자신의 관자놀이를 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.

  "요즘은 머리를 쓰는 시대야. 자네 말고도 주먹이라면 얼마든지 있

다고."

  "저는 풋나기는 아닙니다."

 썽길의 말에 그는 눈가에 잔뜩 주름을 잡은 체 웃음을 터 뜨렸다.

썽길은 화가 치밀어 올랐다. 그는 뼈가죽에 잔뜩 살만 붙은 체격으

로 단단한 근육을 가진 자신을 비웃고 있는 저 나태한 돼지와 같은 

녀석의 턱을 올려붙이고 싶은 충동을 느꼈다. 그는 이를 악물었다. 

방금 나간 똘마니의 비굴한 웃음, 그 것은 체념과 복종, 타고난 병

신의 웃음, 그러나 나는 절대 그런 굴욕을 당하지 않으리라, 거짓웃

음으로 겨우 하루를 살아가는 개가 되느니 차라리 혀를 깨 물고 죽

으리라, 그러기 위해선 살아가야한다. 불끈 쥔 주먹을 풀고, 단 한

순간만 타고난 병신들의 웃음을 지어야 한다. 참아야 한다.

 썽길은 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 

  "무슨 일이든 시켜만 주십시오."

 사내는 얼굴에 웃음을 지웠다. 그리고 정색을 한체 그에게 물었다.

  "자네 이 곳에 온지 얼마나 돼었나?"

  "세달이 조금 넘었습니다."

  "그럼 훈장 하나는 필요하겠군."

 사내는 고개를 끄덕였다.

  "자네는 젊군, 자네는 무척이나 혈기가 넘쳐 보여. 젊었을 때는 누

구나 큰 야망을 품게 되지. 그리고 자네는 대단히 자신만만해, 그 

것이 인간의 가장 커다란 죄악인지 아직 모르고 있어, 인간은 그 

자신만만함의 댓가로 뭔가를 꼭 내놓아야 한다는 걸 모르고 있어." 

 그는 혀를 차며 얼굴에 수건을 덮고는 고개를 뒤로 젖혔다. 그리

고 아무말이 없었다. 조금의 공백을 가진 후 그는 입을 열었다.

  "가봐, 곧 일을 맡겨 주겠다."

  "감사합니다."

 썽길은 고개를 숙이고 자리에서 일어났다. 

  "그 자신감에 걸맞는 큰 일을 시켜주지."

 사내는 껄껄 웃었다. 썽길은 고개를 돌려 그를 돌아보았다. 그는 

수건을 얼굴에 덮어 쓴 체, 앉아 있을 뿐 그에게 고개를 돌리지 않

았다. 

 썽길이 문밖에 나왔을 때, 문앞에 배치된 낡은 의자에 똘마니가 

앉아 있었다. 그는 썽길을 힐끔 바라보았다. 그의 눈이 썽길의 눈과 

마주치자 그는 또 한번 비굴한 웃음을 지었다. 그 것은 타고난 병

신의 눈, 역겹기 그지 없는 개의 눈이다. 썽길은 그를 한대 후려 갈

기기 전에 빨리 빠져 나가고 싶었다. 간신히 혐오감을 씻어내고는 

그 곳에서 나오려는 찰나, 똘마니는 킥킥 웃기 시작했다. 썽길은 발

걸음을 멈추었다. 그러나 뒤를 돌아보지는 않았다. 썽길은 이를 악

물었다. 

  '지금 이 순간 나는 참아야 한다, 나는 머지 않아 이 사무실을 차

지하고야 말 것이다. 머지 않아 내가 저 돼지를 몰아내고 이 사무

실을 차지하는 날, 너 더러운 개부터 먼저 처리하고야 말 것이다. 

자신의 배를 채우기 위해 거짓웃음을 무기로 치욕적인 삶을 살아가

는 내 손으로 직접 너의 내장을 날카로운 칼로 파내고야 말겠다.' 


   [피빛러브스토리 13]                                     



오물로 범벅이 된 것 같은 마음으로 돌아온 썽길은 가만히 앉아 담
배를 태우고 있는 김철을 발견하고, 그에게 성큼성큼 다가갔다. 가
까이 가자 김철이 그를 올려다 보았다. 썽길은 그에게 담배를 한대 
권했다. 김철은 말없이 담배를 받아 물었다. 썽길이 불을 붙여주자, 
김철은 다소 공손히 불을 받았다. 
  "여기서 지낼만 한가?" 
 썽길이 물었다.
  "그럭저럭." 
 김철이 고개를 가볍게 끄덕이며 대답했다. 
  "몸은 좀 많이 나아졌더군." 
 김철은 다시 가볍게 고개를 끄덕일뿐 말이 없었다.
 썽길은 그만 화가 치밀어 올랐다. 자기만의 영역을 가진자, 남의 
침범이나 접근을 결코 허용하지 않으려는자, 그 자들은 대부분 호
의를 가진  남 의 접근은 허용하곤 한다. 그들은 남의 호의가 그립
고, 남의 친절이 그리운 외로운 부류들이기 때문이다. 그러나 이 건
방진 젊은이는 마치 그 것을 초월하려는 듯, 자신의 호의조차 무시
하고, 방관한다.  김철이 처음 이 곳에 피투성이로 흘러 들어왔을때 
썽길은 겉으론 매몰차게 대하긴 했지만 속으로 끓어 오르는 동정을 
금할수 없었다. 지금도 마찬가지였다. 그러나 이 젊은  패배자 는 자
신의 호의를 무시하는 것이다. 남이 알아주지 않는 일을 하는 서러
움, 그 것과 같은 기분으로 그는 기분이 상했던 것이다. 그 것은 인
간의 권력에의 의지에의 도전과 같이 받아들여져 사람들을 화나게 
한다.
  "그동안 조용히 지내라고. 괜히 말썽 피우지 말고." 
 썽길은 김철이 말썽 같은 것을 피울 인물이 아니라는 것을 알면서
도 이렇게 신경질 적으로 내뱉곤 한다. 김철은 그런 그의 행동마저 
무시한체 그가 준 담배를 태울 뿐이다.
 썽길이 가고 새벽이 찾아오기 시작했다. 이리 저리 손님을 끌려던 
현숙이 밖으로 달려나와 김철을 불렀다. 김철은 그제야 엉덩이를 
툴툴털고 일어섰다. 그리곤 그녀에게 손이 잡힌체 안으로 들어가고 
만다. 
  "오늘도 힘들었겠군, 물을 필요조차 없는 말이지만." 
 남자의 호의가 전혀 베어있지 않은 무뚝뚝한 말이건만 현숙은 아
무렇지도 않다. 어짜피 고립된 인간이 내보이는 무뚝뚝함을 이해할 
정도로, 현숙은 이미 그를 알고 있었다.
 그는 자리를 깔자 곧 돌아누워 잠을 청했다. 현숙은 그의 옆에 바
싹 다가가 누웠다. 한동안의 정적이 흘렀다. 그리고 김철은 현숙의 
등을 몇번 쓰다듬어 주었고, 그 것으로 그 날 일과는 끝난 셈인 것
이다. 
 오후 두시가 되자 창녀들은 일제히 자리에서 일어나 구속의 더러
움속에 매말라가는 자유를 탐닉하기 시작했다.
 창녀들이 더러운 몸을 씻고 방바닥에 묻은 정액을 닦는다. 중천까
지 떠로은 태양을 보기위해 부스스한 머리로 밖에 나와 크게 기지
게를 켠다. 세상과 다른 시간의 식사시간에 길들여진 개들이 잠에
서 깨어나 창녀를 보고 손가락질을 하는 대신 창녀에게 꼬리를 친
다. 창녀는 그리 밝지 않은 표정으로 먹던 빵을 개에게 던져준다. 
개는 돌팔매질 대신 만족스런 표정을 선사한다. 이 곳의 아침은 이
때쯤 시작이 되는 것이다. 
  "우리개 우리개 막스 못 봤어요?" 
미자는 이곳에서 약국을 경영하는 허씨에게 물어보았다. 
  "글쎄 어제부터 보지 못한거 같은데?" 
 미자는 금방이라도 울어버릴 것같이 울상이 되어 약국을 빠져나왔
다. 그런 그녀의 뒷모습을 야릇함이 담겨있지 않은 눈으로 허씨는 
바라본다. 어짜피 그는 두통약보다는 피임구를 더 많이 파는 약사
인 것이다. 약사인 그보다 창녀들이 성병에 관해 더 잘 알고, 임질
을 퇴치하는 법을 그보다 더 잘 알고 있었다. 그는 식료품을 팔듯 
피임구와 항생제들을 팔 뿐, 약을 조제해 본다는 것은 그에겐 신기
한 일처럼 느껴지곤 했다.
  "막스, 막스 어디갔니?" 
 미자는 울상이 되어 좁은 골목골목을 헤맸다. 개가 주름잡던 골목
길에도, 먹이를 잘 던져주곤 하는 미영이 언니네 가게에도 막스는 
없었다. 
  "내가 그렇게 예뻐했는데. 도대체 어디간거니." 
 미자의 눈이 점점 반짝이더니 금새 눈물을 한방울 뚝 떨어뜨리고
야 말았다. 
  "돌아와, 돌아와." 
 미자는 미친 여자가 흐리멍텅한 눈으로 거리를 배회하듯이 그 골
목을 배회하다 가게로 돌아왔다. 
  "저 독한 년이 눈물을 보일때도 다 있네?" 
  "그러게 하루 스무타임이나 뛰어서 1년안에 이 지긋지긋하고 냄세
나는 곳을 벗어나겠다고 하던 년이 개때문에 운단 말야?" 
그녀를 시기하던 다른 창녀들은 비아냥 거렸다.
 "너무 그러지들 말아요. 쟤 우리 손님을 빼았아가긴 했어도 얼마나 
우리를 언니언니하고 따랐어요? 그러는게 아니에요." 
 현숙이 미자를 거든다. 그러나 창녀들은 콧방귀만 뀌며 입숙을 이
죽거리곤 안으로 들어가 버렸다.
 그날 미자는 손님을 받지 않은 체 방구석에 쳐박혀 울기만 했다. 
  "에고 저년, 숙자년이 말썽이더니 이번엔 저년이 저거, 장사 말아
먹으려고 지랄이냐?" 
 나이든 포주가 혀를 찼지만 그녀를 욕할순 없었다. 그녀는 감히 
괄시 할수 없는 물건이었다.
 보다 못한 썽길이 미자를 위로했지만 허사였다.
  "오빠 나가! 나가란 말이야! 막스를 찾기 전엔 들어올 생각도 하지
마!" 
미자의 개에 대한 집착은 황소같은 썽길조차 주춤하게 했다. 할수 
없이 개를 찾는 수 밖에 다른 도리가 없었다. 그러나 썽길 역시 요
사이 큰 일을 앞두고 신경이 날카로와져 있는 지라, 독이 올라 그
를 욕하는 그녀의 뺨을 후려 갈기고 말았다. 미자는 한동안 독기어
린 눈으로 그를 노려보았다. 그도 그녀를 노려보았다. 그 것은 남녀
간의 싸움이었다. 육체적인 강세의 위체에 서려는 남자와 그에 굴
복하지 않으려는 여자의 자존심, 그러나 그 싸움은 마음약하고 우
직한 썽길의 눈길을 먼저 돌려놓고 말았다. 썽길이 눈을 돌리자마
자미자는 더욱 심한 욕을 쏟아붇기 시작했고, 썽길음 참을수 없어 
그녀의 뺨을 또 한번 후려 갈겼다.
  "나가! 이새끼야! 꺼지란 말이야, 꼴도 보기 싫어!" 
 미자는 이불을 뒤집어 쓰고 펑펑 울었고, 썽길은 화가 치밀었으나, 
미자의 모습에 측은함을 느껴 더 이상 그녀에게 폭력을 행사하지는 
않았다. 그저 그녀의 방을 나와 골목 어귀에 밭은 가래침을 퉤 뱉
었을 뿐이었다. 미자는 그렇게 삼일동안 일을 하지 않은 체 끙끙 
앓았다.

                               *

 김철이 할수 없이 개를 찾아 나서기로 했다. 남의 일에 끼어드는 
것을 싫어하는 그였지만, 미자를 위해선 그럴수 있다고 생각했다. 
이상하게 그는 미자에 대한 호의를 느끼고 있었다. 그런 자기 자신
을 그 자신도 이해하지 못할 정도였다. 
  '나 역시 여체를 추구하는 남성일 뿐인가?' 
 그는 쓴 웃음을 지었지만, 그 보다 더한 의미가 배어 있는 것이다. 
손상된 성기, 그 것은 여체로부터의 자유를 의미한다. 그러나 손상
된 성기를 가진 그가 여체에 대한 갈망에서 벗어나지 못하고 있는 
것이다. 그 것은 불유쾌한 감정을 유발하며, 그에게 있어 치명적인 
자존심의 손상이었다. 그러나 지금 그는 본능적으로 막스를 찾아다
니고 있는 것이다. 
 3일동안 개가 종적을 감춘 것으로 보아, 이 골목에 없으리라 판단
한 그는 골목을 나와 거리를 해맸다. 시큼한 냄새로 물들여진 이 
거리를 벗어난 것이 손상된 그에게는 처음이었다. 그러나 기쁘지도, 
또한 낯설지도 않았다. 그저 바깥 세상이라는 막연한 생각만 들었
을 뿐이다.


   [피빛러브 스토리 마지막회]                              



    마지막회


개를 찾는 일은 쉽지 않았다. 문틈으로 얼핏 개를 한번 보았을 뿐, 
개의 특징이라곤 그 때 본 이미지가 전부였던 것이다. 그는 그 단
서 하나만을 가지고 개를 찾아야 했다. 우선 가장 가까운 곳에 위
치한 시장터를 찾아 보기로 했다. 그 곳에는 장사치들의 떠들썩한 
매매풍경이 있었겠으나, 밤이라 한적하게 차가운 바람만 불어올 뿐
이었다. 그는 골목 골목 개를 찾아 다녔다. 조그마한 소리도 놓치지 
않도록 귀를 기울이며 개의 흔적을 찾아 다녔다. 그러나 개짖는 소
리는 들을수 없었고, 개의 오물이나 미세한 냄새마저 발견하지 못
했다. 

 그는 한시간 가량을 시장에서 헤매다가 문득 시장의 더럽고 좁은 
골목길을 빠져 나왔다. 어느덧 시장의 골목이란 골목을 죄다 뒤진 
셈이 되어 버린 것이다. 

 그는 뒤를 돌아 보았다. 저 멀리, 창녀촌의 빨간 불빛이 그의 눈에 
스며 들어오고 있었다. 찬 바람이 옆구리를 파고 들었다. 그의 눈빛
은 여느때보다도 빛나고 있었다. 그 곳은 불빛에 반사된 투명한 빛
이었다. 



  '아 나는 도대체 이 곳에서 무엇을 하고 있는가, 한 여인에게 배신
당하고 이 곳에 쫓겨온 나는 단지 자기 학대만을 이유로 생을 살아
가는가, 미자, 현숙, 그리고 미자의 둥기인 사내, 그 들은 과연 무슨 
이유로 생을 살아가고있는가? 그들은 괴물이 아닌가, 생을 갉아 먹
기 위해 태어난 괴물, 인간의 삶이란 본질을 거부하며, 괴물로써 살
아가려는 질긴 인생들, 나는 괴물이다. 인간의 성기를 잘라내 우스
꽝스럽게 생긴 괴물의 성기를 지닌 괴물. 원숭이의 유전자를 가진 
인류의 생김새를 거부하는 괴물.

 깊은 정을 가진 창녀, 그 것은 괴물임에 틀림이 없다. 권력과 힘에 
대한 욕구로 가득찬 기둥서방, 그 역시 괴물임에 틀림없다. 온몸에 
상처 투성이가 있는 여자, 여자이면서 다른 여자의 성기를 가지고 
장사를 하는 포주, 남성우월의식에 가득한, 그러면서도 여자를 이용
해 돈을 버는 폭력배들, 생식이 아닌 쾌락을 위해 이 곳을 찾아오
는 남자들. 그 들은 모두 괴물이 아닌가?  

 나는 개를 찾아 나서고 있다. 그렇지만 개를 찾기 위해 그 곳을 
벗어난 것이 아니라, 저 곳에서 빠져 나오고 싶었던 것이다. 나는 
어떻게 해야 하는가? 이대로 이 곳에서 도망쳐야 하는가? 나의 인
생에 대한 도전으로 과거의 인물들을 찾아 가야 하는가? 아니면 이
대로 저 곳에서 생을 갉아 먹으며 그대로 죽어야 하는가. 이 곳을 
빠져 나간다면 나에게는 나의 사랑에 대한 저버림의 댓가로 피비린
내나는 살육을 저질러야 한다. 그러나 이 곳에 묻혀 있다면, 그대로 
모든 것을 묻어 버리고 살아가야만 한다. 과연 나는 어떻게 해야 
하는가? 

 창녀가 기르던 개는 그 곳을 빠져 나갔다. 아마도 시큼한 정자 냄
새를 더 이상 맡기 싫어서 였을 것이다. 말하자면 개는 생식의 냄
새를 참을 수 없었던 것이다. 그 것은 생에 대한 반란, 그러나 미개
척지에 대한 도전의 욕구라고 할수도 있다. 나 역시 그런 개를 찾
아 나선다는 핑계로 그 곳을 벗어나지 않았는가? 나는 어떻게 해야 
하는가? 그리고 그 곳을 떠난다면 어디로 가야 하는가? 나에게 주
어진 길은 없다. 단지 이 시장의 더럽고 좁은 골목 저편에 있는 창
녀촌으로 돌아가던지, 아니면 어지럽게 뚫린 미로와 같은 도시속으
로 스며 들어 갈수밖에 없다. 처절한 복수를 맹세하면서.'
  
 그는 옷깃을 여미고 다시 한번 뒤를 돌아보았다. 그는 돌아갈수 
없었다. 개를 찾아 그 곳을 나오긴 했지만 그는 그 곳을 벗어나고 
싶었던 것이다. 이제 그에게 남아 있는 길은 무수히 많다. 그 곳을 
벗어난 이상 그에게는 또 다른 제 3의 인생이 시작된 것이다.

 그는 걸었다. 그리고 뒤를 돌아보지 않았다. 왠지 낯설은 거리를 
걸으며 그는 새로 태어난 자신을 돌아보았다. 





