                      
Nownuri ──────────────────────────── CHURI                        추리문학 동호회                               1/1
 ─────────────────────────────────── (185번)
 제  목 : [쿄타로] Kisei-Honsen 살인            파 일 명 : kisei   .zip
 검색어 : 니시무라/쿄타로/일본                  파일크기 : 106K      
 올린이 : nowchu2 (추리문학)                    받    음 : 116  ( 읽음 : 100  )
 전송예상시간 :  33.6K(26 초), 56K(15 초), ISDN 64K(13 초)                    -----------------------------------------------------------------------
김용민님께서 올려주신

니시무라 쿄타로(西村京太郞의 'Kisei-Honsen 살인' 입니다

일본 추리소설입니다
           키세이본선 살인사건
 
            목            차
 
 제   1   장      가랑비 속에서
 제   2   장      난키시라하마(南紀白浜)
 제   3   장      예정되지 않은 살인
 제   4   장      기이타나베(紀伊田　)
 제   5   장      복수
 제   6   장      범인상(犯人象)
 제   7   장      사랑 그리고 죽음 그리고
 제   8   장      기난(紀南) 앞 바다

                            제    1    장
                           가랑비 속에서
                                1
 신구(新宮)역은 나고야(名古屋)에서 오는 기세이혼센(紀勢本線) 특급 열
차인 ‘난키(南紀)’가 정차하는 곳이며 간사이(關西) 쪽에서 오는 기세
이혼센(紀勢本線) 특급인 ‘구로시오(くろそお)’의 종착역이기도 하다.
 플랫폼은 길고 레일도 여럿 있지만  신구(新宮)라는 고장은 크지 않다. 
그렇지만 그렇게 작지도 않은 보통 마을이었다.
 난키(南紀)에는 나치가쓰우라(邦智勝浦)나 시로하마(白浜) 같은 관광 명
소가 많지만 그렇다고 신구를 관광지라고 말하는 어렵다.
 옛날에는 임업이 성행한 곳이었다. 지금도 근처에 제지 공장이 두 개나 
있지만 지금은 목재 가격이 싼 외국에서  나무가 들어오고 있어서 임업
의 고장이라고 이야기할 수 없게 되었다.
 관광 자원은 거의 없다. 신구(新宮)역에서  내리면 택시 승차장에 관광 
코스를 적어 놓은 간판이 보이지만 시내를 소개한 것은 없고 시외에 있
는 나치(邦智)나 가쓰우라(勝浦)로 가는 길을 가르쳐 주고 있을 뿐이다.
 그러나 전혀 관광 자원이  없는 것은 아니다.  역 앞에는‘하토폿포(鳩
ぽっぽ)’ 노래비가 세워져 있으며 일본 최초의 구어(口語) 동요 ‘하토
폿포’의 작사자(作詞者)인 히가시구메(東くめ)가 이 마을에서 태어났다
는 것을 가르쳐 주고 있다.
 또 다른 자원은 지요후쿠(徐福)의 무덤이다. 진(秦)의 황제가  불로불사
(不老不死)하는 약을 찾아오라고 한 명령을 시행하기 위하여  그는 동방
에 있는 일본을 찾아 왔다고 한다.
 실존 인물이라는 설과 가공 인물이라는 설이 공존하고 있지만 그는 약
초, 양봉과 종이 만드는 방법을 가르쳐 주었다고 하며  그것을 기념하기 
위하여 역 근처에 있는 공원에 그의 묘를 만들어 주었다.
 신구에서는 마을을 발전시키기 위하여  지요후쿠를 이용하려고 칠천오
백만엔(円)을 투자하여 지요후쿠재단을 설립했고 지요후쿠마쓰리(徐福ま
つり:축제)를 개최하며 그 마쓰리 도중에 불꽃놀이  대회를 열었으나 별
로 효과가 없었다.
 공원에 있는 그의 무덤도 눈에  띠지 않는 곳에 있고  그를 보려고 이 
마을에 오는 사람도 없었다.
 그것을 대신하는 것은 아니지만 이  마을에는 그의 이름을 딴  오락실, 
호텔 그리고 스시(壽司:초밥)집의 간판이 즐비하다.
 구마노하야타마(熊野速玉)라는 신사(神社)가 역에서 도보로  십오분 되
는 곳에 있지만 이곳도 본사(本神社)가 아닌 지사(支神社)라는 느낌만을 
줄 뿐이다.
 이 곳은 원래 성(城) 바로 옆 동네였으나 지금은 공원으로 변했고 일부
러 설치한 케이블카를 타러 오는 관광객이  없어서 지금은 그것을 운행
하지 않고 있으며 오히려 시민의 조깅 코스로 변하고 말았다.
 그렇지만 이 곳은 넓고 상점도 많이 있어서 주민에게는 좋은 휴식처가 
되고 있다.
 11 월 5 일 월요일 아침. 이  단카쿠(丹鶴) 공원에 조깅하러 온 무리가 
있었다. 그들은 근처에 사는 사람이었다.  그들 중에는 회사원도 있었지
만 근처에서 커피점을 운영하는 부부도 있었다. 중년이 많은  것은 그들
의 나이가 건강을 유념해야 할 때로 접어들고 있기 때문일 것이다. 돌계
단을 오르내리면서 공원을 한 바퀴 도는데 삼십 분 정도 걸리는 평범한 
조깅 코스였다.
 한바탕 땀을 흘린 그들은 쉬면서  케이블카를 타는 정류장을 바라보았
다. 콘크리트로된 건물이 아직 남아 있었고 케이블카도 옛날  모습을 간
직한 채 정지한 상태로 남아 있었다.
 갈색의 케이블카는 정원이 열한 명이었다. 창문은 모두  깨졌지만 좌석
은 아직 쓸 수 있을 것처럼 보였고 전원을 넣으면 금방 움직일 것 같았
다. 차체에는 관광리프트카 라고 씌어 있었다. 이것이 탄생될 무렵의 분
위기를 느낄 수 있을 것 같았다.
 “아, 아깝다.”
 K 제지에 근무하는 마흔 다섯의 미키(三木)가 그렇게 말하면서 케이블
카 안을 본 순간 그의 얼굴은 흑색으로 변하고 말았다.
 “아아---.”
 미키가 이상한 소리를 냈기 때문에 다른 사람들이 이렇게 물었다.
 “무슨 일이야?”
 “도대체 왜 그래?”
 그들도 질문하면서 안을 들여다보았다.
 좌석 밑에 반라(半裸)의 젊은 여자가 몸을  일본어 く 자(字) 모양으로 
구부린 채 엎어져 있었다. 그뿐만이 아니라 한 쪽 유방이  잘려 나간 상
태였다. 그리고 넘치는 피로 그녀는 그녀의 흰 유방을  더럽히고 있었으
며 그녀가 누워 있는 바닥도 검붉게 적시고 있었다.
                             2
 신구(新宮) 경찰서는 역에서 자동차로 칠, 팔분 정도 가면 있다. 거기는 
국도 42 번과 가까운 곳이다. 삼층으로 매우 단조롭고  평범한 건물이지
만 이 지방에 걸맞게 앞에 있는 정원에는 소철(蘇鐵)이 심겨 있었다.
 신고를 받은 경찰은 두 대의 순찰차를 급파하였다. 현(縣) 경찰 본부에
서는 감식용 차량이 출동했다.
 그 곳은 평소에는 조용한 곳이었지만 지금은 시끄럽게 변하고 말았다.
 사체(死體)는 케이블카에서 밖으로 운반되었다.
 형사과 소속의 젊은 나카무라(中村) 경감은 발견자인 조깅 그룹 사람의 
이야기를 들은 후 다시 한 번 확인하듯 사체를 점검했다.
 피해자의 나이는 이십 일세나 이세 정도로 보였다. 칼에 찔린  두 유방 
사이를 칼로 도려낸 것 같은 상처가 있었다.
 빨간 원피스도 흰 속옷도 발목 부근까지 내려와 있었다.
 그리고 얼굴도 매우 붉게 변해 있었다. 자세히 보면 이마에서  피가 흘
러 내렸기 때문이었다. 나카무라는 사체에 가까이 가서 손가락으로 여자
의 늘어뜨린 머리칼을 위로 쓸어 올렸다.
 “......”
 그의 눈이 커진 것은 칼로 그린 듯한 x  표시가 그녀의 이마에 새겨져 
있었기 때문이었다. 그것은 범인의 사인 같았다.
 “어젯밤엔 비가 내렸나?”
 나카무라는 일어나면서 부하에게 그렇게 물었다.
 “어제 저녁부터 쭉 가랑비가 내렸기 때문에 추웠습니다.”
 “그리고 코트 깃을 올리고 다녔나? 우산이 보이지 않는데...... 또 핸드
백도 없다. 주변을 잘 조사하도록.”
 나카무라는 그렇게 지시했다.
 나카무라가 예상했던 대로 근처에서 더러워진 코트와 핸드백이 발견되
었다. 핸드백 속에는 운전면허증이 있었다.  그래서 경찰은 그녀의 신분
을 쉽게 밝혀 낼 수 있었다.
 국철 신구(新宮)역 앞에 있는  슈퍼마켓에서 회계 업무를 보고  있었던 
하라구치유키(原口ユキ). 21세.
 지갑이 있었지만 내용물은 하나도 없었다.  그래서 현(縣) 경찰은 강도
의 소행이라고 볼 수도 있다고 생각했다.
 부모는 나치가쓰우라(邦智勝浦)에서 여관을 경영하고 있었고 유키는 취
업하기 위하여 신구 시내에 있는 아파트에서  혼자 생활하기 시작한 것
이 이제 아홉 달째였다.
 사체는 부검을 했고 그래서 사망추정시간이 판명되었다.
 지난 밤. 11 월 4 일 일요일 밤. 오후 열 시부터 열 한 시 사이가 사망
추정시간이었다.
 유키가 살던 아파트는 단카쿠 공원에서 멀지 않은 곳에 있었으므로 놀
러 왔다가 집으로 돌아가는 길에 당했다고 경찰은 추측했다.  가랑비 속
을 걷고 있는 아가씨를 범인이 방치되어 있는 케이블카로 끌고 가서 살
해한 것이다.
 5 일 밤에  수사회의가 신구(新宮) 경찰서에서  열렸다. 우선 나카무라 
경감이 이제까지 진행된 수사에 대해서 보고했다.
 “이번 사건에는 특징이 몇 개 있습니다. 옷이 벗겨졌고 유방을 도려냈
습니다. 아직, 흉기를 발견하지 못했습니다만  범인은 여자의 가슴을 칼
로 찌른 것 같습니다. 그것뿐이 아닙니다. 부검 소견서에는 폭행은 당하
지 않은 것으로 보고되었습니다. 그리고 피해자의 이마에 x 자처럼 생긴 
상처가 남아 있습니다. 틀림없이  범인이 칼로 새긴 상처라고  사료됩니
다. 이런 점을 종합해 보면 범인은 피해자에 특별한 감정을 가지고 있는 
듯 합니다. 말하자면 증오심이 그런 범행을 유발할 수도  있다고 생각합
니다. 그래서 저는 그런 선으로도 수사해 보겠습니다.”
 “도둑이라고 생각할 수도 있고 강도라고 생각할 수도 있지 않을까?”
 본부장이 나카무라에게 한 말이었다.
 “지갑에 든 돈이 없어졌으므로 그 쪽으로도 수사할  예정입니다. 전혀 
무시할 수는 없으니까요. 그렇지만......”
 “그렇지만 이라니? 뭐가?”
 “저는 강도일 가능성은 거의 없다고 봅니다. 강도라면  피해자의 얼굴
에 이상한 사인을 일부러 남기지는 않는다고 생각합니다. 그런  일을 할 
시간이 있으면 일초라도 빨리 도망가려고 하겠지요. 그게 일반적인 강도
가 할 행동이 아닐까요?”
 나카무라가 한 말이었다.
 “도둑이 마음이 변하여 젊은 여자를 해치려고 했다. 강도로 변한 것이
지. 그리고 좀 괴팍한 성격을 가진 자라면 살해한 여자의 이마에 x 라는 
사인 정도는 할 수도 있지 않을까?”
 본부장이 되물었다.
 본부장이 도둑이나 강도 쪽으로 생각하는 것은 신구(新宮) 시내에 최근 
한 달 사이에 복면을 한 者가 여성만 세 명을 골라 칼로 위협하고 금품
을 갈취한 사건이 발생했기 때문이다. 그 범인은 아직 체포되지 않았다.
 피해 당한 세 여자의 말에 의하면  범인은 복면의 눈에 해당하는 곳만 
뚫어 놓았고 모자를 썼다고 한다. 그래서 얼굴은 전혀 보지 못했고 인상
은 상상할 수도 없다는 것이다. 신장은  175cm 정도이고 남자였으며 고
동색 하프 코트를 입고 있었다는 점이 공통된 증언이다.
 그 범인이 이번 피해자에게 욕정을 품고  달려든 것이 아닌가 하고 생
각하고 있는 사람은 본부장이었다.
 흉기인 칼은 쉽게 발견되지 않았다.
 나카무라는 피해자의 이마에 새겨진 x를 무척 관심 깊게 생각했다.  범
인은 왜 피해자의 이마에 그런 사인을 남겼을까? 나카무라는 그런 생각
과 함께 범인의 성격과 피해자에 대한 범인의 증오심이 그런 행위로 표
현되었다는 느낌을 받았다.
 물론, 수사본부도 그 이상한 상처를 관심이게 보지 않았다는 것은 아니
다. 이마에 남아 있는 상처는 이번 사건과 이제까지의 살인 사건을 명확
하게 구분하려는 의도가 분명하게 있는 듯 하다. 그러나 무엇 때문에 범
인이 그런 일을 했는지는 모른다. 만약 순간적으로 한 짓이라면 잘못 수
사할 가능성이 있으므로 특별히 중점을 두어서  수사하는 것을 피한 것
이 된다.
 그러나 11 월 6 일이 되자 갑자기 도쿄(東京) 경시청에서 두 명의 형사
가 신구(新宮) 경찰서를 방문했다. 그로 인하여 사정은 급격하게 변하고 
말았다.
                                     3
 두 사람은 경시청 수사 1 과 소속의 도쓰가와(十津川)경감과 가메이(龜
井) 형사였다.
 도쓰가와는 수사 본부장을 만난 후  나카무라에게 단카쿠 공원에서 발
생한 사건에 대해서 자세하게 듣고 싶다고 했다.
 “왜 경시청에서 신구(新宮)에서 일어난 사건에 관심을  가지시게 됐습
니까?”
 나카무라는 당연한 질문을 한다는 표정을 지으며 그렇게 물었다.
 도쓰가와는 대단히 진지하게 이렇게 답했다.
 “지난 주 일요일 밤에 그러니까 10 월 28 일 밤인데...... 세타가야(世田
谷)에서 젊은 여성이 살해되었습니다. 상체가 벗겨진  채로 유방 사이를 
찔린 채 발견되었습니다. 그것뿐이 아니고 피해자의 이마에 x 라는 글씨
가 새겨져 있었습니다.”
 “잠깐만요. 도쿄(東京)에서 그런 사건이 발생했다는 이야기를 들은 적
이 없습니다만......”
 그렇게 말하고 나카무라는 입을 다물었다.
 “이마의 상처는 이번 사건의 특징을 암시하고 있는 것 같아서 여기까
지 오게 된 겁니다. 매스컴이 그 상처를 엽기적이라고  보도하여 이상한 
인간이 출현할지도 모르기  때문에...... 그것을 염려하여  아직 공개하지 
않았기에 경감은 모르고 있었겠지요. 그 후 일주일이 흐른 11월 4일, 그
것도 일요일에 같은 사건이 발생했다는 것에 우리는 깜짝  놀랐지. 그래
서 여러 가지를 살펴보기 위해서 온 것입니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 나카무라는 도쓰가와의 요청에 의하여 사체의  사진을 그에게 보여 주
었다. 사진 중에는 이마의 상처를 찍은 사진 세 장이 포함되어 있었다.
 도쓰가와는 자기가 도쿄에서 가지고 온 사진과 이 사진을 비교하기 시
작했다. 그는 x 라고 새겨진 상처의 길이, 상처의  방향 그리고 깊이 등
을 면밀하게 비교하는 작업을 했다.
 나카무라와 도쓰가와가 공통적으로 생각하고 있는 점은 도쿄의 범인과 
이곳의 범인이 동일범인가 아닌가 하는 것이었다.
 상처는 그렇게 큰 것은 아니었다. 길이는 6  cm 정도였고 교차되어 있
었다. 길이는 도쿄의 것이나 신구(新宮)의 것이나 거의 비슷했다. 상처의 
방향은 눈썹 위에서 아래를 향하고 있었다. 깊이는 다소  틀리지만 그것
이 문제가 될 만한 것은 아니라고 그들은 판단했다.
 나카무라와 도쓰가와가 내린 결론은  동일범의 소행이라는 점이다.  그 
상처 외에도 폭행미수라는 점이 도쿄의 사건과  이 곳의 사건이 비슷한 
점이다.
 “이것은 가메이 형사가 주목한 점인데  두 사건에는 공통점이 있다는 
사실입니다.”
 도쓰가와가 나카무라에게 말했다.
 나카무라는 가메이 형사에게 눈길을 주면서 이렇게 물었다.
 “어떤 공통점이 있습니까?”
 “이것은 우연일지도 모르겠습니다만......”
 가메이는 그런 단서를 붙인 후 이렇게 물었다.
 “신구의 피해자 이름은 하라구치 유키지요?”
 “그렇습니다.”
 “그 이름을 영문으로 표기하여 머리 글자만 딴다면 Y. H.  가 됩니다. 
그게 아니라면 H. Y. 가 되겠지요. 그리고 스물한 살 먹은  워킹 우먼입
니다.”
 “으음.”
 “도쿄 세타가야에서 살해당한  여성도 스물한 살된  워킹 우먼이었고 
이름은 하세가와유미코(長谷川弓子)입니다. Y. H.  혹은 H. Y.  가 됩니
다.”
 가메이는 그렇게 설명했다.
 나카무라는 그 의견에 처음에는 동의하지 않았다. 특히  이름이 같다는 
의견에는 고개를 저었다.
 “나는 우연의 일치라고 생각합니다. 젊은 여성,  그것도 20 대라면 워
킹 우먼(Working Women)이 압도적으로 많습니다. 그리고 범인이 이름
을 확인하고 살해한다고는 생각하기 어렵기 때문이지요.”
 나카무라가 그렇게 반박하자  가메이는 의외로 그  의견에 동의하면서 
이렇게 말했다.
 “경감님의 의견은 논리적입니다. 우연의 일치일 가능성도 크다고 생각
합니다.”
 수사 본부장을 포함한 요원들의 의문점은  범인이 어떤 인물일까 하는 
점이었다.
 우선 나카무라가 최근 이틀 동안 수사한 내용을 수사 본부장과 도쓰가
와 일행에게 설명했다.
 “유감스럽게도 아직 흉기를 찾지 못했습니다. 11월 4일 밤, 현장 주변
에서 이상한 사람을 봤다는 목격자나 이상한 차량을 보았다는 목격자도 
아직 나타나지 않고 있습니다. 그 날 밤은 가랑비가 내리고 있었고 어두
웠으므로 목격자를 찾는 것은 어려울지도 모릅니다.”
 “그 점은 우리도 마찬가지입니다. 10월 28일은 비는  내리지 않았습니
다만 현장은 공원 뒤쪽이었고 어두웠습니다. 그래서 보행자도 많지 않았
다고 사료됩니다. 그렇기 때문인지는 몰라도 아직 목격자도 나타나지 않
았습니다. 그리고 흉기도 찾지 못했습니다.”
 도쓰가와는 그렇게 이야기했다.
 “지갑 안에 있었던 물건이 그대로 있었습니까?”
 그것은 수사 본부장의 질문이었다.
 “지갑은 핸드백 속에 있었습니다만 내용물은  도둑 맞은 것 같았습니
다.”
 “그건 그렇다면, 강도의 소행으로 보이게 위장했다는 말인가요?”
 수사 본부장이 그렇게 묻자 도쓰가와의  얼굴이 심각한 표정으로 바뀌
면서 이런 말을 했다.
 “그렇게 생각할 수도 있지만 그렇다고  하드라도 범인은 피해자의 이
마에 문제의 x 라는 상처를 남겼습니다.  그렇다면, 범인이 강도의 짓이
라고 보이게 위장했다고 한다면 모순된 행동을 한 셈이 됩니다.”
 “이번 사건의 가장 큰 문제점은 이마에  낸 상처라고 생각할 수 있습
니다.”
 나카무라가 말했다.
 “그 이유는 범인이 왜  그런 상처를 피해자의  이마에 남겼느냐 하는 
것이겠지?”
 수사 본부장이 말했다.
 “다른 하나는 동일범이라면 왜 10월  28일 도쿄에서 살해하고 다음엔 
신구에서 살인을 했느냐 하는 점이 의문으로 남습니다.”
 가메이가 말했다.
 “범인은 자기 과시욕이 강한 자로서 그 욕구가 표출된 것이라고 생각
할 수는 없을까요?”
 그런 의견을 내놓은 사람은 나카무라였다.
 “자기 과시욕이라......”
 그 의견을 자세하게 설명해 달라는 눈길을 나카무라에게 준 사람은 수
사 본부장이었다.
 “살인범 중에는 가끔 이상심리를 소유하고 있는 자가  있습니다. 이번 
사건의 범인이 그것을 가지고 있다고 볼 수도 있습니다.  그것은 이렇게 
설명할 수 있습니다. 젊은 여성을 살해하고 자신의 범행임을  알리기 위
하여 피해자의 이마에 x 라는  표식을 남기는 행위를 한  것을 보면 알 
수 있습니다.”
 나카무라가 그렇게 설명했다.
 “그렇다면 그것은 범인의 사인(sign)이란 말인가?”
 “그렇습니다.”
 “그 문제를 어떻게 생각하십니까?”
 그렇게 도쓰가와에게 질문한 사람은 수사 본부장이었다.
 도쓰가와는 나카무라의 의견을 존중하면서 이렇게 말했다.
 “재미있는 생각입니다. 경시청에도 같은  생각을 하는 사람이  있습니
다. 단지 그 의견에 고정될 필요는  없다고 생각합니다. 그게 더 위험할 
수도 있으니까요.”
 “그밖에 다른 의견은 뭐가 있을까요?”
 나카무라가 도전적인 눈으로 도쓰가와를 노려보았다.
 “글쎄요. 예를 들면 두 사람의  피해자 사이에 뭔가 관련성이  있다면 
이마의 x 라는 표시는 그 공통점을 암시하는  마크라고 생각할 수도 있
습니다.”
 도쓰가와는 그렇게 설명했다.
 “두 사람의 피해자  사이에 공통점이 있습니까?  우리가 조사한 바에 
따르면 하라구치유키는 나치가쓰우라에서 태어났고 도쿄와는 아무런 관
계가 없습니다만.”
 나카무라가 말했다. 그의 말투는 아직도 변함없이 도전적이었다.
 “도쿄에서 살해당한 하세가와유미코도 지금까진 이 곳과 아무 관계도 
없는 여성입니다.”
 “그렇다면 공통점이 없는 것 아닙니까?”
 “나카무라 경감.”
 수사 본부장이 그를 불렀다. 젊은 나카무라 경감이  도쓰가와에게 도전
적인 말투로 이야기하는 것이 그의 눈에는 좋지 않게 보인 것 같았다.
 “진도 나가는 게 좋지 않겠나? 동일범이라면  범인은 도쿄에서 이 곳
으로 이동한 것이 되겠군요. 그렇다면 그것은 어떤 해석을  필요로 할까
요?”
 수사 본부장이 또 질문을 던졌다.
                             4
 도쓰가와는 동일범이라고 단정하고 이야기를 끌고 나가려고 했다.
 범인은 10 월 28 일  밤에 도쿄의 세타가야에서 범행했고  그 일 주일 
후인 11 월 4 일에는 신구(新宮)에 왔다.
 이것만큼은 틀림없는 사실이다.
 “몇 가지 가능성이 있다고 봅니다.”
 도쓰가와는 그렇게 말하곤 그것을 브리핑하기 시작했다.
 
 ① 범인이 개인적인 이유로 여행하던 중  범행 장소에 이르러 그 여자
를 발견하고 범행하고 말았다. 그  후에 그 여자의 이마에 칼로  자기의 
마크를 남겨 놓았다.
 이 경우에는 도쿄와 신구라는 지역적인 것에는 의미가 없다고 봐야 할 
것이다. 우연히 도쿄를 여행하고 그 다음 코스로 선택한 것이 신구일 가
능성이 크다.
 ② 범인의 고향이 신구 혹은 신구 근처일 경우다. 세 번째 희생자가 생
긴다면 난키(南紀)의 어딘가일 가능성이 짙다.
 ③ 첫 번째 피해자와 두 번째 피해자 사이에 어떤 연관성이 있는 경우
이다. 이 경우에는 세 번째 피해자가 발생할 가능성이 희박하다. 그리고 
도쿄와 신구를 연계할 것을 찾기 힘들다. 도쿄에서 살해된 하세가와유미
코가 여행을 온 신구에서 그녀의 친구  혹은 아는 사람인 하라구치유키
를 만났을지도 모른다. 그 반대의 경우도 생각할 수 있다.
 
 “다른 여러 가지 유형을 생각할 수  있으나 지금 이야기한 세 유형이 
가장 가능성이 크다고 사료됩니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그 세 가지 중 어느 것이 가장 가능성이 크다고 생각합니까?”
 수사 본부장이 도쓰가와를 보았다.
 “현재로서는 전혀 판단이 서질 않습니다. 방금 말씀드린 바와 같이 이 
세 가지 유형 이외에도 다른 유형이 있을지도 모릅니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그럼 어떻게 하면 그것을 알 수 있을까요?”
 “두 피해자를 좀 더 자세히 조사하는 수밖에 방법이 없다고 생각합니
다. 아주 우연히 범인에게 끌려갔다고 생각할 수도 있으나  우리가 모르
는 어떤 공통점이 그 두 피해자에게 있을지도 모릅니다.  만약 공통점이 
있다면 그것으로 범인의 윤곽을 찾을 수 있을 겁니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 수사 본부장은 그의 말에 수긍하고 이렇게 말했다.
 “그건 이제부터는 사건에 관계된 정보를  서로 밀접하게 교환할 필요
가 있다는 말로 해석할 수 있겠구먼.”
 “그렇습니다.”
 “우리 쪽 담당자는 이 나카무라이니까  세밀한 부분은 나카무라와 상
의해 주시게나. 젊기 때문에 실수할 때도 있으나 일을 열심히 하려는 것
으로 이해해 주시면 고맙겠네.”
 수사 본부장은 웃으면서 부탁했다.
 “저도 제 방식만을 고집할 때가 있습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 나카무라는 도쓰가와와 가메이를 현장으로 안내했다.
 두 사람은 낡은 케이블카 안을 들여다보았고 피해자가 쓰러져 있던 마
루를 보았으며 정상까지의 풍경을 둘러보았다.
 “도쿄의 범행 현장에는 케이블카 비슷한 것도 없었으나 분위기만큼은 
비슷하군.”
 도쓰가와가 말했다.
 “도쿄는 공원 뒤쪽이라고 하셨지요?”
 나카무라가 물었다.
 “작은 공원의 뒤쪽이었죠. 도쿄는 버려진 공터가 가끔 있는데 아주 쓸
쓸한 느낌을 주는 장소지요. 낡은 케이블카는 없었으나 그  대신 버려진 
자전거는 있었지. 그래서 분위기가 비슷하다고 말한 거지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그게 범인의 한 가지 성격을 나타내는 게 아닐까요?”
 나카무라가 눈을 번뜩였다.
 “그럴지도 모르지.”
 “경감님은 애매하게 말씀하시는군요.”
 나카무라가 가까이 오면서 그렇게 얘기했다.
 도쓰가와는 웃으면서 이렇게 물었다.
 “그렇습니까?”
 “너무 신중할지도 모르지요. 범인은 도쿄에서 범행하고 일  주일 후에
는 이 신구에서 두 번째 살해를  했습니다. 다음은 오키나와(沖　)로 날
아 가 세 번째 살인을 할지도 모릅니다. 그것도 일 주일 후가 아닌 내일
일지도 모릅니다. 그런데 이것도  검토해 보고 저것도 검토해  보겠다는 
말씀이 애매하게 들렸다는 이야깁니다.”
 “그것도 일리 있는 이야기로군.”
 도쓰가와는 나카무라의 의견에 동조했다.  나카무라는 다시 힘을  내서 
말했다.
 “우리 수사 본부장은  신중론자이기 때문에 경감님과  상의해서 잘못 
수사하는 일이 없도록  하라고 당부하셨지만 저는  제 방식대로 움직일 
생각입니다. 그것만큼은 경감님이 이해해 주시기 바랍니다.”
 “그건 아무 문제없지. 우리와 이  쪽이 같은 방침에 의하여  수사하는 
것도 중요한 일이지만 다른 방침에 의한 수사를 각기 한다면 빠른 시일 
내에 범인의 윤곽을 잡을 수도 있으니까.”
 도쓰가와가 빙그레 웃었다.
                             5
 도쓰가와와 가메이는 그날 도쿄로 돌아갔다. 한시 바삐  범인을 체포하
지 않으면 또 다른 희생자가 발생할지도 모르기 때문이었다.
 나고야(名古屋)에서 두 사람은 도쿄로 가는 마지막 열차인 ‘히카리(ひ
かり)’에 올랐다.
 “그 젊은 경감은 너무 저돌적이에요. 좀 위험할 뻔했지요? 경감님.”
 가메이는 진심으로 걱정하는 것 같았다.
 “나도 서른 대여섯 무렵엔 저돌적이었지.  위험했지만 정열이 있었지. 
실패할지도 모르지만 그 반대로 대성공할 수도 있지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “경감님은 그 사람을 감싸주시는 겁니까?”
 “그 사람과 우리는 이 사건 때문에 협력해야 하니까.”
 도쓰가와가 말했다.
 “잘 해결될까요?”
 “아마 나카무라는 이 사건을 슬기롭게 풀어 갈 테지. 젊고  패기가 있
으니까 슬기롭게 해결할 수 있을 거라고 믿네.”
 “제발 그렇게 되기만을 빌 뿐입니다.”
 가메이는 아직 걱정스러운 모습이었다.
 23 시 49 분에 그들은 도쿄역에 도착했다.
 두 사람은 집으로 가지 않고 곧장 수사본부가 있는 세타가야 경찰서로 
갔다.
 신구(新宮)에서 일어난 두 번째 살인  사건을 염두에 두고 다시 한  번 
10 월 28 일에 일어난 사건을 차근차근 조사해 보기로 했다.
 두 사람은 직원들이 퇴근하고 아무도 없는 빈방에서 사건에 관한 보고
서를 다시 읽어보기로 했다. 물론 사진도 포함해서......
 피해자인 하세가와유미코는 전문대를 졸업하고 긴자(銀座)에 본사가 있
는 K 상사에 들어갔다.
 그녀는 미인이었고 남자 친구가 몇 명인가 있었다.
 10 월 28 일, 남자 친구 중 한 명의 자동차로 드라이브를 즐겼다. 그는 
아오키토오루(靑木徹)라는 스물 일곱 살 먹은 남자로 같은 K 상사의 직
원이었다.
 평소에 그는 그녀를 그녀의  아파트까지 데려다 주었지만  그 날 밤은 
하찮은 일로 그녀와 차안에서 싸웠고 그녀가  화를 냈기 때문에 그녀는 
아파트 앞이 아닌 아파트 근처에서 내리고 말았다.
 그녀는 그 차에서 내린 후 공원  뒤쪽을 지나 아파트로 가려고 골목으
로 들어선 순간 범인의 표적이 된 것이다.
 처음에 도쓰가와는 그 남자 친구를  지목했다. 말싸움을 한 후  그녀가 
화를 내며 차에서 내렸다는 말은 거짓말이고 오히려 아오키토오루가 화
를 냈다. 그것은 그녀가 다른 사람을 만나고 있다는 것을 질투했기 때문
이었고 그래서 그녀를 칼로 찌른 것으로 추리했다. 이마에 x 라고  흔적
을 남긴 것은 그녀가 자기를 배반했다는 표시라고 추정했다.
 아오키(靑木)에게는 알리바이도 없었다.
 지금, 그가 혐의를 깨끗하게 벗은 것은 아니지만 조사하는 과정에서 도
쓰가와는 그는 범인이 아닌 것 같은 느낌을 받았다.
 우선 살해 장소와 시간이 그에게  혐의를 두도록 되어 있었다.  이것은 
어쩐지 인위적인 냄새가 났다.
 28 일, 유미코가 아오키와 드라이브를  즐기기로 한 것을 그녀의  여자 
친구가 알고 있었다. 두 사람은 즈시(逗子)로  갔고 해변에 있는 식당에
서 밥을 먹었다. 돌아오는 길에 그것도 그녀의 집 근처에서 그녀를 죽인
다는 것은 전혀 이치에 맞지 않는 행동이다.
 두 번째는 흉기이다. 아오키가 칼을 준비했다면 계획적인  살인이 되는 
것이다. 그러나 그렇다면 산 속이나 아무도 모를 장소를 고르는 것이 상
식적인 일이다.
 세 번째는 아오키의 성격이다. 깔끔한 신세대 청년이지만  그와 이야기
해 본 것으로 추측하자면 그는  매우 심약한 구석이 있었다. 화가  아주 
많이 나서 살인을 했다고 하드라도 살해한  여자의 이마에 이상한 흔적
을 남길 것이라고 추측하기는 어려울 것이라고 도쓰가와는 생각했다.
 그리고 신구에서 일어난 살인이다. 도쓰가와는 신구에서 그런  살인 사
건이 일어났다는 소식을 접하자 즉시 아오키의 11 월 4 일의 행적을 조
사했다. 그는 완벽한 알리바이를 가지고 있었다.
 두 사건이 동일범의 소행이라면 아오키토오루는 완전히 제외되어야 한
다.
 “오늘 나고야에서 기세이혼센(紀勢本線) 특급  열차인 ‘난키(南紀)’
를 탔지요?”
 가메이가 커피를 컵에 따르면서 도쓰가와에게 그런 말을 건넸다.
 “그래. 난키 3 호였지.”
 “그 때 저는 이런 생각을 했습니다. 어쩌면 범인이 그  열차를 이용하
지는 않았을까? 하고요.”
 가메이가 말했다.
 도쿄(東京)에서 신구(新宮)로 가는 방법은 여러 가지다.
 자동차로 갈 수도 있고 난키시라하마(南紀白浜)까지 비행기로  가서 다
시 자동차나 다른 열차를 이용하는 방법도 있다.
 열차를 이용할 경우는 신칸센(新幹線)으로 나고야까지 가서  다시 나고
야에서 급행 ‘난키’로 갈아타고 가는 것이 보편적인 방법이다. 도쓰가
와 일행은 그 방법을 이용했다.
 10월 28일, 세타가야에서 하세가와유미코를 살해한 범인도 신칸센과 기
세이혼센(紀勢本線)을 이용하여 신구에 갔을 가능성이  크다. 그러나 그 
날이 언제인지는 아직 모른다.
 “여기는 인스턴트밖엔 없군요.”
 가메이가 미안한 듯이 그렇게 얘기하면서 타 준 커피를 도쓰가와는 마
시기 시작했다.
 “여러 가지로 생각해야 할 문제가 좀 있군.”
 도쓰가와가 말했다.
 “근본적으론 범인이 문제지만 어째서 여자를  두 명이나 그렇게 살해
했을까요? 어떤 동기일까요?”
 가메이가 말했다.
 “그래. 그걸 아직 우리가 모르고 있는 건 사실이다. 젊은 여자들을 미
워하는 것일까? 그것도 아니면 특정한 여성에게 원한을 가지고 있는 것
일까? 그게 아니라면 전혀  다른 동기를 갖고 있는  건가? 전혀 단서가 
없으니......”
 “두 사람에게 공통점이 있다면 좋을 텐데......”
 “자네가 말한 이름의 약자가 있지 않은가? Y H 라고 했던가?”
 도쓰가와가 그렇게 얘기하자 가메이는 피식 웃으면서,
 “그건 나카무라 경감에게 웃음거리밖엔 되지 않았어요.”
 “그렇지만 내 생각에는 자네 의견이 일리가 있다고  여겨지는데...... Y 
H 아니면 H Y 라도 상관없지만 성과 이름의 머리 글자가 일치하는 것
은 우연이라고 보기엔 좀 어렵지 않을까?”
 “그렇지만 범인이 피해자의 성이나 이름의  머리 글자를 보고 범행한
다는 것은 좀 이상하지 않을까요?”
 “어이. 가메이. 자네가 그런 의견을 제시하고  이제 와서 그게 이상하
다고 하면 곤란하지 않은가?”
 도쓰가와가 웃었다.
 “그건 그렇습니다만 지금은 이렇다고 할  확실한 증거나 근거가 없는 
추리일 뿐입니다.”
 “가까운 시일 내에 단서가 발견될지도 모르니까.”
 도쓰가와는 그런 말을 하고 나서 신구  경찰서에서 얻어 온 난키 지도
를 책상 위에 펼쳐 놓았다.
 ‘어째서 도쿄 다음이 신구일까?’
 도쓰가와는 그런 질문을 자신에게 했다.
 제 2의 살인이 신구에서 발생한 것은 단순한 우연일까? 범인이 도쿄에
서 범행하고 아무 의미 없이 그냥 떠돌다가 신구 시내에서 젊은 여성을 
발견하고 범행했을까? 그렇다면 다른 관광지도  많은데 왜 하필 신구에
서 범행을 저질렀을까? 다른 곳보다 그렇게 빼어난 곳도 아닌데......
 도쓰가와는 붉은 펜으로 나고야에서 간사이혼센(關西本線) --- 기세이
혼센(紀勢本線)을 통과하여 신구(新宮)까지 선을 그었다.
 도쿄에서 범행한 범인이 이곳까지 왔던 것이다.
 “그 후 범인은 어디로 갔을까? 어떻게 생각하나?”
 도쓰가와가 가메이에게 물었다.
 “특별한 일이 없는 한 도쿄로 돌아오지는 않겠죠.  우리가 필사적으로 
범인을 찾고 있다는 것을 알고 있을 테니까요. 그렇다면  기세이혼센 근
처인 구시모토(串本) --- 시라하마(白浜) --- 와카야마(和歌山) --- 오
사카(大阪)로 이동하고 있겠지요. 그게 아니라면 이미  이동한 후겠지요. 
자동차나 열차를 이용하고 있겠지요.”
 가메이가 말했다.
 “오사카에 도착한 이후의 움직임은 지금은 상상할 수 없겠는데......”
 “그렇겠군요. 거기서 규슈(九州)로  빠질 수도 있고  시코쿠(四國)로도 
갈 수 있지요. 홋카이도(北海道)로 갔을지도 모르지요.”
 “그렇다고 하드라도 신구라는 것은 좀 재미있는 구석이  있군. 도쿄에
서 사람을 죽이고 도망친다면 보통은 매우  먼 곳을 택할 텐데...... 국내
라면 오키나와(沖　)나 홋카이도겠지. 그렇지 않다면 허겁지겁 온천지로 
갔겠지. 신구라는 곳은 오늘 가 봐서 알겠지만 도쿄에서 그리 멀지 않은 
곳이고 크지도 작지도 않고  애매한 곳이지. 온천지도 아니고  관광지도 
아니지. 왜 그런 곳을 범인은 선택했을까?”
 “범인의 고향일까요?”
 “그렇지만 고향에서 그런 범행을 저지르는  것은 고향을 저버릴 각오
를 하지 않는 한은 할 수 없지.”
 도쓰가와가 말했다.
 도쓰가와는 신구 경찰서에서 얻은 피해자 사진을 책상 위에 놓았다. 그
것은 하라구치유키였다. 그  옆에 세타가야에서 죽은  하세가와유미코의 
사진을 나란히 놓았다.
 “닮았다고 생각하지 않나?”
 도쓰가와가 물었다.
 “두 사람 모두 미인이지만 얼굴 모습은 꽤 다른 데요.”
 가메이가 그렇게 대답했다.
 “그렇다면 얼굴 모습은 관계가 없다고 봐도 좋을까?”
 도쓰가와가 물었다.
                             6
 그 날, 도쓰가와와 가메이는 수사본부에서 잤다.
 다음 날이 되자 도쓰가와는 부하들에게  두 번째 피해자인 하라구치유
키의 사진을 주고 다시 한 번 탐문 수사를 하라고 명령했다.
 그들은 첫 번째 피해자인 하세가와유미코를  알고 있는 사람에게 하라
구치유키의 사진을 보여주고 그녀를 본 적이 있는가를 묻고 다녔다.
 두 사람 사이에 어떤 관계가 있는 게 아닐까?
 도쓰가와는 그것을 중요하게 생각했다. 스물 한 살이란 나이와 직장 여
성이라는 점이 일치하지만 그것보다 더 깊은 어떤 관계가 있는 것이 아
닐까 하는 것이 도쓰가와의 머리 속을 떠나지 않았다.
 나카무라 경감은 그것은 전혀 관계없는 것이라고 했지만,  그렇다면 어
째서 범인은 두 사람을  살해했을까? 이마에 그런  상처를 남겨 놓았을
까?
 두 사람이 어떤 관련성을 가지고 있다면  그 관계에 의해서 범인의 윤
곽을 그려 볼 수 있을지도 모른다.
 그러나 사흘 후에도 기대했던 회신은 오지 않았다.
 부하 형사들이 전화를 가끔 해  왔지만 하라구치유키를 봤다는 증언은 
없었다.
 형사들은 하세가와유미코를 알고 있는 친구, 주변 인물 약 쉰  명을 만
났다. 그 가운데는 그녀의 직장이었던 K 상사의 직원도 있었고 대학 동
창생, 그녀의 가족이나 친척도 있었다.
 그들은 형사가 가지고  간 하라구치유키의 사진을  보았지만 이렇다고 
할 만한 반응을 보이지 않았다.
 그들은 모두 하라구치유키를 만난 적이 없는 것이다.  그렇다고 하세가
와유미코 본인도 그녀를 알지 못하는지는 알 수 없으나 하세가와유미코
가 하라구치유키를 알지  못할 확률은 90%  이상일 것이라고 형사들은 
판단했다.
 그들은 그 결과를 도쓰가와에게 보고했다. 그는 매우 실망했다.
 그리고 신구 경찰서의 나카무라 경감은 팩스로 하라구치유키의 자세한 
경력을 보내 주었다.
 구체적이라고 하지만 그녀는 겨우 스물 한 살이다.
 경력은 단순했다.
 같은 나이라도 하세가와유미코는 하라구치유키와는  태어난 달이 달랐
다. 물론 초등학교, 중학교, 고등학교 그리고 대학도 달랐다.
 중학 시절, 수학 여행으로 도쿄에 간 적은 있었지만 그 때 도쿄에서 중
학교를 다니고 있던 하세가와유미코와 어디선가 만났을까?
 그 때 두 사람이 처음 만났고 계속  관계를 유지해 온 것일까? 그렇지
만 하세가와유미코의 방을 뒤졌지만 하라구치유키가  보낸 편지나 같이 
찍은 사진은 없었다.
 나카무라 경감이 보내 준 팩스에도 그런 글이 적혀 있었다.
 하라구치유키의 아파트를 수색했지만 하세가와유미코의 편지나 사진은 
발견할 수 없었다는 얘기였다.

 <그런 것을 종합해 본다면 이 두 사람 사이에서는 공통점을 발견할 수 
없고 범인이 무작위로 선택한 피해자라고 생각할 수밖에 없습니다. 그렇
기 때문에 피해자에게서 범인의 윤곽을 찾으려고  하는 수사 방침은 오
히려 곤란한 일을 만드는 결과가 된다고 생각합니다.>
 그런 글이 팩스 마지막 페이지에 적혀 있었다.  나카무라다운 발상이었
다.
 “범인이 아무렇게나 선택한 피해자란 말씀입니까?”
 가메이는 입맛을 다지면서 이야기했다.
 “니시모토(西本) 형사의 탐문수사 보고에 의하면 현재로서는  두 사람 
사이에는 어떤 관계도 발견할 수 없답니다.”
 “그러나 젊은 여자라면  누구라도 마음내키는 대로  골라 죽이겠다는 
것은 범인의 심리는 어떤 상태일까? 물론  몇 십 명의 여자를 납치하고 
강간한 후 살해한 예가 있기는 하지만 그 경우에는 범인의 몸에 이상한 
사인 같은 상처를 남기지는 않았지. 그 놈의 목적이  강간이었기 때문이
지. 그렇지만 이번엔 사인을 남기지 않았는가? 그런 범인이 무차별 공격
을 했을까?”
 가메이는 그렇게 말하며 고개를 저었다. 도쓰가와도 그 점이 마음에 걸
렸다.
 젊은 여성 전체를 증오한다면 조금 이해가 가기도 하지만......
 만약 그렇다면 범인은 여성을 무차별 공격할 것이다.
 “피해자가 선택된 사람이라는 느낌을 버리기는 조금 어딘가......”
 도쓰가와는 자기 느낌을 그렇게 표현하였다.
 그러나 살해된 두 사람은 범인의 어떤 기준에 의해서 뽑힌 것일까?
 탐문에서 돌아온 형사들이 보이자 도쓰가와는  그 점을 그들과 얘기하
기 시작했다.
 피해자인 하세가와유미코에 대해서는 어느 정도 조사가 끝났기 때문에 
이번 탐문에서는 그녀에 대한 새로운 소식을 들을 수 없었다.
 “하세가와유미코라는 사람은 평범한 여자였습니다. 미인이었기 때문에 
남의 눈에 뜨이는 여자였지만 그렇다고 교만했다거나 남자와 어떤 문제
를 일으켰다거나 하는 일은 없었습니다. 남자 친구는 더러  있었지만 그
것은 신세대에게는 그렇게 기이한 일이 아닌 평범한 일입니다. 회사에서
의 근무 평점도 보통이고 상사와 싸운 일도 없었습니다.”
 니시모토가 그렇게 보고했다.
 그러자 도쓰가와가 이렇게 물었다.
 “말하자면 개인적으로는 살해당할 이유가 없단 말이지?”
 “그렇습니다. 그것과는 반대로 모두가  호감을 갖고 있었다는  표현이 
더 어울리겠지요. 자동차로 집까지 바라다 준 남자 친구가  한 말이지만 
그녀는 보통 남녀 사이에  흔히 할 수 있는  정도의 입씨름밖에는 하지 
않았답니다.”
 “누군가가 그녀를 귀찮을 정도로 따라다녔기  때문에 그녀가 그 사람
에게 그러지 말라고 했으나  그는 그걸 마음에 두고  있다가 범행을 한 
것은 아닐까? 요즘 신세대 청년들은 참을성이  없어서 그런 말 한 마디
에 마음의 상처를 입고 화가 난 나머지 여자 친구를  칼로 찔렀다. 그런
데 죽었다. 뭐 이런 건 생각할 수 없을까?”
 이번에는 가메이가 물었다.
 “그런 일은 없는 것 같았습니다.”
 그렇게 대답한 사람은 구사카(日下) 형사였다. 그는 또 이런 말을 했다.
 “그녀와 친했던 여자 친구들도 만나  보았습니다만 그녀가 협박 전화
나 편지를 받은 것 같지는 않다고 진술했습니다. 그녀는 숨기는 것이 없
는 성격의 소유자이었기 때문에 무슨 일이  있으면 친구들에게 다 말했
다고 합니다.”
 “그녀에 대해서 이것저것 묻고 다녔던 사람도 없었나?”
 “없었던 것 같습니다. 나이가 나이인 만큼 중매를  하겠다는 사람이라
도 있지 않았을까 해서 물어 봤지만 그런 것도 없었답니다. 아직 결혼할 
마음이 없었기 때문이 아닐까요?”
 구사카가 말했다.
 “결국 범인의 흔적은 찾을 수 없었단 말이군.”
 도쓰가와는 한숨을 쉬면서 그렇게 읊조렸다.
 도쓰가와의 가슴속에 뭔가 있을 것 같은 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없
는 일이었다. 범인과 관련 있는 무엇인가가 반드시 있다. 그러나 그것을 
발견하지 못해서 매우 답답하다. 신구 경찰서의 나카무라 경감의 의견에 
동의해야 한다는 사실이 도쓰가와를 슬프게 만들고 있었다.
 범인은 무차별 공격을 하세가와유미코에게 가하고  일 주일 후엔 하라
구치유키를 죽였을까? 그렇다면 범인에게는  그녀들의 이름이나 경력이
나 교우 관계나 이성 관계 따위는  아무 의미도 없는 것일까? 그렇다면 
도쓰가와가 그것을 조사하는 것은 무의미한 일이 되고 만다.
 범인에게 의미가 있는  일은 무엇일까? 주변에  매력적인 젊은 여자가 
있었고 그래서 그냥 죽였다. 이것이 가능한 일일까?
 ‘그럴 리가 없다.’
 도쓰가와는 그렇게 생각했다. 젊은  나카무라 경감과 대항하기  위하여 
그런 생각을 한 것은 아니지만......
 “여자를 증오하면서 두 건 모두 폭행미수 사건입니다. 왜 그럴까요?”
 가메이가 갑자기 생각난 듯이 물었다.
 도쓰가와가 대답하기 직전에 젊은 니시모토가 이렇게 대답했다.
 “범인은 능력이 없는 사람이었을 가능성은 없을까요? 여자가 그걸 조
롱하자 죽인 게 아닐까요?”
 “그래서 젊은 여자를 범행의 대상으로 삼았다는 얘긴가?”
 “동기로 충분합니다.”
 “도쿄 그 다음이 신구(新宮)라는 것은 어떻게 설명할 수 있나?”
 “아마 범인이 여행을 좋아했나 보지요.”
 니시모토는 논리적이지 못한 대답을 하면서 실소하고 말았다. 가메이도 
웃으면서 이렇게 말했다.
 “간단명료해서 좋군.”
 “말이 안 됩니까?”
 “능력이 없는 여행광이라면 다음은 난키(南紀) 지방의 시라하마(白浜) 
근처에서 세 번째 살인을 할 수도 있겠군?”
 가메이가 그것은 불가능하다는 의미를 내포한  말을 했을 때 도쓰가와
를 찾는 전화가 왔다.
 “신구의 나카무라입니다.”
 평소와 다른 한 단계 높은 톤으로 나카무라가 말했다.
 “도쓰가와요.”
 도쓰가와가 그렇게 대꾸하자 나카무라는 갑자기 이렇게 말했다.
 “지금 즉시 구시모토(串本)로 와 주십시오. 기세이혼센(紀勢本線)을 이
용하시겠다면 역까지 나가겠습니다.”
 “구시모토에 무슨 일이 일어났습니까?”
 “세 번째라고 여겨지는 사건이 발생했습니다.  젊은 여잡니다. 가슴을 
찔렸습니다. 이마에 그 사인이 있었습니다. 그 밖의 자세한 보고는 아직 
받지 못했습니다.”
 “즉시 출발하겠소.”
 도쓰가와는 그렇게 전화에 대고 말하며 가메이에게 이렇게 지시했다.
 “가메이. 자네가 예언한 대로 사건이 일어났다.  난키에서 세 번째 살
인 사건이 발생했다.”
 “시라하마입니까?”
 “아니. 구시모토다.”
 “가시죠.”
 가메이는 엉덩이를 의자에서 떼었다.
 두 사람은 수사본부를 뛰어 나와서  지하철을 이용하여 도쿄역으로 갔
다.
 도쿄역에서 도쓰가와는 잠시 망설였다.
 나고야에서 오는 특급 열차 ‘난키’는 구시모토까지 운행하지 않는다. 
신오사카(新大阪)까지 신칸센(新幹線)으로 가서 다시 특급인 ‘구로시오
(くろそお)’를 타야만 구시모토까지 갈 수 있다.
 도쓰가와가 가메이와 의논하자  가메이는 갈아타는 횟수가  적은 것이 
좋다고 했다. 그리고 ‘구로시오’는 자주 운행되고 있었다.
 도쓰가와도 그의 의견에 동의하고 신오사카에 가기로 결정했다. 역에서 
기차를 기다리며 도쓰가와는 가메이에게 얘기했다.
 “그전에 자네가 말한 것처럼 첫 살인을  한 후 범인은 도쿄역에서 신
칸센으로 난키로 갔을 것이라는 것을 생각하니 묘한 기분이 드는 것 같
은데......”
 “그렇군요. 그 때 범인이 무슨 생각을 했을까 하고 생각하고 있었습니
다. 도망치려고 난키로 간 것일까, 아니면 다음 범행을 그리면서 흥분된 
상태로 간 것일까 하고 여러 가지 생각을 하고 있었습니다. 저는.”
 가메이가 말했다.
 두 사람은 16시 24분에 출발하는 ‘히카리(ひかり) 121호’를  타고 있
었다. 신오사카 역에 도착할 시간은 19시 28분이었다. 19시 40분에 출발
하는 ‘슈퍼구로시오 31호’의 앞 열차였다. 시라하마, 구시모토 방면으
로 가는 막차였다.
 맨 앞에 있는 1호차가 특실(Green)이었다. 전방에 있는 큰 문이 유리로 
되어 있기 때문에 전망이 아주 좋은 신형 열차였다.
 같은 기세이혼센 중에도 나고야에서 오는  특급 ‘난키’가 보통 열차
로 구성돼 있는 것과 비교하면 꽤 큰 차이가 있다. ‘난키’가 비전동화
(非電動化) 구간을 달리는 열차인 것을 생각하면 ‘구로시오’는 전동화 
구간을 달리는 것이라서 그런지는 모르지만  그것보다는 난키가 간사이
(關西) 지방의 요충 지대가 되었다는  것이 더 어울리는 설명이  될지도 
모른다.
 낮이라면 바다를 언제 보게 될 것인가  하고 기대하면서 창 밖을 보겠
지만 이 시간에는 그런 기대를 할 수 없기 때문에 두 사람은 잠시 잠을 
청하기로 했다.
 구시모토에는 22시 59분에 도착했다.
 역 앞에는 난키 지방답게 소철이 아주 많이 있었다. 역  광장에는 순찰
차를 타고 온 나카무라 경감이 있었다. 젊은 나카무라는  긴장한 얼굴로 
도쓰가와와 가메이를 순찰차에 태우고 자신이 손수 운전하며 고개를 저
었다.
 “아무튼 구시모토 경찰서로 우선 모시겠습니다. 유류품은 그곳에 운반
해 놓았습니다. 사체도.”
 순찰차는 달리기 시작했다.
 “신분이 밝혀졌습니까?”
 “이 구시모토에 살고 있는 여잡니다. 그리고 이름이 ......”
 “흔히 듣지 못하는 이름이었습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “그런 건 아닙니다. 히라야마야에(平山八重)입니다.”
 “야에라면 야에(八重)란 말입니까?”
 “그렇습니다.”
 “구식 이름이군요?”
 “그것도 그거지만......”
 나카무라는 말하기 거북한 일이 있는 것처럼 말끝을 흐렸다.
 도쓰가와는 무엇인가 알아듣는 것 같은 표정을 지어 보였다.
 “영어 머리 글자가 Y. H. 로군요.”
 “네. 그렇습니다.”
 나카무라는 약간 쑥스러운 얼굴로 대답했다.
 가메이의 눈빛이 반짝거렸다.
 “그렇다면 세 사람 모두 Y. H. 로군요!”
 “그렇습니다. 이제는 어떻게 생각해도 우연이라고 보기에는......”
 나카무라는 패전장(敗戰將) 같은 표정으로 말했다.
 “나이는요?”
 도쓰가와는 나카무라의 기분을 상하게 하지  않으려고 다른 질문을 던
졌다.
 “스물 한 살입니다. 이것도 아주 공통점이 있습니다. 이미 죽은 두 사
람과 비슷한 연령입니다.”
 이번에는 나카무라가 선수를 쳤다.
 구시모토 경찰서에 도착한 도쓰가와는 서장과  만나서 인사를 나눈 후 
사체를 보았다. 앞의 두 사건과 같았다.
 유방 사이를 찔렸고 이마에 x 라고 파 놓았다.
 “똑 같군요.”
 옆에서 작은 목소리로 가메이가 말했다. 목소리를 낮출  필요는 없었지
만 노련한 수사관인 가메이도 놀랄 만한  광경 앞에서 긴장하는 눈치였
다.
 그것이 아니라면 스스로 흥분될 것 같은 기분을 억제하고 있는 것일지
도 모르지만.
 2 층에 있는 방으로 돌아온 나카무라는 이렇게 말했다.
 “이 사건도 앞의 두 사건과 동일범이라는 판단 아래 제가 담당하기로 
되었습니다.”
 그 목소리는 뭔가 결의에 가득 찬 것 같았다.
 “피해자의 경력은 어떻습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “이 곳에서 태어나서 N 은행 구시모토 지점에 다니고 있었습니다.”
 나카무라는 메모를 보면서 그렇게 대답했다.
 “그렇다면 앞의 두 사람과 마찬가지로 내근직이군요.”
 “그렇습니다. 독신이고 시내에 있는 아파트에 살고 있었습니다.”
 “언제 피살되었습니까?”
 “어젯밤 10 시부터 11시 사이입니다. 핸드백 속에 있는 지갑에는 현금
이 하나도 없었습니다.”
 “그것도 같군요.”
 “그렇지만 두 사건과는 다른 게 하나 있습니다.”
 “그게 뭡니까?”
 “어제, 그러니까 11 월 9 일은 일요일이 아닙니다. 금요일입니다.”
 나카무라가 말했다.
                       제    2    장
                   난키시라하마(南紀白浜)
                             1
 “알고 있습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 틀림없이 앞의 두 사건은 일요일에 일어났다. 그러나  이번에는 금요일
에 사건이 발생했다.
 “문제는 그것을 어떻게 해석하느냐 하는 것입니다.”
 도쓰가와가 연이어 말했다.
 “자네는 어떻게 생각하나?”
 서장이 나카무라에게 물었다. 나카무라는  슬쩍 도쓰가와를 보고  나서 
이렇게 말했다.
 “한 가지는 이번 범인은 앞의 두  사건의 범인과 동일 인물이 아니라
고 볼 수 있습니다. 살해 방법이 끔찍했기 때문에 신문이나  TV에서 대
대적으로 보도했습니다. 그것을 흉내내서 일요일이 아닌  금요일에 젊은 
여자를 죽였다고 볼 수도 있다는 겁니다. 그게 아니라면  여자를 죽이고 
싶은 어떤 남자가 사람을 죽이고 나서 이마에 x 라는 흔적을 남겨 놓으
면 이 사건도 앞의  두 사건을 일으킨 범인의  소행이라고 보지 않을까 
하는 생각에서 그렇게 한 것은 아닐까요?”
 “앞의 두 사건과 동일범일 수도 있지 않은가? ”
 “그렇습니다. 그 쪽이 더 가능성이 크다고 생각합니다.”
 나카무라는 그런 대답을 했다.
 서장은 이번에는 도쓰가와에게 이런 말을 했다.
 “우리 나카무라 경감은 이런 생각을  하고 있습니다만 도쓰가와 경감
은 어떻게 생각하시오?”
 도쓰가와는 나카무라 경감이  자기를 지켜보고 있는  것을 의식하면서 
이런 말을 했다.
 “저도 동일범이라고 생각합니다. 흉내를  냈다고 생각할 수도  있지만 
이름의 영문 머리 글자도 같고 나이도 스물 하나인 여자를 찾는다는 것
은 무척 어려운 일이라고 생각합니다. 자기가 죽이고 싶은  여자가 있다
는 설에 적용하려고 해도 어려운 점이 있습니다. 죽이고 싶은 여자의 이
름이 우연하게 앞의 연속 살인 사건의  피해자와 같다고 하드라도 나이
마저 같다는 것은 우연 치곤 너무 우연이라고 생각합니다. 그런 점을 감
안하면 동일범이라고 생각하는 것에는 무리가 없다고 봅니다.”
 “그렇다면 이번에 발생한 범행이 금요일에 났다는 것은 어떻게 볼 수 
있소?”
 서장이 물었다.
 “솔직히 말하자면 모르겠습니다. 한 가지 불안한 것이 있습니다.”
 도쓰가와는 그렇게 대답했다.
 “어떤 점입니까?”
 서장은 몹시 궁금한 것 같았다.
 “일요일에 범행하고 다음 일요일에 또 사건을 일으킨다면 7일의 여유
가 있습니다. 그런데 범인은 다음 일요일을 기다리지 않고  금요일에 세 
번째 범행을 저질렀습니다. 범인이 다음 일요일까지 기다리지 않고 여자
를 죽였다고 가정하면 네 번째 살인은 그  기간이 더 단축될 수도 있습
니다.”
 “네 번째 희생자가 생길 것이라고 생각하십니까?”
 “그럴 가능성은 충분히 있습니다.”
 도쓰가와가 그런 대답을 하자 나카무라는  기분 나쁜 표정으로 이렇게 
도쓰가와와 서장에게 말했다.
 “네 번째는 없도록 하겠습니다.”
 서장은 안심하는 것과 불안한 것이 교차하는 표정으로 이렇게 물었다.
 “자신 있어?”
 “범인은 이미 세 번이나 살인을 했습니다.  도쿄, 신구 그리고 구시모
토에서 사람을 죽였습니다. 아무리 면밀한 계획을 세우고 범행을 했더라
도 세 사람이나 죽인 후라면 범인은 흔적을 남겼을 겁니다. 그리고 투명
인간이 아닐 진데 어딘가에 목격자가 있을 겁니다. 탐문 수사를 계속 한
다면 범인의 윤곽이 떠오를 겁니다. 그러면 체포는 시간 문제입니다. 그
리고 범인은 11월 4일에는 신구(新宮)에서 하라구치유키를  죽였고 11월 
9일에는 구시모토에서 히라야마야에를 살해했습니다. 그 사이 닷새 동안 
범인은 아마 난키의 어딘가에 있을 것이라고 저는 생각합니다. 도쿄에서 
첫 희생자를 냈으니 범인은 도쿄에 거주하고 있을지도 모른다고 생각했
으나 11월 4일에 신구에서 살인을 한 후  일단 도쿄로 돌아간 범인은 9
일에는 구시모토로 갔다고는 생각하지 않습니다. 저는. 그래서 도쿄 --- 
구시모토의 호텔, 여관 그리고 오피스텔까지 샅샅이  뒤진다면 틀림없이 
이상한 인물이 수사 선상에 떠오를 겁니다. 저는 확신합니다.”
 “그 후엔 어떻게 하지?”
 서장이 물었다.
 “그 후엔 간단합니다. 세 사람의 용의자가 있다면 그 세  사람을 적극
적으로 조사합니다. 이번 범인은 틀림없이 전과 마찬가지로 젊은 여자를 
죽이려고 할 테니까  미행하고 있는 우리  수사관이 현행범으로 체포할 
수 있습니다. 그렇다면 네 번째 희생자는  발생할 수 없는 거지요. 그리
고 네 번째 희생자를 내지 않고 오히려  범인을 체포할 수 있는 기회를 
잡게 되겠지요.”
 나카무라는 자신 있게 말했다.
 서장은 도쓰가와에게 이렇게 물었다.
 “지금 나카무라가 한 말을 어떻게 생각합니까?”
 “나는 범인을 체포하게 되고 네 번째 희생자가 나오지 않기를 바랍니
다.”
 도쓰가와는 그렇게 대답했다.
 “이번 사건과는 별로 상관없는 말투로 들리는데......”
 서장은 유쾌하지 않은 듯한 표정을 지었다.
 도쓰가와가 손을 흔들면서 이렇게 말했다.
 “그럴 리가 있습니까?  이번 사건은 원래  도쿄에서 시작했기 때문에 
우리도 해결하려고 있는 힘을 다하고 있습니다. 그러나 제2  그리고 제3
의 사건이 이 쪽에서 발생했기 때문에  우리는 어디까지나 협조를 한다
는 기분으로 수사를 하는 것뿐입니다.  관할이 여기라는 말씀이죠. 그런 
것을 그렇게 표현했을 따름입니다.”
 “범인이 이 곳 난키에 있다면 우리만으로 충분합니다.  반드시 체포하
겠습니다.”
 나카무라는 의기양양하게 말했다.
                             2
 도쓰가와와 가메이는 구시모토 경찰서를 나와 예약한 호텔로 향했다.
 “저 나카무라 경감은 너무 자신만만해서  약간은 불안한 구석이 있지
만......”
 호텔 로비에 편안한 자세로 자리를  잡은 가메이가 도쓰가와에게 그렇
게 말했다. 그러자 도쓰가와는 이렇게 답했다.
 “자신만만한 것은 잘 된 일이지.  그것보다 그 경감은 자기  동네에서 
일어난 사건이므로 자신의 힘으로 해결하려고 할 테지.”
 “그냥 놔두어도 될까요? 무척 간단한 일로 여기는 눈치던데......”
 가메이가 인상을 쓰면서 그렇게 말했다.
 “그 사람이 생각하고 있는 게 그렇게 나쁘지는 않지. 동일범의 소행이
라면 범행을 할수록 흔적을 남기게 되는 법이지. 그 꼬리를  잘 잡을 수 
있으면 그 경감이 얘기한 대로 자연스럽게 범인을 알아낼 수 있고 그러
면......”
 도쓰가와는 낙천적으로 말했다.
 가메이는 고개를 저으며 이렇게 말했다.
 “그 사람을 많이 이해하시는 겁니까?”
 “뭐가?”
 “젊은 경감을 너무 칭찬하시는 것 같은  말씀을 하시니 제가 무슨 말
을 어떻게 더 드릴 수가 있습니까? 우리가 하는 수사 방향에 대해서 비
판적이며 도전적이 아닙니까?”
 가메이가 불만을 토로했다. 도쓰가와는 웃으면서 이렇게 말했다.
 “자네도 이젠 말이 많아졌군.”
 “위험하다고 생각했기 때문입니다.”
 “거만한 게 젊은 사람의 특징이지. 나처럼 사십 줄에 들어서면 신중하
게 되지. 그리고 그의 손에 꽃을 쥐어 주고 싶은 것도 사실일세.”
 도쓰가와가 그렇게 말했다.
 그런 말을 들었음에도 가메이는 또다시 고개를 저었다.
 “사실은 경감님도 위험하다고 생각하고 계시죠? 저는 그런 느낌이 강
하게 느껴집니다.”
 “반성하고 있지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “뭘요?”
 “우리가 너무 앞서는 것이 아닌가  하는 것에 대한 반성일세.  저쪽은 
어디까지나 이 사건을 자신들의 사건이라고 생각하고 있을 테니까. 그런
데 우리가  사건에 대해서 감나라 콩나라 하면  기분이 매우 나빠질 테
지. 그리고 경시청에서 온 사람이라는 것도 어느 정도 작용하고 있을 테
지.”
 “그것도 그거지만 그 경감은 너무 도전적인 것 같은데요.”
 “그것도 어떤 암시적인 것이 아닐까? 그리고 여긴 저쪽 관할이니까.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇지만 우리가 사건을 요모조모로 분석하는 것을 괜찮을 테죠?”
 “물론. 되고 말고.”
 “그렇다면 많이 생각해 봅시다.”
 가메이가 한 이 말에는 힘이 담겨 있었다.
 두 사람은 로비에 있는 커피숍에 들어가 커피를  주문했다. 도쓰가와는 
사건 속으로 들어가면 갈수록 흡연량과 커피를 마시는 횟수가 많아지고 
있었다.
 “이번 사건에서 가장 중요하게 다두어야할 점은 범행동기입니다.”
 가메이가 커피를 천천히 저으면서 말했다.
 “자네는 범행동기가 뭐라고 생각하나?”
 도쓰가와는 자신이 뱉은 담배 연기를 눈으로 쫓으면서 그렇게 물었다.
 “솔직히 말하면 모르겠습니다. 그렇지만  젊은 경감이 말한  방법으로 
사건이 해결할 수는 없다고  생각합니다. 그냥 탐문수사를 하고  있으면 
자연스럽게 범인의 윤곽이 잡힐 그런 사건이 아닙니다. 무엇보다 범인의 
범행동기를 밝혀 내는 게 급선무라고 생각합니다. 저는.”
 가메이가 다시 한 번 그렇게 말했다.
 “범인의 희생자의 이마에 새긴 상처를 두고  하는 말인가? 그럴 염두
에 두고 하는 얘기지?”
 “물론입니다.”
 “그러나 그건 그냥 범인이 장난하려고 한 짓인지도 모르지. 그렇지 않
나?”
 도쓰가와는 가메이를 놀리는 듯한  기분으로 말했다. 그러자  가메이는 
심술난 얼굴로 이렇게 말했다.
 “경감님도 그렇게 생각하고 계시죠?”
 “알았다. 알았다. 내가 장난한 거야. 물론.”
 도쓰가와가 놀라서 가메이를 달랬다.
 가메이는 블랙으로 커피를 마신 후 이렇게 말했다.
 “경감님도 말씀하셨지요? 살인 방법을 보면 범인의 의식 상태가 반영
되어 있는 것 같다고요.”
 “어떤 의미에서는  범인이 남긴  메시지라는  말이라는 뜻이었지.  아
마.”
 도쓰가와는 진지하게 말했다.
 “이번 범인은 피해자 유방 사이를 칼로 찌른 후  이마에 x 라고 상처
를 냈습니다. 그게 범인이 남긴 메시집니까?”
 “아마. 그럴 걸.”
 “누구에게 남긴 메시지일까요?”
 가메이가 물었다. 가메이는 한 번 질문하면 자신이 납득할 때까지 포기
하지 않는 성격을 소유하고 있었다. 도쓰가와는 그 질문에  답하는 동안 
머리 속이 차례로 정리되는 경우도 있었고 사건 해결의 힌트를 얻을 때
도 있었다. 그리고 어떤 때는 반대로 도쓰가와가 가메이에게  질문 공세
를 가할 때도 있었다.
 “글쎄.”
 도쓰가와는 그런 말을 남기고 생각에 잠겼다. 몇 개의 답이  머리 속을 
맴돌고 있었다. 그것을 정리하면서 그는 이렇게 말했다.
 “우선, 생각할 수 있는 것은 회사를 상대로 메시지를 남겼을 것이라는 
점이지.”
 “그렇다면 범인이 회사에 대해 섭섭한 것이 있었다는 말이 되는 거군
요. 자신의 잘못을 회사 탓이라고 돌리고 젊은 여성을 죽이고 이상한 상
처를 남기고 회사를 놀라게 하는 것으로 복수를 하는 건가요?”
 “글쎄. 그럴 수도 있겠지.”
 “그렇다면 두 번째는 뭔가요?”
 가메이는 쉬지 않고 질문했다. 가메이도 질문하면서 머리 속에서 이 사
건을 다시 정리하고 있었다.
 “자신을 버린 여자에게 남긴 메시지. 복수라는 단어를 써도 될까?”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇군요. 그렇다면 범인은 자신의 애인과 닮은 젊은  여자를 죽이고 
싶겠지요? 직장 여성이며 이름  첫 자가 영어로  Y H 이고  연령은 21 
세.”
 “그럴 지도 모르지. 그 경우 그녀는 범인이 어째서 직장  여성이며 이
름 첫 자가 영어로 Y H 이고 연령은  21 세인 여성만을 살해하는지 알
고 있다는 게 되지.  자신에게 복수한다고 여기고  있겠지. 우리 추리가 
맞는다면 한 시 바삐 나타나 주어야 할 텐데......”
 도쓰가와가 말했다.
 “다른 가능성도 있습니까?”
 “경찰에 도전하는 경우도 있겠지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “우리에게 도전하는 걸까요?”
 “범죄라는 것은 크거나 작거나 경찰에 도전하는 구석이 있지. 이번 범
인은 엽기적인 범행을 하면서 자기를 잡을  수 있을까를 경찰에게 묻고 
있는 것일 수도 있지.”
 “그럴 수도 있겠군요. 그렇다면 언젠가 도전장이 날아올지도 모르겠군
요?”
 “그럴 가능성은 충분히 있지.”
 도쓰가와가 말했다.
 현재, 매스컴은 연속살인사건을 대대적으로 보도하고 있다.
 피해자가 모두 21 세의 젊은 여성이라는  점과 잔혹한 범행 수법을 보
도하고 있었다. 범인은 자연적으로  매스컴의 영웅이 되고 있었으며  그 
범인은 굉장히 만족하고 있을  것이다. 인간이라는 존재는 욕망의  끝이 
없는 동물이다. 범인은 점점 자신의 힘을 과신하고 경찰에  도전할 생각
을 하기 시작했는지도 모른다. 처음에는 그럴 기분이 들지  않았을 경우
라도......
 “다른 가능성이라면 범인이 이상자라는 것뿐이지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “정신이상자를 말씀하시는 겁니까?”
 “그런 셈이지만 그럴 가능성은 거의 없지. 젊은 여성만을 골라서 잔혹
한 방법으로 죽인 것이라면 정신이상자일 가능성이 크겠지만......”
 “그 전에도 있었지요. 신이 자신에게 말씀하셨다고 하면서  젊은 여성
만을 연속적으로 살해한 범인이......”
 가메이는 그 전의 일을 회상하면서 말했다.
 “그러나 그 경우에는 피해자의 연령, 이름  등이 모두 달랐지. 이번에
는 이름 첫 머리가 같고 연령도 모두 21 세다.  거기까지 생각하고 범행
한 것을 보면 단순한 정신이상자는 아니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “동감입니다.”
 가메이는 그렇게 말했지만 곧 고개를 저으며 이렇게 말했다.
 “그렇다고 하드라도 범인은 어떻게 피해자를  찾아냈을까요? 쭉 그걸 
의문점으로 생각하고 있었습니다.”
 “거기 범인의 동기가 숨어 있을 수도 있지. 나카무라 경감이  그 부분
을 설명해 줄지도 모르지.”
 “그 경감이...... 그렇습니까?”
 가메이는 납득할 수 없다는 표정을 지으며 그렇게 물었다.
                             3
 와카야마(和歌山)현 경찰서에서는 경찰서의 명예를 걸고 형사를 충원하
였다. 그들은 신구와 그 주변을 대대적으로 뒤지고 있었다.
 호텔, 여관 그리고 기업에서 경영하는 요양소도 샅샅히 수색했다. 유명
한 호텔에서는 형사의 출입이 잦으면 손님이  오지 않는다는 불만을 토
로하기에 이를 지경이었다.
 그렇지만 정식으로 항의를 하지 않은 것은 이번 사건이 너무 유명하고 
엽기적이기 때문일 것이다.
 나카무라가 특별히 관찰한 것은 두 번째  사건이 발생한 11월 4일부터 
세 번째 사건이 일어난 11월 9일까지의 숙박객이다.
 그에게는 범인은 그 사이에 이 곳  난키에 머물렀을 가능성이 매우 크
다고 확신했기 때문이다.
 수사 범위는 난키 전체로 넓어졌으며 몇  명의 숙박객이 용의 선 상에 
떠 올랐다.
 그 중에서도 특별히 11월 4일부터 9일까지 난키에 머무른 도쿄 거주인
이다.
 범인은 난키뿐만이 아니라 도쿄의 지리에도 밝은 사람일 것이다.
 세 사람의 이름이 거론되자 나카무라는 그들을 밀착  조사하기로 했다. 
그 결과 한 명의 알리바이는 확실했으므로  용의자는 이제 두 사람만이 
남은 셈이다.
 11월 12일, 신구 경찰서에서 수사 회의가 열렸으며  그곳에서 나카무라
는 그 두 사람의 이름을 동석한 도쓰가와와 가메이에게 가르쳐 주었다.
 회의실 칠판에는 그 두 사람의 이름이 써 있었다.
 
 노무라미쓰구(野村貢) 30 세.
 야마시타구니오(山下邦夫) 27 세.
 
 “나카무라 경감이 이 두 사람에 대해서 설명해 드리겠습니다.”
 수사 본부장이 도쓰가와에게 그렇게 말했다.
 도쓰가와와 가메이는 볼펜을 꺼내 들고  나카무라의 설명을 경청할 준
비를 했다.
 “노무라는 구니치(邦智)에서 출생했으며 그것에서 고등학교를  졸업하
고 도쿄로 올라왔습니다. 도쿄의 N 대에  입학했지만 2 학년 때 중퇴하
고 말았습니다. 그 후 여러 직업을 전전하다가 현재는  여행작가라는 직
업을 행하고 있습니다. 잡지나 그  밖의 간행물에 기고하는 직업입니다. 
현주소는 도쿄 세타가야입니다. 아파트에서 혼자 살고 있습니다. 11월 2
일 오후 신구에 있는 K 호텔에 투숙하고 11월 5일까지 시내와 이  주변
을 돌아 다녔습니다. 11월 6일부터  9일까지는 구시모토에 있는 S 호텔
에 묵었습니다. 현재는 시라하마의  T 호텔에 머물고 있습니다.  이상한 
일이 있습니다. 어째선지는 잘 모르겠지만 고향인 구니치에는 가지 않았
습니다. 고등학교 동창생이나  친구를 만나지 않았습니다.  그들은 그가 
이 곳에 온 사실조차 모르고  있었습니다. 11월 4일 그리고 11월  9일에 
발생한 사건에 대해서는 모른다고 본인은 얘기했습니다.  사건이 일어난 
그 시간에는 호텔 방에서 원고를 쓰고 있었다고 증언했습니다만 증인은 
없습니다.”
 나카무라는 심호흡을 한 번 하고 나서 다시 이번에는 야마시타에 대해
서 이야기하기 시작했습니다.
 “야마시타는 와카야마 시내에서 태어났고 시내에 있는 고등학교에 입
학했지만 2 학년 때 상해 사건에 연루되어서 퇴학당했습니다. 그  후 그
는 도쿄로 갔습니다. 물 자아사를 시작했지만 다시 폭력  사건에 휘말려
서 1 년간 형무소 생활을 했습니다. 두 번 모두 여자 때문에  일어난 사
건이었습니다. 출소 후 이번에는 오사카에서 젊은 여자를 겁탈하다 경찰
에 체포당했습니다. 그 때 그는 여자의  이마에 x 라고 칼로 새긴  적이 
있었습니다. 자신을 배반한 것에 대한  복수라고 들었습니다. 집에는 재
산이 있었기 때문에 스물 여섯  살 때 출소한 그에게 돈을  주었습니다. 
그는 도쿄에 모터 사이클 가게를 냈습니다. 그러나 그는 가게 운영을 친
구에게 맡기고 모터 사이클을 타고 일본 열도를 누비고  다녔습니다. 11
월 4일, 그는 신구에 있었습니다. 모터 사이클을  타고 이 곳에 온 것입
니다. 그리고 11월 9일에는 시라하마에 있었습니다. 모터 사이클을 이용
하면 시라하마에서 구시모토까지는 한 시간 반이면 갈 수 있습니다.”
 젊은 형사가 두 사람의 사진을 이름 바로 아래에 붙였습니다.
 “그들이 젊은 여자를 죽인 동기를 알아 냈습니까?”
 가메이가 물었다.
 “조금 전에도 말씀드린 바와  같이 야마시타는 10  대 때부터 폭력을 
휘둘렀습니다. 20 대에는 여자를 강간했습니다. 그 때 여자 이마에 칼로 
x 라고 새긴 적이 있습니다. 체포 당시 그는 형사에게 그 짓을 할 때 굉
장한 쾌감을 느꼈다고 말했답니다. 그 때는 이마가 아닌 여자의 오른 쪽 
뺨에 새겼습니다. 야마시타는 그 때의 쾌감을 잊지 못하고  다시 일련의 
사건을 일으킨 것이 아닐까 하고 추측해 보았습니다.”
 나카무라가 웃으면서 이렇게 말했다.
 “직접 신문을 할 정도로 어리석진 않습니다. 만약 그가 범인이라면 오
히려 용의주도하게 만들 뿐이니까요. 우리는 두 사람 주변을  조사할 뿐
만 아니라 동시에 미행과 감시를 철저히 하고 있으므로 다른 범행을 저
지를 기미가 보이면 체포할 수 있다는 확신이 있습니다.”
 “그렇다면 야마시타구니오일 가능성이 높겠군!”
 본부장이 말했다.
 “저도 그렇게 생각하고 있습니다.”
 “그러나 살인 전과는 없지 않습니까?”
 가메이가 물었다.
 나카무라가 강력한 눈빛으로 가메이를 보면서 말했다.
 “그것은 체포되지 않았을 뿐입니다. 젊은 여자를 죽이고 그 이마에  x 
라고 이상한 상처를 내고 있을지도 모릅니다.”
 “경시청에서 두 사람의 도쿄에서의 행적을 조사해 보도록 합시다.”
 그런 제안을 도쓰가와가 하자 나카무라는  고개를 약간 옆으로 돌리며 
이렇게 말했다.
 “고마운 말씀이지만 이미 우리 형사 둘이 도쿄로 가서 노무라와 야마
시타의 과거와 현재의 움직임을  조사했습니다. 그 결과는 오늘  중으로 
보고될 예정임으로 뭔가 전달할 사항이 있으면 즉시 연락하겠습니다.”
 자신만만한 얘기였다.
 그 말처럼 그날 밤, 도쓰가와와 가메이는 신구 경찰서에서 보자는 연락
을 받았고 그곳에서 나카무라의 얘기를 들을 수 있었다.
 “우선 노무라에 대해서  재미있는 구석이  있어서 이렇게  모신 겁니
다.”
 나카무라가 득의양양하게 얘기했다.
 도쓰가와와 가메이는 아무 말도 하지 않고 그의 이야기를 경청하고 있
었다.
 “나카무라와 반 년 정도 사귄  여자가 있었습니다. 신쥬쿠(新宿)에 있
는 클럽에서 호스테스로 일하던 여자였습니다만 우리 형사가 그녀를 만
나 들은 바에 의하면 어쩐지 노무라는 그게 되지 않는  것 같습니다. 우
리 형사에게 그녀는 재미있는 얘기를 해 주었습니다. 그녀는 서른 두 살
로 손님과 호스테스로  만난 것이므로 그가  성불구라도 별로 상관하지 
않았지만 노무라 자신은 매우 심각하게 생각하는 것 같았고 특히 20 대
의 여성에게는 심각했습니다. 상대가 조금이라도 자신의 발기 불능에 대
해서 이상한 이야기를 하면 격분했다고 합니다. 그것이 사실인지는 확인
하지 못했지만 20 대 전후의 젊은 여자가 어느 자리에서 노무라에 대한 
좋지 않은 이야기를 늘어놓자 테이블 위에  있던 과도를 집어 찌르려고 
했다는 것을 보았다고 합니다. 특별하게 그를 비난하는 이야기가 아니었
고 섹스에 대한 농담을 했을 뿐이라고 합니다. 말하자면  노무라는 그것
만으로도 필요 이상으로 화를 내는 것 같습니다. 그리고 타인이 하는 이
야기를 그것도 젊은 여자가 하는 말에 반응하는 것 같습니다.”
 “과도로 찌르려고 했다고 말씀하셨지요? 실제로 찔렀습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “아니요. 그때는 옆에 있던 사람들이 놀라서 말렸기 때문에 다행히 아
무 일도 일어나지 않았지만 찔릴 뻔한  여성은 노무라라는 사람의 머리
가 좀 이상한 것이 아니냐는 말을 했다고 합니다.”
 “야마시타에 대해서는 뭐 새로운 소식이 없습니까?”
 가메이가 물었다.
 “새로운 소식이 하나 있습니다. 그가  이마에 상처를 낸 여성에  관한 
이야기인데 우리 형사가 그녀를 만났습니다. 이마의  상처는 성형수술을 
받았지만 아직 흔적이 남아 있었다고 합니다. 그리고 그런  일을 당했을 
때의 그녀의 나이는  스물 하나였습니다.  그리고 사무직  여성이었습니
다.”
 “이름 영어 머리 글자가 YH였습니까?”
 가메이가 물었다.
 “유감스럽게도 그녀의 이름은  가사이미도리(河西みどり)입니다. 그러
므로 YH는 아닙니다.”
 “그렇다면 이마에 상처가 난 여성과  이번 사건의 피해자와의 공통점
은 연령이 같다는 점과 사무직 여성이라는 점 두 개뿐이군요?”
 가메이가 확인하듯 말했다.
 나카무라는 그것을 비판하는 얘기로 받아들였는지 성난 표정을 지으며 
이렇게 말했다.
 “두 가지가 일치한다면 충분히 주목할 필요가 있다고  사료됩니다. 그
리고 그녀에게 그런 일을 한 후 야마시타가  다시 스물 한 살의 여성에
게 폭행을 행사했을지도 모르고  그 여자 이름이  YH라는 점도 충분히 
고려하고 있습니다. YH, 21 그리고 사무직  여성에게 무시당한 후 찔렀
다. 그게 그의 가슴에 남아 새로 자기 앞에 나타난 여성이 그 조건에 맞
자 화가 다시 났고 잔혹한 살해 방법을 동원하여 죽였다는 결과가 되었
을지도 모릅니다.”
 “그럴지도 모르지.”
 도쓰가와가 그 의견에 긍정하는 투로 말했다.
 “현 상태로는 야마시타구니오가 용의가  짙다고 생각합니다만 노무라
도 무시할 순 없습니다. 세 사람의 피해자가 유방을 훼손 당했으며 성폭
행 당한 흔적이 없는 점으로 보아 성불구인 노무라도 의심할 수밖에 없
습니다.”
 나카무라가 말했다.
 “지금 두 사람은 어디에 있습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “그것도 재미있는 결과가 나왔습니다. 지금 그 두  사람은 시라하마에 
있습니다. 묵고 있는 호텔은 다릅니다만......”
 “우리가 감시하고 있는 것을 눈치채고 있는 것 같지는 않습니까?”
 가메이가 묻자 나카무라가 팔짱을 낀 채로 이렇게 말했다.
 “우리 형사는 그런 실수하지 않습니다.”
                             4
 나카무라 경감의 자신만만한 이야기를 듣고  호텔로 돌아오자 그 동안 
도쿄에서 니시모토 형사가 연락을 했다고 종업원이 가르쳐 주었다.
 도쓰가와가 방에 있는 전화로 다시  연락을 취하자 니시모토가 이렇게 
얘기했다.
 “이상한 편지가 수사 본부에 도착했습니다.”
 “이번 사건과 관계가 있는 것인가?”
 “내용은 그런 것 같습니다만 정말인지 거짓말인지는 확인하지 못했습
니다. 보낸 이의 이름은 없고 받는 쪽 이름은 연속 여사원 살인 사건 수
사 본부장 귀하라고 되어 있었습니다. 경감님.”
 “그래서?”
 “내용물은 편지 한 장입니다. 봉투도 그렇습니다. 모두 워드 프로세서
로 작성된 것이었습니다. 그걸  읽어보겠습니다. ‘정신 차려라!  가까운 
기세이혼센(紀勢本線) 중 K로 시작되는 곳에서 네  번째 살인이 일어날 
것이다.’ 이것뿐입니다.”
 “자, 다시 불러라. 받아쓰겠다.”
 도쓰가와는 볼펜을 집었다.
 
 <정신 차려라! 가까운 기세이혼센(紀勢本線) 중  K로 시작되는 곳에서 
네 번째 살인이 일어날 것이다.>
 
 도쓰가와는 그것을 수첩에 적었다.
 “겉봉의 소인은 어디로 되어 있지?”
 “그게 시라하마의 우체국 소인입니다. 어제 12시부터 18시  사이에 찍
힌 것이라고 합니다.”
 “시라하마에 있는 우체국?”
 “그렇습니다.”
 “만약을 위해서 그 봉투와  편지를 팩시밀리로 이  쪽으로 보내 주겠
나?”
 도쓰가와는 그렇게 말하고 묵고 있는  호텔의 팩시밀리 번호를 가르쳐 
주었다.
 물론 그 내용을 호텔 종업원에게는  보이고 싶지 않았으므로 가메이가 
기계 앞에서 기다리다가 즉시 받아서 도쓰가와에게 갖다 주었다. 전화로 
들은 내용을 직접 눈으로 문자화된 것을 보자 새로운 기분이 되었다. 새
로운 기분을 맛보자 추적할 기운이 샘솟았다.
 “가메이. 자네는 어떻게 생각하나?”
 도쓰가와는 우선 가메이의 의견이 듣고 싶었다.
 가메이는 금방 대답하지 않고 잠시 팩시밀리로 온 것을 보다가 이렇게 
말했다.
 “시라하마에서 배달된 것이라면 뭔가 감이 잡힙니다. 도쿄에서  온 것
이라면 거짓말일 가능성이 높지만......”
 “범인이 보냈을 가능성은 오십 퍼센튼가?”
 “아니요. 그것보다는 조금 더 높다고 생각합니다.”
 가메이가 말했다.
 도쓰가와는 신구 경찰서의 나카무라 경감에게  전화를 걸어 같은 물건
이 도착하지 않았느냐고 물었다.
 “아니요. 이 쪽에는 그런 게 도착하지 않았습니다.”
 나카무라는 그렇게 대답하고 나서 금방 이런 말을 했다.
 “어쨌든 보고 싶습니다.”
 나카무라는 순찰차를 타고 즉시 달려 왔다. 그는 호텔 로비에서 도쓰가
와가 보여 주는 복사본을 눈으로 대충 훑어보고 나서 작은 한숨을 토했
다.
 “이 소인을 찍은 우체국은 시라하마초(白浜町)에 있습니다. 어쨌든 문
제의 그 두 사람이 우체국을 방문했는지 조사해 보겠습니다.  만일 방문
했다면 이것을 보낸 사람이라는 얘기가 되는 것이니까요.”
 나카무라가 그렇게 얘기했다.
 “이 예고장을 어떻게 보십니까?  정말이라고 생각하십니까? 장난일까
요?”
 도쓰가와가 물었다.
 “개인적인 견해입니다만 정말이라고 생각합니다.”
 나카무라는 눈을 반짝거리며 그렇게 대답했다.
 “그렇다면 이 편지가 말하는 것처럼 가까운  시일 내에 범인이 네 번
째 여자를 살해할 거라고 생각하고 계십니까? ”
 “그렇습니다. 문제의 용의자는 두 명 모두 시라하마에 있습니다.”
 “기세이혼센(紀勢本線) 중 K로 시작되는 지점이 몇 곳이나 됩니까?”
 가메이가 그런 질문을 하자 나카무라는 갑자기 심각한 표정을 지었다.
 “영어 첫 자가 K인 역이나 장소는 꽤 많습니다.”
 “구시모토(串本)도 K입니다.”
 “그밖에도 기세이혼센(紀勢本線)에 속해 있는 역에는 기이(紀伊)xx 라
는 것이 많이 있습니다. 영어 첫 자는 전부 K가 되겠지요!”
  나카무라는 그런 이름을 차례로 열거하기 시작했다.
  기미이데라(紀三井寺), 기이히키(紀伊日置),  기이사노(紀伊佐野), 기이
미야하라(紀伊宮原), 기이아리타(紀伊有田),  기이이다(紀伊井田), 기이유
라(紀伊由良), 기이히메(紀伊姬), 기이이치기(紀伊市木), 기이우치하라(紀
伊內原), 기이나가시마(紀伊長島), 기이타나베(紀伊田 ), 기이우라가미(紀
伊浦神), 기이신죠(紀伊新壓),  기이카쓰우라(紀伊勝浦), 기이돈다(紀伊富
田) 그리고 기이텐마(紀伊天滿).
  “무지하게 많군!”
  가메이가 중얼거렸다.
  “그렇군요. 그리고 거기에다 구시모토를   넣는다면 굉장히 많은 게 
되죠.”
  “편지를 보낸 사람은 그걸 알고 K라고  써서 보낸 것일지도 모르죠. 
경찰이 K라고 해도 모든 곳을 다 지킬 수는 없다는 걸을 알고......”
  도쓰가와가 그렇게 말하자 나카무라는 이렇게 말했다.
  “그래서 이 편지가 그럴 듯하게 보이는 겁니다. 이제부터  나가서 문
제의 그 두 사람의 어제 행적을 추적해 보겠습니다. 우편물을 보내기 위
해서 호텔을 나갔는지 그렇지 않은지를.”
  그리고 그는 바쁘게 나갔다.
  그러나 삼십 분 정도 지나서 나카무라는  낙담한 목소리로 전화를 했
다.
  “두 사람을 감시하고 있던 형사에게  들은 이야기입니다만 노무라와 
야마시타는 외출은 했지만 우체국을 들린 적은 없다고 합니다. 우체통에 
무엇을 넣은 적도 없다고 합니다.”
  “그렇다면 두 사람 다 예고장의 주인공은  아니라는 결과가 되는 겁
니까?”
  도쓰가와가 물었다.
  “그렇다면 그렇게 단정할 수도 없습니다.”
  “왜 그렇습니까?”
  “사실은 두 사람이  묵고 있는 호텔의  로비에는 우체함이 설치되어 
있고 우체국 직원이 그것을 수집하러 오고 있습니다. 그렇다면  두 사람 
중 누가 투함(投函)했는지 알 길이 없게 됩니다.”
  “그렇군요! 호텔 내에 우체함이 있군요?”
  도쓰가와가 말했다.
  그렇다면 두 사람 중 누가 예고장을 보냈는지 알 수 없고 또 두 사람 
모두 보내지 않았는지도 모르는 되는 셈이다.
  “워드 프로세서는 어떻게 됐습니까? 두  사람이 워드 프로세서를 갖
고  있는지를 조사해 보면 예고장을 보낸 사람인지  판단할 수 있는 게 
아닙니까?”
  도쓰가와가 물었다.
  “그것도 그렇게 쉽진 않습니다.”
  “워드 프로세서를 갖고 왔는지는 알 수  있는 것 아닙니까? 또 호텔
에서 그것을 빌렸는지도 조사해 보면 알 수 있지 않습니까?”
  “그 편지를 조사해 보았습니다만 휴대할 수  있는 기계로 찍은 글자
라고 판명되었습니다. 글자 크기로 봐서 작은  기계라고 판명되었으므로 
가방에 넣으면 밖에서는 식별하기 곤란합니다.”
  “그렇겠군요!”
  도쓰가와도 한숨을 토했다.
  여기서는 와카야마 현 경찰이 주도적으로 수사하고 있으므로 일 초라
도 빨리 해결하고 싶었다. 만일  수사에 진전이 없는 상태에서 네  번째 
희생자가 발생한다면 와카야마 현 경찰이 비난받는 것뿐만이 아니라 일
본 경찰 전체가 비난받게 될 것이다.
  도쓰가와는 전화를 끊고 가메이에게 이렇게  말하며 나카무라가 전화
로 한 이야기를 설명해 주었다.
  “아무래도 잘 될 것 같지 않은데......”
  “그렇습니까? 호텔 안에 그런 게 있었습니까?”
  가메이가 새삼스럽게 그렇게 얘기하고 있었다.
  “노무라나 야마시타 중  한 명이 범인이라면  틀림없이 로비에 있는 
우편함에 넣었을 걸.”
  “나카무라 경감은 범인이 누군지 몰라서 안절부절하고 있지요?”
  “그렇겠지. 그 두 사람 중 누군가가 범인이라는 확신이  점점 강력하
게 와 닿는 게 아닐까? 어쨌든 두 사람  다 시라하마에 있는 호텔에 묵
고 있고 그 시라하마에서 범인이라고 여겨지는 자가 네 번째 범행을 예
고하는 편지를 경시청에 보냈기 때문이겠지.”
  “그렇게 생각하고 싶은 점은 충분히 이해할 수 있습니다.”
  가메이가 긍정하듯 그렇게 얘기했다.
  “그래서 노무라와 야마시타를 관찰하면 제 4의 살인을 예방할 수 있
고 범인을 체포할 수 있다는 확신이 섰겠지.”
  도쓰가와가 말했다.
  “만약 이 두 사람이 범인이 아니라면 큰일이 나겠군요?”
  가메이는 어깨를 들썩였다.
  “그렇다고 자네와 나, 이렇게 둘이서 K로  시작되는 장소나 역을 모
두 지킨다는 것은 말도 안 되는 일이지. 우선 나카무라가 얘기한 것처럼  
K로 시작되는 역만 따져도 무지하게 많으니까.”
  “도쿄로 전화해서 니시모토를 부를까요?”
  가메이가 말했다.
  “여기는 와카야마 현이다. 이 곳 소속이 아닌 우리가  우리 마음대로 
수사할 수는 없지.”
  도쓰가와가 말했다.
  “그러면 이제부터 어떻게 하실 겁니까?”
  “그렇지! 시라하마에 가볼까? 그 두 사람이 범인이라고 하지  않더라
도  어제 시라하마에 범인이 있었다는 것은 틀림없는 사실이니까.”
  “좋습니다. 가 보도록 하지요.”
  가메이는 도쓰가와의 의견에 동의했다.
                              5
  다음 날 아침, 도쓰가와와 가메이는 호텔을 나와서 구시모토 
 역으로 갔다.
  역시 이 곳은 난키(南紀)다. 아직 가을을 느낄 수 있었다. 아
 침해가 도쿄(東京)보다 밝았다.
  오전 9시 51분발 ‘슈퍼 구로시오 8 호’를 탔다. 승차율은 
 40% 정도였다. 역시 지금은 관광 시즌이 아닌 것이 분명했다.
  10시 49분 시라하마 도착.
  이 곳은 간사이(關西)의 아타미(熱海)라고 불리는 곳이므로 
 역 앞의 풍경이 다른 곳과 다르리라고 예상했지만 실제로 내
 려보니 그렇지 않았다. 너무 많이 상상한 탓일까?
  시라하마 역은 해안에서 꽤 멀리 떨어진 곳에 세워져 있었
 다. 그리고 시라하마에 있는 온천은 해안 쪽에 있었으므로 역
 에서 한참 가야 했다.
  그렇기 때문에 역 앞에는 온천으로 가는 버스나 택시를 타
 기 위한 기능이 매우 컸다. 역은 이 고장의 중심이 아니었고 
 그렇다고 마을 입구도 아니었다.
  역 앞에는 작은 상점들이 즐비한 도로가 있었고 식당도 있
 었지만 역 앞에만 있었다. 그 반대편은 숲이었고 온천으로 향
 하는 도로가 있을 뿐이었다.
  “아타미와 비교하면 꽤 작은 동네군요.”
  가메이는 놀란 표정을 지었다.
  “나카무라 경감은 시라하마 시 쪽에 있는 호텔이라고 했지?”
  “거기 가 보시겠습니까?”
  가메이가 그렇게 물으며 택시를 잡았다.
  운전 기사에게 물으니 시라하마 시는 시라하마 온천 중심부
 와 가까운 곳이고 호텔이 그 주변에 즐비하다고 설명해 주었
 다.
  택시는 역 앞을 지나자 산 사이에 나 있는 도로를 지나 달
 리기 시작했다. 오 분쯤 지나자 바다가 나왔다. 바닷가에 호
 텔이 있는 풍경으로 변했다. 그 중에는 고층 아파트 같은 것
 도 있었다.
  대기업 소유의 별장이나 기숙사가 모여 있었고 그것은 하나
 의 구역이 되어 있었다.
  두 사람은 시라라하마(白良浜)라는 해안 근처에서 내렸다.
  넓은 모래사장이 눈앞에 있었지만 긴장한 탓인지 두 사람은 
 사건만을 생각했다. 모래가 넘치는 것을 방지하는 장치가 모
 래사장 여기 저기에 설치되어 있었다.
  해안을 따라서 길이 나 있었고 그 길을 따라 걷다 보면 공
 회당도 보였고 호텔도 보였다.
  시즌이 끝났기 때문에 숙박객이 그리 많이 없었다. 그 오프 
 시즌을 이용하여 많은 호텔은 건물을 수리하고 있었다.
  두 사람은 그 도로를 아주 천천히 걸었다.
  “이 곳에 연속살인을 일으킨 범인이 있다고는 믿어지지 않
 는데요...... 이 곳은 자연을 만끽하며 온천욕을 즐기는 곳입니
 다. 아니, 온천이라기 보다는 이렇게 걷고 있으니까 리조트 같
 은 느낌이 드는군요.”
  가메이가 말했다.
  여름이 되면 이 주변은 수영복을 입은 쌍을 볼 수 있으며 
 가족 단위로 해변을 누비는 모습도 볼 수 있지만 지금은 매
 우 인적도 드물고 아주 조용한 풍경을 볼 수 있을 따름이다. 
 방파제에 앉아서 한가하게 낚시를 즐기는 사람만이 눈에 띌 
 뿐이다.
  “어째서 범인은 이 곳에 왔을까? 적어도 그 예고장을 쓴 
 자는 이 곳에 와 있을 것이다.”
  도쓰가와는 갑자기 서서 조용한 바다를 보고 있었다. 이번 
 사건의 범인은 최초 범행을 도쿄에서 했고 그 다음에는 신구
 (新宮) 또 그 다음에는 구시모토 그리고 이번에는 예고장을 
 보냈다. 거기에는 기세이혼센(紀勢本線) 중 K로 시작되는 곳
 에서 사건이 날 것이라고 했다.
  우선 생각할 수 있는 것은 범인은 기세이혼센이어도 좋고 
 난키여도 좋지만 아무튼 이 고장에 집착하고 있다는 점이다.
  “나카무라 경감이 말한 것처럼 역시 범인은 이 고장에서 
 태어났을까?”
  도쓰가와가 말을 이었다.
  가메이도 콘크리트로 된 제방을 손으로 짚고 잔잔한 바다를 
 바라보았다.
  “그렇다면 왜 첫 희생자를 도쿄에서 골랐을까요?”
  “하세가야유미코는 이 곳 태생이 아니었을까?”
  “아닙니다. 그녀는 도쿄에서 태어났고 부모님도 도쿄 출신
 입니다.”
  “아참, 그랬었지! 그렇다면 도쿄에서 이 곳에 왔다는 것은 
 역시 범인의 어떤 계산된 의도가 있다는 말이 되는군. 범인은 
 난키 태생이며 도쿄로 진출한 인물이다. 현재는 도쿄에 살고 
 있으므로 첫 범행은 도쿄에서 젊은 여자를 죽였다. 살인을 한 
 남자는 자기의 고향으로 갔다. 바로 난키로 말이다.”
  “그것은 나카무라 경감의 생각과 같은 것입니다. 현재는 현 
 경찰이 미행하고 있는 문제의 그 두 사람이 우리가 생각하고 
 있는 조건에 부합된 인물입니다. 난키 태생이며 도쿄에서 생
 활하고 있으며 지금은 고향에 돌아와 있습니다.”
  “물론 나도 노무라나 야마시타, 두 사람 중 한 명이 범인일 
 거라고 생각하고 있지만......”
  도쓰가와가 말했다.
  “그래도 괜찮습니까?”
  “괜찮다니? 뭐가?”
  “이번 사건은 나카무라 경감이 말한 것처럼 간단하게 해결
 될 것 같지 않습니다. 어쩐지 그런 생각이 듭니다.”
  가메이가 말했다.
  “그렇지만 자네도 그 예고장이 진짜라고 생각하고 있지? 
 그렇지 않은가?”
  도쓰가와가 물었다.
 그의 시선에는 한 사람의 낚시꾼이  잡혔다. 제방 끝에 엉덩이를  붙인 
채 아까부터 한가롭게 낚싯줄을 응시하고 있었다.
 “그렇습니다. 진짜라고 생각하고 있습니다. 못 믿겠습니까? 이번 사건
의 범인이 쓴 것이라고 생각하고 있습니다.”
 가메이가 말했다. 그의 시선도 자연스럽게 낚시하고 있는  사람에게 쏠
렸다.
 “그렇다면 범인은 이 시라하마에 와 있겠군!”
 “그렇지요. 틀림없이 이 곳에 있습니다. 앗, 뭔가가 걸렸군요. 지금.”
 가메이가 갑자기 큰 소리로 말했다.
 제방에 앉아 있던 낚시꾼이 뭔가를 건져 올린 것이다.
 “자네도 보고 있었나?”
 “에, 예. 아까부터 부럽다고 여기면서 보고 있었습니다. 좋은 풍경이지
요? 시즌이 끝난 온천에 와서 한가롭게 낚시를 할 수 있다는 것은.”
 가메이는 정말 부러운 듯이 말을 하고 있었다.
 “여기 사는 사람일까?  아니면 여유를 즐기려고  외지에서 온 사람일
까?”
 도쓰가와가 지껄였다. 사건 이야기에서  갑자기 앞에서 낚시하고  있는 
사람에게 화제(話題)가 넘어  갔다. 사건만을 생각한  나머지 좀 피로한 
것인지도 모르는 일이다.
 “방한복도 장화도 새 것입니다. 그것도 아주 새 것입니다. 아마 이 고
장 사람은 아닌 것 같습니다.”
 가메이가 말했다.
 “나이도 우리와 비슷한 것 같은데......”
 “그런 것 같군요. 사십 대 같습니다. 이번 사건 범인은 아니군요.”
 “응?”
 도쓰가와가 놀란 것은 낚시꾼을 범인이라고  전혀 생각하고 있지 않았
던 까닭 때문이었다. 가메이는  그런 도쓰가와의 기분을 전혀  헤아리지 
않은 채 이런 말을 했다.
 “어쩌면 범인일지도 모른다고 생각했습니다.”
 “어째서?”
 “시라하마는 잠깐 둘러봤지만 바다 낚시  포인트가 아주 많이 있습니
다. 그렇다면 범인이 낚시를 하기 위해 온 사람으로 위장한다면 아주 자
연스럽게 경찰을 속일 수 있다고 생각했습니다.”
 “가메이, 자네는 역시 젊은 사람답군. 나는  사건과는 전혀 관계가 없
다고 생각했는데......”
 도쓰가와가 칭찬을 하자 가메이는 쑥스러운 표정이 되었다.
 “말하자면 저는 여유가 없다는 얘기지요.”
 갑자기 자동차가 급정차하는 소리가 들리면서 누군가가 사람을 불렀다.
 “도쓰가와 경감님!”
 그 목소리는 어디선가 들었던 것이었으며  그 소리는 차안에서 차창을 
열고 부르는 소리였다. 나카무라 경감이었다.
 나카무라가 급히 차에 오르라고 손짓을  했기 때문에 도쓰가와와 가메
이는 차 속으로 들어갔다.
 “왜 시라하마에 오셨습니까?”
 나카무라가 물었다.
 “문제의 편지 때문이지요. 왜 범인은 시라하마에서 도쿄에  있는 경시
청으로 편지를 보냈을까요? 그래서 일단  시라하마를 보기로 한 것이지
요.”
 도쓰가와가 그렇게 설명하자 나카무라는 이해한다는 듯이 이렇게 말했
다.
 “그것은 범인이 시라하마에 와 있었다는 증거겠지요. 용의자는  두 사
람 다 여기 와 있으니까요.”
 이야기를 마친 나카무라는 도쓰가와와 가메이를 근처의 호텔로 안내했
다.
 관광지의 호텔은 날로 거대해지고 화려해지고 있다. 이  ‘시 모아’라
는 곳도 역시 거대한 호텔이었다.
 우선 넓은 로비에 앉자 가메이가 걱정스러운 표정으로 이렇게 말했다.
 “문제의 용의자가 이 호텔에는 묵고 있지 않겠지요? 설마.”
 나카무라는 웃으면서 이렇게 말했다.
 “이 곳에 묵고 있다면 이 곳으로 안내하지 않죠.”
 나카무라는 그 용의자 두 명이 묵고 있는 호텔 이름을 가르쳐 주었다.
 “시라하마에서 며칠 묵을 생각이라면 이 호텔이 제일  좋지요. 특별히 
좋아하는 방이 있습니까?”
 나카무라가 물었다.
 “바다가 보이는 방이면 좋겠는데......”
 도쓰가와가 대답했다.
 나카무라가 프런트에 부탁하여 도쓰가와와 가메이는  10 층에 있는 바
다 쪽 방으로 안내되었다.
 창에서 밖을 보니 새파란 바다와 이 호텔이 소유하고  있는 해중(海中) 
전망탑이 보였다. 오, 육 미터 떨어진  장소에 바다를 향하고 있는 전망
탑이 있었고 호텔과 연결된 다리가 놓여져 있었다.
 젊은 대 여섯 명의 남녀가 무엇인가  얘기하면서 그 다리를 건너고 있
는 광경이 보였다.
 두 사람은 조금 쉰 다음  승강기를 타고 로비로 내려갔다. 다시  한 번 
시라하마를 둘러보고 싶었기 때문이었다.
 두 사람이 로비에 도착한 순간 낚시꾼  복장을 한 남자가 호텔로 들어 
왔다.
 “아니?”
 도쓰가와가 그렇게 생각한 것은 그 남자는  방금 제방에서 본 그 사람
이었기 때문이었다.
 역시 마흔 다섯쯤으로 보이는 남자였다. 남자는 프런트에  낚시 도구를 
맡기고 승강기 쪽으로 걸어갔다.
 “제방에 있던 남자가 아닙니까?”
 가메이가 속삭였다.
 “내 원 참. 우리처럼 살인 사건을 추적하기 위해서 시라하마에  온 사
람도 있지만 여유를 즐기기 위해 낚시하러 온 사람도 있군.”
 도쓰가와는 아무런 표정 없이 그렇게 말했다.
 도쓰가와는 호텔을 나왔다. 그러나 가메이는 따라 나오지 않았다. 도쓰
가와가 궁금하게 여기며 기다리자 가메이가 급히 나오며 이렇게 말했다.
 “프런트에서 들은 얘깁니다.”
 그는 호흡을 가다듬고 있었다.
 “뭘?”
 “그 낚시꾼 얘기지요. 도쿄에 살고 있으며 숙박객  명단에는 오노다사
도루(小野田悟)라고 표기되어 있었습니다. 나이는 마흔 여섯입니다.”
 가메이는 그런 보고를 도쓰가와에게 했다.
 “음. 도쿄에 사는 사람이라!”
 걸으면서 도쓰가와가 중얼거렸다.
 두 사람은 해안 도로를 전에 걷던 방향과 반대로 걷기  시작했다. 바람
도 거의 없었다. 졸리 울 정도로 안개가 그들을 감쌌다.
 “이 곳을 기이시라하마(紀伊白浜) 라고는 부르지 않나?”
 방금 생각난 듯이 도쓰가와가 물었다.
 “통상, 난키시라하마 라고 부르지 않습니까?”
 “난키시라하마 라고 부르는 것을 자주 듣는 편이지.  그렇다면 시라하
마는 예고장에 있는 K에 해당하지 않는 것일까?”
 “경감님은 네 번째 살인이 이  시라하마에서 발생할 것이라고 생각하
고 계십니까?”
 가메이가 물었다.
 “꼭 그렇다는 게 아니라 그런 생각도 할 수  있다는 거지. 그 K에 해
당되지 않는다면 무시해도 될까?”
 도쓰가와가 말했다.
 조금 더 걷고 난 두 사람은  센죠지키라는 간판을 보고 도로 오른쪽으
로 돌아들어 갔다.
 바다와 맞닿은 넓고 평평한 바위가  여럿 있는 장소가 보였다.  이것을 
센죠지키라고 부르는 것일까? 아마 그렇겠지.
 (센죠지키는 일본 집에 놓는 다다미 천(千) 장이 깔릴  수 있는 넓이의 
장소라는 뜻입니다.                    역자 주)
 ‘가까운 시일 내에 라고 밝힌 범인의 의중은 무엇일까?’
 도쓰가와는 생각에 잠겼다.
 
                      제     3    장
                    예정되지 않은 살인
                             1
 도쓰가와와 가메이는 걷다 지쳐서  호텔로 돌아왔다. 호텔에서  저녁을 
먹고 가메이는 바람을 쏘이고 오겠다며 잠시 외출했다.
 도쓰가와는 혼자 남자 문제의 그 편지를  꺼내서 짧은 문장을 여러 번 
읽어보았다.
 문제는 세 가지이다.
 다음에 살해될 대상은 누구인가? 그건  언제일까? 그리고 장소이다. K
는 무엇을 의미하는 것일까?
 그것을 알게 된다면 물론 범인을 체포할  수 있겠지만 지금 추리할 수 
있는 것은 두 번째 의문뿐이다.
 지금까지 세 명의 여자가  살해당했지만 모두 21  세이고 이름의 영어 
머리 글자가 YH이며 사무직 사원이었다. 네 번째 희생자가  발생한다면 
적어도 이 공통점은 변하지 않을 것 같은 예감이 들었다.
 범인이 가르쳐 준 K는 인구가  수 백명 정도의 작은 동네에서라면  세 
가지 공통점에 해당하는 여성을 찾아내 그녀를 보호하며 범인을 불러내
어 체포할 수도 있을 것이다.
 그러나 유감스럽게도 K가 어딘지 아직 모르고 있다는 것이다.
 도쓰가와는 편지를 옆으로 밀어 놓고 난키의 지도를  펼쳤다. 도쓰가와
가 이번 사건에서 의문을 품게 된 것 중 하나는 범인이 가지고 있는 난
키에 대한 집착이다.
 첫 사건은 도쿄에서 일어났지만 두 번째  그리고 세 번째 살인은 모두 
난키에서 발생했으며, 다음 사건도 기세이혼센의  K로 시작되는 곳에서 
발생할 것이라고 예고장에 기록되어 있었다.
 이 곳 담당인 나카무라 경감은 그것을 범인은 난키 출신이라고 단정하
고 두 명의 용의자를 지목했다.
 과연 그 두 사람 중에 범인이 있을까? 그리고 범인이 난키에 집착하는 
것은 난키가 그 자의 고향 때문일까?
 ‘다른 곳에 이유가 있는 것은 아닐까?’
 그리고 갑자기 범인이 도전적으로 변한 것은 무슨 까닭일까?
 도쓰가와가 많은 의문에 대한 답을 찾지  못하고 생각에 잠겨 있을 때 
가메이가 돌아왔다.
 “그건 이 곳 경찰의 판단 미스가 아닐까요?”
 방으로 들어오면서 가메이가 뱉은 말이었다.
 “뭐가?”
 도쓰가와가 지도에서 얼굴을 들며 물었다.
 “문제의 야마시타구니오라는 남자가 묵고 있는 T 호텔에 가 봤습니다
만 누가 보아도 형사라고 알 수 있는 사람들이 서성대는 것을 보았습니
다. 현 경찰은 어떻게 하든지 네 번째 희생자가 나오지  않도록 하길 바
라겠지요. 그리고 사건이 나기 전에 범인을 체포할 수  있기를 바라겠지
만 그것은 역효과를 내는 게 아닐까요?”
 “또다른 용의자도 그런 상태인가?”
 “노무라미쓰구가 묵고 있는 S 호텔도 슬쩍 보고 왔습니다. T 호텔 같
지는 않았지만 형사가 배치되어 있었습니다. 두 사람이 범인이라면 움직
이지 않을 겁니다. 따라서 체포도 불가능하겠지요. 두 사람이 범인이 아
니라면 그런 노력을 기울일 필요가 있을까요?”
 가메이는 걱정스럽게 느끼고 있었다.
 도쓰가와가 불안해하는 것은 가메이가 말한 후자 쪽이었다. 야마시타구
니오와 노무라미쓰구 중 하나가 범인이라면 추적이나 감시를 하게 놔두
지 않을 것 같았다. 새로운 희생자를 만들지 않는 것은  틀림없이 그 일
이 매우 조심스럽고 큰 일이기 때문일 것이다.
 그러나 두 사람 다 범인이 아니라면  추적이나 감시는 의미가 없는 일
이며 오히려 경찰력을 낭비하는  일이다. 진짜 범인이 자유롭게  행동할 
수 있는 자유를 준 꼴이 되기 때문이다.
 ‘내 근심이 기우로 끝나면 좋겠지만......’
 도쓰가와는 그런 생각을 했다.
                             2
 그 날 밤 T 호텔을 감시하던 형사가 현 경찰에 보고한 내용 때문에 수
사본부는 긴장이 감돌았다. 그것은 야마시타가 갑자기 밤 아홉 시 경 움
직이기 시작했다는 것이었다.
 야마시타는 자기 방을 나와서 로비로 내려왔다. 그는  프런트에 택시를 
불러 달라고 부탁했다.
 로비에 매복하고 있던 형사는 즉시 무전기를 이용해 호텔 밖의 차량에 
있는 나카무라 경감에게 보고했다.
 나카무라도 긴장했다. 술을 마시기  위해서 외출하는 차림이  아니었기 
때문이었다. 그 마을에 있는 번화가는 T  호텔에서 걸어서 8 분이면 도
착할 수 있는 거리에 있었기 때문이다.
 그 정도 거리를 택시를 불러서 타고  가는 것은 상식적으로 이해가 되
지 않았기 때문이었다.
 택시가 왔고 야마시타는 그 안에 몸을 실었다.
 그 차를 나카무라가 타고 있는 자동차가 미행하기 시작했다.
 야마시타가 탄 택시는 경찰이 생각했던 것처럼 술집이 모여 있는 곳으
로 가지 않고 해안으로 방향을 잡고 센죠지키 쪽으로 달리기 시작했다.
 그러나 그 차는 센죠지키를 지나 멈췄다. 그곳은 산단헤키(三段壁)였다.
 산단헤키는 높이 오십 미터 정도의 벽이 이어져 있는 시라하마의 명소
이다. 위험한 장소지만 풍경이 좋고 낚시하기 좋은 장소이기  때문에 낮
에는 관광객이나 낚시꾼이 많이 모인다.
 그러나 밤에 여기를 찾아오는 사람은 거의 없다.
 보름달이 더 있었다.
 야마시타가 택시에서 내린 장소는 벽에서 떨어진 곳이었다. 야마시타는 
거기에서 벽 쪽으로 완만한 내리막길을 걷기 시작했다.
 ‘三段壁’이란 간판이 보였고  오른쪽에는 큰 토산품을  파는 가게가 
있었다. 낚시 도구를 파는 파는 가게지만 밤 아홉 시  반을 지난 지금은 
물론 문이 닫혀 있었고 아주 캄캄했다.
 가로등이 있어서 그 주변만이 어둠을 물리치고 있었다.
 그 주변까지 오자 바다가 바로 옆에  있었고 그 바다에서 밀려오는 파
도가 벽을 대리는 소리가 들려 왔다.
 “이상한 곳에 왔군요!”
 요시다(吉田) 형사가 작은 목소리로 나카무라에게 속삭였다.
 “여자를 불렀을지도 모르지.”
 나카무라는 어둠 속에서 야마시타를 관찰하면서 그렇게 말했다.
 야마시타는 가로등 아래서 손목 시계를 보고 있었다.
 오후 아홉 시 사십 이 분. 나카무라는 야마시타가 열 시에 약속했을 것
이라고 생각했다.
 “만약 여자가 나타나고 야마시타가 여자에게  해를 입히려고 하면 즉
시 체포한다.”
 나카무라 경감은 그렇게 요시다 형사와 시마하라(島原)  형사에게 명령
했다.
 야마시타는 줄담배를 피면서 천천히 움직이기 시작했다.
 벽 가까이 다가간 야마시타는 바닷물을  쳐다보고 나서 다시 가로등이 
있는 곳으로 돌아왔다.
 확실히 누군가를 기다리고 있는 것이다.
 “이제 곧 열 시다. 허점이 없도록......”
 나카무라가 말했다.
 야마시타는 다시 손목 시계를 보았다. 담배꽁초를 버렸다. 초조해 하는 
모습을 확인할 수 있었다. 야마시타는 자신의 마음을 달래듯이  다시 한 
개비의 담배에 불을 붙이고 다시 벽쪽으로 걷기 시작했다.
 그 때 갑자기 총성이  왼쪽 어둠 사이에서  들렸고 야마시타는 비명을 
지르면서 나카무라가 보는 앞에서 쓰러졌다.
 왼쪽은 송림(松林)이었다. 총성은 거기에서 들려 왔다.
 나카무라는 방금 일어난 일이 믿어지지 않았다. 총성이  들렸고 야마시
타가 쓰러졌으나, 그 장면은  나카무라가 상상한 것과는 너무나  거리가 
멀었다.
 나카무라가 상상한 것은 야마시타는 여자 세 명을 죽인 천인공노할 잔
인한 가해자였다. 그것이 피해자로 변하는 장면은 도저히 상상할  수 없
는 것이었다.
 야마시타는 쓰러진 채로 꺼져가는 목소리로 무엇인가를 얘기하고 있었
다.
 나카무라는 부하에게 큰 소리로 이렇게 명령했다.
 “소나무 숲을 보고 와라!”
 나카무라는 명령하면서 야마시타 곁으로 갔다. 야마시타의 등에서 피가 
나오고 있었다.
 나카무라가 차로 가서 무전기에 대고 이렇게 외쳤다.
 “빨리 구급차를 출동시켜라. 장소는 산단헤키다.”
 나카무라는 다시 야마시타 곁으로 왔다. 피는  계속 흐르고 있었다. 나
카무라가 자신의 손수건으로 그것을 막으려고  했지만 소용없는 일이었
다.
 “정신 차려라! 누구에게 당한 것이냐?”
 나카무라가 물었다.
 그러나 야마시타는 작은 소리만 낼 뿐 나카무라의 질문에는 답하지 않
았다. 움직이면 곤란할 것 같은 생각이 들었기 때문에  나카무라는 그를 
안으며 다시 한 번 자신의 얼굴을 그의 얼굴에 밀착하며 물었다.
 “누구에게 당한 것이냐?”
 그 말이 들린 것 같았다. 야마시타는 눈을 뜨고 나카무라를 보았다.
 “모...... 르겠......어... 요.”
 그 말을 힘겹게 한 야마시타는 다시 눈을 감아 버렸다.
 두 형사가 송림(松林)에서 나왔다.
 “아무도 보지 못했습니다.”
 요시다 형사가 말했다.
 그 때 멀리서 구급차가 달려오며 내는 사이렌 소리가 들렸다.
                             3
 야마시타는 시라하마에 있는 국립병원으로 후송되었다.  그러나 수술실
에 도착했을 때는 출혈이 심해서 이미 사망한 후였다.
 나카무라는 요시다 형사와 시마하라 형사를  현장에 남겨 두고 주변을 
살피라고 지시했지만, 그들은 총을 소지한 사람을 발견하지 못했으며 아
무런 흔적도 발견하지 못했다.
 사체는 부검하기로 했다. 총알이 심장 근처에서  나왔다. 38 구경 권총
용 총탄으로 보이는 것이었다.
 새벽이 가까워졌지만 야마시타를 죽인 범인은 발견되지 않았다.
 나카무라는 수사본부장인 이노우에(井上)에게 보고하면서 S 호텔에 배
치된 형사에게 연락했다.
 노무라도 당했을 가능성이 있었고, 역으로 노무라가 야마시타를 살해한 
것이 아닌가 하는 의문이 들었기 때문이었다.
 “노무라는 5 층의 자기 방에 있습니다.”
 형사는 무선전화로 그렇게 대답했다.
 “틀림없이 있는 거지?”
 나카무라는 다시 확인했다.
 “틀림없습니다. 쭉  지켜보고 있었습니다만  외출한 흔적은  없으니까
요.”
 “어제 오후 10 시 전후에도 틀림없이 노무라는 그 호텔에 있었나?”
 나카무라가 물었다.
 “확인하겠습니다.”
 형사는 그렇게 대답하고 7 분 정도 지난 다음에 이런 보고를 했다.
 “9 시 30 분쯤 노무라가 룸서비스를 부탁했고 9 시 50 분에 종업원이 
그가 묵고 있는 방으로 샌드위치와 커피를  그리고 과일을 갖다 주었다
고 합니다.”
 “그 때 틀림없이 노무라는 방에 있었나?”
 “직원이 방에 들어가서 사인을 받아 왔습니다.”
 “알겠다. 계속 잘 지키고 있게나.”
 나카무라가 지시했다.
 날이 새자 수사 회의가 열렸다. 수사본부장은 나카무라에게  이렇게 물
었다.
 “이 상황을 자네는 어떻게 생각하고 있나?”
 “솔직히 말씀드리자면 당황한 상태입니다. 설마 야마시타가 총을 맞고 
죽을 줄은 꿈에도 생각하지 못한 일이었습니다.”
 “그렇지만 기자 회견을 할 때는  당황한 모습을 보이지 말도록.  아마 
두 가지 답을 기대하고 있을 테니까. 그 하나는 야마사타 살해사건이 이
제까지의 세 여회사원 살인사건과 관계가 있느냐는 것일 테지.  두 번째
는 관계가 있다면 어떤 관계냐 하는 거겠지.”
 수사본부장은 엄숙한 표정이 되었다.
 “저는 관계가 절대로 있다고 믿습니다. 무관계일 리가 없습니다.”
 나카무라의 얼굴이 상기되었다.
 “그것은 무슨 관계지? 야마시타를 죽인 놈은 누구일까?”
 “확실히는 모르겠지만 한 가지 가능성을 생각할 수 있습니다.”
 “생각할 수 있다는 게 뭔가?”
 “저는 야마시타가 연속살인범이라고 생각합니다.”
 “그렇다면 누가 그를 살해했지?”
 “아마 살해된 세 여자의 가족일 가능성이 크다고 생각합니다.”
 “가족?”
 “그렇습니다. 세 여자의 애인이나 오빠나 아버지 혹은  여동생일 수도 
있습니다. 누군지는 모르지만 그 인물이 아무 이유도 없이  살해당한 여
회사원의 원수를 갚기 위해 범인인 야마시타를 추적하여 여기까지 왔고 
산단헤키로 불러낸 후 죽였습니다. 이렇게 생각하면 사리에 맞습니다.”
 나카무라가 말했다.
 “가족이나 애인이 린치(Lynch)를 가했다는 뜻인가?”
 “그렇습니다. 이제까지 일어난 세 살인사건과 관계가 있다면  이것 외
에는 생각해 볼 수 있는 것이 없습니다.”
 “그러나 그 인간을 X라고 합시다. 그 X가 왜  야마시타를 범인이라고 
생각했을까?”
 수사본부장은 당연한 의문을 풀고 싶은 듯 나카무라에게 물었다.
 “우리는 야마시타를 용의자로 생각했습니다. X가 어떤 방법을 택했는
지는 모르겠지만 야마시타를  지목한 것은 틀림없는  것 같습니다. X가 
도쿄에서 살해 당한 하세가와유미코의 가족이나 애인이라면 야마시타를 
찾는 일은 어려운 일이었겠지만 신구(新宮)에서 당한 하라구치유키와 관
계가 있는 사람이라면 의외로 간단했을지도 모를 일입니다.”
 “좀 더 자세히 설명하게.”
 “하라구치유키는 신구에서 근무하고 있었습니다.  X가 그녀의 애인이
고 그 사람이 와카야마 출신이라고 가정합시다.”
 나카무라는 설명하는 사이에 자신감을 찾고 있었다. 자신의  추리에 자
신을 되찾은 것이다.
 “야마시타는 와카야마 출신이고  고향에서 고등학교를 다녔습니다.  2 
학년 때 상해(傷害) 사건을 일으켜 퇴학 당했습니다. X가 고등학교 동창
생이라면 당연히 그에 대해서 잘 알고 있었을 테지요.  신구에서 애인인 
하라구치가 살해되었을 때 반사적으로 야마시타를  떠올릴 수도 있었겠
지요. 그 시점에서 X는  야마시타의 동향을 조사한  것이 아닐까요? 그 
결과 야마시타가 난키(南紀)에 와있다는 것을  알게 되었겠지요. 애인을 
죽인 범인이라고 확신한 그는 어젯밤 야마시타를 산단헤키로 불러내 준
비한 권총으로 사살한 것이 아닐까요? X가 고등학교 때  친구라면 야마
시타를 불러낼 구실은 얼마든지 만들 수 있었겠지요!”
 “하라구치유키의 애인 중에 그럴 만한 인물이 있나?”
 수사본부장이 물었다.
 “그녀에 대한 조사를 간단하게 했을 때는 그럴 만한 사람이 없었습니
다. 만나고 있는 남자 친구가 몇 명 있었지만 특별한 애인은 없는 듯 했
습니다만 근방에 사는 사람이 눈치 채지  못한 인물이 있었을지도 모릅
니다. 다시 한 번 철저하게 그녀 주변을 탐문하면 특별한 인물이 수사선
상에 떠오를지도 모르겠지요.”
 나카무라는 자신에 차 있었다.
 그러나 이노우에 본부장은 나카무라보다는 자신이 없는 것처럼 보였다.
 “증거가 있으면 좋겠지!”
 이노우에가 말했다.
 “하라구치유키의 애인이 실제로 있느냐 없느냐 하는 말씀입니까?”
 “그 남자가 야마시타를 살해했다는 증거를 말하는 거다.  그리고 야마
시타가 연속살인사건의 범인이라는 증거도 포함해서......”
 이노우에가 말했다.
 “현재 하라구치유키의 주변을 조사하고 있습니다.  그리고 야마시타가 
묵었던 T 호텔의 룸도 조사하기 위해 직원들이 출동한 것으로  알고 있
습니다. 야마시타가 살해된 즉시 조사하려 했습니다만 그는 이번 경우에
는 가해자가 아닌 피해자였기 때문에 가족에게  연락을 하고 양해를 구
하는데 시간이 걸렸습니다.”
 “야마시타 가족이 오고 있나?”
 “오늘 오후에 부모가 T  호텔에 도착할 예정입니다.  부모 입회 아래 
룸을 조사하겠습니다.”
 나카무라가 말했다.
 “야마시타의 부모는 와카야마에서는 영향력이  있는 사람이라고 하던
데......”
 “재산이 많고 동생이 시의원이라고  합니다. 아마 부모가  야마시타를 
오냐 오냐한 것이 그를 연속살인사건의 범인이 되게 한 한 가지 요인이
었다고 사료됩니다만.”
 나카무라가 그렇게 말하자 이노우에가 당황하며 이렇게 말했다.
 “야마시타 부모 앞에서 그런 조사를 한다는  것은 좀 무례한 짓이 아
닐까? 현재, 그는 단지 용의자일 뿐이고 또 살해된 상태다. 죽은 사람을 
욕되게 하는 것은 지금은 곤란한 일이다.”
 “알고 있습니다.”
 나카무라는 웃으면서 그렇게 대답했다.
                             4
 호텔 ‘시 모아’에  묵었던 도쓰가와와 가메이는  야마시타의 죽음을 
TV 뉴스를 통해 알았다. 현 경찰의 연락을 받지 못한 것은 그들이 너무 
당황한 나머지 두 사람에게 연락할 여유를 갖지 못했기 때문이리라.
 도쓰가와도 그 뉴스를 보고 매우 놀랐다.
 “어떻게 돼 가는 걸까요?”
 가메이도 뉴스를 본 후 그런 이야기를 했다.
 “문제는 이번 사건이 연속살인사건과 관계가  있느냐 없느냐 하는 거
지. 모르긴 해도 현 경찰도 같은 점을 고민하고 있을 걸.”
 “T 호텔에 가시렵니까?”
 가메이가 물었다.
 도쓰가와는 고개를 끄덕이며 방을 나섰고 그 뒤를 가메이가 따랐다.
 T 호텔 로비에 들어서자  제복을 입은 경찰관의  모습이 눈에 띄었다. 
승강기를 타고 야마시타가 묵었던  방으로 갔다. 거기에는 제복  차림의 
경찰이 지키고 있었다.
 두 사람이 방안을 살펴보니 나카무라 경감이 부하를 지휘하고 있는 모
습이 보였다. 그는 방을 수색하고 있었다.
 나카무라는 도쓰가와가 온 것을 알고 복도로 나왔다.
 “현재 부모의 허락을 받고 야마시타의  소지품을 조사하고 있는 중입
니다.”
 나카무라는 그렇게 설명했다. 그리고 매우 난처한 표정으로  이런 변명
을 했다.
 “연락을 늦게 해 드려서 대단히 죄송합니다. 우리도 예상하지 못한 일
이라서 진상을 밝히기 위해서 무척 노력을 많이 했습니다.”
 도쓰가와는 빙그레 웃으며 이렇게 답했다.
 “이해합니다. 당황하는 게 당연하지요!”
 “저 방에서 무언가 나오면 좋겠는데......”
 “그 무엇이라는 것은 야마시타가  연속살인사건의 범인이라는 증거를 
말씀하시는 겁니까?”
 “그렇습니다.”
 “발견할 것 같습니까?”
 가메이가 물었다.
 “그러면 좋겠습니다만 그가 범인이라면 자신에게 불리하게 작용할 물
건을 방에 두겠습니까? 그래서 크게 기대하고 있지는 않습니다.”
 나카무라는 약간 의기 소침한 투로 대답했다.
 “그 친구의 부모에게 무슨 얘기를 들었습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “아니, 아직입니다. 무엇보다 부모님도 다 흥분한 상태라서...... 진정하
고 나면 아들의 이야기를 들으려고 생각하고 있습니다. 그전에  그가 범
인이라는 증거가 나오면 문제는 간단해 지는데......”
 나카무라는 방 쪽으로 시선을 옮겼다. 그 때, 부하가 그를 불렀고 나카
무라는 이렇게 말했다.
 “뭔가 발견했는지도 모르겠는데요.”
 그런 말을 남긴 채 방으로 급히 들어갔다.
 도쓰가와와 가메이는 로비에서 나카무라 경감을 기다리기로 했다. 로비
의 한 쪽 구석에 50 대의 부부가  중년의 남자와 무엇인가 진지한 표정
으로 대화를 나누고 있는 모습이 보였다.
 부부 중 남편의 얼굴이 살해된 야마시타와  매우 닮은 것으로 보아 그 
사람은 야마시타의 아버지라고 짐작할 수 있었다.
 “두 사람이 얘기하고 있는 상대는 형사가 아닌데요.”
 가메이가 말했다.
 “야마시타에게 연속살인 혐의가  있다니까 변호사를 데리고  온 것이 
아닐까?”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇다면 경찰이 저 부부에게 얘기를 들을 수 있는 가능성은 희박하
군. 아들에게 불리한 얘기는 하지 말라고 변호사가 이미  가르쳐 주었을 
테니까요.”
 가메이가 걱정스럽게 얘기했다.
 나카무라는 좀처럼 로비로 내려오지 않았다.
 무엇인가 중대한 것이 발견되었던가 그렇지  않고 역으로 이것이다 라
는 것이 발견되지 안았기 때문에 다시 한  번 조사해 보기 때문에 시간
이 걸리는 것인지도 모른다.
 40 분 정도 지나서 나카무라가 로비에 나타났다. 그가 도쓰가와가 있는 
곳에 오자 긴장한 얼굴로 이렇게 말했다.
 “칼이 발견됐습니다.”
 “날이 약 50 cm인 미제(美製) 칼입니다. 보스톤 백 안이 아니고 냉장
고 안에 숨겨 놓았습니다. 육안으로 확인한 결과로는 핏자국이 없었지만 
과기수에 의뢰하기로 했습니다.”
 “그 결과를 가르쳐 주시겠습니까?”
 “물론, 즉시 연락해 드리겠습니다.”
 나카무라가 약속했다.
 도쓰가와와 가메이는 그 칼이 검사원에게 넘겨지기 전에 볼 수 있었다. 
과연 미제 군용 칼이었다. 일본에서도 판매되고 있는 제품으로 젊은이들
이 가끔 그 칼로 범행을 일으키고 있었다.
 도쓰가와와 가메이는 시내에 있는 철물점으로 가서 같은 칼을 샀다. 가
격은 거의 10,000엔(円)이었다.
 두 사람은 그들이 묵고 있는 호텔로  돌아와서 칼을 다시 살펴보기 시
작했다.
 “이거로 여자를 세 명 죽였단 말인가?”
 도쓰가와는 칼을 손에 쥐었다. 스테인리스 스틸로 만든 날 부분은 반짝
이고 있었고 잘 베어질 것 같았다.
 “그러나 경감님. 야마시타가 왜 산단헤키로 갈 때 칼을 갖고  가지 않
았을까요? 위험한  상대를 만나는데요.  이상하다고 생각하지  않으십니
까?”
 가메이가 고개를 갸우뚱거렸다.
 “그렇군. 야마시타는 누구를 만나러 산단헤키로 갔을까?  상대에 따라 
그 이유가 달라질 테니까. 그걸 알면 자연히 풀릴 것 같은데......”
 도쓰가와가 말했다.
 그 날 밤, 시라하마 경찰서에서 다시 한 번 수사회의가  열렸고 도쓰가
와와 가메이도 참석했다.
 그 회의에서 나카무라 경감은 문제의 칼에 대해서 조사한 결과를 보고
했다.
 그는 흥분된 얼굴로 다음과 같이 보고했다.
 “과학 수사를 한 결과 문제의 칼에서 소량이지만 루미놀 반응이 있었
습니다. 혈액형은 B였고 신구에서 살해당한 하라구치유키의 혈액형도 B
입니다. 그러므로 야마시타가 그 칼을 사용하여  하라구치유키를 살해했
을 가능성이 매우 크다고 사료됩니다.”
 나카무라는 이어서 야마시타를 살해한 범인이 하라구치의 애인일 가능
성이 있다는 추리를 설명하기 시작했다.
 “현재, 다시 한 번 하라구치유키의 주변을 조사하고 있습니다. 반드시 
애인이 있을 거라는 생각을 하고 있으며 그  애인은 아마 오늘 밤 살해
당한 야마시타를 잘 알고  있는 인물. 고등학교 동창생일지도  모른다고 
생각하고 있습니다.”
 “만약 고등학교 동창생이라고 한다면 사건은 쉽게 해결될 수 있을 거
라고 생각하나?”
 수사본부장이 물었다.
 “그렇습니다. 모두 이해할 수 없었던 것은 야마시타가  산단헤키로 가
면서 어째서 칼을 가지고 가지 않았느냐 하는 점이지만 그를 부른 사람
이 고등학교 동창생이라면 납득할 수 있지 않습니까? 몇 년만에 만나는 
사이라면 아무런 의심을 하지 않고 쾌히  응락하고 약속 장소로 갔겠지
요!”
 나카무라는 의기양양하게 말했다.
 “도쓰가와 경감은 뭔가 의견이 있습니까?”
 본부장이 그를 보았다.
 “도쿄에서 살해된 하세가와유미코의 혈액형은 A였지만 또 한 사람 구
시모토에서 살해된 히라야마야에의 혈액형은 무엇입니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 나카무라는 빙그레 웃으며 이렇게 말했다.
 “히라야마야에의 혈액형도 B입니다. 이게  다른 혈액형이라면 야마시
타는 다른 칼을 하나 갖고 있지 않으면 이상한 일이지만 같은 혈액형이
라서 안심하고 있습니다. 칼에서 검출된 피가 하라구치유키 것인지 아니
면 히라야마야에 것인지는 모르지만 어느 쪽이라도 범인일 가능성이 없
어지는 것은 아닙니다. 살인 여행 중 칼을 물로 씻은 것 같습니다. 가능
성으로 말하자면 세 번째 희생자인 히라야마야에 피도 보아야 하겠지요. 
그러면 하라구치유키가 남지만 전혀 이상하지 않습니다. 첫 희생자인 하
세가와유미코의 혈액형이 A라고 하지만 칼을 세 번 씻었다고 한다면 A
형의 피가 검출되지 않았다고 해도 당연하다고 생각합니다.”
 “그렇군요. 잘 알겠습니다.”
 도쓰가와가 수긍했다.
 “이제 남은 것은 하라구치의 애인을 발견하는 일입니다.  이것도 빨리 
해결될 것 같습니다.”
 나카무라는 자신이 넘치는 말투로 말했다.
 “그런데 남은 한 용의자인 노무라는 지금 뭣하고 있습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “야마시타가 범인이라면 노무라는 혐의가 없게 됩니다. 조사를  좀 더 
빨리 하겠습니다.”
 나카무라가 움츠리며 말했다.
                             5
 사실, S 호텔에서 노무라를 감시하고 있던  이곳 현 경찰 소속의 형사
들은 오늘 밤 안으로 철수하라는 명령을 상부에서 받아 놓은 상태였다.
 다음 날 아침 신문에는 산단헤키에서  일어난 사건이 자세하게 보도되
었다. 물론 아직 야마시타가 연속살인사건의 범인이라는  구체적인 증거
가 없으므로 기사(記事)는 단정적으로  그가 범인이라고 말하고  있지는 
않았다.
 야마시타가 묵고 있었던 호텔 방에  있는 냉장고에서 칼이 발견되었고 
거기에서 B 형의 혈흔이 검출되었다는 것도 신문은 말하고 있었다.
 
 - 현 경찰은 살해된 야마시타 씨가 과거에 어떤 사건에 연루되어 있지 
않을까 라는 의문을 품고 있다. -
 
 기사(記事)는 그런 표현을 하고 있었다.  그러나 이 곳 시라하마에서는 
많은 사람들이 이 즈음 문제의 연속살인사건을  보도를 통해 접하고 있
었으므로 그 신문을 읽은 사람 중 열이면  열 모두가 ‘어떤 사건’ 이
라는 것을 연속살인사건과 자연스럽게 연결하여 생각하기에 이르렀다고 
거의 단정지을 수 있었다.
 점심때가 되어서 나카무라가 호텔로 왔다.
 “하라구치유키의 애인을 알아냈습니다.”
 나카무라가 외쳤다.
 “생각한 대로 야마시타의 동창입니까?”
 “유감스럽게도 동창은 아니었습니다. 그렇지만 같은 시에 있는 고등학
교를 졸업했습니다. 나이가 같으므로 학교 대항 시합 같은  곳에서 서로 
알고 있을 가능성이 큽니다.”
 “현재, 어디서 무엇을 하고 있는지 알고 있습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “이름은 미즈타니쓰요시(水谷剛)이고 야마시타와 같은 스물  입곱입니
다. 대학은 오사카에 있는 대학을  졸업했고 회사원 생활을 이 년  동안 
하다가 와카야마로 돌아와서 그곳의 조그마한 회사에  취직했습니다. 그 
회사는 신구(新宮)에 지점이 있었는데 그가 그 지점에 배치되었을 때 하
라구치유키를 알게 되었답니다.”
 “현재도 그 미즈타니라는 남자가 와카야마에 있습니까?”
 “와카야마에 있는 아파트에 살고 있습니다.”
 “알리바이는?”
 “와카야마 경찰서에서 조사한 바에 의하면 사건이 있던 날은 일이 오
후 다섯 시쯤 끝나, 곧바로 집으로  돌아왔다는 것입니다. 그리고 쭉 아
파트에 혼자 있었다고 합니다.”
 “그렇다면 알리바이가 없다는 뜻과 같군.”
 “그렇습니다. 그리고 그는 자동차를  갖고 있으므로 열차가  아니라도 
산단헤키에서 와카야마까지 돌아올  수 있습니다. 만약,  그렇다면 다음 
날 아무렇지도 않게 출근할 수도 있다는 이야기가 됩니다.  그렇지만 아
침에 출근한 것이 알리바이를 대신할 수는 없습니다.”
 “야마시타를 죽인 흉기에  대한 건인데 미즈타니라는  남자가 권총을 
입수할 수 있는 기회가 있었을까요?”
 “아, 그것에 관한 것인데 미즈타니가 다녔던 학교의 선배 중  한 명이 
폭력단에 가입한 것이 확인되었습니다. 그 폭력단은 과격한 조직입니다. 
그들은 총 종류를 밀수하기도 합니다. 그러므로 미즈타니가 총을 입수할 
수도 있다는 얘기가 됩니다.”
 “그 선배와 미즈타니가 잘 알고 지내는 사이입니까?”
 “그 부분은 확인하지 못 했지만 그 선배와 미즈타니는 야구부의 선후
배 사이입니다.”
 나카무라가 말했다.
 “야마시타 부모에게 들은 얘기는 없습니까?”
 “일단 물어 봤지만, 아들을  읽은 직후라서...... 신빙성이  있는 얘기는 
아직입니다. 그렇지만 야마시타가 적어도 가족에게는 중요한 인물이었던 
것은 확실합니다. 부모는 야마시타를 익애(溺愛)한 것 같습니다.”
 “연속살인사건에 대해서 설명했습니까?”
 “그럼요. 얘기해 주었습니다.”
 “부모의 반응은?”
 도쓰가와가 물었다.
 “물론 부모니까 그렇게 말할지도 모르겠지만  아들이 그런 무서운 사
건에 연루되어 있다는 것을 이제서야 알았다고 합니다.”
 “야마시타가 시라하마에 온 이유는 무엇일까?”
 “그것은 부모도 모른다고 합니다. 우리는 그가 연속살인사건의 범인이
라고 믿으니까 그가 시라하마에  온 것은 네 번째  살인을 행하기 위해 
온 것이라고 확신하고 있지만......”
 나카무라가 말했다.
 나카무라는 매우 자신에 찬 어투로 이야기했다.
 가메이는 그 말에 반발이라도 하는 것 같이 이야기했다.
 “현경(현 경찰)에서는 이번 사건을 어떻게 처리하려고 하십니까?”
 가메이는 그런 질문을 던졌다.
 “연속여사원살인사건은 범인인 야마시타가  살해되었으므로 자동적으
로 끝난 것이라고 생각하고 있습니다. 그 다음은 야마시타를  죽인 미즈
타니를 체포하는 일이라고 생각합니다. 문제는 그의  알리바이인데 사건
이 일어났던 밤의 행동을 철저하게 조사하면 그가 주장하는 알리바이를 
부술 수 있다는 확신을 가지고 있습니다. 총이 어떤  경로로 유통되는지
도 병행해서 조사할 예정입니다.”
 나카무라가 말했다.
 나카무라가 돌아가자 가메이는 당혹스러운  표정으로 도쓰가와를 보았
다.
 “정말로 이것으로 모든 것이 해결될 수 있을까요?”
 “현경 입장으로는 이것으로 모든 것이 해결되었다고 자위하고 싶겠지. 
그러나 야마시타가 범인이라는 증거는  어디에도 없다. 칼에 남아  있는 
혈흔도 B 형이라는 피를 가진 사람은 무척 많고 취해서 상처를 입을 수
도 있다. 그때 상처에서 나온 피가 약간 묻었을 수도 있다. 칼은 야마시
타가 호신용으로 갖고 다녔을 가능성이 크기 때문이지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “문제의 범인이 보낸 예고장도 누가 보낸 것인지 명쾌하지 않고요.”
 가메이가 말했다.
 “그것도 그렇지. 그것은 워드  프로세서로 작성한 것인데  야마시타는 
그런 기계를 갖고 있지 않았다. 물론 시라하마의 T호텔로 오기 전, 어디
선가 워드 프로세서를 이용하여 작성했다면 몰라도.”
 “그 나카무라 경감은 뭐라고 얘기했습니까?”
 “아마 연속살인사건과는 아무런 관계도 없는 사람이 장난하려고 작성
하여 보낸 것이라고 생각하고 싶겠지. 그럴 가능성도 전혀  배제할 수는 
없으니까.”
 도쓰가와가 말했다.
                             6
 현 경찰은 미즈타니쓰요시라는 하라구치유키의  애인을 필사적으로 뒤
쫓고 있었다.
 야마시타가 살해된 밤에 미즈타니는 틀림없이 산단헤키로 갔을 것이다. 
그렇다면 어딘가에 목격자가 있을 것이다.
 그런 전제 조건 하에서 나카무라  경감은 와카야마에서 시라하마의 산
단헤키가 있는 곳 사이를 탐문 수사하기로 했다.
 미즈타니가 자동차로 이곳에 왔다면 도중에 주유소에 들렸을지도 모른
다. 급하게 달리다가 작은 사고를 일으켰을 수도 있다.
 현 경찰에서는 탐문 수사를 하는 도중에  범인이 남긴 흔적을 찾을 수 
있기를 바랬다.
 도쓰가와와 가메이는 그런 광경을 보며  은근히 걱정이 앞섰다. 이  곳 
난키에서 이루어지는 수사 활동에 간섭할 수는 없었다.
 단지 그들을 당혹하게 하는 것은 이 곳 현 경찰의 판단과 그들의 견해
가 다르기 때문이었다. 그것은 아직 해결해야 할 사항이 많이 남아 있었
기 때문이었다.
 야마시타가 범인일지도 모른다. 범인이라고 가정하면 어째서 그는 스물 
한 살의 직장 여성을 죽였을까? 그것도  영문으로 표기했을 때 머리 글
자가 YH인 여성만을 골라서......
 그것이 단순한 우연이라고만 보기에는 석연치  않은 점이 많다고 도쓰
가와는 생각하지만 현 경찰은 그 세 가지 점을 무시하고 수사를 종결하
려고 한다.
 야마시타가 살해된 지 사흘  째 되는 날  아침에 도쓰가와와 가메이는 
다시 산단헤키로 가 보았다.
 “지금, 진짜 범인은 어떻게 하고 있을까?”
 도쓰가와는 어두운 표정으로 말했다.
 안개가 걷히고 태양이 얼굴을 내밀었다.
 그 순간 도쓰가와는 눈을 감았다. 눈이  부셨기 때문만은 아니었다. 무
서운 예감이 그의 전신을 휘감았기 때문이었다.
 “그 예고장은 아직 유효한 거다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “조만 간에 네 번째 살인이 발생할 것이라는 얘기 말인가요?”
 “진범은 야마시타도 아니고 노무라도 아니라는 생각이 든다. 틀림없이 
지정한 기세이혼센에 있는 K라는  곳에서 네 번째  사건이 일어나겠지. 
그런데도 이쪽은 범인의 윤곽조차 파악하지 못하고 있다.”
 도쓰가와는 푸념하듯 그런 말을 했다.
 “K가 어딜까요?  네 번째  희생자는 누구일까?  전혀 모르고  있는데
요.”
 가메이가 말했다.
 “단지 이상한 점은 가까운  시일이라고 했는데 아직  네 번째 사건이 
발생하지 않았다는 사실이다. 첫 사건과 두 번째 사건과는 일 주일의 시
간차가 있었지만 세 번째 사건과의 차이는 닷새밖에 없다.  그런데 이번
에는 이미 여드레가 지나고 있다.”
 “뭔가 쭉 기다리고 있는 것 같은데요.”
 가메이가 말했다.
 “갑자기 야마시타가 살해되었기 때문에 그  파장이 어디까지 갈까 하
고 몸을 숨기고 상황을 파악하느라고 지체하고 있는 게 아닐까?”
 도쓰가와는 스스로에게 질문하고 있었다.
 “그게 아니라면 네 번째  사냥감을 찾는데 시간이  걸리는 게 아닐까
요?”
 가메이가 말했다.
 “사냥감?”
 “네. 범인이  어떤 기준을  갖고  있는지는 모르겠습니다만  지금까지 
YH, 21 세 그리고 직장 여성을 세  사람 살해했습니다. 그 조건에 맞는 
여성이 나타나지  않아서 범인이  지체하고 있다고  생각되시지 않습니
까?”
 가메이가 말했다.
 “그럴 수도 있겠군. 매우 재미있는 발상이군. 이제까지는 간단하게 찾
을 수 있었지만 범인이 지정한 K라는 곳에서는 손쉽게 찾을  수 없을지
도 모르지. 그렇다면 우리가 준비할  동안 대상자를 찾을 수 없게  되길 
빌어야 되겠군.”
 도쓰가와가 말했다.
 두 사람이 호텔 시모아로 돌아오자 프런트에 있는 직원이 이렇게 말했
다.
 “도쿄에서 전화가 왔었습니다.”
 그것은 니시모토가 한 것이었다.
 “또 그 문제의 편지가 도착했습니다. 속달입니다.”
 니시모토 형사가 긴장한 목소리로 말했다.
 “소인은? 시라하마?”
 “그렇습니다. 어제 날짜입니다.”
 니시모토가 말했다.
 “내용을 읽어 봐라.”
 도쓰가와가 말했다.
 “갱지 한 장입니다. 지난 번 것과 마찬가지로 워드 프로세서로 작성한 
것입니다. 즉시 팩스로 보내 드리겠습니다.”
 니시모토가 말했다.
 호텔의 팩스를 통해서 온 편지를 두 사람은 열심히 읽었다.
 
 <명심하라! 네  번째 살인은  11 월  19 일,  기세이혼센에 있는   K에
서......>
 
 “11 월 19 일은 월요일입니다.”
 가메이는 달력을 보면서 그렇게 말했다.
 “이번에는 하루 늦었군.”
 “그리고 날짜를 지정했습니다.”
 “이번 범인은 뉴스를 통해서 야마시타가 살해되었다는 소식을 접하고 
이 예고장을 쓴 것이다.”
 “나카무라 경감에게 연락할까요?”
 “그렇지. 빨리 연락하게.”
 도쓰가와가 지시했다.
 도쓰가와가 전화를 하자 나카무라는 달려 나왔다. 그러나  예고장을 읽
고도 그렇게 놀라는 것 같지는 않았다.
 “어쩐지 어설픈 냄새가 나는 것 같습니다.”
 나카무라는 어깨를 움직이면서 그렇게 말했다.
 “진범의 짓이 아니라는 말씀인가요?”
 도쓰가와가 물었다.
 “그렇습니다.”
 “어째서 그렇습니까?”
 “세 번째까지 어떤 예고도 없이 마구  사람을 죽여 놓고 갑자기 예고
하는 것도 이상하고 시간 차이가 나는 것도 그렇고 아무튼 이상한 점이 
있습니다. 그리고 두 번이나  시라하마에서 편지를 보낸 것도  이상합니
다. 19 일이라면 모렌데...... K로  이동하지 않으면 안 되고.  시라하마는 
K가 아니니까요.”
 나카무라가 말했다.
 “제 3의 인물이 장난한 것이라고 보십니까?”
 “그렇게 생각하고 있지만...... 현  경찰 입장에서는 야마시타가 연속살
인사건의 범인이라고 보고 있습니다.”
 “그렇지만 그것이 잘못된  판단이라면 엄청난 결과를  초래하게 됩니
다.”
 도쓰가와가 걱정하듯 말했다.
 그러나 나카무라는 별로 개의치 않는다는 표정으로 이렇게 말했다.
 “일단 경비를 철저히 하라고 지시하겠습니다만 K라는 장소가  굉장히 
많기 때문에......”
 
                        제   4   부
                    기이타나베(紀伊田　)
                             1
 불안한 채로 시간만 흘러갔다. 이럴 때가  가장 위험한 시기이다. 조금
이라도 범인의 움직임을 예상할 수 있다면 이쪽도 움직일 수 있을 것이
다. 그런 행위만으로도 조금은 범인을 견제할 수 있겠지만  이번 경우처
럼 범인의 움직임을 전혀 눈치채지 못하고 있는 것을 범인이 안다면 그
는 자유롭게 마구 움직일 수 있을 것이다.
 그것만이 문제가 아니었다. 매스컴이  갑자기 이번 사건들을  떠벌리기 
시작했다.
 도쓰가와는 예고장이 공황(恐慌 : Panic)을  일으킬 가능성이 있으므로 
발표하지 않았지만 범인이  각 신문사에 같은  내용의 예고장을 보냈기 
때문에 신문은 그것을 기사화 했다.
 그것은 독자에게 충격을 주기에 충분한 내용이었다.
 TV도 그것을 크게 보도하기 시작했다.
 이제까지 살해당한 세 사람의 사진을  내보내고 가족들의 오열하는 모
습과 슬픔을 억제하지 못한 목소리를 흘려 보내는 방송국도 있었다.
 ‘당신이 다음 희생자가 될지도  모른다.’라는 식의 문구를  집어넣은 
장면을 보내는 것으로 그 방송은 끝을 맺었다.
 죽은 세 사람의 이력과 공통점을 보도하고  오는 19 일에 살해당할 여
성을 추리하기도 했다. 
 어떤 프로그램에서는 K가 기이타나베라고 추리하기도 했다. 그 프로그
램은 신구(新宮), 구시모토 그리고 다음은  기이타나베가 틀림없다고 주
장했다.
 어떤 프로그램은 기이(紀伊)에 K로 시작하는 마을이 많이 있지만 신구
(新宮)나 구시모토 같은 큰 도시는 기이타나베 밖에는 없다고 그 이유를 
밝히기도 했다.
 “넓게 생각한다면 다음 차례는 기이타나베에 사는 스물 한 살의 회사
원으로 이름을 영문으로 표기했을 때 머리 글자가 YH인 경우입니다. 이 
조건에 맞는 젊은 여성은 19 일을 주의하십시오. 왜냐하면  일련의 살인
사건을 범한 범인은 정신이상자라고 추측할 수 있기 때문입니다.”
 TV 화면의 뉴스 앵커맨은 큰 목소리로 그렇게 외치고 있었다. 그는 공
황이 빨리 닥치기를 바라는 것 같았다. 그 증거로 이 방송국은 기이타나
베로 중계차를 동원하여 길을 지나는 스무 살 전후의 젊은 여성에게 마
이크를 들이밀려 연령, 나이 그리고 이름 영문 첫 글자를 묻고 다녔다.
 우연히 상대가 스물 한 살의 회사원으로  이름이 YH인 여성을 발견하
면 음성을 변조하여 그녀에게 무엇인가 집히는 구석이 있습니까? 19 일
에는 무엇을 할 예정입니까?  회사에 출근할 예정입니까?  등의 질문을 
퍼부었다.
 경찰은 그런 일을 막을 수 없었다.
 보도의 자유라는 명분도 있었지만 경찰은 19  일의 범행을 막을 수 있
냐는 질문에 명확하게 대답할 자신이 없었기 때문이었다.
 우선, 경찰은 연속살인사건의 용의자인 노무라를  감시하기로 했다. 노
무라를 체포할 정도의 물증을 경찰은 아직 갖고 있지 못했다.
 도쓰가와도 그런 점에서는 마찬가지였다. 도쓰가와와  가메이는 시라하
마에 남아 있었지만 범인의 윤곽은 잡을 수 없었다.
 “N TV에서는 내일 중계차를  동원하여 기이타나베라는 도시를  하루 
종일 순회하기로 했답니다.”
 가메이는 심술이 난 듯한 목소리로 도쓰가와에게 그렇게 말했다.
 “기이타나베라고 확신하는 건가? 그들은.”
 “그렇습니다. 틀림없이 신구(新宮)  --- 구시모토(串本)라고 생각하고 
있습니다. 범행은 기세이본센을 동에서 서로 이동하면서  이루어지고 있
습니다. 그러므로 기이타나베일 가능성이 큽니다.”
 “그러나 기이타나베 이외의 곳일 가능성도 있지 않은가?”
 “그렇습니다.”
 “나카무라 경감도 19 일에는 기이타나베로 갈까?”
 “그것은 노무라가 어디로 가는 가에 따라 달라지겠지요.  그가 기이타
나베 방향으로 움직인다면 그들은 틀림없이 그를 미행할 겁니다.”
 “그 노무라는?”
 “의연하게 시라하마에 있는 그 호텔에 머물고 있습니다.”
 “이제 일곱 시간이 지나면 19 일이 되는데......”
 도쓰가와는 손목 시계를 보았다. 유감스럽게도 그 남은 일곱 시간 안에 
범인을 체포할 가능성은 없다고 봐야 할 것이다. 바로  그것이 도쓰가와
를 더욱 초조하게 만들고 있었다.
 방에 있어도 마음이 진정되지 않았으므로 두 사람은 호텔 로비로 내려
가기로 했다.
 커피숍에서 커피를 마시고 있을 때  나카무라 경감이 흥분한 표정으로 
헐레벌떡 들어왔다.
 “방에 계시지 않아서 혹시 이곳에 계시나 하고 찾아 왔습니다.”
 나카무라가 말했다.
 “뭔가 움직이기 시작했습니까?”
 가메이가 질문했다.
 “우리는 지금부터 기이타나베로 이동할 예정입니다. 그래서 알려 드리
려고 이렇게 왔습니다.”
 나카무라가 말했다.
 “TV 쪽 얘기를 믿으십니까?”
 놀란 표정으로 도쓰가와가 그렇게 묻자  나카무라는 고개를 크게 옆으
로 흔들었다.
 “그럴 리가 있습니까? 그런  경박한 행동은 하지 않습니다.  노무라가 
움직이기 시작했습니다. 오늘 오후  네 시경 갑자기 시라하마의  호텔을 
나섰습니다. 부하에게 미행하라고 지시했습니다. 노무라가 기이타나베에 
있는 W 호텔에 투숙한 것이 확인되었습니다.”
 “정말입니까?”
 “사실입니다. 노무라는 분명히 무대를 옮겼습니다. 기이타나베로. 내일 
그는 거기에서 네 번째 살인을 한다고 밖에는 생각할 수 없습니다. 그래
서 우리도 기이타나베 경찰서로 이동하기로 결정했습니다.  정확하게 말
하자면 다나베 경찰서입니다.”
 “알겠습니다.”
 “도쓰가와 경감님도 그쪽으로 가실 예정이시라면 호텔을 예약해 놓겠
습니다만......”
 나카무라가 말했다.
 “아닙니다. 우리는 우리가 움직일 때를 결정하겠습니다.”
 도쓰가와는 그렇게 말했다.
 나카무라는 도쓰가와의 반응에 아무 표정도 짓지 않고 가 버렸다.
 “우리가 즉시 이곳을 떠나 그곳으로 갈 것이라고 생각하고 있었던 것 
같은데요.”
 가메이가 웃음을 참지 못하며 그렇게 말했다.
 “그런 것 같군!”
 “경감님은 어떻게 생각하십니까?  노무라가 갑자기  기이타나베로 간 
것은 무엇 때문이라고 생각하십니까?”
 가메이가 물었다.
 “단순한 호기심이 아니면 무슨 이유가 있겠지. 알 수 없는데.”
 “TV가 저렇게 떠들고 있으니 호기심이 발동할 수도 있겠지요. 비디오 
카메라를 가지고 기이타나베로 가는 극성파도 있다고 하니까요.”
 가메이가 말했다.
 “곤란하게 되었군.”
 도쓰가와는 그렇게 말하고 웃었다. 그러나 갑자기 그 웃음을 지우며 프
런트를 응시하기 시작했다. 가메이도 덩달아서 그쪽을 보기 시작했다.
 중년의 남자가 여행 가방과 낚시 도구를 가진 채 계산을 하고 있었다.
 “제방에서 낚시를 하고 있던 남자가 아닙니까?”
 가메이가 속삭이듯 물었다.
 “그래. 그 남자다. 오노(小野)라고 숙박 카드에 이름을 쓴 남자다.”
 도쓰가와가 가메이에게 말했다.
 남자는 계산을 끝낸 후 호텔을 나갔다.
 “자네가 미행하도록......”
 가메이에게 급히 도쓰가와가 그렇게 지시했다.
 가메이는 그 남자를 따라 가기 시작했다.
 도쓰가와는 프런트로 가서 이렇게 물었다.
 “지금 체크 아웃한 사람 때문에 그라는데, 어째서 갑자기 출발한 겁니
까?”
 프런트 담당자는 당혹한 표정으로 이렇게 대답했다.
 “글쎄요. 급한 일이 생겼다고만 말씀하셨기 때문에 저도  잘 모르겠습
니다.”
 “그 사람이 오늘 무엇을 했는지 알고 계십니까?”
 “오다 씨는 언제나 그랬던 것처럼 오전이나  오후 내내 낚시를 한 것
으로 알고 있습니다. 낚시 도구를  가지고 나가셨으니까요. 아마 제방에
서 낚시를 한 것이 아닐까요?”
 “잡은 물고기를 호텔로 가지고 온 적이 있습니까?”
 “에, 딱 한 번이었습니다. 저희가 요리를 해서 올린 적이 있습니다.”
 “언제까지 숙박할 예정이었습니까?”
 “일단 22일까지로 했습니다만 기분이 좋으면 연장할 수 있게 해 달라
고 부탁하셨습니다.”
 “그럼에도 불구하고 별안간 출발하게 되었다는 얘기로군요?”
 “네.”
 “어디로 간다고 했습니까?”
 “말하지 않았습니다.”
 프런트 담당자는 그렇게 대답했다.
 그 이상은 모른다고 했다. 도쓰가와는 커피숍으로 돌아왔지만 가메이는 
좀처럼 오지 않았다.
 한 시간 삼십 분 정도 지나서 가메이가 전화를 했다.
 “지금, 기이타나베에 와 있습니다. 다나베 시입니다만.”
 가메이는 약간 흥분한 목소리로 얘기했다.
 “그렇다면 오노 라는 남자도 다나베로 갔다는 말인가?”
 “그렇습니다. 그것도 노무라가 묵었던 W  호텔로 들어갔습니다. 어떻
게 된 일일까요?”
 “우연이라고는 생각하기 힘든데......”
 “저도 그렇게 생각합니다.”
 “지금, 자네는 어디 있지?”
 “그 W 호텔 로비에 있는 전화를 사용하고 있습니다. 어떻게  할까요? 
우리도 이쪽으로 올까요?”
 “그 호텔에 빈방이 있나?”
 “아까 물어 봤는데 트윈 룸은 있답니다.”
 “그렇다면 그걸 예약하도록 하지. 나도 이쪽을 정리하고  그쪽으로 갈 
테니까.”
 도쓰가와가 말했다.
 이렇게 된 이상 도쓰가와도 어쩔 수  없이 기이타나베로 갈 수밖에 없
었다.
 그가 걱정하고 있는 것은 노무라보다는 오노 라는 중년 남자였다. 제방
에서 낚시를 하고 있던 남자를 보는 순간 가메이가 주의해야 할 인물이
라고 했었지만 현재는 도쓰가와도 같은 기분이 되었다.
 이유는 자기 자신도 알 수 없었지만  무엇인가 실마리가 잡힐 것 같은 
기분이 들었다.
 도쓰가와는 자기 물건과  함께 가메이의 물건도  정리하여 프런트에서 
계산을 마친 후 호텔을 나섰다. 기차로 가려 했으나 시간이 맞지 않았으
므로 그는 호텔 앞에서 택시를 잡아타고  기이타나베로 갈 것을 부탁했
다.
 “손님도 신문사에서 나오셨습니까?”
 운전사가 물었다.
 “기이타나베로 가자고 하셔서......”
 “오늘 아침에 기자 양반을 태웠습니다. 지금 거기는 난립니다.”
 중년의 운전사는 즐거운 것 같았다. 당사자가 아니면 대단히 어려운 일
도 즐거울 수 있는 것이다.
 “경찰도 고생하는 것 같아요.”
 “그렇겠지요.”
 “갑자기 기이타나베라는 작은 동네에  순찰차가 많이 나타났어요.  그 
덕분에 그쪽으로 가는 사람을 많이 태울 수 있어서 나는 좋지만......”
 운전사는 돈을 많이 벌어서 기분이 좋다는 제스처를 했다.
 나카무라 경감이 동분서주하는 모습이 보이는 듯하여 도쓰가와는 엷은 
웃음을 입가에 만들었다.
 “손님은 도쿄에서 오셨지요?”
 “알 수 있습니까?”
 “이쪽 말씨가 아니고 간사이벤(關西弁)도  아니니까요. 그래서 도쿄에
서 오신 기자 양반이 아닌가 하고 여쭤 본 겁니다. 헤헤헤.”
 이야기하는 것을 좋아하는 것인지 매스컴에서  너무 떠들기 때문에 흥
분하는 것인지는 알 수 없으나 운전사는 잘 떠들었다.
 “W 호텔을 잘 알고 있소?”
 도쓰가와가 물었다.
 “해안에서 가까운 곳에 있습니다. 거기로 가십니까?”
 “그렇소.”
 “그 호텔 근처에도 순찰차가 많이 있어요.”
 “아, 그래요?”
 “설마 손님이 이번 사건의 범인은 아닐 테지요? 그럴 일은 없겠지요? 
하하하.”
 그런 말을 한 운전사는 자기가 한 말에 스스로 놀라며 웃어 제혔다.
 “나는 단순한 호기심이 발동해서 온 사람입니다. 그리고  나는 이곳에 
낚시하러 왔소.”
 도쓰가와가 말했다.
 “듣고 보니 그 뉴스가 나온 뒤로 극성파가 꽤 많이 이곳 다나베에 모
인 것 같군요. 물론 오사카 사람이 많지만......”
 “오사카라!” 
 “그 증거로 갑자기 오사카 번호판을 붙인 차가 많이 눈에 보이니까요. 
인간이라는 것은 무엇인가가 있으면 재미있을  것이라 여기고 모여듭니
다. 하하하.”
 운전사가 말했다.
 이야기하고 있는 사이  자동차는 시라하마유료도로를 벗어나  국도 42 
호선으로 들어갔다.
 이미 다나베 시에 접어든 것이다.
 택시는 42 호선에서 왼쪽으로 돌아 기이타나베 역 앞으로 나와서 다시 
해변으로 향했다. ‘오카야마 현 경찰’이라고 쓴 순찰차가 보였다.
 W 호텔은 오기가하마 라는 넓은 모래밭 옆에 세워져 있었다.
 도쓰가와가 로비에 들어서자 가메이가 반겨 주었다.
 “방은 5 층입니다.”
 가메이가 말했다.
 우선 방에 들어가기로 하고 두 사람은 승강기에 몸을 실었다.  방에 들
어서서 창을 열자 밤바다가 그들을 반기는 것 같았다.
 불빛이 하나의 실처럼 보였다. 아마  그것은 배에서 밝힌 등일  것이고 
그렇다면 그것은 야간 조업을 하는 어선의 불빛이리라.
 바람이 없는 탓일까? 파도 소리도 거의 들리지 않았다.  조용한 바다였
다.
 “노무라는 7 층의 716 호실에  있습니다. 저도 7 층에 방을  얻으려고 
했지만 비어 있는 방이 없어서......”
 가메이는 미안한 듯이 이야기했다.
 “괜찮다. 나는 노무라가 범인이라고 생각하지 않는다.”
 “그렇지만 현 경찰은 이 호텔을 철저하게 감시하고 있습니다. 제가 도
착한 직후 노무라가 산보하기 위해 밤거리로  나서자 이곳 경찰이 미행
하기 시작했습니다.”
 “그럴 테지!”
 “오노(小野)도 그 무렵 산보를 즐기기 위해 호텔을 나섰습니다.”
 가메이가 보고했다.
 “재미있군.”
 도쓰가와가 말했다.
 “단지 오노가 노무라보다 조금 일찍 돌아왔습니다.”
 “오노도 노무라를 미행한 것일까?”
 “모르겠습니다. 저도 나가 보려 했습니다만 경감님을 기다리는  게 나
을 것 같아서 그냥 호텔에 남았습니다.”
 “노무라도 무사히 돌아왔겠지?”
 “그렇습니다. 오노가 돌아온 후 8 분 정도 있다가  노무라가 돌아왔고 
현재는 방에 있습니다.”
 “자네는 오노를 어떻게 생각하나?”
 도쓰가와가 물었다.
 “글쎄요.”
 가메이는 생각하기 시작했다. 오노  라는 사내는 가메이에게도  부담을 
주는 존재임에 틀림없었다. 아무리 기다려도 가메이가 대답하지 않자 도
쓰가와는 이렇게 물었다.
 “이번 사건의 범인이라고 생각하나?”
 “그렇게 생각하고 있지는 않습니다. 이건 제 직감입니다만  그는 범인
이 아닌 것 같습니다.  범인이라는 느낌이 들지  않습니다. 이치에 맞게 
설명할 수는 없으므로 설득력은 없겠지만요...... ”
 가메이가 말했다.
 “그런가?”
 “그렇지만 이 사건과 전혀  무관하지는 않다고 생각합니다.  노무라가 
이쪽에 오자 오노도 놀라서 이곳으로 온 것 같습니다. 그런 느낌을 받았
습니다.”
 “그건 나도 동감이네.”
 “그러므로 오노는 이 일련의 사건에  흥미를 가지고 있다는 사실에는 
의심의 여지가 없습니다.”
 “설마 그가 우리와 같은 업종에 종사하고 있지는 않겠지? 하하하.”
 “형사라고요?”
 “으음. 글쎄.”
 “그렇다면 세 피해자 외에도 어디선가  젊은 여자를 살해했다는 뜻입
니까?”
 가메이는 놀란 표정으로 그렇게 물었다.
 “예를 들어 홋카이도(北海道)에서 젊은 여자가 살해되었다고 하자. 그
녀가 스물 한 살이고 회사원이며 이름의 머리 글자가 YH로 시작된다는 
조건에서 하나 정도 부합되지 않는다고 도경(道警)에서 주의를 기울이지 
않았다고 하자. 그러나 어떤 형사 혼자 사건과 관련이 있을 것이라는 판
단 아래 끝까지 추적하기로 했다면? 그래서 여기까지 왔다고 생각할 수 
없을까?”
 “그럴 수도 있겠군요.”
 “도경(道警)의 방침에 따르기로 결심했기 때문에 자신이  형사라는 사
실을 밝힐 수 없다면? 그게 아니라면 휴가를 얻어서 추적하는 중일지도 
모르지. 혼자서 범인을 체포하여  자기가 생각한 것이 옳았다는  사실을 
여러 사람에게 알리고 싶어하는  것일지도 모르지. 그런 생각이  갑자기 
머리를 스치고 지나가는군.”
 “듣고 보니까 형사 냄새가 전혀 나지 않는 것도 아닌 것 같습니다. 판
단을 빨리 하고 실행에 옮기는 것을 보면.”
 가메이가 말했다.
 “그러나 각 현의 경찰과 공조 수사를 할 수도 없는데......” 
 도쓰가와가 말했다.
 “경감님이 말씀하신 것과  일치한다면 그 사건은  최근에 발생했다는 
이야기가 되는 것이고 미결이라는 말이 되는데요.”
 “그렇지.”
 “그리고 젊은 여자가 살해된 사건이라면 이 일련의 사건과 어딘가 비
슷한 점이 있다고 생각합니다.”
 “그럼, 한 번 조사해 볼까?”
 도쓰가와가 말했다.
 “어차피 이 호텔 전화번호를 니시모토  형사에게 알려야 되니까 전화
로 조사하라고 지시하죠.”
 가메이가 그렇게 말하고 전화기로 다가갔다.
                             2
 밤이 이슥해지자 나카무라 경감이 전화를 했다.
 “도쓰가와 경감님도 다나베 시에 오셨군요. 제 부하가  뵈었다고 보고
를 했습니다. 그래서 이렇게 연락  드립니다. 경감님도 노무라를 의심하
고 계시는 거지요?”
 나카무라는 자기가 추측한 대로 모든 일이 진행되고 있다는 투로 이야
기를 하고 있었다.
 도쓰가와는 웃으면서 이렇게 말했다.
 “와카야마 현 경찰은 시라하마에서 죽은  야마시타를 이번 사건의 범
인이라고 단정하지 않으셨나요?”
 “아직도 그 자가 범인일 가능성이 크다고  봅니다. 다만, 노무라는 용
의자 중 한 사람입니다. 그 노무라가 갑자기 움직였기  때문에 감시하는 
것은 당연한 일 아닙니까?”
 나카무라의 자신에 찬 말투였다.
 “그래서 내일 19 일. 노무라가 이 곳에서 네 번째  살인을 범하리라고 
보십니까?”
 “그것을 예방하려고 합니다. 이 이상 희생자가 생기지  않도록 최선을 
다할 뿐입니다. 그리고 노무라를 진범으로 체포하고 싶습니다.”
 “극성파가 많이 모인 것 같군요.”
 도쓰가와가 그렇게 말을 건네자 나카무라는  “그렇군요.”라고 수긍하
면서 이렇게 말했다.
 “TV 방송국의 중계차가 도시를  순회하고 있습니다. 그런 짓을  하면 
범인의 신경을 건드리는 결과가 될 것  같아서 걱정입니다만 취재를 중
지하도록 명령할 수는 없으므로......”
 “다나베 경찰서에도 기자가 많이 갔지요? 그렇지 않습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “와 있습니다. 경찰의 의견을 듣고 싶다고  합니다. 귀찮게 굴어서 죽
을 지경입니다.”
 “그렇게 극성이라면  범인이  범행을 중지할지도  모르는  일 아닙니
까?”
 도쓰가와는 그런 질문을 던져 보았다.
 “그럴지도 모르지만 저는 그 반대의 현상이 일어날 가능성이 더 크다
고 봅니다.”
 나카무라가 대답했다.
 “왜 그렇습니까?”
 “이번 사건의 범인은 현시욕(顯示欲)이 강하다고 봅니다. 첫째는 살해
한 여자의 이마에 x라는 상처를 남긴 것 같은 행위가 그 증거입니다. 그
리고 범인은 예고장까지 보냈습니다. 다시 말해서 눈에 띄고  싶은 겁니
다. 이것은 한이 서린 범죄 행위라고 사료됩니다. 소위, 극장범죄라는 거
지요. 범인 자신이 무대에 서 있는  겁니다. 관객의 박수가 없이는 열정
을 표현할 수 없는 놈입니다. 그러므로 이렇게 밖에서 떠들면 놈은 범행
을 하고 싶은 욕구가 불처럼 타오른다는 얘깁니다. 내일 19 일엔 반드시 
네 번째 희생자가 생길 겁니다. 그 때가 그 놈을 체포할 수 있는 절호의 
찬스가 될 겁니다. 대충, 이런 얘깁니다.”
 나카무라가 갑자기 말을 많이 했다. 자신이 가지고 있는 확신을 도쓰가
와에게 이야기했다. 마치 목사가 자신의 설교를 신자에게 하듯이......
 도쓰가와는 찬성도 반대도 하지 않았다.
 전화를 끊고 도쓰가와는  나카무라의 생각을 가메이에게  얘기해 주고 
그의 의견을 구했다.
 “저는 뭐라고 이야기할 수 없습니다. 제가 말씀 드릴 수 있는 것은 노
무라가 범인이 아닐 것  같다는 것뿐입니다. 단지,  이번 사건의 범인이 
자기 현시욕이 강하다는 의견에는 동의할 수 있습니다.”
 가메이가 대답했다.
 “나도 그 점은 자네와 같다.”
 도쓰가와는 그렇게 말한 후, 이렇게 이야기했다.
 “문제는 범인이 살해한 여자의 이마에  이상한 상처를 내고 예고장을 
보낸 것이 단순한  현시욕 때문이었는지 아니면  깊은 한을 표현하려고 
시도한 것인지 불분명하다는 것이다. 이런 관점에서 본다면 범인의 이미
지는 전자와 후자가 다르다는 이야기가 된다.”
 “이마의 상처에 무슨 의미가 숨어 있을까요?  그게 아니라면 기분 내
키는 대로 한 짓일까요?”
 “그래. 나도 그것이 알고 싶지만 유감스럽게 지금은 나도 전혀 모르고 
있다. 그걸 알고 나면 범인의 이미지가 잡힐 것 같은데......”
 도쓰가와가 유감스러운 표정으로 말했다.
 “아직, 이해가 되지 않는 부분이 하나 있습니다.”
 가메이가 질문을 하려고 했다.
 “뭐지?”
 “범인은 기세이혼센에 있는 K라는 장소에서 범행할 것이라고  예고장
에서 밝혔습니다. 그래서 기자들이 기이타나베로 모였지만 이 고장은 단
지 다나베일 뿐입니다. 영어 머리 글자가 K가 아닙니다.  그럼에도 불구
하고 범인이 여기서 범행을 할까요?”
 “그건 나도 그렇게 생각한다. 범인이 예고장에 K라고 밝힌 것은 어떤 
중요한 의미가 내포되어 있다고 생각된다. 그렇기 때문에 K라고 강조한 
것으로 보인다. 기세이혼센의 K라고 썼기 때문에 기이타나베도 그 중의 
하나이다. 자네가 지적한 것처럼 이 고장은 틀림없이 다나베 시(市)이다. 
그렇지만 기이타나베 역이 이 고장의 현관  역할을 하기 때문에 기이타
나베 시라고 생각할 수도 있다. 범인이 그렇게 생각한다면  이 고장에서 
범행이 발생할 수도 있지.”
 “그렇게 생각할 수도 있겠군요. 그렇지만 제 생각은 다릅니다.”
 가메이가 말했다.
 “아, 그렇다. 기이타나베 역에서 범행하면 K지만 다나베 시에서 그 짓
을 한다면 K가 아니니까.”
 “그렇다면 다른 장소가 유력합니다. 구시모토(串本)는 역이나 마을 이
름 모두 K가 됩니다.”
 “역 이름은 K로 시작하지만 마을 이름은  K로 시작하지 않는 마을이 
이 기세이혼센에는 많이 있지. 범인이 역이 아닌 마을에서  살해할 계획
을 가지고 있다면 그런 고장은 자신이  생각한 리스트에서 제외될 것이
다.”
 “또 하나 시라하마가 수상합니다.”
 가메이가 말했다.
 “시라하마? 뭐가?”
 “범인은 두 번이나 시라하마에서 예고장을 발송했습니다. 적어도 편지
를 보낼 때는 범인은 시라하마에 있었다는 얘기가 됩니다.  어째서 범인
은 시라하마를 고집했을까요? 그 점을 이해할 수 없습니다.”
 “그 점은 나도 이상하게  생각하고 있었다. 그러나  가메이! 면밀하게 
생각하거나 그렇지 않거나 시라하마는  K가 아니다.‘난키시라하마’라
고 불러도 K가 아니기는 마찬가지다.”
 “그렇다면 시라하마는 제외해도 좋다는 이야기가 되는 셈이군요?”
 “범인의 예고장을 신용한다면 시라하마는 K가 아니니까.”
 도쓰가와가 말했다.
                             3
 결국, 아무리 생각해 봐도  범인이 말하는 K가  어느 장소를 지칭하는 
것인지 알 수 없었다. 기이타나베를 제외할 수는 없었다.
 범인이 기세이혼센의 K라고 했기 때문이었다.
 도쓰가와는 내일을 위하여 잠을 청하기로 했지만 좀처럼 잠이 오지 않
았다. 옆 침대에 누워 있는 가메이도 잠을 이루지 못하는 것 같았다. 도
쓰가와에게 방해를 하지 않기로 작정했는지 그는  미동도 하지 않고 누
워 있었다.
 도쓰가와는 그것이 더 마음에 부담이 되었는지 벌떡 일어나 침대 위에 
앉았다.
 “가메이!”
 도쓰가와는 가메이를 불렀다.
 가메이는 이제는 살았구나 하는 표정으로 얼굴을 도쓰가와에게 돌리면
서 이렇게 말했다.
 “경감님도 역시 잠이 오지 않습니까?”
 “억지로 잠을 청하면 어깨가 아파 온다. 하룻밤 자지 않는다고 죽지는 
않아!”
 도쓰가와가 웃었다.
 가메이는 일어나 앉았다.
 “저도 그렇게 생각하고 있습니다. 커피라도 드릴까요?”
 가메이는 그렇게 말하며 냉장고를 열고 캔 커피를 꺼냈다.
 창문 옆에 나라니 서서 두 사람은 커피를 마시면서 밖을  보았다. 어두
운 바다에는 변함없이 어선의 불빛이 있었다.
 “예고장을 보낸 범인도 지금쯤 자지 못하고 아침을 맞게 되겠지요?”
 가메이가 말했다.
 “이미 살해할 상대를  골랐을까? 이번에도 21  세에 회사원인 여자로 
이름의 머리 글자가 YH일까?”
 도쓰가와는 가메이의 질문에 대답하지 않은 채 자기가 품은 의문을 뇌
까리고 있었다. 자기 마음대로 의문을 독백처럼 뱉으면 그  대답을 찾을 
수 있는 것처럼. 물론 해답을 자연히 얻을 수는 없었지만.
 조금씩 시간이 흘러갔고 날이 밝았다. 냉장고 안에 있던 캔  커피는 이
미 자취를 감췄다.
 어두웠던 바다는 갈색으로 바뀌었고 점점  새파란 바다로 모습을 바꾸
고 있었다. 아침볕이 해면에 반사되어 매우 눈부셨다.
 “해변으로 산보 가시지 않겠습니까?”
 가메이가 그렇게 제안했고 두 사람은  호텔을 나섰다. 호텔 바로  옆에 
바닷가에 접해 있는 공원이 있었다.
 송림(松林)에 포위되어 있는 해변의 이 공원은 가족이나 젊은  청춘 남
녀가 즐겨 찾는 장소지만 이른 아침인 지금은 사람이 없었고 아주 조용
했다.
 두 사람은 파도 소리를 들으며 공원 안을 천천히 걷고  있었다. 구마노
(熊野)스이군(水軍)을 기념하여 세운 탑이  세워져 있었지만 도쓰가와도 
가메이도 그런 것에는 눈길을 주지 않았다.
 해가 떠오르면 따뜻해지겠지만 아침 여섯 시인 지금은 약간 시원한 편
이었다.
 “오늘은 좋은 날씨가 되겠군요!”
 걸으면서 가메이가 중얼거렸다.
 자동차가 두 대 나란히 주차되어 있는 것이 보였다. 한  대는 와카야마 
경찰이라고 쓴 현 경찰 소속의 순찰차였다. 다른 한 대도 순찰차는 아니
지만 경찰이 타고 있는 차량이라고 그들은 생각했다.
 이 곳에서 보이는 W 호텔을 감시하는 임무를 수행하는 것임에 틀림없
다.
 두 사람은 현 경찰의 눈에 띄어 잔소리를 들게 되는 것을 우려하여 오
른쪽으로 돌아서 대로를 지나 역으로 향했다.
 기이타나베 역까지는 십 분 정도 걸렸다.
 아케이드가 있는 상가 건물을 지나 역전 광장으로 나가자 삼각 지붕의 
역이 보였다. 초록 지붕과 흰  벽은 남국의 역을 돋보이게 만들고  있었
다. 역의 규모는 시라하마보다 매우 컸다.
 이곳은 벤케이(弁慶)가 태어난  고장답게 역  앞에는 나기나타(長刀)를 
가지고 있는 거대한 벤케이(弁慶)의 동상이 서 있었다.
 역 앞의 택시 승차장 근처에  경찰 순찰차가 서 있는 것이  보였다. 두 
사람은 역 앞에 문을 연 식당이 있는  것을 발견했고 아침을 먹기로 했
다.
 택시 운전사처럼 보이는 남자 두 사람이 식당에서 아침을 먹고 있었다. 
도쓰가와와 가메이는 창쪽 테이블에 앉았다. 그들은 역 광장을 볼 수 있
는 테이블을 잡은 것이다. 도쓰가와와 가메이는 아침 정식을 주문했다.
 버스가 떠나고 있었다. 아직 승객은 거의  없었다. 그러나 8 시가 되면 
통근이나 통학하기 위해서 많은 사람들로 붐빌 것이다.
 “범인은 이 도시의 어디에 와 있을까요?”
 가메이가 읊조렸다. 그는 입을 열면 사건 이야기가 저절로 나왔다.
 아침 식사를 마친 두 사람은 다시 천천히 W 호텔로 발길을 옮겼다. 이
곳도 아직 조용하다.
 도쓰가와와 가메이는 방으로 가지 않고  로비에서 시간을 보내기로 했
다.
 오전 11 시가 조금 지나자  남자가 두 사람 로비로  들어 와서 소파에 
몸을 묻었다.
 “저 두 사람은 이곳 형사처럼 보이는데요.”
 가메이가 작은 목소리로 속삭이듯 그렇게 말했다.
 “그런 것 같다. 들어올 때, 한 명이 프런트 담당자와 눈으로 무엇인가 
사인을 주고받았다.”
 “무슨 뜻일까요?”
 가메이가 그렇게 묻는 순간, 엘리베이터에서 노무라가 내리는  것이 보
였다.
 “저거다. 노무라가 외출하면 알려 달라는 뜻이다.”
 도쓰가와가 그렇게 대답했다.
 노무라가 열쇠를 프런트에 맡기고 호텔을 나서자 그 두 사내는 노무라
를 미행하기 시작했다.
 “역시 이곳 형사군요.”
 가메이가 말했다.
 “그렇군.”
 “우리도 미행할까요?”
 “아니, 그만두자. 둘이나 미행자가 붙었는데, 노무라가  범인이라고 할
지라도 그는 아무 짓도 할 수 없을 것이다.”
 도쓰가와가 말했다.
 도쓰가와가 담배에 불을 붙였을 때, 이번에는  오노가 내려 왔다. 그도 
열쇠를 맡기고 외출했다.
 가메이가 안절부절못하면서 이렇게 말했다.
 “잠깐, 보고 오겠습니다.”
 도쓰가와는 로비에서 공중전화로 도쿄에 있는 니시모토 형사에게 연락
했다.
 “지금 제가 전화하려고 했습니다. 그 오노에 대한 것입니다만......”
 “뭘 알아냈나?”
 “도쿄 그리고 와카야마 이외의 장소에서  발생한 비슷한 사건을 조사
했습니다.”
 “그래서?”
 “젊은 여성이 살해되었고 그것도 미결로 남아 있는 사건은 다섯 건입
니다. 그러나 21 세, 회사원 그리고 이름이 YH. 이 조건에 딱 맞는 사건
은 없었습니다. 비슷한 사건으로는 20 세며 회사원인 여성과 19 세며 학
생인 여성이 살해된  사건이 있었습니다. 회사원인  여성은 아오모리(靑
森)에서 희생되었고 학생인  경우는 오사카(大阪)에서  일어난 사건입니
다.”
 “이름은?”
 “유감스럽게도 두 사람 모두 YH가 아닙니다. 회사원은  시마다미도리
(島田みどり)이고 학생은 하야시다아키코(林田明子)입니다.”
 “아오모리와 오사카에 오노 라고 생각되는  인물이 있지 않았나를 문
의했나?”
 “아오모리 현 경찰과 오사카 경찰국에 전화로 문의했습니다. 두 곳 모
두 미결인 이 사건을 해결하려고 현재 수사 중에 있다고 했습니다. 그리
고 자기들이 세운 수사 방침에 반대하는 사람은 없다고 했습니다. 그 대
답은 믿어도 좋다고 생각합니다.”
 니시모토가 말했다.
 “알겠다.”
 도쓰가와는 그렇게 말하고 전화를 끊었다.
 ‘그 오노가 경찰이 아니라면 그 자는 도대체 정체가 뭐란 말인가?’
                             4
 12 시 조금 넘어서 가메이가 전화를 했다.
 “지금, 다나베 대교 근처에 있는 레스토랑에  와 있습니다. 아침에 산
책했던 공원 앞에 아이즈(會津<あいづ>) 라는  강이 있습니다. 그 강에 
다리가 있습니다. 그게 다나베 대교입니다. 그 다리 옆에 이 레스토랑이 
있습니다. 노무라가 여기서 점심을 먹고 있습니다.”
 “오노도 거기 있나?”
 “여기 와 있습니다. 현 경찰의 형사 두 명도 여기까지 미행해 와 있습
니다.”
 “그렇다면 자네도 거기서 점심을 들면서 기다리게. 나는  여기서 먹을 
테니.”
 도쓰가와가 말했다.
 호텔 지하에 있는 아케이드의 한 구석에 있는 가게에서 도쓰가와는 라
멘라이스(ラ-メンライス)를 먹었다. 눈이 충혈된 것은 수면 부족 탓이겠
지만 그렇다고 졸린 것은 아니었다.
 한 시간 반정도 지나서 노무라가 호텔로 돌아 왔다. 그가 데리고 온 것
처럼 오노도 그가 온 후에 즉시 돌아 왔다. 가메이도 호텔로 돌아 왔다.
 가메이는 로비에서 도쓰가와를 만나자 웃으면서 이렇게 얘기했다.
 “아무튼 노무라가 움직이면 형사 두 명이 반드시 미행합니다. 그런 짓
을 하니까 아무 것도 되질 않죠!”
 “노무라는 자기를 미행하고 있다는 사실을 알고 있는 눈치였나?”
 “물론 눈치 챘다고 봐야겠지요. 이 곳 현 경찰은 거의  노골적으로 추
적하고 있으니까요.”
 “노무라는 그걸 어떻게 느끼고 있을까?  당황한 얼굴이었나? 그게 아
니라면 그걸 재미있다고 생각하고 있을까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “표정만 보아서는 어떤 이야기도 드릴 수 없습니다. 그러나 가끔 이상
한 행동을 했으므로 뭔가 할지도 모릅니다.”
 “이상한 행동이라면?”
 “걷다가 갑자기 길 위에서 뛰어 오른다거나 화장실에 들어가서 꽤 오
랫동안 나오지 않는 행동을 말씀 드리는 겁니다.”
 “미행은 확실하게 한 것인가?”
 “그것보다는 미행을 알아차리고 그것을 조롱하는  것 같기도 하고 미
행을 확인하려고 그런 행동을 한 것 같기도 합니다.”
 가메이가 그렇게 자기 의견을 말했다.
 “오노는 뭘했지?”
 도쓰가와가 물었다.
 “그의 행동은 잘 알 수 없습니다. 아무튼 노무라를 미행하고 있었습니
다만 그는 태연했습니다. 방금 제가 말씀 드린 것 같은 행동을 노무라가 
보이자, 형사 둘은 놀라서  노무라 근처로 갔습니다만 오노는  자기와는 
아무 상관도 없다는 듯 가만히 있었습니다. 그 점이 이해가 가지 않습니
다.”
 “노무라가 식사하는 동안 그는 뭘했지?”
 “같은 레스토랑에서 그도 식사하고 있었습니다. 그러나 노무라가 식사
를 마치고 레스토랑을 나서자 그도 미행하기 시작했습니다. 그러나 즉시 
미행하지는 않았습니다. 뭐라고 할까? 한 박자 늦게 행동하는 것처럼 보
였습니다. 그가 형사라면 노무라의  범행을 예방하지는 않을 것  같습니
다. 그의 움직임이 민첩한 것 같지도 않았기 때문입니다.”
 가메이가 말했다.
 방으로 들어 선 노무라나 오노 어느 누구도 밖으로 나오지 않았다.
 도쓰가와와 가메이는 로비에 쭉 있었다. 두 명의 형사도 로비에서 기다
리고 있었지만 그 중 한 사람은 가끔 엘리베이터를 타고 위로 올라갔다. 
노무라가 정말 외출한 것인가를 확인하기 위해서겠지.
 “저 둘은  오노를 어떻게  생각하고 있나?  눈치 채지  않았나? 챘겠
지?”
 도쓰가와는 커피숍에서 두 사람의 형사가  있는 쪽을 바라보면서 얘기
했다.
 “눈치 챘다고 봅니다. 그러나 이번 사건을 재미있는  사건이라고 생각
하는 극성파 중 하나라고 생각하고 있는 정도라고 생각합니다.”
 가메이가 말했다.
 현 경찰은 나카무라가 말한 대로 노무라에게만 관심을 보이고 있었다.
 도쓰가와는 노무라보다 오히려 오노에게 초점을 맞추고 있었다. 노무라
에 관한 정보는 와카야마  현 경찰이 조사해 주어서  여러 가지를 알고 
있었지만 고노에 대해서는 그 이름이 본명인지 조차 불명확한 상태였다.
 노무라는 저녁 식사를 룸 서비스로 해결하고 방을 나오지 않았다.
 오후 8 시를 넘었지만 아무 일도 일어나지 않았다.
 범인이 예고한 19 일은 이제 네 시간밖에 남지 않았다.
 도쓰가와와 가메이는 태연하게  로비에 있었지만 그들은  몹시 괴로운 
시간을 보내고 있을 것이다. 그들은 예고장에  쓴 ‘K’라는 것을 반드
시 이 곳 기이타나베 라고 여기지 않았기 때문이리라.
 다른 ‘K’에서는 이미 네 번째  희생자가 피해를 보았을지도 모른다. 
그런 상상은 도쓰가와를 오싹하게 만들었다.
 갑자기 로비에 있던 형사들의 행동이 이상하게 변했다.
 도쓰가와는 고개를 흔들어 보았다.
 한 형사가 항상 그랬던 것처럼 확인하기 위해 엘리베이터를 타고 올라
갔다. 그러나 곧 그는 매우  당황한 상태로 돌아왔고 두 사람은  호텔을 
급히 빠져나갔다.
 도쓰가와는 프런트로 가서 노무라가 묵고 있는 방 번호를 물었다.
 담당자는 그 방으로 전화를 했지만 아무도 없는 눈치였다.
 “아무도 받지 않습니다. 외출한 게 아닐까요?”
 “그렇지만 키를 어디다 맡기고 나가지 않았잖소?”
 “에, 그렇습니다. 가끔 키를 맡기지 않고  가지고 외출하는 분이 더러 
있습니다.”
 “그래도 노무라는 로비를 통과하지 않았는데......”
 도쓰가와가 말했다.
 이 곳 형사들은 노무라가 도망친  것으로 알고 당황했지만 도쓰가와는 
다른 의미로 놀라서 허둥지둥했던 것이다.
 이미, 야마시타가 살해되었다. 이번에는 노무라가 아닐까?
 도쓰가와는 가메이와 프런트 담당자를 데리고 엘리베이터를 탔다. 노무
라가 묵고 있는 방으로 가서 노크를 했지만 대답이 없었다.
 도쓰가와는 결심한 듯이 프런트 담당자에게 이렇게 부탁했다.
 “열어 주십시오.”
 “그래도 됩니까?”
 “빨리 여시오.”
 도쓰가와가 경찰 수첩을 보여 주면서 그렇게 말했다.
 담당자는 마스터키를 꺼내 문을 열었다.
 문을 여는 순간 노무라의 시체가 쓰러져 있을 것으로 생각했지만 그것
은 거기에 없었다. 노무라의 모습은 어디에도 없었다.
 “나갑시다.”
 이렇게 말한 도쓰가와는 스스로 가장 먼저 복도로 나왔다. 잘못하면 불
법 침입이 되기 때문이었다.
 가메이도 도쓰가와를 따라 나왔다. 그리고 이렇게 물었다.
 “노무라는 어디 간 것일까요?”
 “간단한 트릭에 말려든 것이다. 노무라는 방을 나와서 다른 층의 어딘
가로 모습을 감추었다. 그것을 이 곳 형사들이 당황하여  도망친 것으로 
오해하고 그들 스스로가 호텔을 뛰쳐나갔다. 우리도 흥분하여 이 곳까지 
오고 말았다. 이러고 있는 사이, 그는 유유히 2 층이나 3 층을 경유하고 
로비를 통과하여 호텔을 나섰을 것이다.”
 “그는 무엇 때문에 그건 짓까지 하면서 호텔을 나섰을까요?”
 가메이는 엘리베이터가 있는 곳까지 가면서 눈썹을 찌푸렸다.
 “나도 모르겠다. 나카무라 경감은 노무라를 연속살인의 범인이라고 확
신하고 있기 때문에 지금쯤은 큰일이 났을 것이다. 순찰차가  다나베 시
내를 여기 저기 헤집고 다니고 있겠지?”
 “그 문제 말인데요......”
 “뭐가? 있어? 뭔가 매우 큰 걱정이 있는 모양인데......”
 도쓰가와가 가메이를 쳐다보았다.
 “노무라가 범인이라면 어떻게 될까요? 갑자기 이런 생각이 스치고 지
나갔습니다.”
 “그는 연속살인사건의 범인이 아니다.”
 “저도 그렇게 생각하고 있습니다만 19 일인 오늘, 호텔을 몰래 빠져나
간 점이......”
 “자네도 많이 약해졌군.”
 “그런가 보죠! 너무 걱정이 돼서......”
 가메이는 그런 말을 했다.
 “그 문제라면 어쨌든 호텔 밖으로  나가 보자. 작은 고장이니까  걷다 
보면 노무라를 발견할 수 있을지도 모르지.”
 도쓰가와는 가메이를 달래듯이 그런 말을 하며 엘리베이터에서 내리자 
호텔을 나섰다.
 그들이 외출한 순간 현 경찰의 순찰차가 빠른 속도로 지나가면서 사이
렌을 울리고 있는 것이 보였다.
 그들 옆을 지나가는 순찰차를 뒤돌아보며 도쓰가와는 이렇게 말했다.
 “시작했군.”
 순찰차뿐이 아니었다. 무엇인가 이 고장 전체가 들떠 있는 것 같았다.
 이미 밤 열 시를 넘고 있었다. 약간 추위를 느낄 정도였지만 사람이 보
였다. 
 이 고장 구성원 전체가 신문이나 방송 등에서 오늘 19 일, 이곳에서 젊
은 아가씨가 살해당할 것이라고 생각하고 있다. 공포심이 작용하여 이렇
게 쌀쌀한 밤에도 집에 있지 못하고 외출한 것이  틀림없었다. 순찰차가 
사이렌을 울리고 있는 것도 마을 사람들의  귀를 안심시키기 위한 조치
가 아니었을까?
 기세이혼센의 ‘K’라는 단어가 어쩐지 귀에 거슬렸기 때문이  아니었
을까?
 역은 아직 밝았다.
 교토(京都)발 신구(新宮)행 ‘슈퍼  구로시오(くろしお)31 호’는 9  시 
55 분(21 시 55 분)에 이미 출발했다. 다음  차는 23 시 05 분에 도착하
는 열차이다. 덴오지(天王寺)에서 오는 보통열차다.
 역에 있는 시간표에는 23  시 36 분에도  보통열차가 도착하는 것으로 
되어 있지만 이것 도 앞 열차와 마찬가지로 이 기이타나베 역에 정차하
는 것이다.
 최종열차는 오전 1 시 34 분에 도착하여 21 분 정차한 뒤에 신구로 가
는 열차이다.
 갑자기 순찰차가 사이렌을 울리며 역 앞에 멈췄다. 급정차한 차에서 나
카무라 경감이 급히 뛰어 나왔다.
 “도쓰가와 경감님!”
 그는 그렇게 외쳤다.
 도쓰가와와 가메이가 오자 그는 이렇게 부탁했다.
 “같이 가 주십시오. 지금, 젊은 여자가 칼에 찔렸다는 보고가 들어 왔
습니다. 현장으로 가는 도중에 도쓰가와 경감님을 발견했기 때문에......”
 나카무라는 빠르게 말했다.
                             5
 도쓰가와와 가메이를 태운 순찰차는 달리기 시작했다. 역  근처에 있는 
도케이(鬪鷄) 신사(神社) 뒤편에 순찰차는 멈췄다. 이미, 두 대의 순찰차
가 와 있었다. 신사 뒤쪽의 어둠이 순찰차의 헤드라이트  때문에 사라져 
버렸다.
 땅 위에 젊은 여성이 엎드린 상태로 쓰러져 있었다.
 등을 칼로 찔린 채 꽃무늬 프린트 원피스가 피에 물들어  있었다. 옆에
는 흰 핸드백이 아무렇게나 방치되어 있었다.
 나카무라는 여자 시체를 하늘을 보고 누운 상태로 해 놓았다.  그 순간 
그 시체를 보고 있던 형사들이 웅성거리는 소리가 나기 시작했다.
 그 여자의 이마에 x 라는 상처가 있었기 때문이었다.
 “탐문 수사 개시!”
 나카무라는 부하 형사들에게 그렇게 외쳤다.
 형사들이 일제히 흩어진 후, 나카무라는 남아 있는 형사와 핸드백 안에 
있는 내용물을 조사하기 시작했다.
 도쓰가와와 가메이는 그런 광경을 보고 있었다. 감식반이 도착했다. 그
들은 시체를 살펴보기 시작했다.
 “도쿄의 여성들과 같군요!”
 나카무라가 도쓰가와에게 한 말이었다.
 “도쿄요?”
 “이걸 보십시오.”
 나카무라는 핸드백에서 나온 운전면허증을 보여 주었다.
 이름은 후카미아케미(深見あけみ)이고  주소는 도쿄오타구(東京大田區)
였다. 연령은 23 세였다.
 검시관은 범행이 30 분 정도 전에 발생했다고 단정지었다. 사체는 구급
차에 의하여 운반되었다.
 그 후 TV 중계차가 왔다. 갑자기 현장은 활기를 띄게 되었고 나카무라 
경감은 TV 리포터에게 잡혀서 마이크를 피할 수 없게 되었다.
 도쓰가와와 가메이는 현장을 빠져 나왔다.
 “어떻게 된 걸까요? 이건.”
 잰걸음으로 걷던 가메이가 그렇게 중얼거렸다.
 “글쎄. 살해당한 사람은 다나베에 살고  있는 사람이 아니고 21  세도 
아니고 이름도 YH가 아니다.”
 도쓰가와도 고개를 저으며 그렇게 말했다.
 “이것도 연속살인사건에 포함된다고 보십니까?”
 “예고장에서 예고한 대로  범행이 발생한 것만은  틀림없는 사실이지
만......”
 “그건 그렇습니다. 19  일에 발생했고 이마에  x 라는 상처도  있습니
다.”
 “그러나 다른 점도 있다.”
 “네, 그렇군요. 그렇지만  현 경찰은 이것이  노무라가 범한 것이라고 
단정하겠지요. 노무라가 도망가듯 호텔을 빠져나간 후 이런 범행이 발생
했으니까요.”
 가메이가 말했다.
 W 호텔로 돌아오자 호텔 앞에 순찰차가 세 대 세워져  있었다. 로비에
도 몇 명의 형사가 서성거리고 있었다.
 도쓰가와는 프런트에 가서 노무라에 대해서 물었다.
 프런트 담당자는 창백한 얼굴로 이렇게 말했다.
 “아직 돌아오시지 않았습니다만 노무라 씨  방은 형사들이 뒤지고 있
습니다.”
 “같은 층에 묵고 있는 오노 라는 손님은 어떻게 되었습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 프런트 담당자는 전혀 관심이 없다는 표정으로 이렇게 말했다.
 “에-, 키가 이곳에 있지 않으니까 방에 계시겠지요.”
 “그러나 노무라는 키를 맡기지 않고 외출하지 않았나요?”
 옆에 있던 가메이가 그렇게 추궁했다.
 “그건 그렇습니다만 대부분의 손님은 키를  맡긴 후에 외출하기 때문
에......”
 “오노 라는 손님이 묵고 있는 방에  전화해 주시겠습니까? 방에 있는
지를 확인해 보고 싶은데.”
 도쓰가와가 말했다.
 “알겠습니다.”
 그렇게 대답한 담당자는 구내  전화로 그 방을  불렀지만 아무 대꾸가 
없자 도쓰가와에게 이렇게 말하며 눈살을 찌푸렸다.
 “아무도 없는 것 같은데요.”
 “그 손님이 밖으로 나간 것을 본 적이 있소?”
 “아니요. 오늘은 무척 바빴기 때문에 겨를이 없었습니다.”
 프런트 담당자는 그런 대답을 했다.
 ‘오노는 무엇 때문에 외출한 것일까?’
 도쓰가와는 한동안 호텔 밖을 보고 있었다.
 
                         제   5   장
                         복       수
                              1
 도쓰가와는 불안했다.
 시라하마에서 야마시타가 살해되었을 때 오노도 그 곳에  있었다. 그리
고, 지금 이 기이타나베에 노무라가 있다. 물론 오노도 있다.
 뭔가 불길한 예감이 온다. 노무라가 호텔에서 없어질 즈음 오노도 호텔
을 나갔다.
 오노가 시라하마에서 야마시타를 죽였다면  이 기이타나베에서도 그는 
노무라를 죽이려고 할지도 모른다.
 도쓰가와는 그런 불안을 가메이에게 말했다.
 “경감님은 어째서 오노가 야마시타를 죽인 범인이라고 생각하십니까? 
이유가 뭡니까?”
 가메이가 물었다.
 “솔직히 말하면 아무 증거도 없다. 같은 날 시라하마에 있었고 주변을 
서성댔으며 기이타나베로 왔다. 그리고 노무라가 묵은 호텔에 그도 투숙
했다. 그것뿐이다. 그러나 어쩐지 범죄  냄새가 난다. 나는 그것을  느낄 
수 있다. 그 냄새는 연속살인사건의 범인 냄새와는 다른 것이다.”
 “그렇다면 피해자 가족이라는 말씀입니까?”
 “그럴 것이라고 나는 추정하고 있다. 살해된 여자의 가족이 아닐까 하
고 생각하고 있다. 연령적으로 본다면 피해자의 애인이라고 보기는 어려
울 것 같으니까 아버지나 삼촌.  특히 살해된 사람을 매우 귀여워해  준 
사람이 아닐까?”
 도쓰가와가 말했다.
 “그 남자가 경찰은 충분히 벌을 줄  수 없다고 판단하고 스스로 복수
하기 위하여 이런 일을 시작했다는 뜻입니까?”
 가메이가 어깨를 숙이면서 물었다.
 “그럴 가능성이 크다고 생각하고  있다. 이 기세이혼센(紀勢本線)에서 
살인이 일어났으므로 범인을 잡으려고 왔다. 낚시꾼으로 가장하고. 그는 
프로가 아니다. 그런 사람이 범인을 구별할  능력이 있을 리 없다. 경찰
도 찾지 못하고 있는 형편이니까. 그 사람 입장에서는 와카야마 현 경찰
의 움직임만에 의지하여 행동한 것이 아닐까?”
 “나카무라 경감은 야마시타와 노무라가  범인이라고 확신하고 미행했
기 때문에 그 사람도 두 사람을  범인이라고 판단하고 행동했다고 해도 
전혀 이상할 것은 없습니다.”
 “그렇군. 그는 우선  야마시타를 살해했다. 이  곳 경찰이 노무라보다 
야마시타를 더 강력하게 범인일 것이라고 의심하고 있으니까. 경찰은 야
마시타를 범인이라고 단정하고 있지만  금방 체포할 수는 없다.  그것을 
이용하여 그는 야마시타를 살해한 것이  아닐까? 그러나 야마시타를 죽
였지만 경찰은 노무라를 계속 추적하고 있는 것 같다. 그래서 진범은 노
무라라고 생각하고 이번에는 노무라를 노린 것이다.”
 “노무라가 기이타나베로 갔기 때문에 그도  놀라서 그를 미행한 것이
라고 보는 게 타당하지 않을까?”
 “그래서 기이타나베에서 젊은 여자를 살해하고 말았다는 얘깁니까?”
 “그렇다.”
 “이름은 후카미아케미. 그렇지만 나이도 이름도  머리글자도 지금까지
의 피해자와는 다릅니다. 연속살인사건과는 별도의 사건이라고  저는 생
각합니다.”
 가메이는 고개를 저으며 그렇게 말했다.
 “그러나 전혀 관계가 없는 사건이라고 생각하고 있지도 않다.”
 도쓰가와는 심각한 얼굴로 그렇게 말했다.
 “어떤 뜻입니까? 그것은.”
 “연속살인사건의 진범이라면 전과 동일하게 21 세, 회사원, YH. 이 라
인을 붕괴하지 않았을 것이다.  그렇기 때문에 진범의 행위가  아니라는 
것이다. 이것도 연속살인사건과  비슷하지만 촉발된 범행이라는  점에서 
전혀 관계가 없는 사건이라고는 생각하지 않는다는 것일세.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇다면 노무랍니까?”
 “아마 그럴 것이다. 노무라의 과거를 보면 그는 재미 삼아  범행을 하
는 것 같다. 지금, 기이타나베에 경찰이나 매스컴의 시선이 집중되어 있
다. 예고장에서 말하는 장소는 기이타나베가 아닐까 하고 신문을 추측하
고 있다. 노무라에게는 아주 좋은 연기를 할 수 있는  무대가 형성된 것
이지. 여기서 아주 재미있는 것을 연기하고 싶었겠지.”
 “노무라가 범인이라면 어떤 기준으로 피해자를 선택했을까요?”
 “젊은 여자라면 누구라도 좋았겠지. 재미로  그러는 것이라면 회사원, 
21 세, YH에 연연하지 않을 테지. 미인이고 스타일이 좋은 여자. 즉, 매
스컴에 어필할 수 있는 여자라면 충분한 거지. 역으로  생각한다면 이번 
사건의 범인이 노무라라면 그는 연속살인사건의  진범이 아니라는 것이 
명백하다고 나는 생각한다.”
 도쓰가와는 확신을 갖고 있었다.
 “거기에 오노가 연결된다면 큰일입니다. 경감님이 생각하신 대로 그가 
야마시타를 죽였다면? 어떻게 생각하십니까? 이번 살인을.”
 “그도 우리와 마찬가지로 노무라가 진범이 아니라고 생각한다면 좋을 
텐데. 역시 노무라 네 놈이구나  라고 생각하고 새롭게 복수할 수도  있
지. 충분히 가능한 일이다. 오노가 노무라를 미행했다고  가정하자. 오노
는 판단 미스로 야마시타를 죽였기 때문에 이번에는 신중하게 처신하겠
지. 그러므로 쭉 노무라를 미행하여 상대방이 예고장에서 예고한 것처럼 
살인하는 것을 참고 기다리고 있었을지도 모른다.”
 “그럴 수도 있겠군요. 그렇다고 한다면 그는 노무라가 후카미아케미를 
살해하는 것을 목격했을지도 모르겠군요. 봤다면 그 당시에는 그녀의 이
름이 YH가 아니라는 것을  몰랐기 때문에 젊은  여자를 죽였다는 이유 
하나만으로 이 놈이 범인이로구나 하고 생각했겠지요.”
 가메이가 말했다.
 “자, 오노를 찾아보자.”
 도쓰가와가 가메이를 끌고 밖으로 나갔다.
                             2
 두 사람은 호텔을 나섰다.
 0 시 가까운 밤이었다. 그렇지만 그때까지 마을이 시끄러운  것은 사건 
때문일까?
 순찰차도 범인을 검거하기 위해 순찰을 강화했다. 그런  광경을 보면서 
가메이는 불쑥 이렇게 물었다.
 “어디로 가면 오노를 만날 수 있을까요?”
 도쓰가와는 가던 걸음을 멈추고 생각에 잠겼다.
 “오노가 이미 노무라를 살해했다면  아마 해변에 있겠지.  모래사장에 
앉아서 멍하니 바다를 보고 있지는 않을까? 그러나 아직 죽이지 않았다
면 그는 노무라를 추격하고 있을 것이다. 아마.”
 “전자일까요? 후자일까요?”
 “글쎄......”
 도쓰가와는 머리를 딱은 후 이렇게 말했다.
 “우선, 바다로 가 보자!”
 두 사람은 오기가하마 공원으로 가서 해변을 걷기 시작했다. 그들은 우
라야스(浦安) 신사 방향으로 걸어갔다. 가끔  큰길로 사이렌을 요란하게 
울리며 달려가는 차량을 볼 수 있었다.
 “모두 노무라를 찾고 있는 모양이지요?”
 가메이가 말했다.
 도쓰가와는 걸으면서 담배에 불을 붙였다.  난키(南紀)라고 해도 이 시
간에 바다에서 오는 바람은 약간 추위를 느낄 정도였다.
 “아직 노무라는 호텔로 돌아와 있진 않은 것 같군.”
 “그렇습니다. 돌아왔다면 지금쯤 체포되어서 순찰차의  활동이 멈추었
을 테니까요.”
 가메이가 말했다.
 갑자기 도쓰가와의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.
 전방의 해변에 앉아 있는 사람이 보인 것 같았기 때문이었다.  월광 아
래 앉아 있는 사람의 얼굴을 확실하게  구별할 수는 없었지만 남자라는 
것은 알 수 있었다.
 “오노일까요?”
 가메이가 작은 소리로 속삭였다.
 “잘 모르겠다. 우선, 자네는 반대쪽으로 돌아가 있게. 오노라면 도망치
게 놔둘 순 없으니까.”
 도쓰가와는 그렇게 명령했다.
 가메이가 저 멀리 반대쪽으로 돌아가고  있는 동안 도쓰가와는 바다를 
보는 척 하면서 움직이지 않고 있었다.
 가메이의 실루엣이 저쪽에 보이자 도쓰가와는  천천히 남자 옆으로 갔
다.
 남자는 아직 눈치 채지 못한 것 같았다.
 “오노 씨 되십니까?”
 도쓰가와가 그렇게 묻자 그는 퉁기듯  일어나서 갑자기 바다를 향하여 
뛰기 시작했다.
 그 움직임은 도쓰가와의 예상을 뛰어 넘는 것이었다.
 가메이와 도쓰가와가 포위하면  도망칠 것을 포기하거나  도로 쪽으로 
달리리라고 예상했던 것이다.
 바다 쪽으로 도망가리라고는 예상하지 못했기 때문에 도쓰가와는 크게 
당황했다. 남자는 덤벙덤벙 바다로 들어갔다.
 ‘죽으려는 것일까?’
 생각이 거기에 미치자 도쓰가와는 가메이에게 외쳤다.
 “죽게 내버려두지 말도록!”
 그리고 도쓰가와는 남자에게 달려들었다.
 남자의 어깨에 도쓰가와의 손이 닿았지만 그것을 잡을 수는 없었다. 그 
순간 도쓰가와는 머리를 바다에 처박고 말았다. 남자도 넘어졌다.
 그 남자를 가메이가 덮쳤다.
 도쓰가와는 먹고 말았던 해수를 뱉으며 일어났다.
 “오노지?”
 도쓰가와는 다시 한 번 확인했다.
 남자는 가메이에게 잡힌 상태로 바다 속에 있었다. 아무 말도  하지 않
았다.
 도쓰가와와 가메이는 남자의 양쪽에서 그를 부축하며 해안으로 올라왔
다. 갑자기 한기를 느꼈다. 도쓰가와는 짧게  몸을 떤 후 가메이에게 말
했다.
 “순찰차를 불러!”
 가메이가 도로로 나가 달리고 있는 순찰차를 잡고 있는 동안 도쓰가와
가 그를 잡고 있었지만 그는 반항할  기미를 보이거나 도망치려고 하지 
않았다.
 순찰차가 멈추었기 때문에 도쓰가와는 남자를 끌다시피 도로로 데리고 
나왔다.
 “다나베 경찰서까지 이 남자를 데리고 가게.”
 도쓰가와가 순찰차를 몰고 있는 경관에게 말했다.
 “우리는 지금 살인 용의자를 쫓고 있습니다. 그래서......”
 “그 용의자가 어느 쪽으로 갔는지는 알고 있나?”
 도쓰가와가 물었다.
 “아니오. 아무튼 찾으라는 상부의 명령입니다.”
 “그렇다면 우리를 태워 주기 바란다.  이 사람이 그 용의자의  행방을 
알고 있을지도 모르니까.”
 “정말입니까?”
 “거의.”
 가메이가 말했다.
 그럼에도 불구하고 순찰차를  타고 있는 경관들은  반신반의의 표정을 
지으면서 도쓰가와 일행을 태워 주었다.
 순찰차는 사이렌을 울리고 경광등을 번쩍거리며 다나베 경찰서를 향하
여 달리기 시작했다.
 경찰서 앞에는 TV 중계차가 주차되어 있었다. 이 고장에서 예고한  대
로 살인 사건이 발생했기 때문이리라.
 경찰서 내에는 수사본부가 설치되었고 나카무라가 지휘하고 있었다. 그 
사람의 얼굴이 주홍빛을 띄고 있는 것은  용의자인 노무라가 아직 체포
되지 않았기 때문일 것이다.
 나카무라는 도쓰가와를 보자 이렇게 말했다.
 “요번엔, 도쓰가와 경감님을 상대로 택한 것 같습니다만.”
 나카무라는 퉁명스럽게 말했다.
 “이 자가 노무라의 행방을 알고 있을지도 모르는데.”
 도쓰가와는 데리고 온 용의자를 노무라에게 보여 주었다.
 나카무라는 얼굴을 찡그리며 이렇게 물었다.
 “누굽니까? 이 자는?”
 “이름은 아마 오노일 것입니다.”
 “이름을 물은 것이 아닙니다. 어떻게 이 남자가 노무라의 행방을 알고 
있다는 겁니까?”
 “그 자가 노무라를 살해했을 가능성이 크기 때문입니다.”
 “노무라를 죽여? 어째서 이 남자가 그런 짓을 했을까요?”
 “이제부터 그것을 이 자에게 묻기로 합시다.  그게 나을 것 같은데요. 
심문할 곳을 빌려주십시오.”
 도쓰가와가 그렇게 말하자 나카무라는 조금씩  그 자에게 흥미를 느끼
기 시작했다.
 “이 쪽으로 오십시오.”
 나카무라는 도쓰가와를 취조실로 안내했다.
 도쓰가와는 연행한 자를 의자에 앉게 한  뒤 호주머니에 들어 있는 물
건을 전부 책상 위에 꺼내 놓도록 했다.
 운전면허증, 지갑, 편지, 볼펜, 잔돈이 230 엔(円) 그리고 키홀더.
 도쓰가와는 그 중에서 우선 운전면허증을 집었다. 역시  거기에는 오노
라는 이름과 도쿄의 주소가 인쇄되어 있었다.
 도쓰가와는 그것을 나카무라에게 건네 준 후 오노에게 질문했다.
 “노무라를 어떻게 했지?”
 “무슨 뜻이죠?”
 오노는 태연하게 반문했다.
 “당신이 이곳 다나베 시까지 쫓아온 남자를 얘기하는 거다. 당신은 그
를 쭉 지켜보았겠지?!”
 “......”
 “그래서 죽였나?”
 “그건 왜 묻지?”
 “우리는 형사니까. 그리고 당신은 이미 목적을 달성한 게  아닌가? 그
렇다면 이제 와서 숨길 것이 없지 않은가? 털어놓는 것이 편할 텐데.”
 도쓰가와는 그를 회유했다.
 나카무라는 아직 사정을 모르는 듯한 표정으로 이렇게 물었다.
 “도쓰가와 경감님! 이 오노라는 남자의 정체가 뭡니까?”
 “이제, 얘기할 겁니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 오노는 계속 허공을 바라보고 있었다.
 “무슨 신사 뒤쪽이었소.”
 그가 갑자기 말을 하기 시작했다.
 “신사? 우라야스를 이야기하는 건가?”
 “이름은 모르겠다. 그 신사의 뒤편이다.”
 “거기에 뭐가 있지?”
 나카무라가 물었다.
 오노는 천천히 나카무라를 응시한 후 이렇게 대답했다.
 “노무라의 사체지.”
 “당신이 죽였나?”
 “그렇지. 이 몸이 죽였지.”
 “왜?”
 “그런 시시한 것보다는 확인하는 게 좋을 텐데.”
 오노가 그렇게 말하자  나카무라는 매우 급하고  신경질적으로 전화로 
지시를 내렸다.
 결과가 나올 때까지 오노는 침묵으로 일관했다.
 삼십 분 정도 지나 이번에는 밖에서 취조실로 전화가 걸려  왔다. 나카
무라가 이렇게 물었다.
 “찾았나?”
 그는 전화기가 부서질 정도로 큰 목소리로 수화기에다  소리를 질렀다.
젊은 경관은 날카롭게 그런 말을 했다.
 그 후 작게 머리 숙여 긍정하고 수화기를 내려놓았다. 그리고 도쓰가와
에게 이렇게 말했다.
 “그 신사의 뒤편에서 노무라의 사체가 발견되었다고 합니다.”
 “틀림없나요?”
 “예. 가슴을 찔려서 죽었다고 말하고 있습니다.”
 “칼로 찌른 것인가?”
 도쓰가와가 오노에게 물었다.
 오노는 눈을 뜨고 도쓰가와를 보고 나카무라를 보았다.
 “칼입니다. 세 번 찌르자 죽었습니다.”
 “그 칼은?”
 나카무라가 성난 목소리로 물었다.
 “바다에 던졌습니다. 요.”
 오노는 불량하게 대답했다.
 “왜 그를 죽였지?”
 “죽여야 한다고 생각했기 때문이죠.”
 “그건 적당한 대답이 될 수 없지. 그렇지 않은가? 이유를 대라.”
 나카무라가 신문의 강도를 높이는 것 같았다.
 “나는 도쿄에서 희생된 하세가와유미코를 아는 사람이요.”
 오노는 그렇게 대답했다. 도쓰가와는 오노를 줄곧 관찰했다.
 “그러나 그 후  하세가와의 가족, 친척,  친구들을 조사했지만 당신의 
이름은 발견되지 않았다. 그녀와 어떤 관계인가? 친척인가?”
 도쓰가와가 물었다.
 “아닙니다.”
 “그녀의 은사라도 되나?”
 “그렇지도 않습니다.”
 “그렇다면 그녀와는 어떤 관계인가?”
 가메이가 물었다.
 “꼭 얘기해야 합니까?”
 “듣고 싶다. 동기가 궁금하니까. 노무라를 죽인 동기. 야마시타도 살해
했다면 그 동기도 얘기하게.”
 나카무라가 말했다.
 “나는 도쿄에서 이십 년 간 이름으로 점을 보는 일을  했습니다. 자신
의 직업에 자신이 있었고 긍지를 느끼고  있었습니다. 어느 날, 어떤 파
티에서 그녀의 아버지를 알게 되었습니다. 이  년 전의 일입니다. 그 아
버지는 좋은 사람이었습니다. 그래서  그 후 자주  만났습니다. 어느 날 
그가 이런 말을 했습니다. 자기 딸은 얼굴도 예쁘고 성격도 좋은데 병에 
잘 걸리고 좋은 일이 일어나지 않는다고요. 그러니까 무슨  방법이 없겠
느냐고 나에게 상담을 요청했습니다. 나는 그녀의 이름을 듣는  순간 그 
이름이 좋지 않다고 생각했습니다. 개명하라고  충고했습니다. 그 후 그
녀가 전문대학을 졸업하자 유미코(弓子)라고 개명했습니다. 내가 판단하
기에는 그 이름은 분명히 행복해 질 수 있는 이름입니다.”
 “그런데 잔혹하게 살해당했다?”
 “부모는 아무 것도 얘기하지 않았습니다만 나는 책임을 통감했습니다. 
즉시 범인이 체포된다면 내 기분이 조금은 좋아졌겠지만 범인은 체포되
지 않았습니다. 그것뿐만이 아니라 계속  살인 사건이 일어났습니다. 그
것도 영어 첫 자가 같은 이름의 여자를 차례로 죽이고 있었습니다. 그것
을 본 나는 그것은 나에 대한 도전이라고 생각했습니다.”
 “자네가 그런 직종에 있었기 때문일 테지.”
 “책임을 느끼고 나는 제  직업을 포기했습니다. 그러나  그것만으로는 
그녀에게나 그녀의 부모에게나 위로가 될 수 없다고 생각했습니다. 그리
고 다시 말하지만 범인이 나에게 도전하고 있다고 생각했습니다. 그래서 
나는 내 손으로 결말을 내고 싶었습니다. 그렇게 하지  않으면 하세가와
유미코 씨에게도 그녀의 부모에게도 사죄할 수 없다고 생각했습니다.”
 “그래서 난키(南紀)에 온 것인가?”
 도쓰가와가 물었다.
 “범인이 난키에서 두 번째  그리고 세 번째  살인을 저질렀기 때문에 
내가 온 것입니다. 시라하마에서 나는 그를 관찰했습니다. 그 결과 경찰
이 두 사람을 미행한다는 것을 알게 되었습니다.”
 “야마시타와 노무라를 얘기하는 건가?”
 나카무라가 물었다.
 “그렇습니다. 경찰은 야마시타를 범인으로 단정한  것 같았소. 그래서 
나는 그를 산단헤키로 불러서 권총으로 사살했습니다.”
 “권총은 어떻게 구했지?”
 나카무라가 그렇게 묻자 오노는 웃으면서 이렇게 대답했다.
 “폭력 조직의 간부가 내게 자신의 운을 가르쳐 달라고 왔었지요. 그는 
간부에 오른 지 얼마되지 않은 때였죠.  그의 운을 가르쳐 주었지요. 운
이 나쁘니까 이름을 바꾸라고 했어요. 그 결과 그는 개명했고 큰 간부가 
되었지요. 그 답례로 권총을 가지고 왔지요. 돌려주어야겠다고 생각하고 
있었습니다만 그 사이 이런 사건이 나고 말았습니다.”
 “쏜 후에 권총은 어떻게 했나?”
 “나중에 바다에 버렸습니다. 이제는 모든  일이 끝났다고 생각했어요. 
그래서......”
 오노는 다 말하고 나서 어깨를 들썩거렸다.
 “그러나 당신은 그 다음에 노무라를 죽이려고 했지?”
 도쓰가와가 물었다.
 “네. 그래요. 야마시타가 범인이라고 생각했고  그래서 죽였는데 사건
은 해결되지 않았습니다. 그것뿐만이 아니라 경찰은 노무라를 계속 쫓고 
있었어요. 범인은 야마시타가 아닌  것 같다. 다른  한 사람인 노무라가 
범인이 아닐까 하고 생각하는  순간 나는 노무라를 심판하려고  했지요. 
나 때문에 죽었다. 그 아가씨의 원수를  갚아야만 한다. 그래서 오늘 노
무라를 죽였습니다.”
 “그것에 대하여는 후회하고 있지 않나?”
 가메이가 물었다.
 “나는 노무라를 미행했고 그가 젊은 여자를 죽이는 것을 보았다. 그래
서 이번에는 틀림없다는 확신이 섰기 때문에  나는 그에게 천벌을 가했
던 것이다. 후회는 하지 않습니다. 내 책임을 완수했을 뿐이요.”
 오노는 힘주어 말했다.
 그것은 이상한 논리였고  야마시타나 노무라가 진범이  아니라면 그는 
의미 없는 살인을 저질은 꼴이 되고 만다.
 그러나 도쓰가와는 아무 말도 없이  가메이를 독촉하여 다나베 경찰서
를 나왔다.
 “내일 신문은 대단하겠지요?”
 가메이는 호텔을 향하여 걸어가면서 도쓰가와에게 말했다.
 “이 곳 현 경찰에서 어떻게 발표하는가가 문제지.  노무라를 진범이라
고 단정한다면 모든 것이 해결된다.”
 “오노가 흉악범을 살해했고, 그것은 원수를 갚은 것이 되고 말지.”
 “많은 사람이 동정하겠지. 동기도 재미있고 엉뚱한 영웅이 탄생할지도 
모르겠군.”
 도쓰가와가 말했다.
 “오노의 기분을 이해할 수 없는 것은  아니지만...... 확실히 그가 그녀
의 이름을 바꾸라고 말하지 않았다면  하세가와유미코라는 이름이 되지 
않았을 것이고 그렇다면 YH가 될 수 없는 일이다. 그렇다면  죽임을 당
하지 않았을지도 모르는 일이지.”
 “그건 그렇군요. 그러나 야마시타나 노무라,  누구라도 진범이 아니라
면 오노는 쓸데없는 살인을 한 꼴이 되겠군.”
 도쓰가와는 내뱉듯이 말했다.
 “그래서 야마시타가 산단헤키에 칼을 가지고  가지 않은 이유를 알게 
되었다. 오노가 보자고 해서 야마시타는 그곳에 가게 되었다. 오노는 하
세가와유미코에 대해서 이야기하자고  했지. 야마시타는 그녀를  죽이지 
않았기 때문에 자기에게 위험이 닥치리라고 생각하지 못했다.”
 “연속 살인 사건의 진범은 누구일까요?”
 가메이가 물었다.
 “두 가지 가능성이 있다. 아무 말도 하지 않고 그가 죽이고 싶다고 생
각한 여성을 예고한 K에서 죽인다. 그게 아니라면 내일 신문을 보고 다
시 경찰에 편지를 보낼 것이다. 둘 중 하나를 택할 것이다.”
 도쓰가와는 그렇게 대답했으나 가메이는 이렇게 말했다.
 “그렇지만 이미 살인을  범했을 가능성도 있는  것 아닙니까? 사체는 
아직 발견되지 않은 상태고요.”
 “그럴 수도 있겠군. 그렇다면 최악이다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “가장 좋은 것은 진범이 편지를  보내 오는 것입니다. 그런  경우라면 
새로운 살인을 방지할 수 있는 기회가 주어지는 것입니다.”
 가메이는 기도하는 듯이 눈을 감고 말했다.
                             3
 다음 날 아침 호텔에서 눈을 뜨고  아무렇게나 던져진 신문을 보니 제 
1 면부터 사건 기사가 장식하고 있었다.

 <연속살인사건의 범인이  살해당했다. 다나베  시내에서  살인한 직후
에.>
 <살해한 남자는 천벌을 부른 것이다.>
 <두 사건이 일시에 해결.>
 <연속살인사건의 범인이 살해되어서 복잡한 표정.>

 이런 제목이 사회면에도 실려 있었다.
 TV를 켜니까 뉴스도 온통 이 사건을 다루고 있었다. 캐스터는  범죄심
리학 전문가를 불러서 이번  사건을 분석하고 있었다. 재미있는  분석도 
있었지만 노무라를 범인이라는 단정 하에  분석하고 있었으므로 도쓰가
와는 그 방송을 보고 있자니 갑자기 흥이 깨지는 것 같았다.
 노무라가 기이타나베에서 살해한 여자는 연령, 이름의 머리  글자가 앞
의 세 희생자와 달랐다. 그 점의 설명이 애매 모호했기 때문이었다.
 오후가 되자 나카무라 경감이 전화를 했다.
 “오노의 신문이 끝났습니다.  이것으로 이번  사건은 종료되었습니다. 
다른 것은  그쪽에 일임하겠습니다만  언제 오노를  데리고 가시겠습니
까?”
 나카무라는 그렇게 물었다.
 “워드프로세서는 발견했습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “아아. 그 문제의 예고장을 작성한 것 말입니까?”
 “그렇습니다. 오노의 소지품에 그 워드프로세서가 있었습니까?”
 “아니오. 없었습니다. 그 예고장을 작성한 워드프로세서는 N  사 제품
으로 갖고 다닐 수 있는 것으로 판명되었습니다. 책 단행본 정도의 크기
이므로 간단하게 여행용 가방에 넣으면 호텔 종업원이 눈치채지 못했다
고 해도 이상한 일은 아닙니다. 그리고 노무라가 우리의  감시를 눈치채
고 바다에 버렸을 가능성도 배제할 수 없습니다. 그렇다면  그의 소지품 
속에는 워드프로세서가 없겠지요.  그것도 그렇게  이상한 일은  아닙니
다.”
 나카무라는 그렇게 대답했다.
 도쓰가와와 가메이는 다나베 경찰서에서 오노를  인계 받아 도쿄로 압
송하게 되었다.
 시라하마를 떠나서 난키시라하마  공항에서 15  시 50  분에 출발하는 
YS로 하네다로 향했다.
 하네다에 도착하자마자 그들은 그를 수사본부로 데리고 갔다. 공항으로 
나온 니시모토 형사가 도쓰가와에게 이렇게 말했다.
 “어떻게 되었습니까?”
 “뭐가?”
 “와카야마 현 경찰서는 사건이 해결됐다고 발표했습니다.”
 “그건 알고 있다.”
 “우리는 어떻게 합니까? 수사본부를 해체합니까?”
 “아직이다. 당황할 것은 못된다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇다면 노무라가 진범이 아니란 말씀이십니까?”
 “그런 건 아니다.”
 그렇게 큰 소리로 대답한 것은 가메이였다.
 도쓰가와는 오노를 조사실로 데리고 가서 도쿄에서 살해된 하세가와유
미코에 대해서 다시 한 번 물었다.
 “당신이 이름을 다시 지어  주기 전에는 그녀는  어떤 이름을 사용했
나?”
 “하세가와케이코(長谷川慶子 ; けいこ)였습니다.”
 “머리 글자는 KH가 되는군.”
 “그렇습니다. 그러니까 그녀가 살해당한 것은 내 책임입니다.”
 “이름을 바꾸지 않았다면 죽지 않았다는 얘기가 되는 건가?”
 “그렇습니다.”
 “당신은 그녀를 잘 알고 있나?”
 “부모님. 특히 아버지와는 친한 사이였습니다.  그러나 그 아가씨와는 
그렇게 친한 관계는 아니었습니다. 물론 가족 전원과 관계를  맺고 있었
으므로...... 그리고 가족과 함께 식사한 일도 있었습니다.”
 “그녀는 어떤 아가씨였나요?”
 도쓰가와가 물었다.
 “미인이었고 성격이 밝은 아가씨였죠.” 
 “뭔가 특징은 없었나?”
 “특징?”
 “바로 그거다.”
 “그런 것이라면 나보다는 부모님 쪽이 잘 알고 있겠지요.”
 “그건 그렇지만 당신이 알고 있는 것을 우리는 듣고 싶은  거니까. 부
모님은 딸이 갑자기 죽어서 중요한 일은  빼먹고 이야기할 수도 있으니
까.”
 도쓰가와가 설명했다.
 오노는 천장을 보더니 잠시 동안 생각에 잠겼다.
 “어떤 일이라도 좋습니까?”
 그는 그렇게 도쓰가와에게 물었다.
 “그럼.”
 “오른쪽 눈 밑에 작은 점이 있습니다.”
 “점? 어째서 그런 것을 기억하고 있지?”
 도쓰가와가 물었다.
 “저는 성명판별이 전문입니다만 관상도 좀 볼 줄 압니다. 그래서 만나
는 사람의 관상을 보는 습관이 있습니다. 그녀를 처음 볼  때도 그 점이 
거슬렸습니다. 관상학에서는 특별히 이상한 것은 아닙니다만.”
 오노가 말했다.
                             4
 도쓰가와는 즉시 첫 피해자인 하세가와유미코의 사진을 가져왔다.
 사진을 보고 있노라니 오른쪽 눈 밑에 작은 점이 있었다.  그러나 이것
만으로는 아무 의미도 없는 것이다. 다른 피해자도 같은  점이 있었다면 
문제는 달라지지만......
 도쓰가와는 와카야마 현 경찰서에 있는  나카무라 경감에게 전화를 걸
어 다시 한 번 피해자들의 사진을 확대하여 보내 달라고 요청했다.
 즉시 확대된 사진이 전송되어 왔다. 하라구치유키와 히라야마야에의 사
진이었다.
 도쓰가와는 한참 그 사진을 비교하면서 보고 있었다. 그는 “이거다!”
라고 작게 외쳤다. 오른쪽 눈 밑에 하세가와유미코의 점과  비슷한 점이 
있었다.
 21 세, 회사원, 여자, 이름이 YH라는 확실하고 큰 공통점에  너무 집착
한 나머지 점이라는 작은 공통점을 발견하지 못한 것이다.
 만약을 위해서 기이타나베에서 살해된  후카미아케미의 사진도 조사했
지만 그녀는 점이 입 근처에 있는 것이 다를 뿐이었다.
 “이것을 어떻게 생각하나?”
 도쓰가와가 가메이에게 물었다.
 “글쎄요. 조건이 늘면  늘수록 대상은 줄어들겠지요.  21 세의 여성이 
백 명 있다면 그 중에서 회사원을 찾으면 60 명  정도 되겠지요. 거기서 
YH를 찾으면 아주 좁혀지겠지요. 아마 열  명쯤 되겠지요. 거기서 오른
쪽 눈 밑에 점이 있는 사람을 찾으면 두, 세 명 정도가 아닐까요?”
 “다른 조건도 있다. 세 사람 모두 대단한 미인이다.”
 “그렇다면 더욱 좁혀지겠지요.”
 “그래서 범인은 착각했을까?”
 “세 번이나 말입니까?”
 가메이가 반문했다.
 “그것이 문제다. 범인이 왜 살인을 하게 되었는가 하는 점과 연결된다
는 말이다.”
 도쓰가와가 그런 말을 하는 순간 그를 미카미(三上) 본부장이 불렀다.
 범행 동기를 상상할 수 있게 되었기 때문에 도쓰가와는 무거운 기분으
로 미카미 본부장을 만났다.
 미카미는 도쓰가와를 보자 이렇게 말했다.
 “와카야마 현 경찰에서 연락이 왔다.”
 “연속살인사건은 해결되었다는 연락입니까?”
 “그렇다. 피해자는 와카야마 현에서 발생한 것이 많다. 거기에 야마시
타, 노무라 등 두 명의 용의자도  살해되었다. 말하자면 이번 일련의 사
건의 주도권은 와카야마 현 경찰에 있다는 얘기지. 그 와카야마 현 경찰
이 사건은 해결되었다고 발표했는데 합동 수사를  하러 간 경시청은 왜 
발표하지 않는가 하는 불신감을 가지게 할 셈인가?”
 미카미가 물었다.
 “조금만 더 시간을 주십시오.”
 도쓰가와가 말했다.
 “어째서 그렇게 해야 하지?”
 “진범이 따로 있다고 보기 때문이죠.”
 “그렇다는 증거는? 그쪽에서는  노무라를 범인이라고 생각하고  있다. 
그가 범인이 아니라는 증거가 있나?”
 “노무라가 기이타나베에서 살해한 여자는 우선  연령이 21 세가 아니
었습니다. 이름도 YH가 아니고. 거기에다 오른쪽  눈 밑에 점도 없었습
니다. 과거의 다른 세 피해자와는 달랐습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그 조건이 그렇게 결정적인 것인가?”
 “적어도 과거의 세 명은 이런 공통점이 있었습니다.”
 “그래서 같은 조건의  여자를 살해한다고 단정할  수는 없지 않은가? 
범인은 젊은 여자를 살해하고 싶었는지도  모르지. 단순히. 우연히 살해
한 여성이 21 세고  회사원이었고 YH의 이름을  가진 사람이었을 수도 
있지. 그럴 수도 있지. 충분히. 그렇지 않은가?”
 “조건이 이렇게 무거울 때는 우연이란 가능성은 희박해 집니다.”
 미카미는 미간을 찌푸리며 이렇게 물었다.
 “그래서 언제까지 기다리라는 건가?”
 “편지가 올 때까지 기다려 주십시오.”
 “편지?”
 “진범이 보내  올 편지입니다.  진범은  예고장을 소지하고  있었습니
다.”
 “그러니까 이번에도 편지를 보내 올 것이라는 얘긴가?”
 “진범은 이번 경찰의 발표에 반발할 것이 틀림없습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그 편지가 언제 올 것 같은가?”
 “내일이나 모레에는 도착할 것으로 사료됩니다만.”
 도쓰가와도 확실하게 답변할 수는 없었다. 그럴 자신은 없었다.
 “기다려도 편지가 오지 않을 때는 어떻게  할 작정인가? 노무라가 그 
편지의 소지자였다고 한다면  언제까지 기다려도 편지는  오지 않을 게 
아닌가?”
 미카미가 말했다.
 “알고 있습니다.”
 “그렇다면 이틀만 기다리지. 그 후에도 아무 성과가 없으면 우리도 이
번 사건이 종료되었다고 선언하고 수사본부는 해체한다.”
 미카미는 무서운 눈으로 도쓰가와를 바라보았다.
 도쓰가와가 자신의 방으로 돌아오자 가메이가 석간을 보고  있었다. 그
는 그 신문을 내 보이면서 이렇게 말했다.
 “보시는 것처럼 신문도 사건이 해결되었다고 보고 있습니다.”
 “오노에 대한 동정도 변함이 없군.”
 도쓰가와는 쓴웃음을 지었다.
 “진범이 이것을 보고 편지를 쓰고 있을까요?”
 “아니지. 조간에서 크게 취급했기 때문에 이미 편지는 우체통 안에 있
을 것이다.”
 도쓰가와가 말했다.
 그러나 그 날은 아무 반응도 수사본부에 전달되지 않았다.
 다음 날, 도쓰가와는 기대를  가지고 기다리고 있었지만  진범에게서는 
아무 소식도 없었다.
 TV나 신문도 갑자기 냉정해졌다. 신문은  제 1 면까지 할애해  사건의 
기사를 크게 다루었으나 지금은 제 3  면에 토막 기사로 짧게 언급하고 
있을 뿐이었다. 홋카이도에서 교통사고가 있었고 여덟 명의 승객이 사망
했기 때문에 그 기사가 크게 다루어졌다.
 이런 상태로 간다면 도쓰가와와 그의  부하들이 긴장한다고 해도 진범
이 침묵하고 있다면 매스컴은 사건이 종료되었다고 볼 것이다.
 밤이 되었지만 진범의 소리는 들리지 않았다.
 ‘이제 하루 남았다.’
 도쓰가와는 그렇게 생각했다.
                             5
 이틀째 아침이 밝았다.
 “오늘이 마지막 날인가요?”
 가메이가 말했다.
 “그렇다. 오늘까지 아무 일도 일어나지 않으면 수사본부는 해체다.”
 “어쩌면 진범이 일부러 우리 수사본부가  해체되는 것을 바라고 아무 
움직임도 보이지 않을 속셈이 아닐까요? 그렇지 않다면 와카야마 현 경
찰이 이번 사건이 해결되었다고 단정하고 있으므로 진범은 안심하고 새
로운 살인을 계획하고 있는 것이 아닐까요?”
 “그럴까?”
 “그렇지 않습니까?”
 “그럴 가능성은 없을 걸세. 그런 범인이라면 일부러  예고장을 보내지
도 않았을 것이며 아무 경고도 하지 않고  네 번째 살인을 결행했을 것
이라고 생각하네. 왠지 모르지만 범인은 도중에서 갑자기 도전적으로 변
했다. 그런 성격이 다시 변한다고는 생각하지 않는다네.”
 도쓰가와가 말했다.
 오후 1 시가 되자 드디어 도쓰가와가 기다리고 있던  편지가 도착했다. 
전(前)과 같은 워드프로세서로 작성한 편지였다.

 <이 위선의 시대에 살인까지 그렇게 되었다는 사실에 매우 놀랐다. 기
이타나베에서 한 여성이 아무 의미 없이 죽었다. 노무라라는  남자는 내
가 아니다. 내 예고는 당연히 유효하다. 잠시 후 기세이혼센(紀勢本線)에 
있는 K라는 곳에서 죽어야만 하는 인간이 살해될 것이다.
 단, 살인 결행일을 11 월  26 일로 변경한다. 나는  네 번째 살인을 그 
날 틀림없이 실행할 것이다.>

 전의 예고장과 비교하면 꽤 긴 문장이었다.
 문장은 화가 나 있었다. 노무라가 기이타나베에서 후카미아케미를 살해
한 것에 대해서 매우 화가 나 있는 상태였다.
 도쓰가와는 그 편지를 가메이에게 보여 주었다.
 가메이는 그 편지를 보고 나서 얼굴색이 변해 있었다.
 “건방진 놈이군요!”
 가메이가 꾸짖듯 말했다.
 “소인은 변함없이 난키시라하마다.”
 “아직 거기 있을까요?”
 “아마 거기서 기이타나베에서 일어난 사건을 괴로운 심정으로 지켜보
고 있었을 것이라고 생각한다.”
 “아주 자기과시욕이 센 범인이라고 생각합니다. 자기에게 세간의 이목
이 집중되고 있음에도 불구하고 기이타나베의 사건 때문에 노무라와 오
노에게 스포트라이트가 비추어지자 화가 난 것 같습니다.”
 가메이가 말했다.
 “그 점은 인정한다. 이런 사건의 범인은 대부분 자신을 영웅처럼 생각
하는 경향이 있다.”
 “정말로 26 일에 다시 21 세, 직장 여성, YH라는 조건에 맞는 사람을 
노릴까요?”
 가메이가 물었다.
 “그리고 오른쪽 눈 밑에 점이 있는 미인이다. 곧 이 인간은 실행할 것
이다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “어떻게 하시겠습니까?”
 “정해진 순서대로 움직이자. 난키에 다시 한 번 가서 어떤  방법을 동
원하든지 네 번째 살인을  예방하고 범인을 체포해야지. 그것이  우리의 
역할이니까.”
 도쓰가와는 단호하게 말했다.
 가메이는 그 의견에 수긍했으나 이런 말을 하고 말았다.
 “와카야마 현 경찰이 협력해 줄까요? 그쪽은 이미 수사본부를 해체한 
상태인데......”
 “관계없다. 우리 힘만으로 범인을 체포하자. 내가 보기에는 범인은 단
독범이다. 우리가 범인을 체포하는 것은 가능한 일이다.”
 도쓰가와가 말했다.
 도쓰가와는 경찰 앞으로 온 편지를 미카미 부장에게 가지고 가서 가메
이와 둘이서 다시 한 번 시라하마에 가는 것을 허가해 달라고 요청했다.
 “이게 정말로 진범이 보낸 편지인가?  워드프로세서를 사용하면 누구
라도 작성할 수 있는 것이 아닌가?  세상에는 못된 장난을 즐기는 사람
이 있다. 신문에서 사건 기사를 읽고 이런 장난을 친 게 아닐까? 진범이 
보낸 것이라고 어떻게 확신할 수 있나?”
 미카미는 의심스러운 표정을 지으며 도쓰가와를 보았다.
 “냄새가 납니다.”
 “냄새? 그게 뭐지? 그게......”
 “문장 형태를 보면 그것을 짐작할 수 있습니다. 장난하는 문장이 아닙
니다. 장난으로 경찰을 조롱하는 것이 아닌  것을 느낄 수 있습니다. 반
드시 26 일에 네 번째  살인이 발생할 것입니다. 저는 그렇게  확신합니
다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “이 편지를 자네는 공표(公表)할 작정인가?”
 “그렇게 하고 싶습니다.”
 “그렇지만 우리가 공표  하는 것은 노무라가  연속살인사건의 범인이 
아니라는 것을 확인하는 결과가 되는 것일세.”
 “알고 있습니다.”
 “와카야마 현 경찰과 당연히 마찰이  생길 것일세. 그것은 알고  있겠
지?”
 “물론 각오하고 있습니다.”
 “비밀로 해 놓고 은밀하게 수사를 진행하면  안 되겠나? 그렇게 하면 
와카야마 현 경찰과 마찰하지 않고 일을 할 수 있을 텐데......”
 미카미가 말했다.
 도쓰가와는 그 말에 이렇게 답변했다.
 “저도 은밀하게 수사하고 싶지만 범인이 전과 마찬가지로 방송국이나 
신문사에도 편지를 보냈을 것이라고 추측하고 있습니다. 그렇다면 이 편
지를 비밀로 해 둘 수 있는 형편이 되질 못합니다.”
 “과연 그렇게 했을까?”
 “우리가 공조체제를 갖추지 못하게 할 요량으로 그 정도의 일은 했으
리라고 봅니다.”
 “역시, 기자회견을 열어서 발표하는 것이 좋을까?”
 “그렇습니다. 기자회견은 부장님이 해 주십시오. 저는 하루 바삐 난키
로 가야 합니다.”
 “그러나 범인은 26 일에 한다고 하지 않았는가? 아직 나흘 남았네.”
 “이번만큼은 꼭 범인을 체포할 것입니다. 그래서 빨리  시라하마에 가
려는 것입니다.”
 “그러나 시라하마는 범인이 말한 K가 아니잖아? 그렇지 않은가?”
 “그건 그렇습니다. 하지만 범인은 시라하마를  고집하고 있습니다. 그 
이유도 진지하게 밝히고 싶습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 미카미가 가지 말라고 했어도 그는 시라하마에 갈 결심을 한 상태였다. 
그 결심이 미카미에게 전해진 것일까?
 “다른 방법이 없군! 갔다 오시오.”
 미카미는 눈썹을 찌푸리며 허가했다.
 즉시, 도쓰가와는 가메이와 하네다 공항으로  향했다. 유감스럽게 난키
시라하마 행 비행기는 마지막 편이 이미 출항한 후였다.  그래서 그들은 
14 시 25 분에 출발하는 오사카 행 全日空을 이용하기로 했다.
 15 시 25 분에 오사카에 도착한 그들은 택시로  덴오지(天王寺)로 가서 
17 시 00 분에 출발하는  특급 ‘구로시오(くろしお) 25 호’를  잡아탔
다. 이렇게 하여 오늘 중으로 난키시라하마에 도착할 것으로  생각한 그
들은 그제야 안심하고 몸을 느긋하게 움직였다.
 그 때까지 저녁을 먹지 않았으므로 그들은 역에서 산 도시락을 열었다.
 “범인은 왜 시라하마를 고집하고 있을까요?”
 가메이가 턱을 움직이면서 물었다.
 “그것을 줄곧 생각하고 있다. 그가  말하는 K가 시라하마라면 얘기는 
간단해 진다. 그러나 그렇지 않으므로.”
 도쓰가와는 차를 마시려고 손을 뻗었다.
 “이번 사건에는 알 수 없는 부분이 너무 많아요. 그래서  범인을 종잡
을 수 없습니다. 사건이 발생하고 이 정도 시간이 흐르면 범인의 윤곽이 
머리에 떠오르게 되는 것이 상례인데......”
 가메이는 초조한 듯이 그렇게 말했다.
 “자네 얘기가 맞네. 와카야마 현 경찰이 야마시타나  노무라를 범인이
라고 생각한 것은 무리가 아니었다. 그 두 사람은 이번 사건의 범인이라
고 볼 수 있는 점이 너무 많았다.”
 “그렇습니다. 누가 보아도 그들을 범인이 아니라고 생각하기는 어려웠
을 겁니다. 보통, 연속살인사건. 그것도 젊은 여자만을  살해하는 범인이
라고 하면 야마시타나 노무라 같은 남자를 생각하게 됩니다.”
 가메이가 말했다.
 “진범은 우리가 전혀 생각하지 못했던  인물일 수도 있지. 그래서  쭉 
시라하마에 있어도 그 누구도 눈치채지 못했을지도 모르지.”
 도쓰가와가 담배에 불을 붙였다.
 밖은 이미 짙은 어둠이 지배하고 있었다. 그 야경을 보면서 도쓰가와는 
이렇게 중얼거렸다.
 “지금쯤 범인은 무엇을 하고 있을까? ”
 “호텔에 묵고 있다면 저녁을 먹으면서 창밖에 펼쳐진 야경 속의 바다
를 감상하고 있지 않을까요?”
 가메이가 아무렇게나 던진 말이었다.
 “밤바다를?”
 “난키라면 우선 바다가 아닙니까?”
 “아아, 그렇지 바다지. 범인도 바다를 좋아할까?”
 “어쩐지 쭉 바다를 보고 있는 남자가 연상됩니다. 그것도 한낮의 밝은 
바다가 아니라 밤의 어두운 바다를.”
 가메이가 말했다.
 도쓰가와는 웃으면서 그의 말을 듣고 있다가 갑자기 이렇게 물었다.
 “어째서 K일까?”
 “‘어째서’라니요? 무슨 뜻입니까?”
 “범인은 26 일, 네 번째 살인을 하겠다고 선언하였다. 어째서 그런 일
이 가능하겠냐고 스스로에게 묻고 있었다.”
 “경감님의 의문이 어떤 것인지 모르겠습니다만......”
 가메이는 당혹한 표정으로 그런 질문을 했다.
 “이런 거지. 26 일은 나흘 후다. 범인은 나흘 후에 범행하겠다고 했다. 
상대는 회사원이다. 이것은 틀림없는 사실이다. 독신이며 여자이고 회사
원인 상대는 만만하다. 범인이 노리는 회사원이  K라는 곳에 살고 있는 
사람이라고 할지라도 나흘 후인 26  일에도 K에 있을 것이라는  보장은 
없다. 그럼에도 불구하고 어째서 범인은 26 일, K에서  살해할 것이라고 
썼을까를 생각하고 있었다.”
 도쓰가와가 말했다.
 가메이는 이해한다는 표정을 지으며 이렇게 얘기했다.
 “그렇군요. 확실히 그런 의문이 생기는군요.”
 “범인은 29 일에 K에서 살해하겠다고  썼지. 그리고 이번에는 26  일, 
K라고 했다. 범인은 말하자면 19 일, 그 후 일 주일이 지난 26  일에 자
기가 얘기한 상대가 반드시 K라는 곳에서 살해될 것이라는 확신을 가지
고 있다는 결론에 도달하게 되지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그게 아니라면 다른 장소에서 살해한 후 K로 옮길 생각을 하고 있는 
것일까요?”
 가메이가 말했다.
 도쓰가와는 고개를 작게 옆으로 돌렸다.
 “그건 아니지. 그런 위험한 일은 하지  않을 것이다. 시체를 옮긴다는 
것은 매우 위험한 일이지.”
 그들은 18 시 56 분에 시라하마에 도착했다.
 두 사람은 역 앞에서 택시에 올랐다. 그리고 전에 묵었던  씨모아 호텔
로 갈 것을 부탁했다.
 호텔 프런트에 근무하는 계원은 도쓰가와와 가메이를 기억하고 있었고 
전에 묵었던 방을 내 주었다.
 방에 들어선 도쓰가와는 석간을 펴고 읽기 시작했다.
 진범이 보낸 편지에 관한 기사가 크게 실려 있었다.
 역시 그는 매스컴에도 경찰에 보낸 것과 같은 편지를 보낸 것이다.
 
 <연속살인사건의 진범이 귀사에 도전장을 보낸다.
 범인은 바로 나다. 26 일 K에서 네 번째 살인이 일어날 것이다.>
 <경찰은 각성하라! 기아타나베에서 죽은 남자는 진범이 아니다.>
 
 그런 표현이 사회면을 채우고 있었다.
 “와카야마 현 경찰은 뭣하고 있습니까?”
 가메이가 신문을 던지면서 도쓰가와에게 말했다.
 “진범은 와카야마 현 경찰서에도 편지를 보냈을 것이다.  아주 예민한 
반응을 보일 만한 문구로.”
 도쓰가와가 말했다.
 도쓰가와는 일어서서 창 밖의 풍경을 보았다.
 가메이는 지금쯤 범인도 밤바다를 보고 있다고 생각했다.
 ‘진짜로 바다를 보고 있을까?’
 바다를 보면서 무엇을 생각하고 있을까?
 
                       제    6    장
                     범 인 상(犯 人 像)
                             1
 “가메이. 이 범인에 대해서 우리 둘이 천천히 생각을 좀 하자. 단순히 
장난으로 그 범인이 그런 짓을  했을 것 같지는 않고......  우리가 그 놈 
농간에 말려들고 있는 것 같은 기분이 드니까.”
 도쓰가와가 말했다.
 “좋습니다. 그렇게 하도록 하죠.”
 가메이는 즉시 찬성했다.
 “이 범인은 노무라를 범인이라고 단정한  와카야마 현 경찰의 판단에 
항의의 뜻을 담은 편지를 보내 왔다. 그런 이건 도대체  어떻게 된 일이
지? 보통 범인이라면 연속살인을 하고 나서 경찰이 다른 사람을 범인이
라고 단정한다면 매우 잘 된 일이라고 좋아할 텐데. 자기가 안전권에 있
다는 것을 자축이라도 하듯이. 그런데, 즉시 항의의 편지를 썼다. 경찰에
게만 보낸 것이 아니라 매스컴에도 보냈다. 여기서 범인의  성격이나 연
속살인의 동기가 표출되지 않을까?”
 도쓰가와가 말했다.
 가메이도 크게 고개를 끄덕이며 이렇게 얘기했다.
 “그 점은 저도 관심을 가진 부분입니다. 자기 이외의 사람이 연속살인
의 범인이라고 판명되자 진범은 자존심에 상처를  받은 것이 아닌가 하
고요. 살인 예고장을 보낸 것은 확실히 자기 현시욕이  강한 사람이라고 
생각됩니다. 그러나 단순히 자기 현시욕이 강하다고만 볼 수  없는 구절
이 있습니다.”
 “어디가?”
 “단순히 자기 현시욕이 강하다면 처음부터 경찰이나 매스컴에 예고장
이나 도전장을 보냈어야 앞뒤가 맞습니다. 그렇지만 첫 번째  그리고 두 
번째 살인까지는 그렇게 하지 않았었습니다. 그게 시라하마에 온 후부터 
어째서 갑자기 예고장을 보내기 시작했을까요? 그 점이 풀리지 않는 의
문점입니다.”
 “범인이 그 시점부터 생각을 달리 했다는 뜻인가?”
 “어째서 마음이 바뀌었느냐 가 문제입니다.”
 가메이가 말했다.
 “그 점을 신중하게 생각해  보도록 하자. 다른  점은 생각나는 게  없
나?”
 도쓰가와가 물었다.
 “이렇다고 할 동기는 발견하지 못했습니다. 범인은 이미 세 사람의 젊
은 여자를 살해했지만 단순한 살인광이라고 볼 수는 없습니다.  젊은 여
자라면 누구라도 괜찮다는 것과는 거리가 멀게 느껴집니다. 살해된 여자
가 모두 21 세,  회사원이고 이름의 영문  머리 글자가 YH이기  때문이
죠.”
 “그리고 오른쪽 눈 밑에 작은 점이 있다는 것도 공통점이다.”
 “그렇군요. 그리고 신장도 거의 비슷합니다. 몸 특징도 그렇습니다. 얼
굴형도 흔히 말하는 계란형으로 미인입니다. 어째서 그런 여자만을 골라
서 죽였을까요? 그것을 설명할 수 있다면  범인의 신원도 자연히 알 수 
있을 것 같습니다.”
 “자네 의견에 동의하네. 그러나 단지 젊은 여자에게 이상한 욕망이 있
어서 아니면 증오심이 있어서 그런 것은 아닐 텐데. YH, 회사원,  21 세 
그리고 오른쪽 눈 밑에 작은 점이 있는 특정한 여자에게 욕망이 있거나 
증오심이 있겠지. 이게 도대체 뭘까?”
 도쓰가와는 자신에게 질문하고 있었다. 이 의문은 도쓰가와가  줄곧 생
각해 왔던 것이다.
 “그런 조건을 가진 여자에게 매우 창피하게 당했다고 생각할 수도 있
지 않을까요?”
 “그렇다면 그 여자 하나만을 죽이면 성이 차겠지. 그렇지  않은가? 비
슷한 여자를 차례로 죽이는 것에 대한 설명을 어떻게 할 텐가?”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇군요. 다른 의문도 있습니다. 피해자의 얼굴에  새긴 x라는 상처
는 무엇을 의미하는 것일까요? 그리고 살해된 세 여자는 범인에게 당하
지 않았습니다. 폭행을 당한 흔적이  없습니다. 피해자의 질내에서 남자
의 정액이 검출되지 않았다는 얘깁니다.  그게 의문입니다. 혹시 범인은 
남자가 아니라 여자가 아닐까요?”
 “여자라.”
 “글쎄. 그럴 수도 있겠지만 칼로  찔러 죽인 것은 보면 힘을  느낄 수 
있지요. 힘이 센 남자의 범행이라고  해야 설득력이 있겠지요. 심장까지 
찌를 수 있는 힘을 설명하려면.”
 “이마에 있는 크로스(Cross) 상처는 무슨 뜻일까?”
 도쓰가와가 다시 자문하고 있었다.
 “교회에는 십자가가 있지. 그렇지만 그게 아니잖아. 열 십자가 아니라 
크로스니까. 미국 사람은 흔히 손가락으로 그런 표시를 하지. 그건 무슨 
주문 같은 것이라는 말을 들은 적이 있네. 주술(呪術) 같은 거 말일세.”
 “아, 그럴 수도 있겠군요. 주술이라.”
                             2
 “그렇게 생각하면 이 일련의 살인은 남자의 욕망이라고는 할 수 없고 
무엇인가 한이 서린 것이라고 추측하는 것이 나을 것 같은데요......”
 가메이가 말했다.
 “그 한의 내용이 문젠데......”
 “보통의 경우라면 여자의 배반입니다. 그러나 경감님이 말씀하신 것처
럼 그렇다면 그 상대인 여자를 죽여 버린다면 끝이 나는 것입니다.”
 가메이는 고개를 숙인 채 생각에 잠겼다.
 “정리하자. 여자는 상대를 단정하지 않고 차례로 여자를  죽이는 것을 
선택했다는 얘기가 되는 것인가?”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇게 생각할 수밖에 다른 도리가 없습니다. 범인은 죽일 수밖에 없
는 여자를 이렇게 단정했습니다. 21 세, 회사원, YH, 오른쪽 눈 밑에 점
이 있는 여자. 신장은 160Cm 전후. 계란형 미인. 범인은 그 여자에 대해
서 이 정도만 알고 있는 것이 아닐까요? 그래서 그 조건에 맞는 여자를 
차례로 살해하고 있는 것이 아닐까요?”
 “그러나 가메이! 이 조건에 맞는 젊은 여자는 일본 안에 몇 십 명  아
니지 몇 백 명도 더 있을 걸!  그렇지 않나? 범인은 그 많은 사람을 다 
죽일 작정을 한 것은 아니겠지?”
 “아무리 한이 깊게 서렸다고 해도 그럴 수는 없지요. 아마  이 여자는 
틀림없겠지 하는 마음으로 한 명, 두 명 이렇게 된 것이 아닐까요? 저는 
그렇게 생각합니다.”
 “도쿄에서 난키로 이동했다는 점은 그럴  듯한 여자가 난키에 있다는 
아니 있을 것이라는 말을 어디선가 들었기 때문이 아닐까?”
 “저도 그 의견에 동의합니다.”
 “그렇지만 범인은 어째서 세 사람이나  살해하면서 자기가 의도한 목
적을 달성하지 못했을까? 다시 말하면 범인은  어째서 그 여자의 풀 네
임을 모르는 것일까? 이름을 정확하게 알고 있다면 차례로 죽이지 않아
도 되는데......”
 도쓰가와가 고개를 흔들었다.
 “범인의 복수가 아니고 다른 사람의 복수일 가능성도 있습니다.”
 가메이가 말했다.
 “누군가의 복수라?”
 도쓰가와가 중얼거렸다.
 “그렇습니다. 범인이 소중하게 생각하는 사람이  살해당했다거나 자살
했을 수도 있습니다. 그  복수를 하고 있는  것인지도 모르지요. 그러나 
소중하게 생각하는 사람이  죽었기 때문에 원수의  이름을 확실하게 알 
수는 없다. 단지 이름이 YH라는 것만을 알고 있다. 21 세, 회사원, 오른
쪽 눈 밑에 점이 있는  여자라는 것만을 알고 있다. 그렇다면  복수하는 
것이 아닐 수도 있지요.”
 가메이가 생각하면서 말했다.
 “가메이. 자네는 범인이 남자라고 생각하고 있지?”
 “그렇습니다.”
 “그렇다면 죽은 범인의 소중한 사람은  당연히 여자라는 결론에 도달
하는데 그래도 죽이고 싶은 사람이 여자가 될 수 있을까?”
 도쓰가와가 말했다.
 “그 점은 확실하게 말을......”
 가메이는 엉거주춤한 단어를 열거했다.
 “또 한 가지, 내가 생각한 것이 있는데......”
 도쓰가와가 그렇게 말하자 가메이는 이렇게 말했다.
 “알고 있습니다. 범인이 편지에 밝힌 난키혼센의 K 라는 곳이지요?”
 “그렇다. 그 곳이 어딘지 밝혀 내면 어떤 방법이든지 대응책을 마련할 
수 있지만...... 가장 궁금한  것은 범인이 시라하마를  고집 하는 이유이
다.”
 “범인은 이상하게 편지를 시라하마에서 발송하고 있습니다. 아직도.”
 “바로 그 점이다.”
 도쓰가와가 작게 중얼거렸다.
 “K 라는 마을에서 편지를 발송했다면 그 장소가 노출되는 것을  우려
했기 때문이 아닐까요? 그래서 시라하마에서 발송했을 겁니다. 시라하마
에서 발송하면 우리 경찰이 혼돈할 수도 있다는 계산을 한 것이 아닐까
요?”
 “K 라고 하드라도 다른 K 라는  고장에서 발송한다면 충분히 경찰을 
혼돈하게 만들 수 있을 텐데.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그럴 수도 있군요. 경감님은 다른 이유로 범인이 시라하마를 고집 한
다고 생각하십니까?”
 가메이가 물었다.
 “나는. 어쩌면 시라하마가 범인이 말하는 K가 아닐까 하는 생각을 했
다.”
 도쓰가와가 말했다.
 가메이는 ‘아니?’하는 표정으로 이렇게 말했다.
 “그렇지만 경감님. 시라하마는 K가 아닙니다. 난키시라하마라고  읽을 
수도 있습니다만 그렇게 읽어도 첫 자가 K로 시작되지 않습니다.”
 “알고 있다. 그러나. 범인은 시라하마에 쭉 살고 있었다. 원래, 범인에
게는 이런 행위는 위험하기 짝이 없는 일이다. 범인이 체포되지 않고 있
는 것은 우리가 상대의 얼굴을 알지 못하기 때문이다. 그래서 우리가 움
직이지 않고 있다는 점이 범인에게는 매우 불안한 일일  것이다. 그럼에
도 불구하고 모든 것을 참으며 시라하마에 머물고 있다는 것은 뭘 의미
하는 일일까? 그걸 알고 싶다. 그게 매우 궁금하다. 지금 나는.”
 “그것은 절대로 자기는 잡히기 않을 것이라는 자신이 있기 때문이 아
닐까요?”
 “어째서?”
 “지금 경감님이 말씀하신 것처럼 우리  경찰이 범인의 얼굴을 모르고 
이름도 모르고 있기 때문이지요.”
 “그러나 가메이. 우리가 아무 것도 모른다는 사실을 범인이 알고 있을
까? 아마 모르고 있을 테지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그건 그럴 수도 있겠군요.”
 “범인은 초조하다. 어떻게 보면 자신이 있는  것처럼 보일 수도 있다. 
하지만 언제 체포될지 모르는 상황이고 그런  면에서 본다면 범인은 공
포를 느끼고 있을 것이다. 그리고 그 공포는 불필요한  상상력을 유발시
킨다. 유괴범이 그런 경우이다. 몸값을 받으려고 하면 주변에 있는 사람
이 다 형사로 보인다는 것 말이야.  이 사건의 범인도 같다고 생각한다. 
경찰이 벌써 자기 주변까지 왔다는 불안과 초조함이다. 경찰은  어떤 것
도 발표하지 않았다. 그러나 그는 어떤 경로로든 그런  정보를 입수했을 
것이다.”
 “그런데 왜 범인은 시라하마에서 움직이지 않고 있는 것일까요?”
 이번에는 그런 질문을 가메이가 했다.
 “나는 그래서 네 번째 희생자가  이 시라하마에 있다고 본다.  그래서 
더 참을 수가 없는 것이지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “기이타나베는 아닐까요?”
 “그래. 그렇다. K가 기이타나베가 아닐까 하는 생각을 한 것은 매스컴
이다. 노무라는 그것을 이용하여  기아타나베로 가서 아무 관계도  없는 
여성을 살해하였다. 그러면 연속살인으로 봐 줄 것이라고 생각한  것 같
다. 그러나 오노가 그를 미행하다가 그 범행을 목격하였다. 그래서 오노
는 그가 도쿄에서 하세가와를 살해한 범인이라고 단정하였다. 원수를 갚
는 심정으로 오노가 노무라를 살해하였다. 그 사이에 진범은 시라하마에
서 기이타나베로 이동한 것 같다. 그런 감이 잡힌다.”
 “저도 그 부분은 동감이지만 역시 시라하마는 K가 아닙니다.”
 “알고 있다. 그래서 고민하고 있는 중이다.”
 도쓰가와가 약간 신경질적인 발언을 했다.
 그걸 알면 어디로 어떻게 접근하여 범인을 체포할 수 있을까를 생각하
고 있을 것이다. 시라하마일까,  아니면 다른 곳일까, 그것도  아니라면? 
그것만이라도 안다면? 그런 생각을 도쓰가와는 하고 있었다.  짐작은 가
지만 불명확한 판단이 될 수도 있다.
 K는 시라하마의 이니셜은 아니지만 그렇다면 어째서 범인은 이 고장에 
계속 머무르고 있는 것일까? 그것이 알고 싶을 뿐이다.
 뭔가 이유가 없다면 범인은 움직일 것이라고 도쓰가와는  믿고 있었다. 
범인에게는 움직이는 것이 안전하다고 느끼는 본능이 있다.
 “이유는 두 가지가 있을 수 있다.”
 도쓰가와가 입을 열었다.
 “하나는 알 수 있습니다. 범인은  K에서 범행하겠다고 하고 시라하마 
이외의 장소에서  경찰이나 매스컴의  주의를 끌기   위한 행동을 하려
고......”
 “그렇지 않을까요?”
 가메이가 말했다.
 “범인이 거짓말을 한다는 뜻인가?”
 “그렇습니다. 그는 원래  연속살인사건의 범인이 아닙니까?  말하자면 
나쁜 놈입니다. 그 악인이 정직하게 다음 살인이 일어날  장소를 경찰이
나 매스컴에 알리는 것이 있을 수  있는 일입니까? 그런 관점에서 본다
면 오히려 K로 시작되는 고장을 찾는 것보다 그렇지 않은 장소가 더 위
험할 수도 있습니다.”
 가메이는 그렇게 주장했다.
 “일리 있는 주장이군. 범인은 우리를 조롱하고 있다는 이야기로군. 과
연 그럴까?”
 “그렇습니다.”
 “그럼, 다른 이유는?”
 “조금 전에 경감님이 하신 말씀을 두고  하신 이야기입니까? 이 시라
하마가 K와 연관된 것이 아닐까 하는 의견이지요?”
 “그렇다.”
 “그러나 시라하마는 어떻게 생각해도 K는 아닙니다.”
 가메이가 대답했다.
 “그러나 그렇다면 제 1 안이 된다.  생각해 봅시다. 범인이 우리나 매
스컴을 속일 의도였다면 일부러 예고장이나 이번 도전장을 K로  시작되
는 역이나 고장에서 투함(投函)하지 않았을까? 예를 들면 두  사람이 살
해된 기이타나베에서 투함한다. 그렇게 하면 다시  기이타나베가 주목을 
받게 되겠지. 나와 자네도 기이타나베로 출동하겠지. 그렇게 해 놓고 시
라하마에서 네 번째 살인을 실행에 옮긴다. 이것이 가장  손쉬운 방법이
지.”
 “그렇습니다. 분명히 그렇습니다만......”
 가메이는 다시 생각에 잠겼다.
 도쓰가와는 이제까지 살해된 세 사람의 사진을 나란히 놓았다.
 “최초의 살인, 그 때는 범인이 예고장을 보내지 않았다. 두 번째, 하라
구치유키가 살해될 때도  마찬가지였다. 히라야마야에의 경우에도  같았
다. 그 후 네 번째 살인을 예고했다. 어째서 네 번째부터 갑자기 예고할 
마음이 생겼을까?”
 도쓰가와는 나란히 놓은 세 장의 사진을 보면서 그렇게 말했다.
 “자기가 체포되지 않고 있다는 사실을 알리고 싶어서 쉽게 말하면 간
이 부어서 그런 마음을 먹게 된 것이 아닐까요?”
 가메이가 말했다.
 “그런 마음이 생길 수도 있겠지. 경찰을 우롱하고 싶어진 거겠지!”
 “그렇습니다. 잡을 테면 잡아 보아라 라는 식입니다. 자신을 대도라고 
생각하기 시작한 것일 겁니다. 매스컴에 그런 편지를 보낸 후부터. 그러
고 보니 노무라는 진범이 아니라는 편지를 보낸 이유도 알 수 있습니다. 
나는 이제부터 매스컴의 영웅이다.  그것을 가짜에게 빼앗길 수  없다는 
생각에서 그런 짓을 했을 겁니다.”
 가메이는 힘을 주면서 그렇게 말했다.
 두 번째 살인을 할 때까지는 첫살인과의  연관성을 확실히 알 수 없었
으므로 매스컴도 그렇게 크게 움직이지는 않았다.
 그러나 세 번째 살인으로 이어지면서 이상한 연속살인이라고 매스컴이 
떠들기 시작했다. 범인이 어떤 인물일까 라는 제목으로 심리학자까지 등
장시켜서 큰 사건으로 보도했었다.
 범인은 그런 광경을 보고 흥분했을지도 모른다.
 자신의 힘을 과신하고 경찰을 혼돈에 빠지게 하고 매스컴이 더욱 흥분
하도록 유도하면서 충분히 생각하였다. 거기에는 다음 살인을 예고할 계
획이 포함되어 있었다.
 범인이 예상한 대로 매스컴은 매우  흥분하기 시작하였고 경찰은 당황
했다. 그것을 보고 범인은 미소를 지었을 것이다.
 그러나 기이타나베에서 젊은 여성이 살해되었다. 현지 경찰은 노무라가 
연속살인사건의 범인이라고 발표하였다. 그것뿐만이 아니라 이것으로 연
속살인사건을 종료되었다는 성명도 함께 발표되었다. 진범은  매우 약이 
올랐다.
 화가 난 범인은 놀란 나머지 편지를 경찰과 매스컴에 보냈다.
 이것이 가메이의 추리였다.
 이유가 있는 추리였지만 도쓰가와는 즉시 그 추리에 동의할 수 없었다.
 가메이의 추리에는 명확하지 않은 부분이  있었고 그의 추리에 따른다
면 범인의 체포는 있을 수 없는 일이 되기 때문이다.
                             3
 “이번에는 범인의 이미지를 생각해 보자.”
 도쓰가와가 말했다.
 보통의 경우라면 네 번째 살인이 일어날 시간이 얼마 남지 않았으므로 
생각하는 것보다 행동하는 것이 우선일 것이다. 그것이 되지  않는 것은 
여기까지 왔음에도 범인에 대한 정보가 아무 것도 없었기 때문이었다.
 모르는 이상, 이제까지의 정황을 근거로 추리할 수밖에 도리가 없었다.
 “간단한 부분부터 생각해 보시죠.”
 가메이가 말했다.
 “그거 좋지. 어디부터 시작해 볼까?”
 “남자일까? 여자일까요? 여기부터  시작하지요. 이제까지는  남자라는 
가정 하에 경감님과 제 의견이 일치하였습니다.”
 “그렇다. 나도 남자라고 생각한다.”
 “나이는 어떻게 추정하십니까?”
 “워드 프로세서를 이용하여 편지를 쓴  것으로 보아서 아주 늙었다고 
보기에는 무리가 있을 것 같은데...... 나이는  아무리 들어도 40 대일 것
이다.”
 “그렇습니다. 저는 지금 마흔 다섯이지만 워드 프로세서를 사용합니다
만 그것만으로는 충분하지 않습니다. 필적을 감추기 위하여 워드 프로세
서를 사용했을 가능성도 배제할  수 없습니다. 그렇지만 그  이유만으로 
50 대라고 보기에도 무리는 있습니다.”
 가메이가 말했다.
 “문장을 보면 10 대라고 보기에는 너무 고상하다.”
 “20 대 후반에서 40 대 초반까지로 볼까요?”
 “너무 광범위하지 않은가?”
 “나중에 조금씩 좁혀 나가지요.”
 가메이는 그런 대답을 하며 다음과 같은 말을 덧붙였다.
 “놈은 무슨 일을 할까요?”
 “최초의 살인은 일요일에 있었다. 그러나 최근에는 그렇지 않았다. 그
런 점에서 생각한다면 처음에는 월급을 받는 회사원이었다. 그러나 지금
은 회사를 그만 둔 상태라고 추측할 수 있다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “이것만으로는 아무 것도 모르는 것과 동일합니다.”
 가메이는 쓴웃음을 삼켰다.
 “살인 현장  주변에서 무엇인가  참고될 만한  것을 들을  수만 있다
면......”
 도쓰가와가 말했다.
 이번 사건의 경우에는 피해자의 경력에서  범인과의 연결선을 찾는 것
은 거의 불가능하다. 범인이  자기와 관계가 있는 여자를  살해했다고는 
생각하기 어렵기 때문이었다.
 이렇게 되면 살인 현장  주변에서 탐문 수사를  소홀히 했다는 결론에 
이르지만 수상한 사람을 보았다는 사람이 아직  나타나지 않고 있는 실
정이다.
 특히 신구(新宮)과 구시모토에서의 어려운 점이 상기되었다. 현경(縣警)
이 야마시타와 노무라라는 두 사람의 용의자를 처음부터 범인이라고 단
정하고 추적했기 때문이다.
 “다른 각도에서 보자.”
 도쓰가와가 말했다.
 “다른 각도라니요?”
 “범인은 이제까지 세 사람을 죽였다. 몇 번이나 확인한 것이지만 전원
이 21 세, 회사원, YH, 왼쪽 눈 밑에 점이 있는 여성이라는 점이 공통점
이다. 그것도 도쿄뿐만이 아니라 난키 지방의 여성도 포함되어 있다. 범
인은 그것을 어떻게 찾아냈을까?”
 도쓰가와는 스스로에게 질문하고 있었다.
 “그렇습니다. 설마 그럴 듯한  여자가 발견되면 찾아가서 나이,  이름, 
직업 등을 물었을 리는 없을 테니까요.”
 “범인이 그런 짓을 했다면 지금쯤은 소문이 났을 걸. 봐서 알 수 있는 
것은 얼굴, 왼쪽 눈 밑에 점 그리고 옷차림 등이다. 그런 여자를 발견하
면 그 때마다 이름과 나이를 묻고 다녔다면 틀림없이 소문이 났을 것이
다.”
 도쓰가와가 웃었다.
 “그렇다면 아무 것도 모르겠군요. 설마,  범인이 신통력을 발휘했다고 
보시는 것은 아니겠지요?”
 “자네라면 어떻게 그들을 선별했을까?”
 “제가 했다면......”
 “어쩔 셈이지?”
 “경찰 조직을 이용하면 가능한 일이지만 혼자는 무리입니다.”
 “사립탐정에게 부탁한 것인가?”
 도쓰가와가 말했다.
 “그럴 가능성은 있습니다. 처음에는 회사에 다녔다고 가정하면 스스로
는 자유롭게 움직일 수 없었을 테니까 사립탐정에게 의뢰했을 가능성이 
높습니다. 저도 그런 방법을 택했을 것이라고 사료됩니다.”
 “그것을 조사합시다. 우선, 도쿄부터.”
 “니시모토 형사에게 연락하겠습니다.”
 가메이는 그렇게 말하며 전화기를 집었다.
 범인이 사립탐정에게 의뢰했다면 특이한 것이므로 즉시 알 수 있을 것
이다.
 도쓰가와는 그런 부분에 기대를 걸고 있었다.
 그러나 다음 날 아침, 도쿄에서 걸려 온 니시모토의 전화에  의하면 그
런 기대는 물거품이 되어 버렸다.
 “도쿄에 있는 사랍탐정이나  그와 유사한 직종을  전부 조사하였으나 
그런 조사의뢰를 받은 곳은 한 곳도 없었습니다.”
 니시모토의 보고 내용이었다.
 “그것은 틀림없는 사실이겠지?”
 “연속살인사건과 관계 있는 일이므로 그들도 직업상의 비밀이라는 이
유 때문에 함구하지는 않았을 것입니다.”
 “회사에 속하지 않은 개인 사립탐정에게도 확인해 본 것인가?”
 “전화번호부에 기록되어 있는 곳은 전부 조사하였습니다. 범인이 의뢰
했다면 그도 전화번호부를 보고 의뢰하지 않았을까요?”
 니시모토가 그렇게 말했다.
 “알겠다.”
 도쓰가와는 그의 말을 수긍하며 전화를 끊었지만 잠시 생각한 후에 이
렇게 말했다.
 “가메이! 도쿄로 가자.”
 “그렇지만 범인이 예고한 날은 사흘 후입니다.”
 “알고 있지만 이 상태로는 대응책을 세울 수가 없다. 그렇다면 도쿄로 
가서 조사해 보는 것이 낫겠다.”
 “어떤 것을 조사하시는 것입니까?”
 “그건, 돌아가는 비행기 안에서 이야기하지.”
 도쓰가와가 말했다.
 두 사람은 급행 열차로 난키시라하마 공항으로 가서 오전 10 시 10 분
에 출발하는 도쿄행에 몸을 실었다.
 도쿄까지는 1 시간 35 분이 걸린다.
 비행기가 수평을 유지하자 가메이가 입을 열었다.
 “이제, 이야기를 해도 되겠지요?  무엇 때문에 도쿄로 돌아가는  거지
요?”
 “범인이 어떻게 21 세의  회사원이며 이름이 YH이고  여성인 사람을 
찾을 수 있었는지를 조사하고 싶기 때문이지.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇지만 니시모토 형사의 보고에 의하면  사립 탐정에게 의뢰한 것 
같다고 하지 않았습니까?”
 “아아. 그건 나도 알고 있다. 범인이  혼자서 스스로 그것을 조사했다
고도 생각할 수 있지.”
 “그러나, 어떻게 그걸 할 수 있겠습니까? 혼자서는 조사할  엄두가 나
지 않는 일입니다. 어떻게 생각하십니까?”
 “자네가 말하는 것은 정석이다. 그러나 현재,  세상은 정보 시대가 되
었다. 어떤 정보일지라도 돈만 내면 입수할 수 있다고  가정한다면 범인
도 그것을 이용하여 그런 정보를 수집하지 않았을까?”
 도쓰가와가 말했다.
 “그런 이야기라면 저도 전에 들은 적이 있습니다만, 실제로 제 눈으로 
확인한 적은 없습니다.”
 “우리 둘이서 확인하도록 하세.”
 도쓰가와가 말했다.
 하네다 공항에 도착한 것은 예정보다 15 분 뒤였다. 12 시 정각이었다.
 공항에는 니시모토 형사가 순찰차로 마중 나와 있었다. 일단, 경시청으
로 돌아가서 도내(東京都內)에 있는 데이터 뱅크를 조사하고 그 중 가장 
큰 회사를 방문하기로 도쓰가와는 마음먹었다.
 신쥬쿠(新宿) 니시구치(西口)에 있는 고층 빌딩의  3 층에 위치한 회사
였다.
 사장은 전 경찰관이었고 그는 친절하게 가지고 있는 정보를 보여 주었
다.
 도쓰가와는 무척 놀랐다. 왜냐하면 그 회사가 보유하고 있는 정보의 양 
때문이었다.
 각 대학의 졸업생 명단, 큰 회사의 퇴직자 명단은 기본으로  가지고 있
었다. 물론, 그런 정보는 이용가치가 높다고 생각했다. 그러나 그 중에는 
‘정력제를 상용하고 있는 남성 명단’이라는 정보도 있었다. 그런 정보
는 도대체 어떤 사람이 이용하는 것일까?
 도쓰가와는 야스다(安田)라는 사장에게 직접 질문하였다.
 “제가 21 세이며 회사원이고 여성인 명단을 입수하고 싶다면 제게 그
것을 팔 수 있습니까?”
 “독신이며 여성이고 회사원인 사람을 말씀하시는 것입니까?”
 “그렇습니다.”
 “물론, 있습니다.”
 야스다는 몸을 돌려 어떤 책을 찾았고 그것을  들고 왔다. 그 책은 한, 
두 권이 아니었다.
 쇼와(昭和) xx 년 생이라는 것을 기준으로 그 정보는 정리되어 있었다. 
그 중에는 21 세이며 여성이고 회사원인 명단이  정리된 책이 한 권 있
었다.
 “어떤 사람이 이런 정보를 구입합니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “여러 가지 분야의 사람이 이용합니다. 독신이며 21 세라고 하면 결혼 
적령기이기 때문이죠. 여러 결혼상담소  등 결혼에 관련된 사업을  하는 
사람도 이용하고 여행업에 종사하는 분도  이용하고 에어로빅 강습소에
서도 이용하고 있습니다.”
 야스다가 대답했다. 파는 방법은 한 명의 정보에 대하여 20 엔(円)부터 
50 엔까지라고 했다. 그 정보에는 대기업의 여성 회사원  명단만을 모아 
놓은 것도 있었다. 그 정보는 한 명당 50 엔이었다.
 “최근, 개인적으로 21 세이며 회사원이고 여성인 명단을 보고 간 사람
이 있습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “개인적으로 이용한 사람은 없었습니다.  모두 상용(商用)으로 이용하
였습니다.”
 야스다가 말했다.
 ‘범인도 회사에서 이용하는 것이라고 밝히고 이용했을 것이다.’
 도쓰가와는 그렇게 생각했다.
 “이용자의 명단은 있습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “그것은 비밀을 지켜야 하기 때문에 밝힐 수 없습니다.”
 “그러나 이번에는 살인 사건에 연루된  것이기 때문에 협조해 주시면 
고맙겠습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 야스다는 최근 6 개월 동안 그 정보를  이용한 기업과 그 대표자 명단
을 보여 주었다.
 모두 8 개 회사였다. 거기에는 대표자의 명단도 있었다.
 “전부 실명입니까?”
 도쓰가와가 그렇게 묻자 야스다는 웃으며 이렇게 대답했다.
 “그것은 알 수 없습니다. 돈을 내고 정보를 입수하는 손님에게 규칙대
로 확인한다는 것은 있을 수 없는 일입니다. 그냥 손님이  써 놓은 것을 
신용할 수밖에 없습니다.”
 도쓰가와와 가메이는 그것을 자신의 수첩에 옮겨  적었다. 그 후, 도쓰
가와는 그 명단이 있는 책의 ‘H’ 쪽을 펴 보았다.
 도쿄에서 살해된  하세가와유미코(長谷川弓子)이라는 이름도  기록되어 
있었다. 그녀가 근무했던 회사명, 자택 주소와 전화 번호가 보였다.
 “이것을 이용한 회사 중 ‘H’만을 구입한 사람은 없었습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “‘H’쪽만을 구입한 사람을 말씀하시는 겁니까?”
 야스다는 반문하면서 이렇게 말했다.
 “이 회사입니다.”
 야스다는‘브리이들 서비스’라는 이름을 가리켰다. 대표자  성명은 나
카네히로시(中根弘)였다.
 “어떤 일이라도 결혼에 관련된 일이라면 수행한다는 회사라고 했습니
다. 집단 맞선, 결혼식 기획, 청첩장 디자인, 인쇄를 주된 업무로 취급하
는 회사라고 했습니다. 그래서  독신 여성의 명단이 필요하다고  했습니
다.”
 “그런데, 왜 ‘H’쪽만을 필요로 했을까요? 그 이유를 말했습니까?”
 “글쎄요. 그것은 그 손님의 고유한  사항이기 때문에 자세히 알  수가 
없습니다.”
                             4
 “이것은 도쿄에만 국한되는 것입니까? 말하자면 일본 전국의 21 세이
며 회사원이고 여성인 명단이 따로 있느냐는 질문입니다.”
 가메이가 말했다.
 “물론, 있습니다.  홋카이도(北海道), 도호쿠(東北)  혹은 간사이(關西) 
등 지방별로 분류되어 있습니다만.”
 “긴키(近畿) 지방 것도 있습니까?”
 “물론이지요. 긴키 지방의 경우는 오사카(大阪)의 인구가 많은 관계로 
따로 한 권의 책으로 되어 있습니다.”
 야스다는 정중하게 대답하였다.
 와카야마에서 회사원으로 근무했던 그 여성은  긴키 지방 명단에 수록
되어 있었다.
 도쓰가와와 가메이는 그 명단을 잘  살펴보았다. ‘H’항목을 펴서 한 
사람씩 살펴보았다. 역시 거기에 있었다.
 두 번째 희생자인  하라구치유키와 세 번째  희생자인 히라야마야에의 
이름도 있었다.
 “이 브라이들 서비스의 나카네히로시 라는  사람도 긴키 지방의 명단
을 보았지요?”
 도쓰가와가 물었다. 그는 꽤 확신을 가지고 물었다.
 그러나, 야스다는 분명한 어조로 이렇게 말했다.
 “아니, 이 분이 본 것은 도쿄의 명단뿐이었습니다.”
 ‘아니로군! 이상하다?’
 도쓰가와는 그런 생각을 하면서 이런 질문을 던졌다.
 “이 긴키 지방의 명단을 열람할 수 있는 곳은 이 곳뿐입니까?”
 “아니지요. 저희는 대도시에 지점을 갖고 있으므로...... 이런 명단은 전
부 복사하여 각 지점에 비치해 두고 있습니다. 이용요금은  어디나 동일
합니다.”
 “오사카 지점에 브라이들  서비스의 나카네히로시 라는  사람이 와서 
긴키 지방의 명단을 보았는지를 조사해 줄 수 있습니까?”
 도쓰가와가 부탁했다.
 야스다는 즉시 오사카 지점에 전화를 걸었다.
 그러나, 야스다는 전화기의 송화구를 손으로 막고 도쓰가와를 쳐다보며 
말했다.
 “오사카 지점의 얘기로는 그런 사람이 방문하지 않았다고 합니다.”
 “그렇다면, 다른 이름을 사용했을 수도 있습니다. 어쨌든 최근 1 개월 
동안 오사카 지점에서 21 세이며 회사원이고  여성인 사람의 명단을 이
용한 회사와 대표자 이름을 알고 싶습니다.”
 도쓰가와는 그렇게 요청했다.
 야스다는 그런 내용의 질문을 전화로 했다. 그리고 그는 다시 송화구를 
손으로 막고 이런 말을 했다.
 “오사카(大阪)덴노지(天王寺)의 ‘교에이(共榮)서비스’라는  여행회사
에서 보고 갔다고 합니다. 그 쪽 영업부장이 다녀갔다고 하는데요. 이름
은 나가사카시로(長坂史郞)라고 합니다.”
 “그 나가사카 라는 남자가 이 쪽  브라이들 서비스의 나카네 라는 사
람과 동일 인물인지 물어 봐 주십시오.”
 도쓰가와가 말했다.
 야스다는 전화로 나가사카 라는 사람의 얼굴에 대해서  설명을 들었다. 
그러자 이번에는 수화구를 막으며 이렇게 말했다.
 “꽤 많이 닮은 것 같습니다.”
 “그러면, 그 인상 착의를 설명해 주십시오.”
 도쓰가와가 정중하게 야스다에게 부탁했다.
 야스다는 하나씩 생각하면서 이렇게 말했다.
 “나이는 서른 다섯이나 여섯이고 얼굴이 긴 편이고 코가 크며 입술이 
얇았다고 합니다. 미남형이라고 말할 수  있겠지요! 키는 175 Cm 정도. 
한 마디로 한다면 여윈 편입니다.”
 도쓰가와는 야스다에게 그것을 그림으로 그려 달라고 부탁했다. 야스다
는 꽤 그림을 잘 그렸다.
 완성된 그림에는 남자치고는 눈이 크고 아주 잘 생긴 미남형의 사람이 
있었다.
 “어쩐지 혼혈아 같은 느낌이 드는데요.”
 가메이가 말했다.
 “그렇습니다. 그렇게 말하는 사람이 많았지요.  일본인답지 않은 얼굴
이라고.”
 야스다가 웃으면서 가메이의 의견에 동조했다.
 “얼굴뿐만이 아니라 몸 전체에서 풍기는 인상은 어떠했습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “에, 아주 옷을 잘 입는 사람이었습니다.  모직 블레이저 코트가 아주 
잘 어울렸습니다.”
 야스다가 말했다.
 “그 밖의 특징은 없었습니까?”
 “특징이라. 지금, 얘기한 것 이외에는 잘 기억이 나지 않습니다.”
 야스다는 그렇게 대답했다.
 도쓰가와는 야스다에게 정중하게 인사를 하고  가메이와 그 빌딩을 나
왔다. 순찰차로 돌아온 가메이는 흥미진진한 표정으로 이런 질문을 도쓰
가와에게 했다.
 “나카네히로시가 범인일까요?”
 “현 단계에선 어떤 말도 할 수 없지만 가능성은 있지.”
 “이제부터 어떻게 하실 작정입니까?”
 “물론, 조금 더 조사한  후에 시라하마에 가 봐야지.  네 번째 범행이 
사흘 후에 벌어질 예정이니까.”
 도쓰가와가 말했다.
 이틀 후 오후. 13 시 40 분에 출발하는 난키시라하마행  마지막 비행기
가 이미 이륙한 후였다.
 도쓰가와와 가메이는 오사카로 가는 비행기를  타기로 했다. 14 시  55 
분에 출발하는 젠니쿠(全日空)에  탑승하였다. 오사카 도착은  15 시 55 
분. 여기서 최종 목적지까지는 기세이혼센(紀勢本線)을 이용하기로 하였
다.
 17 시 00  분에 덴노지(天王寺)에서 출발하는  특급 ‘구로시오(くろし
お) 25 호’에 올랐다. 거의 두 시간  후에 그들은 시라하마에 도착하였
다.
 주변은 이미 어둠에 휩싸이기 시작했다.
 두 사람은 역에서 택시를 타고  시라하마 경찰서로 직행하여 나카무라 
경감을 만났다.
 나카무라는 자신이 쫓던 야마시타와  노무라가 연속살인사건의 진범이 
아니라는 사실이 밝혀졌으므로 매우 침통한 표정이었다.
 “이것을 대량으로 복사해 주십시오. 부탁합니다.”
 도쓰가와는 나카무라에게 가지고 온 얼굴 그림을 건네주었다.
 “뭡니까? 이 남자는......”
 나카무라가 물었다.
 “연속살인사건의 용의자입니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 나카무라는 믿을 수 없다는 표정을 만들었다.
 “정말입니까?”
 그는 확인하는 투로 물었다.
 “일단, 이 남자가  범인이라고 합시다. 그러나  지금은 증거가 없습니
다.”
 도쓰가와는 데이터 회사에 대해서 자세하게 나카무라에게 설명해 주었
다.
 나카무라는 이해하는 듯 했다. 그러나 그는 이어서 이런 질문을 했다.
 “그렇다면 정황 증거는 충분하지 않습니까?”
 “아니지. 그렇다고도 할 수 없지. 그  회사에서 21 세, 회사원, 여성인 
명단을 구입했다고 하드라도 그런 행위가 이번  범행의 증거가 될 수는 
없지. 공판에서는 그것이 아무 효력을 발휘할 수 없다고 봅니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그러나 도쓰가와 경감님은 그것을 확신하고 계시죠?”
 “그렇습니다. 그러나, 증거로 채택될 수는 없습니다. 그래서 상대가 알 
수 없게 조사하고 싶은 겁니다.”
 “구체적으로 무엇을 하고 싶으신 겁니까?  어떤 일이라도 협력하겠습
니다.”
 나카무라가 말했다. 그에 대해서 도쓰가와는 이렇게 말했다.
 “범인은 이 시라하마에서 경찰과 매스컴에 두 번  편지를 보냈습니다. 
최초의 살인은 도쿄에서 일어났습니다. 그러므로 범인은  아마 시라하마
에 집이 있는 것 같지는 않습니다. 그렇다면 범인은  시라하마에서는 여
관이나 호텔을 이용하고 있을 겁니다.”
 “알겠습니다. 이 그림을 복사하여 형사들에게  주겠습니다. 그리고 시
라하마의 여관과 호텔을 이잡듯 뒤지겠습니다.”
 “고맙습니다. 한 가지, 이것은 극비로 해 주십시오. 다시  말하지만 이 
남자가 범인이라는 증거가 없으므로 현 단계에서는 절대로 영장을 발부
해 주지 않을 겁니다. 우리가 조사하는 것을 눈치채고  도주한다면 체포
하는 것이 어렵게 됩니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “예고장에는 내일, 네 번째 살인이 있을 것이라고 했으니까 이 남자가 
움직이는 것을 기다려 그 자를 체포하려는 것이군요! 말하자면 양수겹장
이로군요.”
 의기야양한 얼굴로 나카무라가 말했다.
 “그렇게 되면 좋겠습니다만 그 전에 그 자가 범인이라는 증거가 확보
된다면 더욱 좋겠지요. 내일,  그 자가 움직이는  것을 기다린다는 것은 
위험이 수반되는 일이기 때문이지. 무엇보다 네 번째 희생자가 발생하지 
않도록 해야 하니까.”
 도쓰가와가 말했다.
 그 그림은 즉시 복사되어 형사에게  배포되었고 형사들은 조용히 조사
에 착수했다.
 한편, 도쓰가와는 그 얼굴 그림을  팩스로 도쿄에 남아 있는  형사에게 
보냈다.
 어떻게 해서든지 이 남자의 정체를 알고 싶었기 때문이다.
 남자가 데이터 회사에 이야기한 ‘브라이들 서비스’라는 회사와 ‘나
카네히로시’라는 이름도 실존하지 않을 것이라고 도쓰가와는 생각하고 
있었다.
 그러나, 도쓰가와는 확인하고 싶었다. 그래서  니시모토에게 그 이름이 
가명인지 실존하는 것인지를 확인하도록 지시했다.
 회신은 즉시 왔다.
 “역시, ‘브라이들 서비스’는 거짓말이었습니다. 같은 이름의 회사가 
있었습니다만 데이터 회사를 이용한 적이 없었고 ‘나카네히로시’라는 
사람도 없다고 합니다.”
 그의 그런 말투로 보아 니시모토는 전화로 확인한 것 같았다.
 “이 남자가 신쥬쿠(新宿)에 있는  데이터 회사에 가서 문제의  명단을 
구입한 것은 두 달 전의 일이다. 그렇다면, 그 전에 무엇인가 있어서 21 
세, 회사원, 여성이며 이름이  YH인 사람을 죽이기  시작했다고 생각할 
수 있다. 자네는 어떻게 생각하나?”
 도쓰가와가 전화로 니시모토에게 묻자 그는 이렇게 대답했다.
 “알겠습니다. 도쿄에서 일어난 사건을 조사하라는 말씀이지요?”
 “최초의 살인이 도쿄에서 일어났으므로 그 원인이 된 사건이 있을 것
이다. 그 사건도 도쿄에서 일어났을 가능성이 매우 크다.”
 “조사하겠습니다.”
 “아마, 남녀 사이에 일어난 사건일 것이다.  어쩌면 형사 사건까지 비
화되지 않았을 경우도 있을 것이다.”
 “무슨 뜻입니까?”
 “살인 사건뿐만이 아니라 자살  사건까지 조사하라는 뜻이다.  자신이 
사랑하는 사람을 죽인다는 것은 극도로 흥분하고 분노가 폭발했다고 생
각할 수 있다. 이런 경우에는 경찰은 범인을 추적하게 된다.  그러나, 자
살의 경우는 경찰이 움직이지 않기 때문에  남아 있는 응어리가 표출되
어서 이런 끔직한 사건으로 발전하게 되었다고 추리를 할 수 있다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “알겠습니다. 어쨌든 모두 조사하겠습니다.”
 니시모토가 말했다.
 도쓰가와와 가메이는 호텔 ‘시모아’에서 결과가 나올 때까지 기다리
기로 했다.
 시라하마 온천과 그 주변에는 호텔이나 여관이 수없이 많았다. 그러나, 
지금은 관광 시즌이 아니기 때문에 숙박하는 손님은 그리  많지 않았다. 
도쓰가와가 묵고 있는 호텔도 일부를 개조해서  다른 용도로 쓰고 있는 
형편이다.
 그렇기 때문에 결과가 빨리 나오리라고 생각하고 있었으나 나카무라가 
보고한 바에 따르면 그렇게 간단한 일은 아니었다.
 나카무라의 부하가 한 집씩 방문하였지만 어느  한 집도 그 그림의 주
인공이 묵고 있는 곳도 없었고 묵었던 적도 없었다고 한다.
 “한 집도 빼지 않고 조사했습니다만 기대했던 손님은 발견할 수 없었
습니다.”
 나카무라가 전화로 그렇게 이야기하였다.
 실망감으로 도쓰가와의 얼굴은 심하게 구겨졌다.
 “이 그림이 틀림없습니까? 혹시 잘못된 것은 아닐까요?”
 나카무라가 물었다.
 “그럴 리는 없다고 생각하고 있습니다.”
 “그러나, 어느 여관이나 호텔에도 묵고 있지 않았습니다.”
 “시라하마에는 여관이나 호텔 이외에 묵을 만한 곳이 없습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “그 이외라! 아, 회사의 요양소가 많이 있습니다. 어느 지역은 회사 이
름만 대면 알 수 있을 정도입니다. 여기는 여름에는  해수욕도 가능하고 
온천도 있기 때문에  여러 회사에서 요양소나  별장을 많이 만들었습니
다.”
 “지금은 어떻게 사용하고 있습니까?”
 “관리인이 있습니다만 해수욕 시즌 이외에는  거의 묵고 있는 사람이 
없습니다.”
 나카무라가 말했다.
 “그 별장과 요양소도 조사해 주십시오.”
 “그러나, 범인이 회사원이라고는......”
 “범인은 샐러리 맨이었을 가능성이 큽니다. 최초의 살인과 두 번째 살
인은 일요일에 일어났으므로.”
 도쓰가와가 말했다.
                             5
 그 날 밤이 깊어지자  나카무라는 도쓰가와가 묵고  있는 호텔로 찾아 
왔다.
 흥분한 얼굴로 그는 이렇게 말했다.
 “있었습니다. 그 그림과 비슷한 인물이.”
 “있었습니까?”
 도쓰가와의 목소리도 덩달아 커졌다.
 “국립병원 근처에 회사의 요양소가 많이 있는 구역이  있습니다. 거기
에 ‘조난고에키(城南交易)’라는 회사의 요양소가 있습니다. 본사는 도
쿄에 있습니다. 아무튼, 거기에 문제의 남자가 묵었다는 보고입니다.”
 “그렇다면 지금은 묵고 있지 않습니까?”
 “어제, 나갔다고 관리인이 말했습니다.”
 “그 관리인을 만나고 싶습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 나카무라의 안내로 도쓰가와와 가메이는 문제의 요양소로 발길을 옮겼
다.
 약간 높은 곳에 여러 회사의 요양소와  별장의 간판이 어지럽게 서 있
었다. 자동차가 S 자 커브를 돌아  그 구역으로 오르자 좌우로 여러 간
판이 보였다.
 유명한 회사나 은행의 이름도 보였다.
 그 구역에서도 높은 곳에 ‘조난고에키(城南交易) 요양소’라는 간판이 
걸려 있었다.
 현재는 묵고 있는 손님이 없는 듯 아주 조용했다.
 관리인은 65 세 정도의 남자로 조난고에키를  정년 퇴직한 후 위탁 관
리를 하고 있었다.
 “다카자와(高澤) 씨는 20 일 전에  갑자기 오셨습니다. 어차피 쓸쓸한 
정도로 손님이 없었기 때문에 여기에 마음놓고 묵으시라고 했습니다.”
 관리인이 말했다.
 “그 사람의 이름이 다카자와입니까?”
 “그렇습니다. 영업을 담당하는 다카자와 씨입니다.”
 “전부터 알고 있었습니까?”
 “예. 작년 여름에 왔었으니까요. 아주 호탕한 성격의 소유자로 관리인
실로 놀러 와서 같이 술을 마신 적도 있습니다. 그래서  잘 기억하고 있
습니다.”
 “그 사람이 현재도 조난고에키에 근무하고 있다고 생각했습니까?”
 도쓰가와가 그런 질문을 하자 관리인은 매우 놀라며 이렇게 반문했다.
 “그만 두었습니까? 다카자와 씨가.”
 “아마 그럴 겁니다.  어제, 여기를  나가 어디로 갔는지  알고 계십니
까?”
 “모릅니다. 갑자기, 돌아간다는 말만 남기고 급히 떠났으니까요.”
 관리인은 당혹한 표정으로 그렇게 대답했다.
 “다카자와 씨는 여기서 무엇을 하며 지냈습니까?”
 가메이가 서두르는 표정을 지으며 그렇게 물었다.
 “요양소에 온 사람이  특별히 할 일이  있겠습니까? 가벼운 차림으로 
산책을 할 때도 있었고 낚시를 할 때도 있었습니다.  한가롭게 지냈습니
다.”
 “그는 워드 프로세서를 가지고 왔나요?”
 “글쎄요. 그건 모르겠습니다. 여행용 가방을  가지고 왔었습니다만 그 
속에 그게 있었는지 없었는지는 모릅니다.”
 “여기에 묵고 있는 동안 그 사람이 특별히 한 얘기는 없습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “별로 이야기는 하지 않았습니다.”
 “그러나, 작년 여름에 그 사람이 왔었을 때는 같이 술도  마시지 않았
습니까?”
 “그랬지요. 그렇지만 이번에는  조금 사람이 변한  것 같았습니다. 그 
사람은 이야기도 별로 하지 않았고 술도 많이 마시지 않았으며 같이 마
시지는 제의는 한 번도 하지 않았습니다. 그래서 저는 회사에서 좋지 않
은 일이 있었나 하고 생각할 따름이었지요.”
 “다카자와 라는 남자는 어떤 사람이었습니까?”
 도쓰가와가 그런 질문을 하자 관리인은  어깨를 움츠리며 이렇게 대답
했다.
 “대답하기 애매한 질문이군요. 제가 근무할 당시는 다른  부서에서 일 
했기 때문에......”
 “독신입니까? 그는.”
 “그렇게 생각하고 있습니다만......”
 “작년 여름에 그 사람은 혼자 여기에 왔습니까?”
 “아니요. 친구와 왔었습니다.”
 “애인이었습니까?”
 “아닙니다. 남자였습니다.”
 “그 친구와도 같이 술을 마신 적이 있었습니까?”
 “아니, 그 때 같이 술을 마신 것은 다카자와 씨뿐이었습니다.”
 “같이 술을 마시며 어떤 이야기를 주고받았습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “글쎄요. 어떤 이야기를 했는지......”
 관리인은 다시 당혹한 표정으로 생각에 잠겼다.
 “회사 일이나 낚시에 관한 이야기 그리고  술 이야기를 쉬지 않고 줄
줄 했습니다.”
 “그 때, 그는 정말 여자와 동행한 사실이 없지요?”
 “애인을 동반한 사실이 없습니다. 거의 같은 연령의 남자와 같이 왔었
습니다. 그것은 틀림없습니다.”
 “그 사람도 같은 회사 사람입니까?”
 “그것까지는 모릅니다. 이 요양소를 이용할 수 있는  사람은 원칙적으
로 회사 사람에 한하고 있습니다만 가족이나  친구는 허락해 주고 있습
니다.”
 관리인의 대답이었다.
 “기이타나베에서 사건이 발생한 것은 알고 계시지요?”
 “매우 큰 뉴스이므로 잘 기억하고 있습니다.”
 “그 때, 다카자와 씨는 무엇을 하고 있었나요? 이상한 행동을 한 적은 
없습니까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “열심히 TV 뉴스를 보고 있었습니다만 그렇게 큰 사건이니까 당연한 
일 아닙니까?”
 “사건에 대해서 당신과 이야기한 일은 없습니까?”
 “식사하면서 “야, 엄청난  사건이군.” 정도로 가볍게  몇 마디 나눈 
적은 있습니다.”
 관리인이 말했다.
 “그 밖에는?”
 “잘 기억이 나지 않습니다.”
 “진범은 따로 있다는 식의 얘기를 하지 않았습니까?”
 “그런 얘기는 한 적이  없는 것 같은데요. 아무튼,  이번에는 아주 딴 
사람처럼 보였습니다. 말수가 매우 적었습니다. 그 점은 잘 기억하고 있
습니다. 다카자와 씨에게 무슨 일이 났습니까?”
 관리인이 거꾸로 물었다.
 도쓰가와는 애매 모호한 대답을 남긴 채 그 요양소를 떠났다.
 이미, 시간은 밤 10 시를 지나고 있었다.
 ‘이제 두 시간 후면 예고한 날이 된다.’
 도쓰가와는 밤하늘을 쳐다보며 그런 생각을 했다.
 지금, 범인은 어디에 있는 것일까?
 
                       제    7    장
                  사랑 그리고 죽음 그리고
                             1
 도쓰가와는 도쿄로 전화를 걸어 니시모토에게 아주 급하게 ‘죠난고에
키’의 영업 제 2 계장인 타카자와신이치로(高澤愼一郞)에  대해서 조사
하도록 지시했다.
 “이 자가 범인입니까?”
 니시모토가 물었다.
 “아마 그럴 거다. 지금,  10 시 반이지만 어떻게  해서든지 그 회사에 
근무하는 사람에게 연락해서 이 남자에 대해서 알아보도록.”
 “알겠습니다. 어떻게 해 보겠습니다.”
 니시모토가 대답했다.
 니시모토는 동료인 히노시타(日下) 형사와 순찰차로 요쓰야(四谷)에 있
는 그 회사의 본사로 급히 달려갔다.  심야(深夜)지만 누군가가 있을 것
이라고 생각했기 때문이었다.
 숙직하는 사람이 있었다.
 니시모토는 그에게 경찰 수첩이  보인 후 직원의  인사 카드를 가지고 
있느냐고 물었다.
 “나는 가지고 있지 않지만 3 층에 있는 인사과에는 있을 겁니다.”
 “그래요? 그럼, 거기로 안내해 주시오.”
 “그러나, 무단 출입은 허용되지 않습니다.”
 “시간이 없습니다. 이렇게 원칙만 따지고 있으면 사람이  죽게 될지도 
모릅니다.”
 니시모토가 그런 말을 하자 숙직하는 사람은 두 형사를 3 층의 인사과
로 안내했다.
 숙직자는 불을 켜 주었다. 아무도 없는 실내의 맨 안쪽에  자료를 보관
하는 책장이 있었다. 거기에 매 년 발행되는 직원 인사  카드철이 잘 정
리된 채로 꽂혀 있었다.
 니시모토는 가장 최근에 작성된 직원 인사 카드철을 꺼냈다.
 영업 제 2 계를 찾았다. 타카자와의 이름, 주소 그리고 전화 번호가 기
록되어 있었다.
 히노시타가 그것을 자신의 수첩에 옮겨 적은 후 이렇게 얘기했다.
 “나는 이 주소로 가 보겠다.”
 “차는?”
 “뭐, 택시로 갔다 오지.”
 그렇게 대답한 히노시타는 문을 박차고 뛰어 나갔다.
 남은 니시모토는 숙직자에게 인사를 한 후  그 방에 있는 전화로 직원 
인사 카드철에 기록되어 있는 영업과장에게 연락하였다.
 처음에는 여자 목소리가 들렸다.
 “이시다(石田)입니다만......”
 “남편은 계십니까?”
 “아직, 집에 들어오지 않았는데요.”
 “아, 그렇군요.”
 “영업을 담당하고 있어서 언제나 늦게 돌아옵니다. 그런데  전화를 거
시는 분은?”
 “경시청 조사 1 과에 근무하고 있습니다. 긴급히 남편을 만날 일이 생
겼습니다. 그러나, 남편의 일은 아닙니다. 남편의 부하에 대한 일입니다. 
남편에게 한 가지 물어 볼 말이 있습니다. 지금 어떻게  연락할 수 없습
니까?”
 니시모토가 물었다.
 “어떻게 연락을 해서 집으로 들어오라고 전하겠습니다.”
 이시다 과장의 부인이 말했다.
 니시모토는 순찰차로 이시다의 집이 있는 나카노(中野)로 향했다.
 나카노에 도착한 것은 12 시가 거의 다 된 시각이었다.
 취한 이시다가 집으로 돌아왔다. 신주쿠의 어떤 바(Bar)에서 업무 때문
에 상대방과 한 잔하고 있었다고 한다. 급한 연락을 받고 귀가한 것이라
고 한다.
 니시모토는 이렇게 급하게 만나게 된 것에 대하여 정중하게 사과한 후 
이렇게 말했다.
 “영업 제 2 계에 있는 다카자와 씨에 대해서 여쭐 말씀이 있습니다.”
 이시다는 눈썹을 찡그리면서 이렇게 말했다.
 “그 사람은 지난달에 그만 두었습니다.”
 “그만 둔 이유는 무엇이었습니까?”
 “두 달 전부터 결근이 잦았습니다. 그러더니 지난달 초에 그만 두었습
니다. 일신상의 이유입니다.”
 “독신입니까?”
 “그렇습니다. 서른 다섯이나 되었고 계장이 되었으므로 독신이 편하다
고 하면서도 선을 두 차례나  보았습니다. 그러나 그 여자와는 잘  되지 
않은 것 같습니다.”
 “어째서 그렇게 되었지요? 여자가 따로 있는 것은 아닙니까?”
 니시모토가 물었다.
 “그럴지도 모르지요. 아주 참한 여자를  소개하였습니다만 다카자와가 
싫다고 한 적도 있었습니다.”
 이시다는 다시 눈썹을 찡그리면서 말했다.
 “다카자와 씨의 사진을 가지고 계십니까?”
 “어딘가에 있을 겁니다.”
 이시다는 그렇게 말한 후, 안에서 두 권의 앨범을 가지고 왔다. 이시다
는 그 앨범을 한 쪽씩 자세히 살펴보았다.
 “이게 작년 연말에 이토(伊東)에서 한 송년회 때 찍은 것입니다. 영업
과 전직원이 함께  참석하였습니다. 작년에는 영업  실적이 좋았습니다. 
그래서 사흘 동안이나 온천을 한 채  빌려서 거창하게 파티를 벌였습니
다.”
 이시다는 웃었다.
 그 때 찍은 사진이 30  매 정도 있었다. 그  중에는 욕의(浴衣)를 입은 
젊은 남자의 사진도 한 장 있었다.
 “그게 다카자와입니다.”
 “꽤 잘 생긴 남자로군요.”
 니시모토는 몽타주와 비교하면서 말했다.
 “그렇지요? 옆 사진도 그렇습니다.”
 “이건 연예인 아닙니까?”
 “아니요. 그것도 다카자와입니다. 파티 도중, 남자 사원의 여장 콘테스
트가 있었습니다. 연예인에게 도움을 청했습니다. 거기서 우승한 사람이 
다카자와입니다.”
 “진짜 여자처럼 보입니다. 섹시한 여자로......”
 “진짜 연예인보다 섹시하지요? 그는 목소리도 그렇게 만들었습니다.”
 이시다는 웃고 있었다.
 니시모토는 그 사진 두 장을 빌렸다.
 “두 달 전부터 결근이 잦았다고  들었습니다만 그 전까지는 성실하게 
근무했나요?”
 니시모토가 물었다.
 “그럼요. 업무에 충실한 사람이었습니다. 말을 별로 하지 않아서 영업
이 잘 돼지 않아서 그런가 하고  생각했지만 업무는 충실한 편이었다고 
느꼈습니다.”
 “그런 사람이 갑자기 이상하게 변했다?”
 “그래요. 결근도 했고 일은 엉망이 되었고......”
 “그런 이유를 알고 있습니까?”
 “아니요. 지금까지 전혀 알지 못합니다.”
 “애인이 죽었다거나 누나나  누이동생이 사고를 당한  적은 없었습니
까?”
 “다카자와 씨는 형제가 없습니다. 나는 애인에 대해서는 아는 것이 전
혀 없습니다.”
 “영업부에는 여사원이 몇 명이나 있습니까?”
 “열 두 명이었다고 기억하고 있습니다.”
 “그 중에 21 세고 이름을 영문으로 표기했을 때 머리 글자가  Y, H가 
되는 사람이 있습니까?”
 니시모토가 묻자 이시다는 이렇게 대답했다.
 “20 대의 여사원이라면 세 명뿐입니다. 고미야마히로코(小見山ひろ子), 
오쿠마미도리(大熊みどり) 그리고  하라다카요코(原田加代子)입니다.  세 
사람 모두 YH는 되지 않습니다.”
 “영업이라면 단골 고객을 방문하는 것도 포함되겠지요?”
 “그럼요, 그게 주요 임무입니다.”
 “그 상대방 회사의 젊은 여사원과 친해진  것 때문에 어떤 문제가 발
생한 적은 없습니까?”
 니시모토가 물었다. 이시다는 단호하게 이렇게 대답했다.
 “그런 일은 제 방침에 위배되는  일입니다. 절대로 용납할 수  없습니
다. 그런 일이 일어나지 않도록 엄하게  지도하고 있습니다. 있을 수 없
는 일입니다.”
 “그러나 두 달 전에 갑자기 이상하게 변했지요?”
 “그렇습니다.”
 “어떤 원인으로 그렇게 되었는지 알고 계십니까?”
 “모릅니다.”
 이것이 이시다 과장의 답변이었다.
                             2
 이시다의 집을 나선 니시모토는 순찰차로 다카자와의 자택인 아파트로 
갔다. 그 아파트는 미타카(三鷹)에 있었다.
 아파트에 도착하여 5 층으로 올라가자 507 호에서 히노시타 형사가 니
시모토를 기다리고 있었다.
 “아직, 짐은 그대로 놓여 있어.”
 히노시타가 말했다.
 “그렇다면 우리가 무단 침입한 것이 되는 것인가?”
 “그런 것을 따질 경황이 없다.”
 히노시타가 말했다.
 그것은 사실이었다. 곧 네 번째  살인이 일어날 위기에 처한  상황이었
다.
 “뭐, 발견한 것은 없어?”
 니시모토가 방으로 들어오면서 히노시타에게 물었다.
 “두 가지, 발견했다.”
 히노시타가 그렇게 말하며 거실의 벽을 가리켰다. 거기에는  큰 종이가 
발라져 있는 벽이 있었다. 벽에는 여자 사진이 붙어 있었다.
 아니다. 얼굴이 붙어 있는 것이 아니고 얼굴만 오려 붙여  놓은 상태였
다. 그 여자 사진의 오른쪽 눈 부분만을 오려 놓은 상태였다. 그 눈에는 
검은 점이 있었다.
 사진 옆에는 글이 있었다.
 회사원, 21 세, YH, 신장 160 cm 정도, 여성. 미인.
 “이것은 네 번째 사냥감이 아닐까?”
 니시모토가 말했다.
 “그렇군!”
 “그렇다면 다카자와가 범인일 가능성이 더욱 커졌군.”
 니시모토가 그렇게 말하고 나자 히노시타가 이렇게 물었다.
 “다른 하나는 뭐지?”
 “정확하게 얘기하면 발견한 것이 아니고 역으로 아무 것도 없는 것이 
이상한 일이라는 것이지.”
 “어렵게 얘기하지 말고 쉽게 말해. 무슨 뜻인지.”
 “다카자와는 삼십대지?”
 “서른 다섯 살이지.”
 “독신이며 꽤 잘 생긴 편이다. 그럼에도 불구하고 이 방에는  여자 사
진도 없으며 편지도 한 통 없다.”
 히노시타는 책상 서랍을 열고 편지와 사진을 넣어 두는 상자를 끄집어
내어 그 내용물을 책상 위에 펼쳐 놓았다.
 “잘 봐. 여자 사진  한 장도 없고 여자  이름이 있는 편지도 전혀  없
다.”
 “벽에 붙어 있는 것은 여자지만......”
 니시모토가 말했다.
 “그러나, 젊은 남자에게는 있을 수 없는 일이지. 상식적으로는.”
 “그건 그래. 무슨 일일까?”
 “이 여자 때문인가?”
 히노시타는 손가락으로 벽의 여자를 가리키며 그렇게 읊조렸다.
 “그렇다고 가정하면 어떻게 되는 거지?”
 “다카자와에게는 애인이 있었다. 그 애인이  살해당했다. 살해한 자는 
YH라는 여자다.”
 “진짜?”
 “다카자와는 자기 애인을 살해한 여자에  대해서 상세하게 알지 못했
다. 아마, 만난 적도 없었을 것이다. 자기 애인에게 그 사람의 이름을 영
문으로 표기하면 YH가 되고 21 세이며 여자이며 회사원이고 오른쪽 눈 
밑에 검은 점이 있다는 것 정도를 들었을 뿐일 것이다. 그래서 필사적으
로 그 조건에 맞는 여자를 찾아서 살해한 것이 아닐까?”
 히노시타가 말했다.
 “살해된 애인의 사진이 한 장도 없는 게 이상하지 않아? 편지도.”
 니시모토가 그렇게 물었다.
 “혹시, 다카자와가 가지고 다니는 것이 아닐까? 사진 한 장과 편지 한 
통만을. 나머지는 태워  버렸을지도 모르지. 다른  사람에게는 보여주고 
싶지 않았을 테니까.”
 히노시타가 말했다.
 “그 추리가 맞는다면 좋겠지만......”
 “이 아파트 근처를 한 번 돌고 오겠다.  아직, 깨어 있을 사람이 있을
지도 모르니까.”
 히노시타는 그런 말을 하며 방을 뛰쳐나갔다.
 니시모토는 그 동안에 방에 있는  전화로 시라하마에 있는 도쓰가와에
게 연락을 취했다.
 현재, 자신은 다카자와의 방에 있다는 이야기와 벽에 문제의 여자 사진
이 붙어 있다는 사실을 보고했다.
 “그렇다면 그가 범인이라는 것은 틀림없는 사실인가?”
 도쓰가와가 그런 이야기를 했다.
 “틀림없습니다. 그리고, 지금 히노시타 형사가 이 주변을 돌면서 탐문 
수사를 하고 있습니다. 다카자와의 사진은 즉시 전송하겠습니다. 여장한 
모습도 필요합니까?”
 “진짜 여자로 보이나?”
 “예, 아주 예쁘고 참한 여자로 보입니다.”
 “그래? 그렇다면 보내 주게. 다카자와가 여자로 변장하고 범행할 수도 
있으니까.”
 도쓰가와가 말했다.
 20 분 정도 지나서 히노시타가 돌아왔다.
 “바로 옆, 오른쪽 방에 살고 있는 사람은 클럽의 호스테스다. 마침, 지
금 귀가했다. 그래서 다카자와에 대해서 질문할 수 있었다.”
 히노시타가 말했다.
 “그래서 다카자와의 애인에 대해서 좀 물어 봤나?”
 “그래, 한 번 그 여자를 본 적이 있다고 하더군. 반 년 전 어느 날 저
녁, 이 방에서 여자가 나오는 것을  보았다고 하더군. 그 날은 일요일이
어서 클럽이 쉬므로 긴자(銀座)로 물건을 사기 위해 외출했다고 한다. 9 
시쯤 귀가했는데 그 때 이 방에서 기모노(和服) 차림의 그  여자가 나오
는 것을 보았다고 하더군.”
 “어떤 여자였다고 했나?”
 “어두워서 자세히 보지는 못했지만 꽤 미인이었다고 하더군.  그 호스
테스는 그래서 안심했다고 하더군.”
 “안심했다고? 뭘?”
 “먹을 만큼 먹은 사람이 애인도 없나? 하고 쓸데없는  걱정을 했지만, 
그럴 필요가 없어졌다는 뜻이다.  바로 그 일요일,  여자가 나오는 것을 
보고 안심했다는 설명이다. 그 후, 가끔  일요일 밤에 이 방에서 여자가 
나오는 것을 보았다고 했다.”
 “언제나 기모노 차림이었나?”
 “그런 것 같다. 적어도 옆방의 호스테스가 목격했을 때는 언제나 기모
노 차림이었다고 하더군.”
 “그 밖에는 어떤 이야기도 듣지 못했나?”
 “물 장사하는 여자 같은 분위기였다고 하더군.”
 “물 장사라?”
 “그 여자가 살해된 것일까?”
 히노시타가 고개를 갸우뚱거렸다.
 “YH이며 21 세이고 여성이며 회사원인 사람에게 당한 것일까?
 “그렇다. 그것을 조사하면 다카자와의 범행 동기를 파악할 수 있을 것
이다.”
 히노시타가 말했다.
 “두 달 전에 다카자와가 갑자기 이상해  졌다는 것은 그 애인이 죽었
기 때문이었을 테니까. 그것도 그냥 죽은 것이 아니라  살해당한 것이니
까.”
 “그렇다고 한다면 사건이군. 살인 사건이라면 기억이 날 텐데.”
 “표면적으로는 자살이나 사고사로 처리된 것이 아닐까?”
 “신문을 조사해 보자.”
 히노시타가 말했다.
 두 사람은 순찰차로 경시청으로 돌아와서 자료실로 갔다. 거기서 두 사
람은 오래된 신문을 가지고 자신의 방으로 돌아왔다.
 그것은 세 달 전부터 오늘까지의 신문철이었다.
 찾는 것은 기모노 차림의 여자가 죽은 기사였다. 두 사람은  눈이 충혈
될 때까지 기사를 찾았다. 그러나, 좀처럼 그런 기사를 찾을 수 없었다.
 가끔 ‘이건가?’하는 기사를 발견했다. 그럴 때면  제목뿐만이 아니라 
기사 내용까지 읽어보았지만 틀림없는 병사(病死)이거나 자기 부인의 부
정을 목격하고 죽인 기사였다.
 시간은 그들을 기다리지 않고 줄기차게 흐르고 있었다.
                             3
 오전 1 시 40 분.
 시라하마 경찰서에서 도쓰가와는 도쿄에서 전송되어 온 다카자와의 사
진을 받았다.
 “몽타주와 매우  비슷하군요. 그렇지만  사진을  믿을 수밖에  없겠지
요?”
 가메이가 말했다.
 “여장한 것도 좋은데...... 꽤 괜찮은 여자로 보이는데......”
 도쓰가와는 감탄한 듯한 목소리로 얘기했다.
 그 두 장의 사진은 아주 많이 복사되어 형사들에게 배포되었다. 기세이
혼센(紀勢本線)이 지나가는 곳에 있는 경찰서와 파출소에도 배포되었다.
 도쓰가와는 시간에 유념하면서 인스턴트 커피를 마시기 시작했다. 그는 
가메이에게도 커피를 권하며 다카자와라는 자(者)에 대해서  이야기하기 
시작했다.
 “다카자와라는 자가 이번 사건의 범인이라는 것은 틀림없는 사실이라
고 믿고 있다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “저도 그렇게 생각합니다.”
 가메이가 맞장구를 쳤다.
 “다카자와의 애인이 YH이고 21 세이며  회사원인 여성에게 살해당했
기 때문에 그에 대한 복수를 하고 있다는 니시모토 형사의 추리에 대해
서는 어떻게 생각하나?”
 “경찰이 살인사건으로 인정하지 않고 조사도 하지 않으므로 다카자와
가 스스로 원수를 갚겠다는 것이 아닐까요?”
 가메이가 말했다.
 “그렇지만. 가메이 형사.  범인은 어째서 닥치는  대로 살해하는 것일
까?”
 도쓰가와가 말했다.
 “닥치는 대로 죽이는 것이 아닙니다. 21 세의 회사원이며 여성인  YH
를 찾는 것입니다. 그것도 오른쪽 눈 밑에 점이 있는 160 Cm 정도의 미
인을.”
 가메이가 말했다.
 도쓰가와는 고개를 작게 옆으로 흔들며 이렇게 이야기했다.
 “그렇지 않다. YH이고 21 세의 여자 회사원이 전부 다카자와  애인의 
죽음과 관계가 있는 것은 아니지? 그럼에도  불구하고 이미 세 명을 죽
였다. 그것을 나는 닥치는 대로 죽였다고 표현하고 있는 것이다.”
 “듣고 보니 그건 그렇습니다만 다카자와에게는  그 여자들이 자기 애
인을 죽인 범인이라는 것을 확인할  방법이 없기 때문이 아니겠습니까? 
상대가 자신과는 무관계일지라도  그에게는 그것이  거짓말처럼 들렸기 
때문이겠지요!”
 가메이가 말했다.
 “다카자와는 진득한 성격을 갖고 있는 같다.”
 “아아!”
 “그런 남자가 세 사람이나 살해할 수 있을까? 잘못 고른 상대를 살해
한 것이 아닐까?”
 도쓰가와가 말했다.
 “사람의 일은 모르는 것입니다. 점잖은 사람이 갑자기 사람을 여럿 죽
일 수도 있는 것 아닙니까?”
 “그런 경우도 많이 봤지.”
 도쓰가와는 커피를 입으로 가져갔다.  어제부터 전혀 자지  못했으므로 
커피를 마시는 횟수가 늘어났다.
 “그러나 경감님도 이 다카자와가 범인이라고 생각하고 계시죠?”
 가메이가 말했다.
 “그럼, 틀림없다고 생각한다.”
 “그렇다면 체포하여 취조하시죠! 어째서  그 놈이 여럿을  죽였는지를 
물으시죠.”
 “알겠다.”
 도쓰가와는 명확하게 대답했다.
 가메이가 얘기하는 것이 옳았다. 다카자와가 범인이라면 망설이지 말고 
즉시 체포하는 것이 마땅한 일이다.
 “도쓰가와 경감님.”
 나카무라 경감이 그를 부르며 다가왔다.
 “뭐지요?”
 “도쓰가와 경감님은 다시 시라하마에서 네  번째 살인이 일어날 것이
라고 생각하고 계십니까?”
 “정직하게 이야기한다면 모르겠습니다. 단지 범인이 이 시라하마에 연
이 있는 것 같은 느낌이 듭니다. 아무리 생각해도 무시할  수 없는 일이
라고 생각합니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그러나 그 다카자와도 죠난고에키(城南交易)의 요양소에서 자취를 감
추지 않았습니까?”
 “그렇습니다.”
 “그는 이미 K에 도착한 것이 아닐까요? 그렇다면 우리가  시라하마에 
남아 있는 것은 무의미합니다.”
 “바로 그렇습니다.”
 도쓰가와는 역으로 화를 내지 않고 그 말에 동의하고 말았다.
 나카무라는 박수를 칠 듯한 얼굴로 이렇게 얘기했다.
 “그러면, 우리는 K라고 생각되는 곳으로 이동하겠습니다.”
 “그렇게 해 주십시오.”
 도쓰가와가 말했다.
 도쓰가와와 가메이는 경찰서를 나서는 시라하마 경찰서의 형사를 배웅
해 주었다. 충격을 받은 시라하마 경찰서에 두 사람의 형사가 남아서 상
황을 살펴보기로 했다.
 협력해 줄 형사가 모두 이 시라하마를 떠난 셈이다.
 여기서 네 번째 살인 사건이  일어난다면 도쓰가와와 가메이는 스스로 
대응할 수밖에 다른 도리가 없었다.
 도쓰가와는 손목 시계에 시선을 집중했다. 큰바늘이 ‘4’를 지나고 있
었다. 새벽이 되려면 아직 조금 여유가 있었다.
 지금까지의 범인의 행동을 분석하면 항상 범행은 지정한 날의 밤에 일
어났다. 오늘도 범인이 스스로 정한 법칙을 지킨다면 아직  충분한 시간
이 있다는 말이 된다.
 그러나 범인이 이제까지 한 것과  같은 행동을 한다는 보장은  없었다. 
어쩌면 이미 네 번째 살인은 종료되었는지도 모른다.
 “범인은 다카자와라고 발표하면 어떨까요?”
 가메이가 도쓰가와에게 말했다.
 “왜?”
 “그렇게 하면 다카자와의 행동을 제지할 수 있고 그 자의 사진이 TV
나 신문에 나오면 그 자가 어떤 연락을 할 것 같습니다.”
 가메이의 설명이었다.
 “안 된다. 그건. 우리는 다카자와가 범인이라고 단정했지만 증거가 없
다. 단정한 것을 발표할 수는 없다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇군요.”
 가메이가 기분 좋게 도쓰가와의 말에 동의한다는 표시를 한 것은 자신
의 이야기가 처음부터 무리라는 것을 알고 있었기 때문이었다.
 그럼에도 불구하고 가메이가 그런 발언을  한 것은 다카자와의 행방을 
모르고 있었기 때문이었으며 K가 어딘지도 모르고 있었기 때문이었다.
 도쓰가와는 K가 이 곳, 시라하마라고  생각하고 있지만 그것도 근거가 
없는 추측에 불과했다. 전혀 다른 지점에서 네 번째  살인이 발생한다면 
명백한 도쓰가와의 패배이다.
 “바다를 보러 가지 않겠나?”
 갑자기 도쓰가와가 이런 말을 꺼냈다.
 가메이는 놀란 표정으로 이렇게 얘기했다.
 “지금, 말입니까?”
 “여기 있으면 침착하게 생각할 수가 없어서......”
 “그렇지만 네 번째 살인이 어디선가  발생하면 연락하기가 힘들 텐데
요.”
 “알고 있다. 그러나 여기 있어도 다카자와의 행방을 알 수  없는 것은 
마찬가지다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “알겠습니다. 가시지요.”
 가메이가 말했다.
 두 사람은 시라하마 경찰서를 나와 바다로 걸어갔다.
 곧 날이 밝을 것이다. 그러나 아직 시라하마에는 밤이 남아 있었다.
 가로등이 외롭게 거리를 비치고 있었다. 거리는 아직  잠에서 깨어나지 
않았다. 두 사람은 말없이 걷고 있었다.
 해안이 나타났다. 바다로 아직 검은색이다.
 도쓰가와는 걸음을 멈추고 담배에 불을 붙였다.
 “한 가지 의문점이 있다.”
 도쓰가와가 조용히 입을 떼었다.
 “다카자와라는 범인에 대해서 말입니까?”
 가메이가 물었다.
 “그렇다.”
 “어느 부분입니까?”
 “다카자와는 세 명의 여자를 죽였다.”
 도쓰가와가 말했다. 바람이 도쓰가와가 쥐고 있는 담배를  태우고 있었
다. 바람은 불씨가 도쓰가와의 손가락에 도달할 때까지 계속 불었다. 도
쓰가와는 놀라서 담배를 비벼 껐다.
 “다카자와의 애인이 YH, 21 세, 회사원, 여성이라는  조건의 사람에게 
살해당했기 때문에 그 원수를 갚고 있는 것 아닙니까? 혹시,  상대의 이
름을 모르기 때문에 그런 조건에 부합되는  여자를 임의로 추출해 차례
로 죽이는 것은 아닐까요?”
 가메이가 말했다.
 “그런 추측을 할 수밖에 없지.”
 도쓰가와는 그런 말을 하고 나서 이렇게 물었다.
 “가메이, 자네가 다카자와의 입장이라면 지금까지 행한 것과 마찬가지
로 차례로 죽일까?”
 “나라면요?”
 “그렇다. 자네도 그 자처럼 닥치는 대로 살해할까?”
 “저와 범인과는 정신 구조가 다르다고 보는데요.”
 “그러나 다카자와는 자네와  마찬가지로 본래 꼼꼼한  성격을 가지고 
있었다.”
 도쓰가와는 웃으면서 그렇게 말했다.
 “자네는 그렇게 함부로 세 사람이나 죽일 수 없을 걸. 그렇지 않나?”
 “당연합니다. 애인을 죽인 것은 한 여자입니다. 그렇다면 그 여자만을 
살해하겠지요.”
 가메이가 말했다.
 “그럴 테지.”
 “YH, 21 세, 회사원, 여성 그리고 눈  밑에 점. 이것만을 알고 있다고 
해도 어떻게 해서든지 자기 애인을 죽인  그 여자의 신원을 파악하겠지
요. 판단이 서지 않는다면 상대를 죽이지 않겠지요. 아무리 원한이 사무
치더라도 말입니다.”
 가메이가 말했다.
 “그렇지? 내가 범인이라고 해도 그렇게 하겠다. 그러나 범인은 그렇게 
하지 않았다. 그게 의문점이다.”
 도쓰가와가 말했다.
                             4
 암흑의 바다를 향하여 등을 밝힌 배가 한 척, 두 척  나가는 모습이 보
이기 시작했다.
 도쓰가와는 그것을 보면서 이렇게 얘기했다.
 “범인은 처음에 도쿄에서 하세가와유미코를 살해했다.  그것은 이해가 
된다. 아마, 그녀가 애인의 원수라고 생각했기 때문이겠지.  그러나 범인
은 사람을 잘못 골랐다는 것을 느꼈다. 그래서  두 번째 살인을 신구(新
宮)에서 저질렀던 거지. 그것도 사람을 잘못 선택한  거겠지? 그렇지 않
다면 세 번째 살인은 발생해서는 안 되는 거다. 보통은  두 번이나 사람
을 잘못 선택한 결과를 초래한 이상 사람을  더 이상 살해하지 않을 텐
데. 그럼에도 불구하고 범인은 주저하지 않고 세 번째  살인을 감행했고 
이번에는 네 번째 살인까지  예고하고 있다. 그리고 그것을  실행하려고 
한다.”
 “후우!”
 “어째서 이렇게 냉혹한 것일까? 범인의 애인을 죽음으로 인도한 인간
이 한 사람이 아니고 다수인가? 그래서  그것을 한 사람씩 차례로 죽이
는 것이라면 아무리 냉혹한  행동을 하더라도 이해가 되겠지만.  그러나 
나는 그렇다고 생각하지 않는다. YH, 21 세,  회사원, 여성, 눈 밑에 점. 
이상의 조건에 합당한 사람 중에 한  사람이 원수임에도 불구하고 어째
서 아무 거리낌없이 세 사람이나 살해하고 네 번째 살인을 생각하는 것
일까? 나는 범인의 심리가 이해되지 않는다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “확실히 이상한 놈입니다. 그러나 저는 범인이 정신이상자라고는 생각
하지 않습니다.”
 가메이가 말했다. 도쓰가와가 그의 생각에 동의했다.
 “그건 동감이다. 정신이상자라면 귀찮게 YH, 21 세, 회사원,  여성, 눈 
밑에 점으로 한정하지 않겠지. 젊은 여자라면 무조건 죽이겠지.”
 도쓰가와가 말했다.
 다시 두 사람은 침묵 속으로 빠졌다. 두 사람은 각자 자신의 머리 속에
서 이번 사건의 의문점을 풀려고 노력하고 있는 것처럼 보였다.
 드디어 수평선의 흰 선이 밝게 빛나는 것이 보이기 시작했다.
 “이제, 날이 밝았습니다.”
 가메이가 중얼거렸다.
 도쓰가와는 몇 번째인지 모르는 담배에 불을 붙였다.
 “현 사건의 의문이......”
 가메이가 자신이 없는 투로 말을 꺼냈다.
 “그래? 뭐?”
 “범인은 YH, 21 세, 회사원, 여성, 눈  밑에 점이 있는 사람이라면 어
떤 사람이라도 관계없었던 것이 아닐까요?”
 가메이가 말했다.
 “어째서 그렇지?”
 도쓰가와가 물었다.
 “다카자와의 애인. 즉, 기모노(和服)가 잘 어울리는 여자에  대한 이야
기인데요. 그녀를 죽인 여자가 있다. 다카자와는 결국 그 여자의 이름을 
알지 못하는 게 아닐까요? 그러나 원수는 갚고 싶다. 그래서  세 번이나 
그 조건에 맞는 여자를 닥치는 대로 죽이고 있는 게 아닐까요?”
 가메이가 말했다.
 “일리(一理)가 있는 말이군.  그러나 그렇다면 어째서  난키까지 왔을
까? 도쿄에 그 조건에 합당한 여자가 하세가와유미코 한 사람뿐일 리가 
없지 않은가? 반드시 다른 여자가 있다. 실제로 그 데이터  뱅크에는 다
른 여성의 이름이 기록되어 있었다. 21  세, 회사원, 여성, YH인 사람이 
있었다. 그리고 다카자와라고 추측되는 남자가 H  항에 나와 있는 여자 
명단을 전부 구입했다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그건 틀림없습니다.”
 “세 조건에 합당한 여자가  도쿄에 하세가와유미코뿐이라고는 생각할 
수 없다. 21 세, 회사원,  여성, YH까지는 데이터 뱅크의  자료로 알 수 
있으나 오른쪽 눈 밑에  작은 점은 알 수  없으므로 다카자와는 실제로 
그 여자를 보고 조사했을  것이다. 다카자와가 데이터 뱅크에서  구입한 
명단은 서른 아홉 명이다. 그 중 한 명인 하세가와유미코가 살해되었다. 
남은 사람은 서른 여덟  명이다. 같은 회사에  근무하는 사람도 아니다. 
또한 같은 아파트에 기거하는 회사원도 아닐 것이다. 그런데  그 사람을 
한 사람씩 만나서 오른쪽 눈 밑에 작은 점이 있는지 없는지를 확인하는 
사이에 세월이 얼마 소비됐을까? 다카자와는 그 즈음 회사를 그만 두지 
않았었다. 그럼에도 불구하고 다카자와는 일 주일 후에 신구에서 하라구
치유키를 살해했다. 도쿄의 서른 여덟 명은 건드리지 않았다.”
 도쓰가와의 얼굴이 붉어졌다. 그는 흥분 상태에서 말을 하고 있는 것이
다. 그는 어떻게 해서든지 이 사건을 명쾌하게 해결하고 싶은 것이다.
 “뭔가 이유가 있어서 도쿄의 사람들을  포기하고 난키로 온 것이겠군
요!”
 가메이가 말했다.
 “그것이 무엇인지 알고 싶다.”
 도쓰가와가 말했다.
 날이 점점 밝아지고 있었다. 아침 햇살이 도쓰가와와  가메이의 얼굴을 
비추고 있었다.
 “괜찮습니까?”
 가메이가 순간적으로 걱정이 되어서 물은 말이다.
 “뭐가?”
 “경감님 눈이 붉어졌습니다.”
 “자네도 그렇게 되었는데......”
 도쓰가와가 웃었다.
 개를 데리고 아침 산책을 나온 중년의  여인은 두 사람을 이상한 눈으
로 보면서 그들 옆을 지나갔다. 새벽에 해안에서 두 남자가 충혈된 눈으
로 무엇인가를 열심히 이야기하는 것을 이해하기 어려웠을 것이다.
 “남자인가?”
 갑자기 도쓰가와가 그런 말을 뱉었다.
 “아니요, 저건 여잡니다.”
 “뭐가?”
 “지금, 저쪽으로 개를 끌고 간 사람 말입니다. 저건 여잡니다.”
 가메이가 말했다.
 도쓰가와가 웃으면서 이렇게 얘기했다.
 “내가 지금 얘기한 것은 다카자와를 얘기한 것이다. 그에게 애인이 있
다고 하자. 그게 남자였을지도 모른다는 얘기다.”
 “그러나 니시모토 형사의 조사에 의하면 기모노(和復)  차림이 여인이 
있었다고 합니다만.”
 가메이가 말했다.
 “옆에 사는 호스테스가 목격했다는 놈이지? 그러나 그녀의 증언에 의
하면 언제나 그 여자가 혼자 다카자와의 방에서 나오는 광경을 본 것이
다. 다카자와가 원수를 갚을  정도의 심정으로 범행을 저질렀다면  다시 
말해 그 정도로 사랑했던 여인이었다면 혼자 가게 하지  않았을 것이다. 
역까지라도 배웅했을 것이다.”
 “듣고 보니 그렇군요. 저도 집사람과 사귈 적에는 배웅했습니다. 역까
지.”
 가메이가 말했다.
 “그렇지? 역까지는 아니라고  하드라도 문에서라도 배웅했을  것이다. 
그렇게 하지 않은 것이 이상하게 느껴진다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇다면?”
 “다카자와가 여장을 하고 외출한 것일까? 다카자와가 여장을 한 것을 
보면 꽤 예뻤었다. 사진으로  본 것이지만. 밤이  되면 여자로 둔갑하여 
외출했다고 가정하면  애인을 만나러  갔다고 보는   것이 정설이 아닐
까?”
 “여장을 하고 여자를 만나는 것은  생각하기 어려우니까 상대는 남자
일까요?”
 “그리고 니시모토 형사가 다카자와의 방을 수색한 결과,  여자가 다카
자와에게 보낸 편지나 사진은 한 장도 없었다고 했다.  니시모토는 다카
자와가 태웠을 것이라고 추정했지만 이 추리에 의하면 다카자와의 애인
은 여자가 아니고 남자가 된다는 결론에 도달한다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “호모일까요?”
 “이 추리가 맞는다면 다카자와가 닥치는 대로 세 명의 여자를 살해한 
것이 납득된다. 그런 느낌이 든다.”
 “납득된다는 뜻은?”
 가메이가 눈을 반짝이며 도쓰가와를 보았다.
 “이것은 어디까지나 상상이지만 다카자와가 호모라고  하자. 그에게는 
사랑하는 애인이 있었다. 남자 애인이다.”
 도쓰가와는 머리 속을 정리하는 표정으로 천천히 입을 떼었다.
 “그러고 보니 여기에 있는 죠난고에키(城南交易) 요양소에 작년 여름, 
다카자와와 다른 한 명의 남자가 왔었다고  관리인이 말한 것이 기억납
니다.”
 가메이가 생각이 불현듯 난 것 같은 표정으로 이야기했다.
 “가메이 형사! 나도 잊고 있었다. 작년 여름에 두 남자가 왔었다고 관
리인이 이야기한 것이 기억난다. 젊은 남자와 같이 온 것이 이상해서 기
억하고 있다고 했다. 일반적으로는  애인과 함께 오던가 단체로  온다고 
했다. 남자 둘이 왔다는 것은 생각하기에 따라서는 이상하게  보일 수도 
있다.”
 “앞에 한 얘기를 이어 주십시오.”
 “다카자와는 그 사람을 매우 사랑했다. 다카자와가 여장을  하고 외출
한 것은 조금이라도 애인에게 예쁘게 보이려고 한 짓일 것이다. 그러나, 
그 남자 애인은 여자를 사랑하고 있었다.”
 “21 세, 회사원이며 여자이고  이름은 YH이다. 오른쪽  눈 밑에 검은 
점이 있다.”
 “바로 그것이다. 그러나 결과적으로 그 남자 애인은 그 여자에게 배신
당하여 죽었다. 살해당한 것으로 판명되면 경찰이 수사를 개시할 것이므
로 아마 자살로 위장했을 것이다.”
 “그 원수를 다카자와가 처치하려고 결심했다는 얘기가 되는군요.”
 “그렇다. 이 경우라면 다카자와가 세 사람이나 여자를 살해한 것이 이
상하게 느껴지지 않는다. 다카자와 입장에서 본다면 대단한 애인을 빼었
었고 그것도 부족해서 죽인 것이 되는  것이다. 물론, 애인을 죽인 여자
만을 복수해도 되겠지만 다카자와는  모든 여자를 미워하게 된  것이다. 
그 원수와 비슷하게 생긴 모든  여자를 미워하게 된 것이다. 그래서  21 
세, 회사원, 여성, YH 그리고 오른쪽 눈 밑에 점을 가진 사람을 몇 사람
이라도 죽이게 된 것이다. 그런 짓을 해도 자신의 가슴에 응어리진 아픔
은 가시지 않았을 테지.”
 “그렇군요.”
 “그러나 어째서 갑자기  도쿄에서 난키로 온  것일까? 그것을 모르겠
다.”
 도쓰가와가 그렇게 말했다. 그는 가까운 곳에 있는 공중전화 부스를 발
견하고는 그쪽으로 가서 도쿄에 있는 니시모토에게 전화를 걸었다.
 “다시 한 번, 다카자와의 아파트에 가 주겠나? 그 놈의 애인이 남자일 
가능성이 있다.”
 “호모입니까?”
 “남자 사진과 남자 편지만 있었지?”
 “그렇습니다.”
 “신중하게 생각해 보면 그 놈의 애인은 남자라는 결론에 도달하게 된
다. 실제로 그런 애인이 있었는지 초대한 빨리 조사해 주게.”
 “그 애인이 죽었습니까?”
 “그렇다. 아마 두 달  전이었을 것이다. 자살한 것으로  되어 있을 걸
세.”
 도쓰가와가 말했다.
 “즉시 조사하겠습니다.”
 “시간과의 전쟁이다. 아주 빨리 조사해야 한다.”
 도쓰가와는 걱정되었다.
                            5
 히노시타와 니시모토 형사는 다시 한 번 다카자와의 아파트로 가서 그 
전에 관심을 가지고 보지 않았던 편지와 사진을 자세히  조사했다. 그러
나 사진에 있는 인물 중에서 어떤  남자가 다카자와의 애인인지는 알아 
내지 못했다. 짐작할 수 있는 포즈로 찍은 사진이 없었기 때문이었다.
 편지도 같았다. 사랑을  표현한 문구의 편지는  찾지 못했다. 실제로는 
있었지만 그것은 다카자와가 버렸을 가능성도 있었다.
 “이거로는 아무 단서도 잡을 수가 없다.”
 히노시타가 니시모토에게 말했다.
 “그러나, 우리는 이것 중에서 단서를 찾아야만 한다.”
 니시모토가 말했다.
 “어떻게 찾지?”
 “어쨌든 이 편지를 가지고 가자.”
 “가지고 가서 어쩔  셈이지? 편지를  보낸 곳을 전부  조사할 생각이
야?”
 “그럴 시간이 어디 있어?”
 니시모토가 말했다.
 “그렇다면 어떻게 찾지?”
 “다시 한 번 두 달 전부터 세 달 전까지의 신문을 뒤지자. 그 안에 무
엇인가가 있을 것이다. 이상한 죽음에 관한 기사가 있을지도 모른다.”
 “그런 게 없을 경우는?”
 “그때는 남자를 전부 만나 봐야지. 편지를 보낸 남자를.”
 니시모토가 말했다.
 두 사람은 순찰차로 급히 경시청으로 돌아와서 우선 칠판에 편지에 나
타난 남자 이름을 쓰기 시작했다.
 전부 서른 두 명이었다.
 두 형사는 두 달 전부터 세 달 전까지의 신문을 조사하기 시작했다. 칠
판에 나타난 이름이 신문에 있는지 여부를 조사하고 있었다.
 처음에는 찾지 못했다. 두 번째 정밀하게 기사를 읽던 히노시타가 크게 
소리쳤다.
 “찾았다!”
 사회면에 있는 매우 작은 기사였다.

 ○ 세일즈맨의 변사(變死)?
 시부야쿠(澁谷區) 니시하라(西原) 산초메(三丁目)에  있는 고급  아파트 
‘샤넬 아사히(朝日)’502 호실에 거주하는 S 자동차 영업 1 과 소속의 
히라오카준(平岡淳) 씨<38 세>가 침대  위에 사망한 채로 엎어져  있는 
것을 그 집을 방문한 동료가 발견해 경찰에 신고했다. 경찰의 조사에 의
하면 히라오카 씨는 왼쪽 손목을 자른 상태에서 사망했다.  자살일 가능
성이 크지만 유서가 없으므로 다른 가능성도 조사하고 있다.

 그 이름, 히라오카준. 그것이 칠판에 있었다. 다카자와의 아파트에서 가
지고 온 편지 속에 있었다.
 발신지 주소도 일치했다.
 니시모토와 히노시타는 그 편지의 내용에 눈길을 주었다. 소인은 네 달 
전이었다.

 <<여행에 동행해 주어서 고마웠다. 자네와 둘이서 홍콩으로 여행을 떠
나는 것은 즐거운 일이지만 어쩔 수 없이 이번에는 갈  수 없게 되었다. 
이유는 묻지 말아 주었으면 좋겠다.  자네에 대한 내 감정이 변한  것은 
아니다. 그것만은 알아주었으면 좋겠다. 한 동안 만날 수 없을지도 모르
겠지만 아무 것도 묻지 말기 바란다.
                                                   淳>>

 편지 내용은 간단했다. 단순히 여행을 같이 갈 수 없다는  뜻을 전달한 
것이라고 생각할 수도  있지만 두 사람이  호모 관계였다고 가정한다면 
다른 의미가 있을 수도 있다.
 니시모토와 히노시타는 순찰차로 시부야 경찰서로 직행했다. 두 형사는 
그 사건을 담당했던 형사를 만났다.
 담당했던 형사는 중년으로 이름은 오구로(小倉)였다.
 “그건 유서는 없었지만 여러 가지를  종합한 결과 자살로 판명되었습
니다. 동료에게 죽고 싶다고 넋두리를 한 것도 반영되었습니다.”
 오구로가 말했다.
 “왼쪽 손목을 긋고 죽었다고 들었습니다만......”
 니시모토가 확인하듯 물었다.
 “아아, 방이 온통 피바다였습니다.”
 “자살의 원인은?”
 “삼각관계 때문이죠. 동료의 얘기에  의하면 기모노(和服)가 어울리는 
여자와 베드 메이트(Bed Mate)가 있었다고 합니다.  두 여자는 한 남자
를 차지하려고 했죠. 서로 매우 미워했지요. 남자는 행복한 고민에 빠지
게 되었나 봅니다.”
 “그 동료를 만날 수 있겠습니까?”
 “주소와 전화번호가 있을 겁니다.”
 오구로는 그렇게 말하고 나서 책상 서랍을 열었다. 그 속에서  한 장의 
명함을 꺼냈다.
 S 자동차 영업 1 과의 다카마쓰아키라(高松明)라고 표기된 명함이었다. 
거기에 볼펜으로 자택 주소와 전화번호를 써넣은 것이었다.
 이상하다. 주소가 같은 시부야쿠(澁谷區)였다.
 니시모토와 히노시타는 순찰차로 급히 그 주소로 갔다. 시간은  오전 7 
시를 막 지나고 있었다.
 다카마쓰는 출근하기 전이었다. 그는 자택에서 아침 식사로  우유와 토
스트를 먹고 있는 중이었다.
 “히라오카. 그 친구의 일은 쇼크였습니다. 아주 굉장히 처참하게 죽었
으니까요.”
 다카마쓰는 눈썹을 찡그리며 말했다.
 “피바다 였다면서요?”
 “에예. 인간이 그렇게 피를 많이 흘릴 수 있는 것이라는  걸 처음으로 
깨달았습니다.”
 “삼각관계의 결과라고 들었습니다만......”
 “그것은 제가 그렇게 생각했다는 얘기입니다. 그런 제  의견을 경찰에
게 말했을 뿐입니다.”
 “두 여자와 사귀었기 때문에?”
 “에, 그렇지요. 히라오카, 그 친구는 자기 일에 대해서  그렇게 말하기 
좋아하지 않는 사람이었습니다. 가끔 제가 그 친구와 여자가  걷고 있는 
것을 보았습니다. 처음으로 본 것은 반년쯤  전이었습니다. 신주쿠(新宿)
에서 기모노(和服)를 입은 여자와 함께 걷고  있는 것을 보았습니다. 꽤 
키가 큰 미인이었습니다. 히라오카는 180 Cm 정도였습니다만 그 여자도 
꽤 키가 컸던 것으로 기억하고 있습니다.  그 때, 저는 히라오카는 기모
노가 어울리는 여자를 좋아하나? 라는 생각을 언뜻 했습니다.” 
 “그 당시, 그들을 불렀습니까?”
 “아니요, 그렇지 않습니다. 그 후, 두 세 달쯤 지났을 때의 일입니다만 
이번에는 미니스커트의 젊은 여자와 함께 있는 것을 보았습니다. 좋아하
는 여자가 바뀌었나? 하고 생각했습니다.”
 “어떤 여자였습니까?”
 “나이는 21 세 혹은 22 세였던 것 같습니다. 미인이었습니다. 긴 머리
를 하고 있었으며 키는 160 Cm 정도였다고 기억하고 있습니다.”
 “그 여자에 대하여는 본인에게 이야기한 적이 있습니까?”
 “농담 반으로 “어이, 자네 여자가  바뀌었더군!”그런 얘기를 했습니
다. 바로 그 다음 날.”
 “반응은?”
 “그럴 경우, 대부분은 화를 내지요. 그러나  그 친구는 심각한 얼굴로 
그런 게 아니라고 했습니다. 아직까지 그 말이 어떤 의미의 말인지 저는 
이해가 되지 않습니다.”
 “다카마쓰 씨에게 히라오카가  죽고 싶다는  말을 한  것은 언제입니
까?”
 히노시타가 물었다.
 “자살하기 이틀 전이었습니다. 이것도 저것도 잘 되지  않는다고 하며 
넋두리를 했습니다. 내  인생은 어떤 것일까?  라는 이야기도 했습니다. 
매우 심각했습니다.”
 “히라오카가 죽어 있는  광경을 발견했을 때의  일입니다만 실내에서 
이상한 점을 발견한 것은 없습니까? 혹시 느낌으로라도.”
 “이상한 점이라?”
 다카마쓰는 생각에 잠겼다.
 “벽에 걸린 사진이 잘려 나간 상태였습니다.”
 “어떤 사진이었습니까?”
 “큰 풍경 사진이었습니다. 그건 하와이 사진이었습니다.  그게 칼로 x 
자 표시를 한 것 같았습니다.  그런 모양으로 훼손돼 있었습니다.  아마, 
그 미니스커트의 여자를 하와이로 데리고 가려다 거절당한 것이 아니었
을까요?”
 “그 사진에는 무언가 글씨가 없었습니까? 메모 같은 것이라도.”
 “그렇군요. 지금, 생각해 보니까 영어로......”
 “YH?”
 “그런가? 그 때는 경황이 없어서.  무척 놀랐으니까요. 뛰어나가 관리
인에게 알리려고 했지만 관리인이 없었습니다. 할 수 없어서 공중전화를 
찾아서 경찰에 신고했습니다.”
 “공중전화는 아파트에서 먼 곳에 있었습니까?”
 “예.”
 다카마쓰가 그렇게 대답했다.
 그 동안, 누군가가 히라오카의 방에 침입하여 그 하와이 사진을 가지고 
간 것이라고 니시모토는 생각하고 있었다.
 그렇지 않다면 오구라 형사가 이야기해 주지 않았을 이유가 없기 때문
이었다.
 “히라오카 씨의 사진이 이 중에 있습니까?”
 히노시타가 그렇게 물으면서 다카자와의 아파트에서 가지고 온 사진을 
다카마쓰 앞에 펼쳐 놓았다.
 다카마쓰가 그 중에서 고른 것은 차  앞에서 포즈를 취하고 있는 남자
의 사진이었다.
 그것은 장신의 남자였다.
 ‘역시, 그렇군.’
 “히라오카 씨는 처음부터 S 자동차에 근무하고 있었습니까?”
 니시모토가 사진을 보면서 그런 질문을 던졌다.
 “아니요, 여기서 일하기 전에 다른 회사에  근무했을 겁니다. 무슨 신
용금고라고 했습니다. 지방에 있는. 그렇지만 자세하게는 모릅니다.”
 다카마쓰가 말했다.
 그것은 S 자동차 인사부에 가면 알 수 있을 것이다. 그러나 지금은 아
직 회사 업무가 개시되기 전이다.
 니시모토와 히노시타, 두 형사는 다카마쓰에게 정중하게 인사를  한 뒤 
히라오카가 살고 있었던 아파트로 향했다.
 그 아파트의 그 방에는 이미 다른 사람이 살고 있었다.  히라오카가 죽
은 뒤, 그 방을 개조해서 다른 사람에게 빌려 준 것이다.
 “그 때는 정말 엄청났습니다.”
 관리인이 과장된 몸짓과 목소리로 그  때의 상황을 니시모토에게 설명
하기 시작했다.
 “그 히라오카가 살고 있는 곳에 여자가 찾아오지 않았나요?”
 니시모토가 물었다.
 “아, 생각납니다. 기모노를 입은  여자가 자주 왔었습니다. 그  여자는 
키도 크고 아주 미인이었습니다. 언제나  밤에 왔습니다. 어느 사이엔가 
기모노에서 양장으로 바뀌었습니다.  사람도 바뀌었지요. 두  여자를 한 
남자가 사귀는 것이 문제가  되어 그것이 자살의 원인이  된 게 아닙니
까?”
 관리인은 눈썹을 밑으로 내리면서 그렇게 말했다.
 “다투는 소리를 듣거나 광경을 목격한 일이 있습니까?”
 “미니스커트와 다투는 소리는 들었습니다.”
 “그 때, 두 사람은 무슨 이야기를 했나요?”
 “히라오카 씨의 목소리는 들리지 않았지만 여자가 굉장히 화를 낸 것 
같았습니다. 히라오카를 욕하는 것 같았습니다.”
 “그게 언제지요?”
 “죽기 며칠 전이었지요.  여자가 무슨 불만이  있는지 욕을 했습니다. 
히라오카 씨가 불쌍할 정도였습니다.”
 “그 여자는 무슨 욕을 했습니까?”
 “확실히 듣지는 못했지만 히라오카 씨를 나쁜 놈이라고 하는 것 같았
습니다. 고자라는 말도 하는 것 같았어요. 그 말을 듣고 기가 꺾여서 자
살한 게 아닐까요?”
 “그 젊은 여자에 대하여 뭔가 아는 거, 없습니까?”
 히노시타가 물었다.
 “글세요. 내가 이름을 물은 적도 없고 무엇을 하는 사람인지  알 도리
가 없네요.”
 관리인이 말했다.
 확실한 것은 히라오카가  다카자와를 버리고 젊은  여자와 사귀었다는 
것이고 그것이 순조롭지 않아서 자살했다는 것이다.
 니시모토와 히노시타는 어쨌든 그 사실을 시라하마에 있는 도쓰가와에
게 보고하기로 했다.
 
                       제    8    장
                       기난 앞 바다
                             1
 “남자끼리의 애정이라?”
 도쓰가와가 중얼거렸다.
 “거기다, 남자의 복수? 그런 건가요?”
 가메이가 말했다.
 “다카자와 입장에서 보면 애인인 히라오카를 자기로부터 멀어지게 하
고 그것도 모자라서 자살까지 이르게 한 것을 전부 저주하는 마음이 생
긴 것이지. 그래서 실수로 다른 사람을 죽였어도 미안한  마음이 생기지 
않았던 것이 아닐까?”
 “그렇군요. 그래서 조건에 맞는 여자를 차례로 살해했어도  아무 동요
가 없었던 거군요.”
 “여자는 모두 미워한 것이겠군.”
 “그러나 세 사람이나 죽인 것은 상식적으론 생각할 수 없는 일입니다. 
아무리 애인을 사랑했어도 아무리 애인을 빼앗아  갔어도 아무리 그 조
건에 맞았어도. 그렇게 여자를 세 사람이나 죽였다는 것은  이해가 되지 
않습니다. 어째서 조사를 철저히 해서 가장 합당한 여자를  찾아내지 못
했을까요? 조사 방법은 얼마든지 있었다고 보는데요......”
 가메이가 말했다.
 도쓰가와는 잠시 침묵을 지켰지만 드디어 입을 떼었다.
 “어쩌면 다카자와가 일부러 차례로 살해한 것인지도 모른다.”
 가메이가 깜짝 놀라며 이런 말을 했다.
 “그럴 리가요. 그렇다면 다카자와가 정신이상자라는 겁니까?”
 도쓰가와는 고개를 작게 옆으로 흔들었다.
 “그런 게 아니다. 다카자와 입장에서 생각해 보면 알 수 있는 일이다. 
다카자와는 히라오카를 사랑했었다. 물론, 나는  그 사람의 감정까지 이
해할 수는 없다. 솔직히 말해서 남자가 남자를 사랑한다는 것이 어떤 기
분인지 나는 알 수 없다. 그러나 그것도 끈적거리는 감정이라는 것은 이
해할 수 있다. 다카자와는 히라오카의 목숨을 앗아간 여자를  용서할 수 
없었다. 히라오카를 자살에 이르게 한 YH도 용서할 수 없었음은 물론이
다. 그는 여자, 그 자체를 용서할 수 없는 감정이 되었겠지.”
 “거기까지는 이해할 수 있습니다.”
 “다카자와는 그 문제의 YH가  어디에 있는지 알  수 없었다. 그러나, 
그는 다른 YH를 없애는 일도 주저하지 않았다. 여자, 그것도 비슷한 분
위기의 여자를 죽이는 것을 즐기고 있었다. 거기서 쾌감을  느끼고 있었
다. 이상은 누구나 생각할 수 있는 추리다. 내가 생각한 추리는 또 있다. 
그것은 진짜 YH를 골라내는 일이다.”
 “같은 YH를 차례로 죽이는 일 말입니까?”
 가메이가 물었다.
 “그렇다. 이름이 YH이고 21 세, 회사원, 여자, 오른쪽 눈 밑에  점. 키
는 160 Cm, 미인. 이런 조건의 사람이  차례로 살해된다면 싫어도 매스
컴은 대대적으로 보도할 수밖에 다른 도리가 없다. 특히, 피해자의 공통
점을. 그리고, 이마에 칼로  x 라는 상처를 낸다면  그것은 어떤 원한이 
있어서 그런 행동을 했다고 누구나 생각하게 될 것이다.  살해되는 사람
이 증가할수록 매스컴도 보도를 심층적으로 할 것이다. 진짜 YH가 그것
을 보고 범인은 자기를 노리는 것이라고 판단한다. 진짜 YH는  어떤 움
직임을 보이기 시작한다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “역시, 경감님은 예리하십니다.”
 “진짜 YH는 겁을 먹을 것이다. 겁을 먹은 YH는 어떻게 할까? 범인이 
그걸 쭉 지켜보고 있는  것은 아닐까? YH가 겁을  먹고 경찰서로 뛰어 
갈지도 모른다. 혹은, 그녀가 히라오카에게 못된 짓을 할지도 모른다. 그
렇게 되면 경찰에 신변 보호를 요청할 수 없게 되므로 도망칠지도 모른
다. 그 모든 것을 다카자와는 계산에 넣고 쭉 관찰하고 있을 것이다.”
 “그 정도의 추리라면 저도 이해할 수 있습니다. 그러나, 왜 범행이 도
쿄에서 난키로 이동했을까요?”
 가메이가 물었다.
 “그것도 내가 멋대로 상상한 거니까.”
 도쓰가와는 그렇게 거절하고 이렇게 얘기했다.
 “자살한 히라오카는 도쿄에서 진짜 YH를 만났다. 그리곤 사랑에 빠진 
것이 아닐까? 그래서, 다카자와는 처음에 YH가 도쿄에 있는 것으로  판
단하고 도쿄에 있는 YH를 한 사람 죽인  것이 아닐까? 적어도 그 당시
에는 도쿄에 있는 YH를 차례로 죽여, 진짜 YH가 움직이도록 할 작정이
었겠지. 그게 목표인 YH가 도쿄에 있는 게 아니라 난키에  있다고 생각
하게 되었을지도 모른다. 도쿄에서 난키로 목표물이  도망갔다는 증거를 
찾았을 가능성도 있지.”
 “그렇지만 하필 난키일까? 하는 질문이 남습니다.”
 가메이는 아직도 고개를 갸우뚱거리고 있었다.
 “바로 그 점이다. 자살한 히라오카가 도쿄 태생이 아니며, S 자동차로 
오기 전에 그는 지방에 있는 신용금고에서 일 했다고 한다. 그 신용금고
가 어쩌면 난키에 있었던 게 아닐까? 그가 난키에서 태어났을 가능성도 
있을 것이다.”
 “진짜 YH도 난키 태생일 가능성이 크다는 말씀이십니까? 경감님.”
 “예를 들어, 히라오카와 그녀가  동향이라는 이유로 가까워진  사실을 
다카자와가 알았다고 가정하자. 당연히 YH가 난키로 도망쳤을 것이라고 
다카자와는 생각했을 것이다.”
 “그렇군요. 그렇지만 난키라는 곳은 꽤 넓은데......”
 “그래서 그것을 조사하도록 니시모토에게 지시했다.  히라오카가 어디
에 있는 신용금고에서 일 했는지를. 그리고 태생은 어디인지를.”
 도쓰가와가 말했다.
 바로 그 때, 그 니시모토 형사가 전화로 보고하기 시작했다.
 “역시, 경감님이 생각하신  대로 난키 출생입니다.  난키 그 중에서도 
시라하마입니다. 그러나 그 친구의 집은  이미 없어졌습니다. 형 부부가 
시라하마에 살고 있습니다.”
 “역시, 그랬군! 그리고 참, 히라오카가 근무했던 신용금고는?”
 도쓰가와가 물었다.
 “이름은 기난(紀南) 신용금고입니다.”
 니시모토는 천천히 똑똑히 한 자씩 끊어서 읽었다.
 “잠깐. 난키가 아니라 기난이야?”
 “그렇습니다. 그 점은 확인했습니다. 기난 자유신용금고입니다. 오래된 
신용금고로 난키에 지점을 여러 개 가지고 있습니다.”
 니시모토가 이야기했다.
 “옛날에는 난키라고 부르지 않고 기난이라고 불렀나?”
 “그것까지는 모르겠습니다만 이 신용금고  이외에도 기난병원이나 기
난문화회관이라는 것이 실존합니다. 아마,  난키라는 명칭과 기난이라는 
명칭이 공존하고 있는 것이 아닐까요?”
 니시모토가 말했다.
 “그런데, 기난 자유신용금고의 지점은 어디 어디에 있나?”
 “다나베(田近), 신구(新宮), 구시모토(串本)에 있습니다.”
 “시라하마에는 없나?”
 “없습니다. 그러나 시라하마에는  이 신용금고의  요양소가 있습니다. 
확실하지는 않지만 히라오카가 이 회사에 근무하고 있을 무렵, 시라하마
에 있는 요양소에 있었을 것이라고 추측할 수 있습니다.”
 니시모토가 말했다.
                             2
 “난키가 아니고 기난일까요?”
 가메이는 눈에 광채를 띠며 도쓰가와를 바라보았다.
 도쓰가와는 전화를 끊으며 이렇게 말했다.
 “그렇다. 난키로는 K가 될 수 없지만 기난이라고 하면 K가되지.”
 “히라오카가 그 기난 자유신용금고에 오랫동안 근무했다면 이 고장을 
난키라고 부르지 않고 기난이라고 부른다는 것도 알고 있을 테지요.”
 가메이가 말했다.
 “그 히라오카를 살해한 다카자와도 일부러  난키라고 해도 좋을 고장 
이름을 기난이라고 했을 가능성이 충분히 있다.”
 도쓰가와가 말했다.
 두 사람은 다시 한 번, 시라하마 지도를 살피기 시작했다.
 “여러 기업의 요양소가 있는  고장이군. 거기에 기난  자유신용금고의 
요양소도 있을 거다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그럴 테지요. 그 신용금고의 경우에는 요양소를 사원을 위해 오픈 했
을 가능성이 큽니다.”
 가메이가 말했다.
 “그렇다면. 도쿄의 S 자동차에 근무하게  된 히라오카가 고향에 와서 
옛날의 그 요양소를  들렸을지도 모르겠군.  옛날 생각을  하면서. 진짜 
YH도 어쩌면 시라하마 태생인지도 모른다. 둘이서 시라하마로 가서  사
람의 눈을 피해 그 요양소를 이용했을 수도 있다.”
 “그런 행위를 다카자와가 조금씩 알게 되었다?”
 “그렇지. 처음에는 기난 자유신용금고의 지점이 있는 고장이 YH의 고
향이 아닐까  하는 정도로  추측하고  신구(新宮)와 구시모토(串本)에서 
YH를 살해했다. 그러나 다나베(田近)로 갔을 때, 비로소 시라하마가  그
녀의 고향이라는 것을 알게  된 것이 아닐까?  그래서 그는 시라하마를 
고집했던 것이다.  거기다, 이  고장의 이름은  기난이라고 할  수도 있
고...... 그렇다면 시라하마도 K가 될 수 있다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇군요. 시라하마에 있는 요양소의 이름도 기난 자유신용금고 시라
하마 요양소이니까요.”
 가메이가 말했다.
 “정리하자. 그렇다면 곧 시라하마에서 다카자와가 진짜 YH를  살해한
다는 결론에 이른다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그 여자는 자신이 살해당할 것이라는 사실을  이미 알고 있는 게 아
닐까요?”
 가메이가 물었다.
 “이 정도로 매스컴이 떠들고 있으므로 알고 있을 것이다.”
 “기대하지는 않지만, 이럴 때 그녀가 경찰에 신변 보호를 요청하면 좋
을 텐데요.”
 가메이가 말했다.
 그런 일이 생긴다면 틀림없이 네 번째 살인 사건은 예방할 수 있을 것
이다. 그리고, 도쓰가와의 추리가 맞았는지 확인할 수도 있을 것이다.
 그러나 현재는 그녀가 모습을 드러낼 가능성은 거의 희박하다.
 “어째서 진짜 YH는 경찰에 신변 보호를 요청하지 않고 있는 걸까요? 
경감님이 지적하신 대로 세  YH가 살해되었기 때문에  충분히 그럴 수 
있을 텐데요.”
 가메이는 다시 같은 질문을 했다.
 “뭔가 비밀을 가지고 있는 것 같다. 아니, 그럴 가능성이 크다. 경찰에 
출두하면 그 사실이 밝혀진다. 그게 두려운 것이 아닐까?”
 도쓰가와도 같은 대답을 반복했다.
 물론, 그런 상상을 할 수도 있다. 진짜 YH를 찾아내면 모든 것이 풀릴 
것이다.
 “무조건, 그녀를 찾아라!”
 도쓰가와가 명령했다.
 문제의 그 데이터 뱅크에서 난키에 살고  있는 21 세의 여회사원 이름
을 도쓰가와는 자신의 수첩에 옮겨 적고 있었다.
 다카자와도 같은 일을 틀림없이 했을 것이다.
 다카자와와 도쓰가와는 같은 명단을 갖고 있는 것이다. 그래서 그 중에 
한 명인 진짜 YH를  찾아내어 도쓰가와는 그녀를  보호하려 할 것이고 
다카자와는 그녀를 살해하려 할 것이다.
 도쓰가와가 데이터 뱅크에서 얻은 명단에 의하면 난키 방면에 살고 있
는 YH는 다섯 명이었다.
 그 중, 두 사람은 신구와 구시모토에서  이미 살해되었다. 말하자면 그 
데이터를 근본으로 범인도 연속 살인을 한 것이다.
 나머지 세 YH 중, 한 명이 진짜 YH일  것이다. 적어도 다카자와는 그
렇게 생각하고 있을 것이다.
 
 하야시유코(林田有子)
 하시노유코(橋野優子)
 히라노유미(平野ユミ)
 
 이렇게 세 사람이다. 모두 21 세이며 YH였다.
 한 사람씩 만나서 오른쪽 눈 밑의 점을  확인하면 진짜 YH를 찾을 수 
있겠지만 지금은 시간이 없다.
 곧, 네 번째 살인이 일어날 것이다. 이미, 실행되었을지도 모른다. 데이
터에는 세 사람의 주소도 적혀 있었다. 아니, 정확한 주소는  없었다. 단
지, 출신지가 있었을 뿐이다.
 
 하야시유코(林田有子) --- 기이아리타(紀伊有田)
 하시노유코(橋野優子) --- 시라하마(白浜)
 히라노유미(平野ユミ) --- 이나미(印南)
 
 “K를 글자 그 자체로 생각한다면  기이아리타(紀伊有田)가 된다고 할 
수 있겠군요.”
 가메이가 말했다.
 기이아리타는 구시모토 지방에  있는 기세이혼센(紀勢本線)의 한  역이
다.
 “이 곳 경찰서에 이야기하면  틀림없이 이 하야시유코  라고 할 것일
세.”
 도쓰가와는 가메이를 보았다.
 “동감입니다. 그러나, 경감님은 시라하마의 하시노유코 라고 생각하고 
계시죠?”
 “히라오카가 전에 근무했던 곳이 기난 자유신용금고이고 그 요양소가 
시라하마에 있는 점. 그리고, 범인이 시라하마를 고집하고 있는 점 등을 
고려하면 그렇다.”
 도쓰가와가 말했다.
 그것은 하나의 도박이었다.
 “그렇게 나쁜 도박은  아니다. ⅓  아니 ½의  가능성은 있는  승부수
다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇지만 경감님. 시라하마의 어디에 있는지 알 수 없는데 어떻게 보
호할 수 있습니까?”
 가메이가 초조한 기분으로 말했다.
 “범인도 그렇게 생각하고 찾았을 것이다.”
 “찾으려면 면사무소로 갔겠지요?”
 가메이가 말했다.
 “가 보자.”
 도쓰가와가 말했다.
 시간과의 전쟁이었다. 범인인 다카자와와 싸우는 전쟁이었다.
 면사무소에 가서 두 사람은 하시노유코 라는  이름을 대고 찾아 줄 것
을 요청했다.
 “하시노유코 씨는 작년 9 월에 도쿄로 전출했습니다.”
 담당자는 그렇게 말했다.
 “역시 그랬군. 그녀가 다시 돌아온다면 이 시라하마  어디로 오겠습니
까?”
 도쓰가와가 물었다.
 “시라이하마(白良浜)에 친척이 하는 리조트 호텔이 있습니다. 아마, 거
기에서 푹 쉬겠지요.”
 담당자는 그렇게 얘기했다.
 이미 시간은 정오를 지나고 있었다.
 두 사람은 급히 사라이하마로 갔다.
 아름다운 해변 옆으로 호텔이 일렬로  서 있었다. 그 중에는  면사무소 
담당자가 가르쳐 준 호텔도 있었다.
 호텔치고는 조금 작은 편이었다. 다른  말로 하자면 고급 아파트  같은 
분위기였다.
 “저기, 묵을까요?”
 가메이가 물었다.
 “그게 가장 좋은 방법이겠지만 다카자와가 이미 와 있다고 보는 것이 
좋을 거다. 그 자가 우리 얼굴을 알고 있다면 지금  우리가 호텔로 들어
간다는 것은 무리다. 그 자가 경계할 테니까.”
 도쓰가와가 말했다.
 두 사람은 근처에 있는 커피 전문점으로 들어가서 현 경찰의 나카무라 
경감에게 연락을 취했다.
 나카무라는 즉시 두 명의 부하 형사와 함께 민간 차량으로 그 곳에 도
착했다.
 도쓰가와가 그녀의 이름을 대자 나카무라는 알겠다는 몸짓을 했다.
 “시라하마가 K라면 확실히 그녀는 위험합니다. 허지만 그게 아니라면 
아주 좋은 범인 체포의 기회를 잃어버리는 결과를 초래합니다.”
 나카무라가 조심스럽게 말했다.
 “알고 있습니다만 이쪽에도 그녀라고 생각하는 근거가 있습니다.”
 도쓰가와는 도쿄에서 조사한 다카자와와 히라오카의 관계를 설명했다.
 나카무라도 차츰 납득하는 것 같았다.
 “그렇습니다. 난키라고도 부르고 있습니다.”
 “다카자와는 이 지방 출신이 아니기  때문에 히라오카가 전에 근무했
던 기난 자유신용금고 라는 이름에서 여기가  기난시라하마(紀南白浜)라
고 생각했습니다.”
 “말하자면, 히라오카를 향한 애정이라는 말씀입니까?”
 “그렇소. 그리고, 기난이라고 해도 YH는  이해할 수 있으리라고 생각
하고 있는지도 모릅니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 나카무라는 문제의 호텔을 응시하기 시작했다.
 “그래서 하시노유코가 저 호텔에 있다고 생각하십니까?”
 “숨어 있다는 가정 하에 이야기하는 것입니다. 우리의  가정이 맞는다
면 저 호텔에 쭉 숨어 있다고 볼 수 있지요.”
 “호텔에서 나와 도망쳤을 수도 있지 않습니까?”
 나카무라가 물었다.
 “그렇다면, 지금부터 저 호텔로 가서 하시노유코를 보호해야  하지 않
을까요? 그렇게 하면 범인은 아무런 행동도 할 수 없게 됩니다.”
 “그렇습니다. 하지만 범인도 도망칠 가능성이 있습니다.”
 가메이가 말했다.
 “그렇다면, 어떻게 해야 좋겠습니까?”
 “저 호텔에 있는 사람이 눈치챌 수 없게 감시하는 거죠.  그렇게 하고 
범인인 다카자와를 체포하는 겁니다.”
 “알겠습니다. 그러나 단순히 호텔을  감시하는 것만으로는 부족할  것 
같은데요.”
 나카무라는 젊어서 그런지 그런 말을 했다.
 “저 호텔이 현재 영업을 하고 있는지  그리고 몇 명의 손님이 투숙하
고 있는지. 또 물론, 가능하다면 하시노유코가 있는지도 조사해 주면 고
맙겠소.”
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇다면 도쓰가와 경감님과 가메이 형사가  저 호텔에 투숙하는 게 
어떨까요? 이런 계절에는 빈방이 많을 겁니다.”
 “그것도 검토해 보았으나 나나 가메이는 범인이 알아 볼 것입니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 가메이가 말참견을 했다.
 “그 문제 말인데요. 다카자와가 우리가 호텔에 들어오는  것을 범행을 
중지할까요? 히라오카의 원수를 갚는다는 각오로  이미 세 사람이나 죽
였는데요.”
 “그건 가메이 자네 말이 맞다.  오히려 우리에게 보이기라도 할  듯이 
그녀를 죽일 수도 있다.”
 도쓰가와가 의자에서 일어섰다.
 두 사람은 나카무라와 작전을 의논한  뒤, 커피 전문점을 나와  호텔로 
발길을 옮겼다.
                             3
 ‘뉴 시라하마 리조트 호텔’이라는 이름을 가지고 있었다.
 1 층에 있는 로비에는 사람의 모습이 거의 보이지 않았고 프런트에 있
던 남자가 도쓰가와를 맞았다.
 “죄송합니다만, 현재 수리 중입니다. 그래서 숙박을 할 수가 없습니다. 
다음 달부터 다시 영업할 예정입니다.”
 프런트에 있는 남자가 말했다.
 도쓰가와는 할 수 없이 경찰 수첩을 제시했다.
 “사실은 여기서 시라이하마를 관찰하려고 합니다. 부탁입니다. 해안이 
보이는 방을 하나 빌려주십시오.”
 도쓰가와가 부탁했다.
 “그런 거라면......”
 담당자는 두 사람을 맨 꼭대기에 있는 4 층의 트윈 룸으로 안내했다.
 창문을 열자 시라이하마가 보였다.
 시즌에 앞서 해변을 청소하는 모습이 눈에 들어왔다.
 “확실히 묵고 가는 손님은 없는 것 같군요. 복도에도 사람은  없는 것 
같은데요.”
 가메이가 말했다.
 도쓰가와는 나카무라가 빌려 준 무전기로 그에게 연락을 취했다.
 “현재, 4 층에 있는 방에 들어왔습니다.  수리 중이어서 묵고 갈 손님
은 받지 않는다고 합니다. 그래서 이 호텔에는 손님이 우리뿐입니다.”
 “그녀를 발견했습니까?”
 “아니, 아직입니다. 그렇지만 이 호텔에 있는 것은 틀림없습니다. 없다
면 손님을 받지 않을 이유가 없습니다. 수리 중이라고 하지만 그런 흔적
은 보이지 않습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “우리도 전원 다카자와의 사진을  소지하고 있습니다. 그리고  잠복을 
시작했습니다. 호텔 주변에.”
 나카무라가 말했다.
 연락을 끝마친 도쓰가와는 가메이와 함께 복도로 나갔다.
 묵고 가는 손님이 없기 때문에 모든 방은 정적에 잠겼다. 이 호텔의 도
면을 보면 2 층부터 4 층까지가 객실이고 1 층이 로비와 사무실로 되어 
있다.
 유코는 1 층에 있을까? 그것이 아니라면 2 층부터 4 층 사이의 객실에 
숨어 있는 것일까?
 “아주 다 말해 버리고 하시노유코를 만나게  해 달라고 하는 편이 좋
지 않을까요?”
 가메이가 말했다.
 “그렇게 해 볼까?”
 도쓰가와는 가메이의 의견에 찬성했다. 범인은 오늘 중으로 네 번째 살
인을 할 것이다.
 두 사람은 1 층에 있는  사무실에서 이 호텔 소유주인  이와타(岩田)를 
만났다.
 “이미, 신문에 나왔으니까 연속살인범이  보낸 예고장에 대해서  들은 
적이 있지요?”
 도쓰가와가 물었다.
 50 대로 보이는 이와타는 “에예.”라고 대답했다.
 “알고 있습니다만 그게 무슨?”
 “사장님의 친척인 하시노유코 씨가 이 곳에 왔을  겁니다. 연속살인범
이 다음 표적으로 아니, 오늘 노리고 있는 사람이 바로 하시노유코 씨입
니다.”
 “설마......”
 “사실은 그런 것이 아닐까 하고 추측하고 계신 거지요?”
 도쓰가와는 이와타의 얼굴을 보았다.
 “이 상태로는 유코 씨가 위험합니다.”
 가메이가 다급한 목소리로 말했다.
 갑자기 이와타의 굳은 표정이 풀리면서 이런 말을 했다.
 “어떻게 하면 좋겠습니까? 유코에게는 경찰에  신고하는 게 좋겠다고 
했으나 그 애는 경찰에 가는 것을 싫어하기 때문에 고민하고 있는 중입
니다.”
 “유코 씨를 만날 수 있습니까?”
 도쓰가와가 말했다.
 이와타는 일어서서 두 사람을 안에 있는 방으로 데리고 갔다.
 “여기가 딸 년 방입니다. 마침  지금 미국에 유학 중이어서  유코에게 
빌려 준 겁니다.”
 설명을 마친 이와타는 가볍게 두 번 노크했다.
 문이 열렸다. 젊은 여성이 얼굴을 내밀었으나 도쓰가와를  보자 당황하
여 문을 닫으려고 했다.
 도쓰가와가 문을 잡으면서 이렇게 말했다.
 “내 얘기를 좀 들어 봐요.”
 “그럴 필요 없어요.”
 유코는 톤이 높은 목소리로 비명에 가까운 소리를 질렀다.
 도쓰가와와 가메이는 잡고 있는 문에 힘을 가해 그 문을  열었다. 그리
고 방으로 들어갔다.
 유코는 일그러진 얼굴로 이렇게 말했다.
 “무슨 일이죠?”
 “오늘, 당신이 살해됩니다.”
 도쓰가와는 똑똑하게 말했다.
 그러나 유코는 별로 놀라지 않았다.
 “그런 일이. 그건 건 알고 싶지 않아요.”
 “유코 양. 다카자와 라고 하는 남자가  당신을 살해할 것입니다. 그는 
이미 세 명이나 여자를  죽였습니다. 그리고, 그는  예고한 대로 당신을 
죽일 것입니다. 당신은 오른쪽 눈 밑에 검은 점이 있습니다. 다카자와가 
죽이려고 하는 진짜 YH는 당신입니다. 틀림없습니다.”
 “......”
 “얘기해 주시오. 유코 씨. 당신이 히라오카  라는 남자를 버렸기 때문
에 그 남자가 자살했어요. 히라오카에게는 호모 애인이 있었지요. 그 자
가 다카자와 라는 남자입니다. 그 남자가 애인의 원수를 갚기 위해 오늘 
당신을 죽일 겁니다. 이 말이 맞지요?”
 도쓰가와가 말했다.
 “히라오카 씨는 스스로 목숨을 끊은 겁니다. 자기 마음대로.”
 유코가 말했다.
 “마음대로?”
 가메이는 그녀를 뚫어지게 노려보았다. 도쓰가와는 그것을 손으로 제지
하였다.
 “모든 것을 솔직하게 이야기해  주십시오. 당신이 히라오카에게  어떤 
일을 하였는지. 다른 사람에게 절대로 이야기하지 않겠으며 죽은 사람에 
관한 일이므로 그에게 나쁜 일을 했다고  해서 고발하지도 않을 것입니
다. 솔직하게 이야기해 주지 않으면 당신을 지켜 줄 수 없습니다.”
 도쓰가와가 그녀에게 설명했다.
 그럼에도 불구하고 유코는 잠시 동안 아무 말도 하지 않았다.
 드디어 그녀가 입을 뗀 것은 그로부터 5 분이 지난 후였다.
 “돈입니다.”
 유코가 말했다.
 “돈이라니? 무슨 일입니까?”
 가메이가 물었다.
 “히라오카는 나와 사귀고 있는 동안, 여러 가지 물건을 많이  사 주었
습니다. 돈을 많이 쓴 거지요. 빚이 점점 늘어난 거예요.”
 “잠깐만. 히라오카가 그렇게 큰 빚을  지고 있다는 얘기는 들은  적이 
없는데......”
 도쓰가와가 말했다.
 “히라오카는 그것을 형에게 갚도록 했습니다. 몇  천만 엔을. 그것 때
문에 형은 땅을 팔기도 했지요.”
 “그런 일이 있었군. 그래서 히라오카는 자신을 책망했고  종단에는 자
살을 선택한 것이군.”
 도쓰가와가 말했다.
 잠시 침묵이 흘렀다.
 “히라오카는 무리를 했어요. 분명히 밝혀 두지만 나는  절대로 그에게 
이것 사 주세요, 저걸 사 주세요 라고 요구한 적은 없어요.”
 유코는 신경질적으로 말했다.
 “말하자면, 히라오카가 스스로 빚을 얻어서 당신에게 사  주었단 말입
니까?”
 도쓰가와는 화가 나는 것을 참으면서 이야기했다.
 “에예. 내 책임이 아니에요.”
 “히라오카는 당신을 위해서 얼마나 돈을 사용했습니까?”
 “몰라요.”
 “그렇지만 대강의 금액은 알  수 있지 않을까요? 그가  사 준 물건을 
생각해 보면 알 수 있는 일이요.”
 가메이가 그렇게 말하자 유코는 얼굴이  굳어지면서 이렇게 불만을 토
로했다.
 “그런 걸 조목조목 따지니까 경찰에 가기가 싫었던  거예요. 그런데....
..”
 “유코 씨의 얘기를 들어보니까 꽤 큰 금액인 것 같군요.”
 가메이가 말했다.
 도쓰가와도 같은 생각을 했다. 히라오카는 S  자동차에 근무했었다. 몇 
십 만 엔 정도의 금액이라면  회사에서 빌린 후 갚았을 것이다.  형에게 
갚게 했다는 것은 적어도 몇 백 혹은 몇 천 만 정도의 단위일 것이다.
 히라오카에게는 빚을 진 것도 자살을 한 이유였을 것이다.
 도쓰가와가 유코에게 말했다.
 “알았소. 이제 그  얘기는 그만. 문제는  범인인 다카자와를 체포하는 
일이오.”
 “이름을 알고 있는데 왜 체포하지 않는 거지요? 이상하지 않소?”
 유코의 숙부가 되는 이와타가 도쓰가와에게 불만을 토로했다.
 “이유는 두 가지입니다.”
 도쓰가와가 대답했다.
 “하나는 물리적인 것으로  현재 다카자와가 어디에  있는지 정확하게 
모른다는 점입니다. 다른 하나는 다카자와가 죽이려고 하는 유코 씨에게 
한 번도 이상한 짓을 하지 않은 점입니다. 그는 이제까지  세 여자를 살
해했지만 그 여자들과 다카자와는 아무런 관계가 없었기 때문에 동기를 
증명할 수 없습니다.”
 “그러나, 경감님! 세 명 모두, 이름이 YH이고 오른쪽 눈 밑에 점이 있
지요? 그렇다면 유코에게 이상한  짓을 하는 것이  오히려 이상한 일이 
아닙니까?”
 이와타가 말했다.
 “그 말씀은 맞습니다만  그것은 추리일 뿐이고  정확하게 얘기하자면 
증거가 될 수는 없습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “설마, 경찰은 유코가 살해되기를 기다리는 것은 아니겠지요?”
 “어째서 그런 말씀을 하십니까?”
 “여러분은 남자이기 때문입니다. 유코는 히라오카를 자살에 이르게 한 
나쁜 여자다. 그래서 살해되어도 괜찮다. 이런  생각을 하고 계신 게 아
닙니까?”
 이와타는 도쓰가와를 원망하는 투의 이야기를 했다.
 “우리는 그런 상식 밖의 생각은 하지 않습니다. 가장 중요하게 생각하
고 있는 점이 범인 체포입니다. 단지,  사장님이 협력해 주지 않으면 범
인 체포가 어려워진다는 것입니다. 그걸 이해해 주십시오.”
 도쓰가와는 화가 나는 것을 스스로 참으면서 이와타에게 이야기했다.
 “협력이란 도대체 무얼 하라는 겁니까? 유코가 춤이라도 추면서 해안
을 배회할까요?”
 이와타가 물었다.
 도쓰가와는 쓴웃음을 지었다.
 “누가 그런 일을 해 달라고 했습니까? 우리에게 숨기지 않고 모든 얘
기를 솔직하게 해 주시면 족합니다. 그것으로 족합니다.”
 “솔직하게 얘기했어요.”
 유코가 입을 떼었다.
 “우리가 강력하게 권했기 때문이겠지요.”
 가메이가 얼굴을 붉히면서 얘기했다.
 유코는 침묵을 지켰다.
 도쓰가와는 손목 시계로 시선을 옮겼다. 오후 네 시를 조금  지난 시간
이었다.
 앞으로 여덟 시간만 지나면 내일이 된다. 그 사이에 다카자와는 틀림없
이 유코를 살해하려고 시도할 것이다.
 도쓰가와가 이와타를 쳐다보았다.
 “우리가 이 호텔 안에서 자유롭게 행동할 수 있도록 해  주십시오. 허
락하십니까?” 
 도쓰가와가 말했다.
 “그렇게 하십시오.”
 이와타가 말했다.
 “그리고, 이상한 짓은 하지 마십시오.”
 도쓰가와가 말했다.
                             4
 두 사람은 방으로 돌아왔지만 가메이는 아직 화가 풀리지 않은 상태였
다.
 “저런 상태라면 다카자와가 저 여자를 죽이려고 한다는 게 이해가 됩
니다.”
 가메이가 말했다.
 “자, 이제 그만 화 풀게.”
 도쓰가와는 그렇게 말하고 나서 또 이렇게 얘기했다.
 “다카자와가 어떻게 유코를 죽이려고 할까? 생각해 보았나?”
 “지금까지 살해된 세 여자는 밖에서 당했습니다.”
 “그러나 하시노유코는 쭉 이 호텔에 있었지.”
 “아마, 다카자와는 모든 걸  알고 있을 겁니다. 이  호텔에 있는 방에 
그녀가 있다는 사실은 모르고 있는 게 아닐까요?”
 “가메이. 자네라면 어떻게 할 텐가?”
 “제가 다카자와라면 어떻게 하겠느냐 그 말씀입니까?”
 “그렇다.”
 “평범하게 생각한다면 불을 지를 것 같습니다.”
 가메이는 생각 나는 대로 이야기했다.
 “역시 불이군.”
 “그게 가장 쉬운 방법입니다. 효과도 만점이고요. 화재가 나면 아무리 
깊은 곳에 숨어 있는 사람이라도 밖으로 뛰쳐나오게 되지요.  그걸 노리
는 게 확실하지요. 연기가 나니까 접근하기도 용이합니다.”
 가메이가 말했다.
 “다른 방법이 있다면?”
 “여기가 호텔이므로 일반적으로는 투숙객으로 가장하여 접근하겠지만 
투숙객이 현재는 없으므로 이 방법은 생각하지  않아도 좋을 듯 싶습니
다.”
 “그것도 그렇군.”
 “사냥용 장총을 갖고 있다면 공격하기 쉽겠지요.”
 “가지고 있을까?”
 “모르겠습니다. 사냥총은 허가가 있으면 매입할 수 있으니까요.”
 “이제까지의 범행에는 총은 사용하지 않았지만......”
 “그것은 직접 칼로 찌르는 것이 더  쉬웠기 때문이 아닐까요? 총으로 
범행하면 실감이 나지 않았기 때문이겠죠?”
 가메이가 말했다.
 “그러나 어떻게 이 건물 안에 있는 유코에게 접근할까?”
 “그 점은 모르겠습니다. 휴업인 호텔에 들어가는 것은 쉬운 일이 아닐 
텐데요.”
 가메이가 말했다.
 “호텔에 들어왔다고 해도 어두워진 후에 행동하겠지?”
 도쓰가와가 말했다.
 이제까지의 세 사건은 밤에 일어났다. 그렇다면, 이번에도 밤에 범행할
까?
 두 사람은 다음 날 아침까지 1 층에 있는 로비에서  지내기로 했다. 유
코가 1 층에 있기 때문이다.
 아무 일도 일어나지 않고 시간만이 흘렀다.
 오후 다섯 시에 이와타가 도쓰가와가 있는 곳으로 왔다.
 “조금 후에 종업원 두 명을 밖으로 내 보내겠소.”
 이와타가 말했다.
 “무슨 일 때문입니까? 뭘 사기 위해서 외출하는 겁니까?”
 “아닙니다. 면사무소의 부탁으로  해변을 청소해야  하기 때문입니다. 
자원봉사 형식으로 나가는 겁니다만 이 호텔에서는  저와 다른 한 명이 
나가기로 돼 있습니다. 그러나 오늘은  유코 때문에 종업원 두 명을  내 
보내기로 했습니다.”
 “그렇다면 좋습니다.”
 도쓰가와가 말했다.
 그 두 명의 종업원은 매우 화려한 유니폼을 착용하고 외출했다. 농도가 
짙은 붉은 색의 선이 들어간 의상이었다. 옷깃에는 ‘자연보호’라고 표
기되어 있었다.
 “다녀오겠습니다.”
 두 종업원은 이와타에게 인사한 후 입구로 갔다. 그 때  같은 유니폼을 
착용한 대 여섯 명이 입구로 들어왔다.
 “빨리 갑시다.”
 그 중의 한 명이 그렇게 외쳤다.
 ‘모두 자원봉사자인가?’
 도쓰가와가 그런 생각을 하며 그들을 보고 있을 때, 갑자기  한 유니폼 
안에서 무엇인가를 꺼내어 허공을 갈랐다. 연이어 다른 하나가 나왔다.
 “앗!”
 도쓰가와가 비명을 질렀을 때, 그의 눈앞에  흰 연기가 보였다. 그리고 
강력한 최루 가스 냄새가 도쓰가와의 코를 자극했다.
 “최루탄이다!”
 도쓰가와가 외쳤다.
 비명이 들렸다. 연기 반대쪽에서 유니폼의 움직임이 있었다. 그러나 도
쓰가와의 눈에는 가물가물 그 모습이  투영되었다. 조금 후, 도쓰가와나 
가메이는 더 이상 눈을 뜰 수가 없었다. 눈물이 동공을  막고 있었기 때
문이었다.
 “가메이, 그녀가 위험하다!”
 도쓰가와가 눈을 크게 뜨면서 외쳤다.
 대 여섯 명의 무리 중에 다카자와가 있었던 것이다.
 도쓰가와는 권총을 꺼내어 왼손에  쥐었다. 그러나 문제의  다카자와는 
보이지 않았다. 땀이 등에서 나기 시작했다.
 “가메이! 다카자와를 보았나?”
 도쓰가와는 눈을 감은 채 그런 질문을 던졌다.
 “유감스럽게도 보지 못했습니다.”
 “나도 그렇다.”
 “이 새끼!”
 가메이가 그런 욕을 뱉었다.
 “벽을 따라 전진한다. 문 앞에 다다르면 그녀의 방안으로 진입한다.”
 도쓰가와가 외쳤다.
 “알겠습니다!”
 가메이도 외쳤다.
 도쓰가와는 눈을 감은 채로 전진했다.  도쓰가와는 누군가와 접촉했다. 
상대는 놀라며 전진했다.
 도쓰가와는 손을 벽에 밀착했다. 그리고 그 상태로 움직이기 시작했다.
 방금 눈으로 익혀 둔 방의 구조를 생각하면서 도쓰가와는 손을 움직이
면서 이동하기 시작했다.
 연결되는 방이 보였다. 그 방으로 들어갔다.
 쭉 그 방 끝으로 걸어갔다. 그랬더니 비상구에 이르렀고 그  앞에 그녀
의 방이 있다고 모두는 생각했다.
 아무것도 없었다.
 그 앞은 연기도 없었다. 그러나 눈은 흐릿한 상태였다.
 그 주변에는 연기는 없었다. 그러나 눈은 비정상이었다.
 “가메이, 거기 있나?”
 도쓰가와는 그렇게 외쳤다.
 “네, 여기 있습니다!”
 그런 목소리가 뒤에서 났다.
 “보이나?”
 “희미하게 경감님이 보입니다.”
 “그거면 충분하다.”
 도쓰가와가 그렇게 말했을 때, 갑자기 여자의 비명이 들렸다.
 “가자!”
 그렇게 외치며 도쓰가와는 되는대로 전진했다. 아까 보았던 방 앞에 도
착하자 문을 발로 찼다.
 그 멋있는 유니폼을 입은 남자가 의자를 방패로 삼으면서 칼을 휘두르
는 모습이 보였다.
 “가까이 오면 이 년을 죽일 테다!”
 남자가 큰소리로 떠들었다.
 도쓰가와 뒤에서 근엄한 목소리로 가메이가 소리를 높였다.
 도쓰가와는 일부러 눈을 감았다.
 “가메이. 보이지 않는다.”
 도쓰가와가 외쳤다.
 “저도 그렇습니다. 이 놈들!”
 가메이도 외쳤다.
 도쓰가와는 눈을 살며시 뜨며 목을 작게 옆으로 돌리면서 이렇게 말했
다.
 “다카자와지? 얌전히 그녀를 놔 줘라!”
 “내가 보이는가?”
 다카자와는 매서운 눈초리로 표정을 바꾸었다.
 도쓰가와는 왼손을 허공으로 내저으며 이렇게 말했다.
 “보인다. 보이고 말고!”
 그는 엉뚱한 방향으로 얼굴을 돌렸다.
 다카자와가 웃었다.
 “그렇다. 나는 거기 있다. 거기다!”
 다카자와가 그렇게 외치며 방에 있는 화분을 방 가운데로 집어 던졌다.
 요란한 소리가 들렸다.
 “다카자와. 항복해라!”
 도쓰가와는 그렇게 외치며 권총을 그쪽으로 겨누었다.
 다카자와는 피식 웃으며 유코의 손을 붙잡고 침대로 그녀를 끌고 갔다.
 그 순간 도쓰가와는 눈을 크게 뜨며 다카자와를 향하여 권총을 쏘았다.
 칼을 가진 손을 목표로 쏠  여유는 없었다. 목표물을 관찰할 시간이  1 
초 혹은 2 초 정도밖에 없었다.
 두 발째는 조준하고 쏘지 못했다.  첫 번째 총알이 적중하지  못했다면 
틀림없이 유코는 살해될 것이다.
 그래서 도쓰가와는 다카자와의 가슴을 향하여 쏘았다. 총성과  함께 다
카자와의 신체가 허공으로 뛰어 올랐고 벽에 부딪쳤다. 그가  비명을 질
렀으나 도쓰가와는 그 소리를 나중에 들었다.
 유코는 금속이 찢어지는 소리를 지르며 방밖으로 뛰쳐나갔다.
                             5
 도쓰가와는 권총을 쥔 채로 응시했다.
 눈앞의 풍경이 보였다가 보이지 않았다.  그런 현상이 몇 번  반복되었
다. 그러나 벽에 밀착되어 있는 다카자와의 신체는 움직일  기세를 보이
지 않았다.
 “누가, 구급차를 불러 주게!”
 도쓰가와는 정면을 응시하면서 그렇게 외쳤다.
 “괜찮으세요?”
 등뒤에서 가메이가 물었다.
 가메이도 잘 보이지 않는 것 같았다.
 “나는 문제없다.”
 도쓰가와가 대답했다.
 “다카자와는 어떻게 되었습니까?”
 “쓰러져 있지만 죽었는지는 확인되지 않았다.”
 도쓰가와가 말했다.
 “어이! 누가 눈 씻을 물을 좀 떠오게!”
 가메이가 외쳤다.
 그러나 아무도 물을 떠오는 것 같지 않았다. 도쓰가와는 마루  위에 주
저앉았다.
 물이 먼저 온 것이 아니라 구급차가 먼저 도착했다. 구급요원이 움직이
지 못하는 다카자와를 들것으로 옮기기 시작했다.
 “경감님도 저들과 같이 병원에 가시는 게 좋을 듯 싶은데요.”
 가메이가 그렇게 말했다.
 “나는 괜찮다.”
 “그렇지만 눈이 아프시죠?”
 “아무튼 눈을 씻자.”
 도쓰가와가 그렇게 말하며 아직 상태가 좋지 않은 다리를 끌고 세면장
으로 가서 눈을 열심히 씻기 시작했다.
 가메이도 도쓰가와와 함께 눈을 씻고 있었다.
 두 사람이 로비에 돌아왔을 때는 흰  연기는 보이지 않았지만 아직 최
루 가스의 냄새는 조금 남아 있었다. 
 나카무라 경감이 도쓰가와를 보자 급히 옆으로 와서 이렇게 말했다.
 “대단히 죄송합니다.”
 그는 그런 말과 함께 머리를 숙였다.
 “어쩔 수 없는 일이었소. 나도 처음에는 다카자와라고는  전혀 의심하
지 않았으니까.”
 도쓰가와가 답례했다.
 “‘범인은 혼자 온다.’ 이렇게 처음부터 머리에 주입하고  있었던 것
이 가장 큰  잘못입니다. 그게  그런 유니폼을 입고  대 여섯이나  왔으
니...... 우리의 감시망을 벗어난 겁니다.”
 “그건 자원봉사자라고 들었는데?”
 “예. 그 사람들의  이야기는 이렇습니다. 다섯  시부터 청소하기 위해 
이 호텔 앞에서 만나기로 약속이 돼  있었다고 합니다. 주점(酒店) 주인 
대신에 젊은 남자가 와서 주인이 감기에 걸려서 열이 나고 있기 때문에 
대신 왔다고 이야기를 하더랍니다. 친척이라고 하기에 아무 의심도 하지 
않고 같이 행동했다고 합니다. ”
 “그 주점 주인은 어떻게 됐습니까?”
 “가게를 나서는 순간 누군가에 의해서 갑자기 에테르(Ether)를 마시게 
되었고 그 유니폼을 빼앗겼다고 합니다. 그리고 자신은 가게  뒤편에 버
려졌다고 합니다.”
 나카무라가 말했다.
 “다카자와는 죽었는가?”
 “병원에 연락해 보겠습니다.”
 나카무라는 공중전화가 있는 곳으로 달려갔다. 잠시 후에  그는 돌아왔
다.
 “병원에 도착했을 때는 이미 죽은 상태였다고 합니다.”
 나카무라가 말했다.
 “그렇습니까?”
 “할 수 없는 일입니다. 세 사람이나 죽인 범인이었으니까요.”
 “그러나 할 수만 있다면 죽이고 싶지는 않았다. 생포하여 증언을 듣고 
싶었다. 사건에 대해서.”
 도쓰가와가 말했다.
 현지 경찰의 젊은 형사가 들어왔다. 나카무라에게 무엇인가  보고를 하
는 것 같았다.
 나카무라는 빙그레 도쓰가와에게 미소를 보냈다.
 “좋은 소식입니다. 병원 관계자가 죽은 나카무라의 속주머니에서 유서
를 발견했다고 합니다. 조금 후면 이 곳에 도착할 것입니다.”
 <내가 죽은 다음 나는 부검될 것이다. 그러나 나는  그것이 싫다. 그래
서 이렇게 글을 남긴다.
 나는 이미 세 여자를  죽였다. 그것을 부정할 마음은  없다. 나는 별로 
나쁜 일을 한 것으로 생각하지는 않는다.
 내 청춘은 히라오카를 사랑한 것으로 시작하여 사랑으로 끝났다.
 그 사랑을 나는 오히려 자랑으로 생각한다. 순수한  애정이라는 확신이 
나에게는 있기 때문이다.
 그러나 히라오카가 여자에 홀려 그 여자에게 빠졌다. 나는 경고했었다. 
여자의 사랑을 믿어서는 안 된다. 그대를 이용할 뿐이다.
 그러나 히라오카는 사물을 올바르게 보지 못하고 내  충고를 무시했다. 
그래서 어쩔 수 없이 나는 일시적으로 히라오카를 떠났다.
 지금, 나는 그것을 후회한다.
 히라오카가 미웠다. 그러나 그를 내가 그렇게 미워하지  않았다면 그의 
자살만은 막을 수 있었을 거라는 기분이 든다.
 히라오카가 여자에게 미혹 당하여 빚을 지고 자살했다. 그 처절한 죽음
은 지금까지도 내 눈에 각인 되어 있다. 그는 나에게  원수를 갚아 달라
고 부탁하였다.
 그러나 나는 그의 죽음과 관련이 있는 여자의 이름을 알지  못했다. 나
는 필사적으로 히라오카가 말한 이야기에서 그 단서를 찾으려고 노력했
다. 그러나 겨우 알아낸 것은 그 여자의 이름을 영문으로  표기하면 YH
이고 21 세의 회사원이라는 것과 오른쪽 눈 밑에 검은 점과 160 Cm 정
도의 키와 미인이라는 사실뿐이었다. 여러 가지를 알고 있는  느낌이 들
었으나 결국 나는 아무 것도 알지 못하는 느낌이 들었다.
 그러나 감사할 것은 최근의  사회에는 여러 가지  정보를 파는 회사가 
있다는 것이었다. 나는 그것을 이용하기로  했다. 21 세이며 회사원이며 
여자인 정보만을 모아 놓은 것도 있었다. 나는 그 중에서 ‘H’라는 항
목만을 골라서 구입했고 거기서 YH에 해당하는 사람의 명단을 고를 수 
있었다.
 나는 우선 도쿄의 하세가와유미코를 죽였다. 이마에는 칼로 x 라고  새
겼다. 이것은 복수를 뜻하는 것이다.
 그 후, 나는 히라오카가 난키 태생으로  S 자동차에 근무하기 전에 난
키에 있는 신용금고에서 근무했었다는 것과  여자가 동향이었다는 것이 
기억났다.
 그래서 나는 난키에 있는 YH를 죽이기로 했다.
 신구(新宮), 구시모토(串本)에서 나는 YH를 죽였다. 결국, 그녀들은  히
라오카를 미혹한 여자는  아니었지만 나는 그녀들의  죽음에 책임을 질 
수 없다. 생각해 보면, 여자는 나에게는 여자인 것만으로도 원수이며 악
마였다. 그래서 나는 세 여자를 죽인 것을 후회하지 않는다.
 그 후, 나는 드디어 하시노유코를 발견했다.
 나는 바로 그녀라고 생각했으나 이상한  녀석들이 사건을 일으키고 경
찰이 움직이기 시작했다.
 그 녀석들도 없어졌다. 나는 예고했고 하시노유코를 죽이기로 했다. 그
렇게 하는 것이 그 여자를 사라지게 하는 좋은 방법이었다.
 그 후, 그녀를 죽이려고 나섰다.
 경찰이 포위망을 좁히고 있다는 것은 알고 있었다. 무섭지는 않지만 내
가 죽은 후 단지 내가 살인을 즐겼던 사람이라고 오해하는 일이 벌어지
는 것이 싫어서 이 문서를 작성한다.>
 
 거기서 편지는 끝났다.
 도쓰가와는 편지를 가메이에게 건네주며 담배에 불을 붙였다. 아직, 눈
이 아프다.
 
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
