 PRINTER/CAPTURE 가 준비되었습니까(Y/n) ? 

『SF & FANTASY (go SF)』 28293번
 제  목:<< 창세기전 >> 다시 시작하며...                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/03/29 22:51    읽음:1012 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
안녕하세요?

사악한 어둠의 눈동자, 다크아이(darkeye)입니다.
제가 그동안 습작으로 창세기전 게임을 소설화 했는데 미흡한점이 많아서 다시
 수정해서 올리게 됐습니다.
 우선 전과 바뀐 점에 대해서 말씀드리면....

1. 무협적 요소를 강하게 할것입니다.
 제가 기존의 무협지들을 별로  탐탐지 않게 생각하는 관계로 무협적 표현과 설
정 등을 되도록 자제하려고 했는데 창세기전 게임의 특성상 부득이 하게 무협적
요소를 많이 첨가하기로 했습니다.(으흐흑 T.T)

2. 창세기전의 배경과 세계관, 각기 자잘한 설정들에 대한 설명이 많아 질것입니
다.
 제가 창세기전을 처음 올릴  때 많이 들은 말들이 창세기전 게임을 해본사람은 
바로바로 이해가 되고 재미도 있지만, 창세기전을  못해본 사람은 무슨소린지 잘 
이해가 안ㄷ다는 말이었습니다.  그래서 게임을 못해보신 분들이라도  읽고 이해
되실수 있도록 설명을 많이 추가할 것입니다.
 
3. 전략, 전술적 부분의 강화.
 제가 책몇개 사서 공부좀 하면서 써보려고 합니다. 전쟁술과 전쟁론, 전쟁의 역
사 1,2 등을 샀더니 용돈이 책값으로 다 날아갔습니다. 웬 책이 이렇게 비싼지...
 특히 비공정들끼리의 포격전과 함재기의 공중전,  마장기들끼리의 전투 등을 박
진감있게 써보려고 합니다.

바뀐건 이정도고요.
 일단 비축량(?)이 있는 만큼 연재량은 최대한 빠르게 하루 3편 정도씩 (4개부턴 
도배이므로) 나갈 생각입니다.

 저의 미속한 글을 재미있게 읽어주시고 또한 응원해주신  분들(특히 여신사랑님 
 감사!)께 사죄드립니다.
 즐통되세요. 그럼 이만.

p.s -  환동의 [약속의 땅]이 4월초 인터넷에 게제됩니다.
       홈페이지는 http:my.netian.com/~arumy  [arumy] 조아영님의 홈페이지입
니다. 분량은 환동에 올린  2장까지지만 퇴고판이고요. 한달에 한장씩 쓰기로 약
속드려서 4월말에 3장 [핏빛 날개의 천사](가제)가 올라갈 예정입니다.

p.s2 - [마왕전기]는 드사모 sgyong 7 1 로 옮겼습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28294번
 제  목:<< 창세기전 >> 서장 복수의 맹세                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/03/29 22:52    읽음:897 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰) >> - 회색의 잔영 -

 서장 [복수의 맹세]

주신                    암흑신 
절대의 프라이오스       혼돈의 데이모스
태양의 비스바덴         달의 디아블로
대지의 라에비우스       바다의 이스킨데룬
지혜의 오브스쿠라       구름의 라만
전쟁의 샤크바리         사망의 도네프로게스
바람의 비드고슈제       재물의 알하스마
불의 에르가메네스       교만의 발로네
번개의 카라트           물의 유가네아
정의의 디에네           질병의 시리벨르
건설의 아트레우스       음모의 베라모드
자비의 아비도스         분쟁의 오바디아
헌신의 에르지아스       파멸의 유스타시아
                        독의 이슈비케

 아주 오랜 옛날, 끝도 없는 혼돈속에서  안타리아에 생명과 자연을 창조한 것은  
스믈다섯명의 신들에 의해서였다. 이들이 바로 빛의  세계를 창조한 12명의 주신
과 암흑의 세계를 창조한  13의 암흑신으로 이들의 균형으로인해 세계는 창조되
었으며 또한, 유지되어왔던 것이다.
 신들은 자신들의 모습을 본따 인간을 창조했으며 이들의 축복으로 태초는 평화
로웠다.

 그러나, 평화란 언젠간 깨어질 얼음과도 같은 것.
 시간이 흐르고 점차  주신들과 악흑신들사이에는 잦은 반목이 생기기 시작하였
다. 반목은 미움을 낳고, 미움은 분쟁을, 분쟁은 결국 전쟁으로 발전했다.
 신들의 우두머리이자 최고신인 절대신  [프라이오스]의 권위에 대항하여 13암흑
신의 지도자인  혼돈의 [데이모스]가 반역을 일으켰으니  이것이 바로 [라그나뢰
크], 신들의 황혼이였다.

 전쟁 초반의  전황은 12주신이 압도적으로  유리하였다. 그것은  바로 주신들이 
[마장기]라는 강철의 거신을 사용했기 때문이었다. 마장기는 일종의 거대한 갑옷
으로서 그 강력한  힘과 함께 사용자의 마력을  증폭시켜는 위력을 지니고 있었
다.
 12명의 주신들이 각기 조종하는  마장기들은 상상도 할 수 없을 정도의 강력한 
마력과 물리력으로 암흑신들을  제압해 나갔고 이에 전쟁은  곧 끝날 것 처럼만 
보였다.

 그러나, 암흑신들도 가만히 당하고만  있지는 않았다. 그들은 각고의 노력 끝에 
그때까지는 존재하지 않았던 [암흑마법]이라는 새로운  마법과 그 암흑마법의 위
력을 극대화시키는 [그리마]라는 신체변형기술을 창조해내기에 이르렀다. 암흑마
법은 물질의 차원과 균형을 파괴할정도로 강력한  것이었고, 그리마 또한 암흑신
들에게 마장기의 위력에 필적할만한 강인한 신체를  지니게 해주었다. 그러나 그
리마를 이용한 신체의 변형은 그 형상이 매우 추한 모습이었으며 이에 현재까지 
남아있는 라그나뢰크에 관한 그림에서도 암흑신들의 모습은 매우 추악한 것으로 
묘사되고 있다,

 암흑마법과 그리마의 사용으로  힘의 열세를 만회한 암흑신들은 실지를 회복하
는데는 성공하였으나,  이 둘의 사용은  그들도 예측하지 못했던  엄청난 사태를 
야기하고야 말았다.
 물질과 차원의 균형을  파괴하는 암흑마법의 과다한 사용으로 파괴신이라 불리
우는 강력한 존재들이 깨어나기에 이르렀던 것이었다.
 그들의 능력은  신들을 상회하였으며 이유도 알수  없는 파괴만을 계속해 나갔
다. 그들은 오로지  파괴만을 위해 깨어난 존재였고 평화로웠던 대지는  피로 물
들었으며 세상은 멸망의 도가니로 화하고 있었다.  파괴신의 공격에 쫓기기만 하
던 주신들과 암흑신들은 세계와  자신들 구하기 위하여 스스로 자신들의 육체를 
봉인했으며 이것을 마지막으로 신들은 대지에서 사라졌다.
 신들이 사라진후,  파괴를 계속하던 파괴신들  역시 무슨  이유에서인지 활동을 
멈추고 그들역시  자취를 감추게 되었고,  남겨진 황폐한 대지는  인간들의 것이 
되었다.

 라그나뢰크이후 수십세기가  흐르며 안타리아는 인간들의  손에 의하여 문명을 
발전해갔다.
 인간을 비롯한 안타리아의 종족들은 크게  두가지계열로 나뉘어지는데, 그 둘은 
빛의 12주신들을 섬기는 에스프리족과  어둠의 13암흑신을 섬기는 데블족이였다. 
각기 대륙의 동부와 서부에 자리를  잡은 이들은 그 옛날 라그나뢰크때 부터 자
신들이 숭배하는 신을 도와 전쟁을 거듭해  왔으며, 라그나뢰크이후 신들이 모습
을 나타내지 않게된  현재까지도 [성전(聖戰)]이라는 이름하에 끝없는 대립과 반
목을 거듭해오고 있었다.

 그런데 영원히 이어질것만 같았던  공고한 세력의 균형이 에스겔력 제 13 세기
에 이르러 크나큰 붕괴의 기운이 데블족이 지배하는 게이시르제국에서 태동되기 
시작하였다. 이른바, 흑태자(黑太子)라 불리우는 게이시르제국의  칼 스타이너 황
태자의 등장이었다.
 흑태자는 여타 데블족을  휠씬 상회하는 강력한 암흑마법과 검술,  그리고 무엇
보다도 뛰어난 전략, 전술을 구사하는 그에게  주위국가들을 하나하나 굴북될 수
밖에 없었고, 결국 데블계열의 모든 국가들을  그에게 무릎을 꿇으니 다크아머드
(Dark Amoured)동맹의 이름아래 게이시르는  건국이후 최대의 영토를 자랑하게 
된다. 허나 흑태자는  이에 만족하지 않고 제국의  문양 [다크아이(Dark Eye)]를 
휘날리며 동으로 진격, 대대적인 안타리아 통일전쟁을 시작하였다.

 한편, 이러한 게이시르의  움직임에 위협을 느낀 팬드래곤을 중심으로  하는 에
스프리계열의  4국,  팬드래곤, 아스타니아,  커티스,  다갈은  [실버애로우(Silver 
arrow)]의 문장아래 뭉쳐 공동연합군을 형성하였다.
 결국 제국의 사이럽스침공을 계기로 양세력은 수백년만의 정면대결을 시작하게 
되었고, 전란의 불길은 다시 격렬히 불타올랐다.

 초기 사이럽스의 구원군  형태로 파병된 실버애로우군은 상상외로 강력한 흑태
자의 제국군에 패퇴를 거듭했고  팬드래곤으로부터의 추가 파병이 거론 될 무렵
에는 사이럽스는  물론 파견된  실버애로우군들도 괴멸상태에 이르렀다.  그러한 
괴멸의 위기에서 사이럽스와 실버애로우를 구한 것은 팬드래곤의 구원병이 아니
라 바로 제국본토에서 날아온 한 장의 전언문이었다.

 흑태자의 아버지,  칼 대제의 갑작스런  서거는 제국내부의  권력다툼의 씨앗이 
될 수 밖에 없었고 흑태자는  어쩔수 없이 자신의 친위병력을 이끄고 서둘러 복
국으로 달려가야 했다.
 흑태자가 본국의 혼란을 수습할 무렵에 사이업스에서는 실버애로우본군의 반격
으로 흑태자가 없는 제국군의  잔존병력은 상당한 피해를 입고 패배하여 흑태자
가 되돌아왔을 무렵에는 본래의 4할정도의 병력과 대부분의 점령지를 잃은 상태
였다. 흑태자의 복귀로  원기를 되찾은 제국군은 실버애로우군과의  결전을 준비
하기 시작하였으며, 에스겔력 1202년, 드디어 양군은 사이럽스의 그라테스평원에
서 사상 최대규모로 평가되는 대전투를 치르게 되었다.

 이것이 바로 안타리아의 역사를  바꾼 [그라테스대회전(大會戰)]이었으며, 이 대
전투에서 흑태자는 그가  창조해낸 [사선대형(斜線隊形)]의 신개념전술로써 전대
미문의 대승을 거두게 되었다.

 기존 모든 군대가 사용하던 전술은 방진을 기초로한 운용이었다.
 즉 사각형형태로 부대를 배치하여 사방의 공격을 막아내며 전투중 일부가 쓰러
졌을 때에는 가운데쪽에서 인원이  즉시 충원되어 방진을 유지하는 형태로 소대
규모의 작은 방진이 모여  중대규모의 방진을 이루며 대규모의 전투에서는 대규
모의 방진을 이루며 공격하는 전법이었다.

 또한 방진은  주로 중장보병이 중심이 되게  되며 별동대식의 기병대와 전투를 
이끌어가는 마장기나  그리마의 운용으로  전투가 진행되어 갔다.  사선대형이란 
중장보병과 경장기병을 이용한 말그대로 사선형의 진형으로 방진의 헛점을 찌르
는 전략가 흑태자의 기지넘치는 신전법(新戰法)이었다.

 일반적인 병사의 경우  오른손잡이가 압도적으로 많고 진형의 효율적이용을 위
해 모든 병사는  오른쪽에 무기를 쥐는 것을 기본으로 하여왔다.  따라서 전투시
에는 왼발이 축이 되어 오른발을 사용하게 되어 자연히 진형은 왼쪽으로 서서히 
회전하기 마련이었다. 사선대형은 그 점을 이용한 것이었다.

 사선대령은 근본적인 병사의 배치는 방진대형과 다를바 없었다. 그러나, 진형의 
구성이 일정한 방진형과는 달리 오른쪽에는 중장보병을 왼쪽에는 빠르게 움직일
수 있는  경장기병, 그리고 그리마들을 배치했다.  전투가 시작되면 진형의 오른
쪽, 적군의 입장에서는  왼쪽의 중장보병은 조금씩 후퇴하고  왼쪽진형은 그대로 
자리를 사수했다. 따라서 상대측은 아군의 오른쪽으로 점점 기울어지게 되고, 왼
쪽으로 회전되는 경향을 더욱  가속화 시키게 된다. 이렇게 되면, 아군의 진형은 
왼편의 경장기병에서 오른쪽의  중장보병까지 기울어진 사선형태의 진형을 이루
게 되었고 이  사선의 변은 정확히 적의 측면을 향하게  되었다. 실버애로우군의 
측면에선 자신들의 방진이 제국군의 진형으로 미끌어지는 형태였다.

 특히, 경장보병의 왼편은  방아력이 떨어지는 적진의 측후방에 가깝게  접근 할
수 있으며 이 시범에서 빠른 속도와 강한 돌파력의 경장기병과 그리마의 주력부
대가 직접 적의 측후방을  두둘기게 되는 전법으로 비유하자면 중장보병을 벽으
로 삼아 그 벽앞에 실버애로우군을 놓고 경장기병과 그리마를 또 다른 벽으로하
여 접어가는 형국이었다.

 이 전법의 중용한 요소는  초반 적의 공격의 집중되는 오른편에 강한 방어력을 
배치하고 순간적인 반격을 요하는 왼편에는 빠른 기동력을 배치하는데 있었다.
 격국 후방의 지휘관을 잃어 혼란에 빠진 실버애로우군은 본진을 앞뒤로 포위당
해 전멸하게 되었다.

 이 전투의 대배로  팬드래곤을 비롯한 실버애로우의 대부분의 지도세력이 이곳
에서 뼈를 묻었으며 흑태자는 대륙의 패권을  눈앞에 두게 되었고, 실버애로우는 
대부분의 영토를 잃고 북쪽과 서쪽의 산지로 ㅉ겨가야만 했다.
 그후 흑태자는 전쟁중 부상으로  인한 지병을 얻어 요양을 위한 무기한의 칩거
에 들어가게 되고 그후 제국은  그의 절친한 친구이자 재상인 베라딘에 의해 섭
정되기에 이르렀다.


 에스겔력 1202년 제 138일, 팬드래곤 왕성.
 함성과 비명이 천지를 뒤흔들고 피와 시체가  죄없는 대지를 붉게 물들였다. 제
국군은 이미 팬드래곤의 왕성을 포위하고 사방에서 맹공을 퍼부어대고 있었다.
 비오듯 화살이  빗발치고 간간히 마법의 화염과  대포알이 성벽을 향해 날아갔
다.
 제국군의 거센 공격에 팬드래곤은 결사적으로  항전하고 있었지만, 시간이 지날
수록 그 강도가 약해져만 갔고  그에 비례해 제국군의 공격은 점점 더 거세지고 
있었다.
 결국 팬드래곤의 재상 드라우푸니르는 결단을 내려야 했다.

 알바트로스급 비공정 마르다호는 출항준비를 서두루고 있었다.
 이미 외성을 돌파한 제국군의 함성은 내성인 왕궁까지도 울리고 있었고 내성이 
무너지는 것도 시간문제로 보였다.

"탑승이 모두 끝났습니다. 출항명령을 내려주십시오."

 비공정 브릿지에서 선장이 자신의 옆에선  분홍 수염의 노현자, 드라우프니르에
게 말했다.
 그때였다. 보라색로브에 챙이 넓은 고깔모자를  쓴 중년여마법사가 선장에게 소
리치며 그를 만류했다.

"잠깐만요! 조금만 더 기다려 쥐요. 아직 쿤이 오지 않았어요!"

 여마법사는 바로 궁정대마법사이자 마법사단장 카메오였고 쿤이란 그녀의 수제
자의 이름이었다.

"안ㄷ니다! 더 이상 지체할 수는 없습니다! 지금 바로 출발해야만 합니다!"

"그 애를 놓고 갈 순 없어요!"

"시간이 없단 말입니다!"

"출항하게..."

 그때였다. 드라우프니르가 단호한 목소리로 명령했다.

"드라우푸니르님!"

"어쩔수 없네. 카메오. 파밀선장의 말대로 우리에겐 시간이 없어."

 카메오에게 수백년을 살아온 분홍수염의 노현자는 침통한 목소리로 말했다.

"지금 우리에겐 이올린왕녀님과  라시드 왕자님을 안전하게 탈출시키는 것이 최
우선의 목표라네.  이건 전쟁일세! 항상  전쟁에서 희생은 따르는 법이야...  이번 
전쟁에서 가족과 친우를 잃은 사람은 자네만이 아니라네... 이해해주게...."

"출발! 방향은 북북동! 목적지는 다갈왕국!"

 선장의 명령에 따라 비공정이 천천히 상승하기  시작했다. 이를 신호로 여타 다
른 비공정들도 일제히 상승을 시작했다.

"쿤...."

 드라우푸니르는 얼굴을 가리고  울먹이는 카메오의 어깨에 손을 엊으며 그녀를 
위로 했다.

"그 아이라면 반드시 무사할 걸세."

 비공정은 점점 더 상승했고  곤 곳곳에서 불길과 연기가 치솟는 팬드래곤의 왕
성이 밑으로 보이기 시작했다. 간간히 마법과  대포의 공격이 비공정들을 강타해 
충격을 주기도 했지만 비공정을  추락시킬 정도로 강력하지는 못했고 그것도 일
정 고도이상  까지 상승하자 이윽고  그것마저도 그쳐버렸다. 그  고도에선 오직 
같은 비공정과 비공정의 함재기, 또는 비룡(와이번)들만이 공격이 가능할 뿐이었
다.
 팬드래곤의 비공정들은 드라우프니들이 탄 마르다호를 겸겹히 감싸며 최대속력
으로 전진을 시작했고 곧  팬드래곤의 주변을 포위하고 있던 제국의 비공정들과 
함재기들이 일제히  공격을 시작했지만,  팬드래곤의 비공정들은 죽음을  불사한 
결사의 각오로 그들의 공격을 방어해 내었다.  파상적인 제국군의 공격에 팬드래
곤의 비공정들은 차례차례로  그 수가 줄어, 막 팬드래곤 왕성의  상공을 벗어날 
수 있었을 때에는 처음의 40여대가 채 열대도 남지 있지 않았다. 하지만, 그들의 
희생덕에 30여대나 되던 제국군의 비공정은 하나도 팬드래곤의 하늘에는 남아나
지 않았기에 그들의 노력과 희생은 결코 헛된 것이 아니었다.

"......"

 드라우프니르가 밑으로 보이는 왕성의 참상을 바라보며 깊은 회한에 잠겨 있을 
때 브릿지의 문이 열리며 두명의 소년, 소녀가 들어왔다.
 각기 10, 18세의 나이인 둘은 바로  팬드래곤의 넷째왕녀 이올린과 막내 라시드
왕자로 이제 남은 팬드래곤의 성을 쓰는 이들은 두명이 전부였다.
 드라우프니르가 둘에게 읍하며 물었다.

"좀더 쉬시지 않으셔도 괸찮으시겠습니까?"

"이젠 괜찮아요. 드라우."

 이올린은 담담한 목소리로 말했지만, 그녀의 손을  잡고 서 있는 어린 라시드의 
눈에선 아직도 눈물이 맺혀져 있었다.
 부왕과 세 형들의 전사소식을  들은 후 라시드는 하렴없이 울기만 하고 있었고 
이올린도 아무말없이 동생 라시드만을 달랠뿐이었다.
 이올린은 라시드를 데리고 브릿지의 창가로 다가갔다.
 저 멀리  밑으로는 백색 외벽의 아름다움을  자랑하는 팬드래곤의 왕성이 붉게 
불타오르고 있었다.
 이올린은 자신의 품에 안겨  울음을 그치지 않는 라시드의 어깨를 잡고 부드럽
게 뒤로 돌려  창밖을 바라보게 했다. 그리고는 창너머 불타는  팬드래곤성을 가
리키며 입을 열었다.

"보아라! 라시드! 그리고 너의 마음에 새겨 두거라! 저 아래 불타고 있는  우리들
의 고향을! 우리들의 집이었던 곳을!"

 어느새 이올린의 뺨위로 투명한 이슬들이 흘러내리고 있었다.

"누나... 울지마... 이젠 나도 안 울께."

 라시드가 울먹이며 다시 이올린에게 안겼다.

"그래. 라시드. 누나도 울지 않으마. 아니 절대 울지 않겠다!"

 이올린은 라시드를 감싸안으며 고개를 들었다.
 그런 그녀의 눈에는 어떤 비장한 각오가 서려 있었고 세차게 쥐어진 그녀의 손
에선 손톱이 파고들어 붉은 핏망울이 흘러내렸다.
 이올린은 소리쳤다.

"빛의 열두 주신들이여! 나 팬드래곤의 왕녀, 이올린  팬드래곤! 여기서 맹세합니
다! 복수의 그 날까지! 나의  원수를 갚을 그 날까지! 저 가증할 제국을 피로 물
들일 바로 그 날까지! 나의  육신, 나의 영혼, 나의 삶, 나의 생명! 나의 모든  것
을 바쳐 오로지 복수를 위해 살아갈 것을!"

 에스겔력 1202년 제 138일, 성왕국 팬드래곤의 멸망, 그리고 한 작은 소녀의 절
규어린 맹세가 있었다.

< 서장 끝 >

@비공정에 대하여
 공기를 덥히면 가벼워져 위로 상승한다는 원리를 이용해 만든 비공정은 안타리
아에서 사용되는 외연기관인  [에듀라시스템]을 이용하여 추진력을 생성, 하늘을 
비행한다.  간단한  원리를 지녔지만 에듀라기관은 소형화한다해도  집한채의 크
기에 이르고 또한 연료로  사용되는 에딜륨광석의 양도 희귀한 편이었기에 비공
정은 그 제작과 유지에 많은 비용이 들었고 이에 국가가 아닌 개인 소요의 비공
정은 전 재륙을 통틀어 20기도 채 되지  않는다. 주로 군용으로서 마장기와 물자
의 수송에 쓰이지만 전투에는 지상폭격이나 비공정포격전을 벌이기도한다.

@비공정의 급수
 비공정은 전장의 크기를 기준으로한 급수로 나뉠수 있습니다.
1. 리베리아급 - 300m 이상, 최대급 비공정, 총적재능력 450여톤.  최대 마장기10
기, 함재기 10기 수용가능. 최대 탑승인원 500명. 50문
2. 켈베로스급 - 250-300m 비교적 대형의  비공정. 총적재능력 300여톤. 최대 마
장기 5기, 함재기 4기 수용가능. 최대탑승인원 300명. 40문.
3. 알바트로스급 -  200-250m 중형의 비공정, 대부분의 비공정이  여기 속함. 총
적재능력 200여톤. 마장기 2기, 함재기 2기수용가능. 최대 탑승인원 150명. 30문
4. 오세르급 - 200m 미만의  소형비공정. 총적재능력 100여톤, 마장기 및 함재기 
수용불능, 최대탑승인원 100명. 20문

@유명 비공정
1. 로드 오브 리베리아(Lord of Riberia)호
 일명 리베리아호. 사상 최대급으로 10여년에  걸쳐서 제작되었다는 유일한 리베
리아급의 팬드래건 비공정. 그라테스회전때 사이럽스에서 파괴되었다.

2. 마르다(Marda)호
 위에 나오는 알바트로스급의 비공정, 팬드래곤  멸망시 주요인사를 태우고 다갈
로 탈출했다.

3. 린 아마디오 호
 다갈의 알바트로스급 비공정으로 마르다호를 모태로하여 다갈의 드위프족이 제
작. 이올린이 이끄는 반격세력의 모함이 된다.

4. 블랙실드호
 케베로스급 게이시르제국의 비공정. 이동중 추락, 파괴되었다고 공포됨.

5. 다크 블레이드호
 게이시르에서 제작중인  비공정. 블랙실드호의 공백을 메우기  위해 걸계되었드
며 사상 2번째로  제작되는 리베이아급이지만 전체적인 규모는 팬드래건의 로드 
오브 리베리아를 능겉다고 전한다.

6. 켈베로스 호
 게이시르의 비공정으로 블랙실드와 함께  사이럽스전쟁의 주역이었다. 실버애로
우에겐 [죽음의 그림자]란 별명으로  불리는 악몽같은 존재. 현재 사천왕 칼스의 
모함.

7. 카마르호 -  트리시스 사막의 용병왕 [카심]과 그의 마장기  [라]를 캐우고 사
막을 지배하는 비공정.  알바트로스급이나 그 명성과 위력은  켈베로스급을 상회
한다.

@위의 비공정 설정은 창세기전  2 의 매뉴얼을 참고하여 제멋대로 고쳤음을  밝
히는 바입니다. ^^;
 즐통되세요!


『SF & FANTASY (go SF)』 28295번
 제  목:<< 창세기전 >>  1장 왕국의 유산 上                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/03/29 22:53    읽음:759 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 제 1 장 왕국의 유산. #1.

 에스겔력 제 1207년 30일, 대륙중북부 커티스지방.
 안타리아는 뒤집어진 사다리꼴의 대륙과 대륙 남부에 마치 작은 대륙의 조각들
을 흩뿌려 놓은 것같은 수많은 섬들이  모인 매머리안오션으로 이루어져 있었다. 
그 대륙의 중앙과 남부을  제외한 동과 북, 그리고 서의 끝들은  각기 마솔과 기
간테스. 그리고 드래곤 브레스라는 거대한 산맥들로  둘러쳐져 거대한 분지를 형
성하고 있었고 그 분지는  다시 동쪽의 알케오니아 호수와 서쪽의 트리시스사막
이 자리를 잡아  각기 대지에 풍요와 척박이라는  축복과 저주를 주관하고 있었
다.

 그 트리시스와 알케오니아  사이인 대륙중부엔 남으로는 대륙 최대의 국가였던 
[퐁요와 영광의 나라] 팬드래곤이, 북으로는 [숲과 궁수의 나라] 커티스가 자리잡
고 있었다.
  커티스는 그 국토의  한가운데를 북의 기간테스산맥에서 뻗어내려온 오스킬산
맥이 남북으로 관통하고 있었고  그 커티스산맥을 중심으로 거의 대부준의 국토
가 산지로  뒤덮여있어 농사대신 사냥이  주요 산업이었다. 이런  환경에 힘있어 
커티스는 대대로 뛰어난 궁수를  배출해온 활의 나라였고 또한 대륙의 동서부를 
잊는 교두보적 위치에 있어 창세이래 타국의 침입이 끓임 없었던 탈많은 나라이
기도 했다.
 현재 제국령으로 편입된  이 커티스지방은 간간이 커티스저항군의 활약이 있을 
뿐 별 큰 사건 없이 평온함을 유지하고 있었다.

 그런 커티스의 중부의  작은 마을 클립스북쪽의 숲, 흰 갑옷을  입은 한 무리의 
사람들이 숲가운데 공터에  도열해 있었다. 그들의 가슴에는  팬드래곤의 백룡문
장이 당당히 새겨져 있었고  이들은 바로 다갈망명후 다시 조직된 팬드래곤성기
사단 [크루세이더즈(Crusaders - 성스러운 전사들)]였다
.
 이들은 이미 작은 소녀에서 아름다운 여인으로 성장한 이올린왕녀의 지휘에 따
라 제국령각지에서 레지스탕스활동을 벌이며 그 위명을 대륙전체에 떨치고 있었
고 특히 이올린은 제국군사이에선 [네메시스(복수의 여신)]이라는 별명으로 더욱 
유명한 공포의 대상이었다.
 지금 이들은 제국이 팬드래곤 삼신기의  하나인 [영광의 홀]이 수송된다는 카슈
미르(용병길드)의 정보에 따라 영광의 홀을 탈취하기 위한 작전을 준비중이었다.

 이올린이 자신의 주변에 모여앉은 이들을 돌아보며 계획을 설명했다.

"적들은 이 산길을 통한다고 합니다. 일단  부대를 둘로 나누어 1진이 전의 통행
을 저지하고 그 틈을 타 2진이 후방에서 접근, 포위하여 공격하도록 하겠습니다. 
2진의 지휘는 듀란, 그리고 1진은 내가 맡겠습니다."

"이번 일은 위헙합니다. 차라니 저에게 선봉을 맡겨주십시오."

 팬드래곤 성기사단의 부기사단장 르카르노가 말했다.  이 붉은 단발머리의 젊은 
기사는 나이답게 목소리와 얼굴에 끓는 혈기가 가득차 있었다.
 대론 너무 지나친  혈기와 제멋대로인 성격이 문제시되는 그였지만,  실력과 충
성심만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않는 르카르노였다.
 이올린은 고개를 가로저었다.

"아닙니다. 군주가 위험하다고 겁을 낸다면 어떤 병사가 군주를 믿고 따르겠습니
까?"

"하지만, 저희에겐 왕녀님과 왕자님의 안전이 무엇보다도 우선입니다."

 기사단장 듀란이 침착한 목소리로 자신의 의견을 피력했다.
 수많은 경험과  어떤 상황에서라도 침착히 사태를  주시하고 판단을 내리는 이 
중년의 기사만큼 크루세이더즈의 대장에 어울리는 자도 없을 것이었다.

"우리는 망국의 후예입니다. 그 정도의 위험마저 감수하지 않는다면 결코 왕국의 
재건이라는 대망을 이룰수는  없을 것입니다. 그리고 무엇보다도  저는 여러분을 
믿습니다."

 이올린이 신념을 담은 목소리로 말하며 주위의 사람들과 하나하나 눈을 마주쳤
다. 깊은 신뢰와 믿음이 담긴 이올린의 미소에  듀란들을 비롯한 다른 이들도 마
음을 굳히며 고개를 끄덖였다.

"알겠습니다."

 한 번 굳어진 이올린의 고집은 결코 꺽을수 없었다.
 이것은 지휘관들 모두가 알고  있는 이올린의 단점이었다. 하지만, 이올린은 결
코 성급히 결정을 내리지는 않았기  때문에 그 단점은 항상 강력한 불굴의 추진
력이라는 장점으로 변환되곤  했었다. 그렇지 않다면 그렇게  만드리라라는 각오
로 지휘관들은 마을을 다졌다.
 그때, 라시드가 물었다.

"그런데 [영광의 홀]이 뭐죠?"

 라시드의 목소리는 15살  소년다운 천진난만한 것으로 한창 긴장된 작전모의중
인 이 상황에는 어울지 않았지만, 왠지 싫지  않는 느낌을 주는 매력이 담겨있었
다.

"저희  팬드래곤의 삼신기(三神器)중  하나입니다. 삼신기는  성검  [스톰브링거], 
[패자의 왕관], 그리고  [영광의 홀]이렇게 세 개를 말하지요. 스톰브링거는  바람
과 번개를 부리고 패자의 왕관은 물리적인 공격을  , 영광의 홀은 마법적인 공격
을 막아내는 고  마력의 힘을 증폭시키는 능력을 지녔다고 합니다.  때론 엑스칼
리버와 바리사다를 합쳐 오신기(五神器)라 부르기도 하지요."

 마법사 미카엘이 라시드의 물음에 대답했다.

"그래요?"

 흥미롭다는 표정을 짓는 라시드를 바라보고는 이올린이 말했다.

"그렇기 때문에 반드시 우리는 영광의 홀을 되찾아야 하는 것입니다."

 그때였다. 척후병이 달려와 급히 보고를 올렸다.

"수송대가 막 숲안으로 진입했습니다."

"시작됐군요. 모두들 최선을 다해주세요!"

 수송대는 소수의 말탄기사들과  다수의 병사들이 공물을 실은 십여대의 짐마차
를 호위하며 앞으로 나아가고 있었다.
 커티스의 울창한 숲은 성기사단에겐  더 할나위 없이 좋은 매복의 조건을 제공
해주었기에 제국군은 결코 그들의 매복을 눈치챌 수 없었다.
 제국군이 목표한 위치에 다다르자 이올린은 명령을 내렸다.

"공격!"

 함성과 함께 이올린의 1진이 길가 좌우에서 뛰쳐나와 제국군의 앞을 가로 막았
다.

"우리는 팬드래곤 성기사단이다! 제국의  주구들은 나의 칼에 죄를 씻고, 지옥으
로나 가라!"

 백마위에 탄 긴 흑발의 미녀, 적인  제국군이 보기에도 아름다운 이올린은 크게 
소리치며 제국군을 향해 맹호처럼 달려들었다.

"기, 기습이다! 막아라!"

 곧 소송대와 성기사단간의 일대 혼전이 벌어졌다.

"시작됐습니다. 우리도 가죠!"

 듀란의 검이 치겨들어지자 매복중이던 2진이 숲에서 빠져나와 수송대의 후방을 
들이쳤다.
 적의 습격에 막 뒤로 돌아  도망치려던 수송대는 바로 2진의 공격을 받게 되었
고 포위된 수송대는  질적, 수적으로도 모두 열세였기에 곧 하나둘씩  피를 뿌리
며 쓰러져갔다.

"이것인가?"

 듀란은 짐마차중에서 팬드래곤의 문양이 새겨진 상자를 보고는 검을 내리쳐 자
물쇠를 부셔버렸다. 상자를  연 듀란과 라시드의 눈에 황금빛 봉신에  보라색 보
석이 달린 봉장이 나타났고 라시드가 그것을 집어들었다.

"이것이 영광의 홀인가요?"

"맞습니다. 빨리 왕녀님께 알려드리죠."

"..... 붉게 타오르는 화염의 대지여!"

 주문과 함께 미카엘의  로드(마법의 지팡이)에서 불길이 뿜어져  나와 제국군들
에게 퍼부어어졌다. 금새  제국군들의 발밑은 불지옥으로 변했고  제국군들은 비
명의 지르며 불타는 땅위로 쓰러져 갔다.
 그의 옆에선 궁사들이 연신 시위를 당기며 제국군을 요격했다.

"[영광의 홀]의 탈취에 성공했습니다!"

 듀란이 이올린에게 달려와 외쳤다. 라시드가  이올린에게 영광의 홀을 건네주었
다.

"이젠 목적도 달성했으니 더 이상의 희생은 무의미합니다. 그만 철수하죠."

 그러나 이올린은 듀란의 의견을 거부했다.

"안ㄷ니다. 그럴순 없어요. 제국군을 결코 살려 보낼수는 없습니다. 전멸시키도록 
하세요."

"하지만..."

"명령입니다!"

 그때였다. 살아남은  제국군들이 도망칠길이 없다는 것을  깨닫고는 이판사판이
라는 심정으로 이올린쪽을 향해 돌진해 오는 것이 이올린의 눈에 들어왔다.
 그것을 보며 이올린은  싸늘히 미소지으며 자신의 애검 엑스칼리버를 치켜들었
다. 이어 그녀의 입에서 마법주문의 영창이 시작되었다.

"내 검에 깃든 차가운 북풍의 정령이여! 나, 너의 주인으로서 명한다. 가라! 가서 
너의 숨결로 저들을 어루만져 주어라!"

 엑스칼리버의 검신이 청백의 빛을 발했고 그 빛의 줄기는 이올린을 한 번 휘감
고는 다시 이올린을 향해 돌진해오던 제국군병사들을 휩쓸고 지나갔다.
 잠시후 순백의 한기가  스쳐지나간 자리엔 하얕게 얼어붙은 제국군들의 싸늘한 
시신들만이 남아있을 뿐이었다.

"왕녀님..."

"누나..."

 제국군들이 변한 얼음의 상과  마치 악마의 그것과 같은 살기어린 냉소를 짓는 
이올린의 얼굴을 번갈아 바라보며 듀란과 라시드가  안쓰러운 표정을 지었다. 지
금의 이올린의 모습은 진정한 복수의 여신 그 자체였다.
 이것은 뼈에 사무친  제국에 대한 이올린의 증오와 원한의  표출이었고, 것을 
알기에 그 누구도 이올린을 탓하지는 못했다.
 곧 제국군은  전멸을 당했고 성기사단은 다른  제국군의 추적이 있기전 서둘러 
그 자리를 빠져 나갔다.

"너무 시간을 지체한 것이 맘에 걸리는 군요."

 흠칫 뒤돌아보며 내심의 불안을 말하는 로카르노는 잠시후 자신의 방정맞은 입
을 한탄했다.
 마치 말이 씨가 된다는 고사를 증명이라도 하려는 듯히, 오스킬 산맥의 밑자락, 
숲이 끝나고 초원이 시작되는 커티스의 동부평원에서 대대적인 환영인파가 이들
을 기다리고 있었던 것이었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28328번
 제  목:<< 창세기전 >>  1장 왕국의 유산 下                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/03/30 08:44    읽음:664 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 1 장 왕국의 유산. #2.

"이런..."

 이올린은 평원을  가득매운 검은 무리들을 보며  자신도 모르게 긴장으로 손에 
쥔 고삐에 힘이 들어갔다.

 한편, 평원에서 대기하고 있던  제국군 진형의 한가운데, 지휘관으로 보이는 중
년의 기사가 옆의 젊은 기사에게 말했다.

"손님이 오셨다. 카슈타르. 내눈이 틀리지 않다면 저쪽은 팬다래건의  잔당들일텐
데...."

"틀리지 않습니다. 저 미모의 여인은 분명 네메시스 이올린. 복수의 여신이 분명
해요."

 전체적으로 온화한 인상이지만 강인한 의지를 나타내는 듯 각진 턱과 호수처럼 
침착히 가라앉은 눈빛을 지닌  중년의 기사와 어깨까지 긴머리를 늘어트리고 얼
굴선이 가늘어 여성적으로 보이지만  눈빛만은 날카로운 젊은 기사의 이름은 각
기 번스타인과 카슈타르. 둘 모두 제국 7용사의 일원들이었다.

"그렇다면 역시 베라딘의 계략이 적중했구나. 미끼를 제대로 물었어..."

 카슈타르가 이올린을 바라보며 혀를 찼다.

"음.... 이올린 왕녀. 역시 적으로서는 너무 아까운 미녀군요?"

"걱정하지마라. 카슈타르. 어자피 생포하라는 명이니까."

"후후! 좋아요. 그럼 어디 한 번 맞붙어 볼까요!"

 막 부대에 명령내리려는 카슈타르를 번스타인이 제지했다.

"서두루지 마라. 그리고 너무 심하게 압박할 필요도 없다."

"예...?"

 카슈타르는 미처 번스타인의  말뜻을 이해하지 못하고 반문하자 번스타인이 자
신의 심중을 밝혔다.

"사실 팬드래곤 잔당들까지 모두 토벌해 버린다면 우린 꼴보기 싫은  베라딘녀석
을 알현하러 제국으로 돌아가야만 할테니까."

"그도 그렇군요. 하긴  베라딘 녀석만 좋은일 시킬수  없지요. 그럼 어떻게 할까
요?"

 카슈타르가 고개를 끄덖이며 물었다.

"적당히 상대하면서 비프로스트쪽으로 퇴로를 터준다.  무작정 다갈로 돌려 보낼
수는 없지만 비프로스트에 고립시킬수 있다면 우리도 체면이 설테니까."


 이올린은 눈앞의 제국군을 보며 당황하고 있었다.

"제국군이..?"

"설마 우리를 기다리고 있었단 말인가?"

 모두의 의문에 라시드가 못을 박았다.

"역시 함정이었군요."

 그때 제국군측을 바라보던 기사대장  듀란이 뜻밖의 인물이 눈에 띄자 약간 놀
라며 말했다.

"저자는 설마... 제국 7용사의 하나인 번스타인...?!"

"제국 7용사요?"

 라시드의 물음에 듀란이 대답했다.

"흑태자의 일곱심복들을 말하는 것입니다. 그중  번스타인은 첫째로 지용과 인덕
을 겸비한 명장이죠. 그런데 그런 그가 왜 이런 변방에까지..?"

 제국 7용사는 첫째 번스타인과 나이는 제일 많지만 번스타인의 인덕에 반해 둘
째를 자처하고  있는 트리시스의 용병왕 카심,  황제직속암살대 [흑영대(黑影隊)]
의 대장 한조가 셋째,  제국의 대현자 비쉬누가 넷째, 제국제일의 검사로 유일하
게 흑태자와  검을 맛댈수  있는 인물이라는  평을 듣는  드래곤슬레이어(Dagon 
Slayer) 칼스가 다섯째, 유익(有翼)족인 발탄족  출신으로 제국비병대의 지휘관인 
아가시가 여섯째, 그리고  막내로 어려서부터 흑태자와 칼스로부터  검술을 지도
받아온 카슈타르,  이렇게 일곱명이었다. 그러나,  이들도 흑태자의 칩거후, 재상 
베라딘에 의해 위상의  커다란 변화를 맞게 되었다. 다섯째 칼스만이  새로히 조
직된 사천왕의 수장이 되었을 뿐 그를 제외한 여섯명 모두 변방으로 ㅉ겨나거나 
실권을 잃어버리는 수모를 당했던 것이었다.


 당황한 이올린들이 주춤하고 있을때, 카슈타르가 소리쳤다.

"팬드래곤 잔당들은 들어라!  피차 검을 맛댄다면 서로  피해만 입게 될 것이다! 
순순히 검을 버리고 항복한다면 나, 위대하신  흑태자님의 기사 카슈타르의 이름
을 걸고 그대들의 안전을 보장하겠다!"

 카슈타르의 말에 발끈한 르타르노가 성난 목소리로 소리쳤다.

"저 시건방진 녀석은 뭐야?"

"역시 제국 7용사의 하나인 카슈타르다. 가장 어린 막내지."

"캭! 저런 새파란 애송이녀석이 제국 최고 용사의 하나라니..."

 듀란이 이올린에게 물었다.

"어떻게 하시겠습니까? 왕녀님!"

 이올린은 잠시 생각하더니 말했다.

"다소 피해를 각오하고서라도 돌파해야만 합니다. 다갈로 돌아가기 위해선 그 방
법밖에는 없어요."

 듀란이 자신의 의견을 말했다.

"차라리 후퇴하여 비스프리트의 모젤공왕님께 신변을 의탁하는 것이 어떨까요?"

"하지만..."

"왕녀님. 제발 라시드님을 생각하십시요."

 듀란의 간곡한 부탁에 결국 이올린도 생각을 바꾸었다.

"알겠습니다. 북쪽으로 퇴로를 뚫도록 하죠."

 카슈타르는 이올린들이 서서리 움직이기 시작하는 것을 보고 말했다.

"역시 비프로스트쪽으로 도망치는 군요."

 번스타인은 손을 들며 전군에 명령을 내렸다.

"전진! 팬드래곤 잔당들을 뒤쫓는다."

 결국 이올린의 성기사단은  힘겹게 제국군의 추격을 따돌리며 커티스 북서쪽의 
중립국, [산과 레인져의 나라] 비스프리트공국으로 향했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28329번
 제  목:<< 창세기전 >>  2장 북극광 #1                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/03/30 08:45    읽음:649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 2 장 북극광 #1.

 대륙의 지붕이라 불리는  기간테스산맥의 바로아래 일년중 거의 대부분이 눈덮
힌 겨울이라는 비프로스트고원에 자리한  비프로스트공국은 레인져(Ranger - 유
격병)와 마장기  아스카론의 전설로 유명한 공국(세습제가  아닌 추대선출방식의 
공왕이 다스리는  나라)이었다. 제국령에 국경을  맞대고 있는 비프로스트였지만 
건국이후 영구중립노선을 걷는  공국이었기에 제국령에는 편입되지 않고 독립을 
유지하고 있었다.

 비프로스트공국에 도착한 이올린일행은 자신의 신분을 밝히고 공왕과의 알현을 
요구했고. 곧  이올린과 라시드, 듀란,  로카르노는 알현실로  안내되어 이올린과 
비프로스트의 모젤공왕은 알현실에서 재회의 인사를 나눌수 있었다.

"오랜만입니다. 공왕폐하!"

 이올린이 정중히 읍하자 이어 사십대 후반의 모젤공왕은 자리에서 이어나 반갑
게 그녀들을 맞이했다.

"오오, 이게 누군가? 팬드래곤의  이올린 왕녀! 어느새 이렇게 멎진 숙녀가 되었
다니? 십년전엔 조그만 소녀였는데,  어느틈에 이렇게 크다니! 아니 게다가 이쪽
은 라시드왕자? 이젠 아기가 아니로구만. 허허허!"

"안녕하세요?"

 라시드가 예의 바르게 인사를 했다.

"그건 그렇고 부친의 일은 정말 유감일세."

 모젤공왕은 5년전 팬드래곤의 멸망을 떠돌리고는 안타까운 마음을 감추지 못했
다.
 이올린은 담담하지만 의지가 담긴 목소리로 말했다.

"그 일 이후로 벌써 5년의 세월이 지났습니다만 전 절대로 잊을 수 없습니다. 반
드시 저와 라시드의 힘으로 왕국을 부활시키고 말것입니다!"

"그때 도와주지 못해서 정말 미안하게 생각하네. 나야 팬드래곤을 지지하는 입장
이지만 일국의  장이란 신분으로써 수백년동안 중입을  유지해온 전통을 무시할 
수는 없는 일.... 부친과는 오랜 친우사이였는데 정말 유감이야...."

"이미 지나간일  그리 맘쓰지 마십시오.  그렇더라도, 이번에 저희들을 받아들여 
주시지 않으셨습니까. 정말 감사드립니다."

"허허허, 그정도야 당연한 것 아닌가?  제국놈들이 자네들을 내어 놓으라고 난리
들이지만 어디 이 대(大)비프로스트공국이 그런 공갈에 넘어갈리 만무하지. 비록 
선대로부터의 금제 때문에 외부의 일에는 간여하지  않을 뿐. 우리나라의 국사력 
또한 결코 제국에  무시당할정도는 아니라고 자부한다네. 그렇다고는  해도 국경
을 봉쇄하고 있기 때문에 자네들이  다갈로 돌아가는 것이 쉽지는 않을 것 같더
군."

"그렇지만, 저희는 반드시  다갈로 돌아가야만 합니다. 이곳에서 어느 정도  머무
르길 허락해  주신다면 휴식을 휘한후 전력을  재정비하여 강행돌파를 해서라도 
제국의 포위망을 뚫겠습니다."

"그건 불가능한 일입니다."

 그때 둘의 대화에 공왕의 옆에 서 있던 금발의 사내가 끼어들었다.

"전 공왕페하의 비서관, 스트라이더라고  합니다. 말씀도중에 죄송합니다만, 왕녀
님의 계획은  상당히 어려울 것입니다.  저희 레인져들의 정보에  의하면 제국은 
국경요새에 병력을 집결하고  마장기까지 동원하고 있다고 합니다. 차라리, 기간
테스산맥을 횡단하는 것이 더 안전하고 가능성이 높을 것입니다."

"기간테스 산맥을 통해 다갈로 가는 것이 가능한가요?"

 스트라이더의 제안에 이올린이 반문했다.

"가능합니다. 저희  비프로스트의 레인져들은 종종 기간테스산맥을  넘어 북쪽의 
빙원지역까지 다녀옵니다.  비프로스트의 서부기간테스간맥을 넘어  북빙원에 도
착한 다음 빙원을 통해 다갈북쪽의 동부 기간테스산맥을 통해 돌아가는 것이 가
능합니다. 단지..."

"단지, 뭐죠?"

 말끝을 흐리는 스트라이더에게 이올린이 재촉했다.

"기간테스 산맥은 상상을 초월할 정도의 험지입니다. 익숙한 자희 레인져들도 아
니신 기사분들이시라면 아무래도 산행은 좀 힘드시겠죠."

"그렇군요..."

 이올린은 잠시 알현실을 걸으며 곰곰히 스트라이더의 제안을 고려해 보았다.
 그러나, 결국 그 방법밖에는  없다는 결론을 내려졌다. 마장기까지 동원한 제국
군의 요새를 뚫고 가기엔 희생이 너무나도 클터였기 때문이었다.

"좋습니다. 아무리 험한 길이라도 제국의 포위망을 정면으로 돌파하는 것 보다야 
낫겠지요. 저희로써는 한시라도 빨리  다갈로 돌아가 드라우프니르님을 안심시켜
드려야 하니까요."

 모젤공왕이 이올린의 결정을 듣고 말했다.

"음, 이렇게 하지. 내가 이  비프로스트 제일의 산악전문가를 소개해 주겠네. '그'
라면 자내들을 무사히 다갈로 돌려보내줄수 있을 꺼야."

"'그'라면? 역시 그레이를 말씀하시는 겁니까?"

 스트라이더의 질문에 모젤은 고개를 끄덖였다.

"그녀석 밖에 더 있겠나. 경험많고 매사에 침착한 그레이군이라면 성기사단을 무
사히 다갈로 귀환시켜 줄 걸세."

 뜻모를 공왕과 비서관의 대화에 궁금해진 이올린이 물었다.

"그레이란 분은 어떤 분이시죠?"

 스트라이더가 대답했다.

"그레이 스케빈져(Gray  Scavenger - 회색의 하이에나)라고  불리는 레인져입니
다. 몇년전부터 활약하rl 시작한 레인져인데 저와 절친한 사이이기도 하고 또 공
왕폐하와도 친분이 있지요. 경력이 그리 길지  않음에도 불구하고 수많은 탐험과 
산악안내로 저희 레인져들사이에선는  이미 유명한 인물입니다. 또  모든 레인져
들의 스승이라고 불리우시는 노(老)레인져  아나기님의 전인(傳人)이기도 하고요. 
마침 지금 그가 왕성안에 와있다고 하니 곧 불러오도록 하죠. 그럼."

 말을 마친 스트라이더는 급히 알현실을 빠져 나갔다.
 모젤공왕은 스트라이더가 나가는 것을 보며 말했다.

"[최고최강]의 레인져,  그레이군이라면 나도 안심하고  자네들을 부탁할수  있을 
걸세 하지만, 기간테스산맥이란 거인은 결코 만만히 봐선 안돼네. 특히 자네들과 
같은 산행의 경험이 없는 기사들이라면 엄청난 고생을 각오해야 될걸세."

 모젤의 말에 로카르노가 자신만만한 죠정으로 말했다.

"캇캇, 공왕님은 너무 걱정이 심하시군요. 일개 레인져들이 할수 있는 일을 정예
훈련을 받은 저의 기사들이 못하겠습니까?"

"아닐세. 전쟁에서 기사들을 레인져들이 못따라가는  만큼 산과 던젼등 험지에서
는 기사들이 레인져를 못따라 간다네."

"그래도, 비실비실하고 빠르기만한 레인져들보다야  월등한 체력을 지닌 저희 기
사들이 더  나을 것입니다. 또,  레인져기술정도야 금방 배울수  있는 것 아닙니
까?"

"농담이 지나치시군요."

 그때였다.
 로카르노의 뒤에서 어떤 남자의 목소리가 들려왔다.
 돌아보니 알현실 문이 열리며  드디어 스트라이더와 함께 한 사내가 안으로 들
어오고 있았다. 나이는 20대후반정도, 칠흙같은 흑발에 검은 눈, 짙은 눈섭, 얼굴
선이 여려 약간 유약한 인상을  주었지만 휜칠한 키에 균형있게 잘 다져진 체격
이 번상치 않은 느낌을 주는 청년이었다.
 그는 모젤공왕앞으로가 한쪽 무릎을 꿇고 인사를 올렸다.

"부르셨습니까? 공왕폐하."

"잘 와줬네. 그레이군. 스트라이더군에게 대충 들었겠지만 이분들이 팬드래곤  성
기사단 분들이시네."

 맨 먼저 이올린이 우아하지만  절도 있게 인사한 것을 시작으로 라시드가 명랑
하게, 듀란이 근엄하게, 로카르노가 무시하듯 오만하게 인사를 했다.

"말씀 들었습니다. 팬드래곤의 왕녀 이올린이라고 합니다."

"저는 라시드예요. 잘 부탁해요."

"팬드래곤의 성기사단장 듀란 램브란트라고 한다."

"나는 로카르노다. 쳇, 레인져 따위와 함께 다녀야 하다니..."

"그레이 스캐빈져라고 합니다."

 서로 인사를 마치자 모젤공왕이 그레이에게 말했다.

"실은 자네에게 부탁이  있네. 이분들의 기간테스 횡단을  도와주었으면 하는데.. 
물론 어려운 일이란 것을 아네만은 자네외에는 달리 방법이 없더군."

"오면서 스트라이더에게 대충 이야기를 들었습니다. 물론, 저로써도 쉬운일은  아
닙니다. 특히 고귀하신분들이라면 저로서도 큰 부담이 됩니다. 이분들이 저의 말
에 따라주실지도 의문이고요. 아무래도 다른 안내인을  찾아보시는 것이 좋을 듯 
싶습니다."

 그레이도 석 내키지 않는 듯 정중히 거절의 의사를 밝혔다.

"그렇지만, 기간테스산맥을 자네 이상으로 잘아는 사람은 이 비프로스트뿐만아니
라 전 대륙에서도  찾아보기 힘들걸세. 더군다나, 자네는 북빙원의 북방유목민과
도 호형호제하는 절친한 사이가 아닌가."

"그래도..."

 그레이가 난색을 표명하자 이올린이 매달렸다.

"저희로서도 최대한 협조할 것을 약속드리겠습니다.  그러니 꼭 힘을 빌려주십시
오. 비용도 원하시는 대로 지불하겠습니다."

 로카르노가 불평을 터트렸다.

"쳇! 레인져 따위에게  굽신거려야하다니. 왕녀님, 이런놈 따윈 필요없습니다. 그
깟 산하나쯤이라 우리끼리 넘어가죠."

"산하나라..."

 그레이가 로카르노의 말을 곱씹으며 말했다.

"기간테스산맥을 잘 모르시는  것같군요. 기간테스산맥은 제국의 드래곤브레스산
맥과 더불어 대륙의 척추역활을 하는 거대한  산맥입니다. 대륙의 서쪽에서 동쪽
에 걸쳐 수천여개의 봉우리가 연결된 천연의  험지죠. 아무리 북빙원으로 우회한
다해도 수백개의 산을 넘지 않으면 안되며 그 길은 저희 레인져같은 산악전문가
라해도 어려운 난코스입니다."

"그러나, 저희에게는 다른 선택의 여지가 없습니다. 저흰 위험을  무릎쓰고서라도 
기간테스 산맥을 넘여야만 합니다.  그레이님이 도와주시지 않겠다면 저희끼리만
으로라도 넘어가겠습니다."

 이올린의 단호한 말에 그레이도 하는 수 없이 고개를 끄덖였다.

"좋습니다. 사정이 그러시다면 여러분들을 도와드리도록 하겠습니다."

"감사합니다. 그레이님."

"단 조건이 있습니다."

"조건이라면?"

"일단, 산맥을 횡단하는 도중에는 무조건 저의 지시에 따라 주십시오. 물론 다들 
고귀하신 분들이라는  것을 들었습니다만,  아무리 고귀하신 분들이라도  목슴은 
하나인 이상 제말을 따라주시지 않는다면 저로서도 안전을 보장해 드릴 수가 없
습니다."

"아니! 이런 건방진  놈을 봤나! 감히 대  팬드래곤의 성기사단에게 조건을 달다
니!"

 울컬 화가치민 로카르노가 검자루를  쥐고 검을 빼려 하자 듀란이 손을 내밀어 
그를 저지했다.

"그만하게. 로카르노군! 이건  왕녀님께서 결정하실 문제다. 자네가  끼어들어 토
를 달 필요는 없어! 왕녀님께서 승낙하신다면 우린 따르면 되는 것! 너무 나서지 
말게!"

"죄송합니다... 쳇!

 듀란의 따끔한 충고에 로카르노는  다시 자루에 댄 손을 떼었고 이올린은 그레
이의 조건을 쾌히 승낙하며 손을 내밀었다.

"좋습니다. 여행도중엔 무조건 그레이님의 말씀에 따르도록 하겠습니다. 잘  부탁
드립니다."

"저야말로."

 그레이와 이올린의 악수를 하자 모젤이 말했다.

"좋아, 좋아! 그레이 자네도 너무 빡빡하게 굴지말고 이들을 잘 도와 주도록하게
나. 그럼 이젠 푹쉬면서 천천히 준비를 하도록."

 이것이 그레이와 이올린, 라시드 남매의 첫 만남이었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28330번
 제  목:<< 창세기전 >>  2장 북극광 #2                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/03/30 08:45    읽음:616 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 -회색의 잔영 - 
 제 2 장 북극광 #2

 기간테스산맥횡단이라는 힘겨운  여행을 무사히 마치기  위해 그레이는 열심히 
산행준비를 하고 있었다.  코스몇개를 선정, 그중에서도 가장 안전하다고 판단되
는 코스를 선정하고 그 여행에 걸릴 시간를  계산, 나귀에 실어나를 장비와 식량
의 수량을 정하는 등 해야할 일은 끝이 없었고 또한 치밀해야 했다.
 그만큼 위험한 여행이었기 때문이었다.
 한창 준비로 바쁜 그레이에게 친구 베놈이 찾아왔다.

"여... 그레이!"

"베놈?! 어쩐일이야?"

 한창 물량계산으로 서류와  씨름하고 있던 그레이가 자리에서 일어나며 반갑게 
베놈을 맞았다.

"일단 앉아. 아직 일이 안 끝나서..."

"아니 괜찮아. 나도 그  일대문에 온거니까! 팬드래곤 성기사단을 데리고 기간테
스산맥을 횡단에 도전한다던데 그거 정말이야?"

"어디서 들었어? 비밀일 텐데."

"하! 비밀은 무슨 비밀! 이미 알 사람은 다 알고 있어. 그래, 자신은 있어?"

 베놈이 가볍게 웃으며 물었다.

"해봐야지.. 하지만, 솔직히 위험이 너무 커."

"아니 이런...? 최고최강의 레인져가 무슨 자신없는 소리야?"

"치켜 세우지마. 그런데 무슨 일이야? 자네가 날 그냥 찾아왔을 리는 만무한데."

 베놈의 실없는 소리에 그레이도 베놈의 용건을 물었다.

"실은 말이야..."

 잠시 망설이던 베놈은 곧 결심을 굳히고 그레이에게 말했다.

"나도 너를 따라가고 싶어."

"뭐? 왜?"

"너도 알지, 내가 마도을 공부하고 있다는 것."

 그레이가 고개를 끄덖였다.
 베놈은 비프로스트의  레인져중에서 거의 유일한 마법사용자였다.  특히 빙한계
(氷寒界)마법이 특기였는데  그것도 특정한 스승없이 독학으로  이루어낸 것이었
다.

"이번에 성기사단을 따라  다갈로 가고 싶네. 그곳에서  정식으로 마법을 배우고 
싶어."

"마법사가 되겠단거야?"

"그래. 이 척박한  비프로스트의 환경에선 내 공부에 더 이상의  발전은 없을 것 
같아."

 베놈은 다갈에 망명한 팬드래곤의 마법사들에게  마법을 배우려는 것이었다. 원
래 팬드래곤왕국은 다크아머의 암흑마법을 제외한 원소마법의 발달이 타국에 비
해 월등히 두드러져 성기사들마저도  어느 정도의 마법실력을 갗추고 있는 것이 
보통이었다.

"좋을 대로해. 출발은 삼일후로 정했네. 그때까지 준비할 수는 있겠지?"

"뭐? 그렇게 빨리? 그건 좀 곤란한데..."

 베놈은 촉박한 날짜에 난감을 표시했다.

"더 이상 미룰수는  없어. 도중에 계절이 바뀌기라도 한다면 큰일이니까.  기간테
스횡단은 날씨가 따뜻한 여름철안으로 끝내야만 해."

"그럼 할수 없군. 난  정리가 되는 대로 뒤따라가도록 할께. 코스는 어디로 할거
야?"

"[바시의 동굴]을 지나 북빙원의 라이카족  마을, 거기서 동쪽으로 횡행, 다갈 북
쪽에서 남하할 생각이야."

"바시의 동굴? 거긴 조금 위험하지 않을까?"

"할 수 없어. 그 길이 최단 코스니까."

"하긴 자네와 함께라면 별로 위험하지 않을꺼야. 그럼 난 이만. 나중에 보자고."

"그래!"

 베놈과 헤어진후 그레이는 다시 한 번 계획을 검토해 보았다.

 그후로부터 삼일후, 에스겔 1207년 제 70일.
 비프로스트는 북부에 위치해  있어 초여름임에도 불구하고 아직 바람이 차가웠
다. 그 바람을 가르며 그레이를 위시한  팬드래건 성기사단은 그라테스 산맥횡단
이라는 위험한 여정을 시작하게 되었다.



 일년 연중 녹지 ㅇ는 만년설로 뒤덮혀 있는 백색(白色)의 땅, 그라테스산맥.
 그속에서 한 청년이 혼신의 힘을 다해 도망치고 있었다.
 주머니 많은 가죽조끼와 깃털꽂은  삼각모자, 등에 맨 화살통, 손에 든 활이 그
가 전형적인 사냥꾼임을 증명하고 있었고 그런 그의 뒤를 ㅉ아오는 것은 흥분한 
한떼의 고불린들이었다.

"사, 사람 살려!"

 청년은 온힘을  다해 소리치며 구원을  요청했지만, 인적이라곤  찾아볼수 없는 
그라테스산맥에선 청년의 목소리만이 허무하게 메아리쳐 돌아올 뿐이었다.
 숨은 이미 턱까지 차올랐고  지쳐가는 청년의 다리에선 점점 힘이 빠지고 있었
다.

"키기긱!"

 하지만, 고불린들은 광기어린 눈빛으로 먹이를 사냥하듯 청년을 ㅉ고 있었다.
 순간 청년은 허벅지에 불ㅋ은 통증을 느끼며 그 자리에 엎어졌다.
 고불린의 화살이 청년의 다리에 ㄲ힌것이었다.
 곧이어 몰려든 고블린들이  몽둥이와 돌도끼등으로 엎어진 청년를 마구 후려쳐 
댔다.

'이, 이대로 끝인가...?'

 청년은 점점 희미해져  가는 의식속에서 죽음의 공포를 느겼다.  그에게 구원의 
손길이 다가온 것은 바로 그때였다.
 쇄액하는 바람을 가르는 소리와 함께 어디선가 날아온 화살이 고블린하나의 이
마에 꽂혔다.

"킥!?"

 동료의 어이없는 죽음에  고블린들이 당황했고 연이어 화살들이 정확히 고블린
만을 노리며 날아들기 시작했다.

"케게ㄱ!"

 고블린들은 동료들이 계속  죽어나가져 겁을 집어먹고는 허겁지겁 도망치기 시
작했다. 고불린이  물러간후 한 무리의  사람들이 청년에게 다가왔고  청년은 잘 
떨어지지 않는 입을 벌려 자신을 구원한 이들에게 감사를 표하려 했다.

"가....감사... 합니다."

"말하지 마십시요."

 손에 활을 든 흑발의 청년이 그의 상처를 살피며 그에게 말했다.
 그의 옆에선 갑주의 기사하나가 주문과 함께 그에게 손을 대자 뭔가 따뜻한 기
운이 청년의 전신에 퍼져 나갔다.
 회복계마법이었다.
 청년은 자신의 호홉이 많이 편해지는 것을 느꼈다.

"부족하군요. 빨리 옮겨서 치료해야겠습니다."

"하지만, 이런 첩첩산중에서 어떻게..."

 처음 보았던 흑발의 청년이 말했다.

"이 근처에 수도사들의 마을이 있습니다. 그곳으로 옮기죠."

"수도사들의 마을이요?"

"예. 심신을 수련하는  고행의 마을이죠. 자연과 싸우며 자연과 동화해가는  진정
한 수도를 행하는 곳입니다."

"잘됐군요. 빨리 그곳으로 가죠."

 미녀가 결정하자 흑발의 청년이 부상당한 사냥꾼 청년을 조심스럽게 업었다.

"제, 제 이름은... 레이몬드 입니다.. 당신들은...?"

 흑발의 청년이 대답했다.

"전 레인져 그레이. 그리고, 이분들은 팬드래건의 성기사단분들이십니다."

<계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 28369번
 제  목:<< 창세기전 >>  2장 북극광 #3                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/03/30 21:02    읽음:614 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
- 회색의 잔영 -
 제 2 장 북극광 #3

 그라테스산맥 한가운데  자리한 수도사들의 마을은 간만의 특이한 방문자들로 
인해 술렁거렸다.
 간간히 근처 산간마을에서 병자나 부상자를 데리고와 치료를 부탁한 적은 종종 
있었으나 갑주를 입은 기사들이 열을 지어 들어오기는 마을이 생긴이래 처음 있
는 일이었다.

"부상자가 있습니다. 치료를 좀 부탁드립니다."

"이리로!"

 그레이의 말에 머리를 민 수도승하나가 재빨리 그를 안내했다.
 서둘러 수도승들의 통나무집으로 들어간 일행은 레이몬드를 침상위에 내려놓았
다.
 곧 수도승들의 분주하게 움직이며 레이몬드의 상처를 살폈다.

"중상이군. 어서 데니스님을 데려와!"

"하지만, 데니스님은 [명상의 방]에서 금식기도중이십시다."

"그런가... 하지만..."

"왜 그러시죠?"

 수도승들의 실랑이를 들은 이올린이 물었다.

"이정도 중상의 치료는  저희로써도 힘듭니다. 하지만, 회복마법에 뛰어나신   데
니
스님이라면 충분히 가능하실텐데 그분은 지금 금식기도중시라서요. 다른 이의 
수련을 방해하는 것은 이곳에서는 범해서는 안될 금기입니다."

"생명보다도 규범이 더 중하단 말입니까? 어딥니까. 제가 가서 그 분을 불러오
도록 하겠습니다. 그 분이 계신 곳을 알려주십시요."

"마을 맨 북쪽의 작은 건물입니다."

 그레이는 말을 듣자마자 문밖으로 뛰어나갔다. 

"저도 가죠."

 이올린도 그레이를 뒤따라 뛰었다.
 잠시후 [명상의 방]이라 불리는, 고작 면적이 사람하나가 간신히 정도 들어갈만
한 작은 건물에 도착한 둘은 세차게 잠긴 문을 두드렸다.

"데니스님! 문좀 열어주십시오. 데니스님!"

 잠시후 문이 열리고 순한 인상의 중년수도사가 모습을 드러냈다.

"이런 이런... 조용히 해 주십시오. 수행에 방해가 됩니다."

"죄송합니다. 수행을 방해할 생각은 없지만 사람 생명이 달린 문제이기에 실례를 
범했습니다. 지금 죽어가는 사람이 있습니다!"

 이올린이 예의 바르게 사과하며 용건을 말했다.

"그렇습니까. 그럼 서두르죠."

 데니스는 사람이 죽어간다는 말에 그레이와 이올린을 따라 뛰기 시작했다.
 곧 레이몬드는 데니스의 뛰어난 회복마법에  고비를 넘길수  있었고, 데니스는 
이마의 땀을 딱으며 되돌아 섰다.
 이올린의 손에 들린 [영광의 홀]이 눈에 들어온 것은 바로 그때였다.

"그, 그것은... 영광의 홀! 그렇다면 당신은...?"

 깜짝 놀라하는 데니스를 바라보며 이올린이 말했다.

"이올린 팬드래곤이라 합니다."

"왕녀님?! 이런 황송할데가!"

 데니스는 허겁지겁 무릎을 꿇고 인사를 올렸다.

"궁정사제의 하나였던 데니스 레반입니다. 무사하신  왕녀님을 이런 곳에서 다시 
만나게 되다니요! 오오, 역시 신께서는 저를 저버리지 않으셨군요."

"그만 일어나세요. 데니스사제님."

 나이에 어울리지 않게 감격의 눈물을 흘리는  데니스를 이올린이 일으켜 세워 
주었다.

"이건 신의 뜻이십니다. 저도 앞으로 왕녀님과 행동을 같이 하겠습니다.  미약한 
힘이나마 왕녀님을 돕겠습니다."

"데니스사제님의 능력이라면 저희에게 많은 도움이 될 것입니다."

"감사합니다."

 다음날아침 부상당한 레이몬드는  수도사들의 마을에 맡기고 다시 일행은 길을 
떠났다.



 [바시의 동굴]이라 이름  붙여진 동굴안으로  들어간 일행을  맞이한 것은 퀴퀴
한 냄새가 섞인 동굴특유의 습한 공기였다.
 그레이가 햇불에 불을 붙여 손에 들고는 말했다.

"이곳이 [바시의 동굴]입니다. 그라테스산맥을 넘는 것보다는 안전하겠지만, 그래
도 위험한건 마찬가지이니 저만 따라오십시요."

"훗훗! 우리 성기사단에게 위험이란 어울리지 않는다."

 로카르노가 그레이의 말을 무시했지만 이올린은 그레이를 존중해 주었다.

"모두 그레이님의 지시에 따라주세요."

"이 동굴은 특히  슬라임이 많습니다. 아시다시피 슬라임은  물리적인 공격은 잘 
통하지 않으니 모두 무기에 마법을 걸어주십시오."

 그레이의 말에따라  각자 무기에 마법으로 속성을  부여했고 마법이 미숙한 몇 
명은 미카엘이 대신 마법을 걸어주었다. 모두  준비를 마치자 그레이가 앞장서서 
동굴안으로 들어갔고 모두들 그의 뒤를 따랐다.
 동굴은 한 없이  길었다. 또한, 수많은 갈림길의  연속으로 마치 거대한 미궁을 
연상시켰다. 어느 한지점에  다다르나 광장처럼 널찍한 공간을  수많은 슬라임들
이 가득  채우고 있는 것이 보였다.  그곳은 습기가 빠져 나가지  못하고 갇히는 
바람에 안개화되어 동굴안을 가득매우며 뿌옅게 허공을 떠다니고 있었다.

"와! 저거봐요! 슬라임들이 모여 있어요!"

 라시드가 신기한 듯 소리쳤다.

"이렇게 많은 슬라임들이...."

"이곳은 슬라임의 주요서식처 인 듯하군요. 이제부턴 더욱더 조심해야 합니다."

 듀란에 이어 그레이가 말했다.

"흥! 슬라임따윈 밟아 죽여주마!"

 로카르노가 앞으로 나서며 한칼에 슬라임을  베어버렸다. 칼날에 화염의 속성을 
걸은 로카르노의 검에  베인 슬라임은 바람빠지는 소리와  함께 불에 타 버렸고 
그것을 본 점점 더 로카르노는 의기양양해 외쳤다.

"흥! 한칼도 안되는 것들!"

 걱정스러워진 그레이가 말했다.

"조심하십시오. 이곳의 야생슬라임은 애완용 슬라임과는  달리 우습게 봐서는 안
ㄷ니다. 대부분   일반적인 슬라임이지만  이 동굴에만 서식하는   바시슬라임이
란 녀석은 매우 위험한 존재입니다."

 로카르노가 비웃으며 말했다.

"쿡쿡! 애도 아니고 슬라임이 위험하단 놈은 또 처음 보는 군."

 이어 듀란이 말했다.

"바시슬라임이라니 그런  종류의   슬라임이 있다는  것은 들어본적이  없는 걸.  
또, 슬라임이 위험하다고  해도 저렇게 느린  녀석들이 뭘 어쩌겠나.  빨리 지나
가면 괜찮을 걸세."

"그러나 바시슬라임은..."

"슬라임, 슬라임하면서  떨다니   역시 레인져는 안돼.  고작 슬라임따위에  겁을  
먹다니 겁쟁이 레인져따윈 쓸모가 없어."

"로카르노씨!"

 언제나 침착했던 그레이가 처음으로 언성을 높혔다.

"아까는 슬라임이 무섭다며 슬라임,  슬라임하더니 이제는 내가 무서운가보지 내 
이름을 부르는 걸 보니?"

"그런게 아니지 않습니까?"

"시끄러워! 이  건방진 녀석아. 비천한 평민주제에  우리 고귀하신 성기사단에게 
꼬박꼬박 말대꾸를 하다니! 넌 네 할 일인 동굴안내나 제대로 하란 말이야!"

"정말 너무하는  군요. 그렇다면 좋습니다.  맘대로  하십시오!  저쪽으로 가시면 
될겁니다!"

 그레이는 자존심이 상했는지 그대로  말릴 틈도 없이 왔던 길로 되돌아가 버렸
다.

"그레이님!"

"그레이형!"

 이올린과 라시드가 그레이를 불렀지만, 그레이는 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다.
 이에 화가난 이올린이 로카르노를 책망했다.

"로카르노. 아까한말 예의에 어긋난다고 생각하지 않아요?"

"그런 레인저따위 신경쓰실 것 없습니다.

"신분이 높은  사람이라해서 신분이 낮은 사람에게  예의를 갖출 필요가 없다고 
생각하나요?"

 이올린의 목소리와 표정에 노기가 가득하자 로카르노는 말없이 고개를 숙였다.

"......."

" 자신과 아무런 관계가 없는 타인에게 그렇게 함부로 대할수 있는 건가요?

"죄, 죄송합니다."

 로카르노가 더듬거리며 솨죄했고,   이올린은 할수 없다는 듯 한숨을   쉬며 말
했다.

"어차리 그의 도움을 받기는 틀린것같으니 우리 힘으로 이 동굴을 빠져나가도록 
합시다. 저기로 가죠."

 이올린은 슬라임반대편으로 통로가 나있는 것을 보고 그쪽을 가리켰다.

"슬라임무리를 헤치고 나가야 겠군요."

 미카엘이 주문을 외워 슬라임무리 한가운데로 화염구를 날렸다.
 슬라임 무리 한가운데로 날아간 화염구가 폭발에 폭음과 함께 무리한가운데 구
멍이 생겼다. 그러나 그것도 잠시 곧 왕성한  번식력의 슬라임은 곧 분열하여 그 
구멍을 매꾸어 버렸고 그것을 보고 로카르노가 미카엘을 책망했다.

"한방에 날려버리지 않고 뭐하는 거야?"

 미카엘은 당황하며 대답했다.

"뭐가 좀  이상합니다. 마법의 위력이 줄어든  듯 해요. 또, 기분도  좀 이상하고
요.."

 이상함을 느끼는   것은 미카엘만이 아니었다.  모두들 미카엘에   뒤이어 자신
의 이상을 토로하기 시작했다.

"이상하게 기분이 나쁘군요."

"나도 머리가 아파요"

"이런 벌써 마력이 떨어졌나? 미카엘 내 검에 마법좀 걸어줘요."

 로카르노의 검에 마법을 걸면서 미카엘이 말했다.

"가득이나 안개 때문에 집중하기가  힘든데 오직 마법만이 통하니 무척   힘들어
질 것같군요."

"하지만, 미카엘의 마법에도 한계가 있으니 될 수록 마법은 아끼오록 하세요."

 이올린이 앞장서서 슬라임무리를 헤치고 앞으로 전진하기 시작했고 성기사단도 
각기 그녀의 뒤를 따라 앞으로 나아갔다.
 그러나, 이곳의 슬라임은  드렇게 만만하지가 않았다. 슬라임들들은 성기사단을 
겹겹히 포위한채 여타 보통슬라인과는 달리 재빨른 움직임으로 성기사단의 검을 
피하기도 하고 또,  바닥에서 튀어오르거나 천정에서  덮치는 등  다양한 방법으
로 성기사단을 공격해,  성기사단은  별것아니라 생각했던 슬라임에 맞서   고전
을 면치 못하고 있었다.
 듀란이 맥빠진 목소리로 말했다.

"믿을 수 없군. 고작 슬라임따위에게 이렇게 고생하다니. 아마도 이 슬라임들 평
범한 슬라임이 아닌 것 같아."

"슬라임이 점점 강해지는 것 같은데"

 로카르노의 말에 듀란이 다시 대답했다.

"아니 아니야 이건.."

"예?"

"우리들의 힘이 점점 약해지는 것이야."

"힘이 빠져나가고 있어. 지금 갑옷이 무겁게 느쪄질정도로"

"혹시 이 안개가 독가스?"

 라시드의 말에 미카엘이 대답했다.

"확실히는 모르겠지만 힘이 빠지며 점점 몸이 마비되는 것을 보니 그런 것 같습
니다."

 라시드가 말했다.

"이게다! 모두 그레이형 말을 안들은 탓이예요."

"흥! 그타위 겁쟁이 레인져녀석은 있었다해도 별 쓸모가 없을 겁니다."

 근처에 있던 병사하나가 말했다.

 "제가 나설자리는  아니지만 이곳지리에 익숙한  그레이씨를 믿는 것이 좋았을 
것 같습니다."

"너. 입 닥치고 있어!"

"로카르노님 너무하신거 아닙니까?"

 미카엘이 로카르노를 다그쳤다.

"쳇! 마법사씨는 참견하지 말아요."

 둘을 말리며 이올린이 말했다.

"자! 모두 진정해요. 침착하게 대처하지 않으면 우리 모두 이난관을 헤쳐나갈 수 
없습니다. 자! 힘을 내요!"

"내가 사람을 잘못보았나? 그정도 일로 약속을 파기하다니..."

 듀란은 그레이가   화를 내며 가버린것에대해   생각하며 씁쓸한  표정을 지었
다. 그동안 일행의 상태는 점점 더 나빠져만 가고 있었다.

"아아 머리가.."

 맨먼저 체력이 약한 미카엘이 주저 앉았고 이어 어린 라시드가 뒤이었다.

"속이 울렁거려요."

"점점 더 힘이 빠지는 군요."

"젠장 내가 왜이러지?"

"몸을 가눌 수가 없어."

 위기였다. 기사단이  차례차례로  기력을 잃어가는  사이 슬라임들은 점점   더 
포위망을 좁히며 그들에게 다가왔다.
 순간 성기사단 뒤쪽에서 폭발이 일어나며 슬라임들들 날려버렸다.

"뭐지?"

 그리고 그 폭염뒤로 떠난줄 알았던 그레이가 나타나 소리쳤다.

"모두 괜찮습니까?"

"그레이님!"

"그레이형!"

 이어 그레이는 손에 든  무언가를 슬라임들에게 던졌고 그레이가 던진 것은 슬
라임무리 한가운데에서 방금전과 같은 폭발을 일으켰다.

"그건 뭐죠?"

 라시드의 물음에 그레이가 대답했다.

"화염폭탄입니다. 마법을  쓰지 못하는 저희 레인저들에겐  던젼탐험의 필수품이
죠."

"어쨋든 때맞춰 돌아올수 있어서 다행이군요. 모두 괜찮으십시까?"

"그레이님 떠날줄로만 알았는데 돌아오셨군요."

 이올린은 반갑게 되돌아온 그레이를 맞았고 그레이는 모두에게 손에 든 이끼를 
나누어 주었다.

"자! 모두 이 풀을 씹으십시요."

"풀이요?"

 로카르노가 불평했다.

"쳇 우리가 소인 줄 아나? 풀을 씹게!"

"혹시 모두 머리가 아프고 몸에서 힘이 빠지지 않습니까?"

 그레이의 물음에 모두 고개를 끄덕였다.

"맞습니다."

 듀란이 물었다.

"그래서 우리도 이상하게 생각하는 중이요. 혹시 이 동굴에선 독가스라도 흘러나
오고 있는 것인가?"

"아하! 독가스에 대한 해독초군요."

 라시드의 말에 그레이가 고개를 저으며 말했다.

"정확히는 아닙니다. 바시슬라임은 특수한 초음파를  내서 인간이나 동물들의 신
경을 마비시키죠. 조그만더   지체했다면 손가락하나 움직이기 힘든   상태가 되
었을 것입니다.  이  풀은 바로 그  신경의 마비를 풀어주는 약효를   지니고 있
습니다."

"아! 그랬군요. 고마워요.   아까 혼자 돌아가신 것은 이 약초를   구하기 위해서
였군요. 정말 감사합니다. 그레이님이 도와주지 않았다면 저희들은 지금쯤... "

 이올린의 그레이의 말에 고개를 숙여 감사를 표했지만 로카르노는 못마땅한 듯 
그런 그녀를 만류했다.

"이올린님. 그는 우리에게 돈을 받고 고용된 것입니다. 어자피 돈받고 하는 일이
니 그리 고마워하실 것 없습니다.

"돈 때문은  아니지만 여러분들이 무사히  기간테스산맥을 횡단시켜드리는 것이 
저의 임무. 전  당연히 해야할 일을 한 것 뿐입니다.  자 이 동굴을 빠져 나갑시
다. 일단 저를 따라오도록 하십시요."

"자 모두! 그레이님의 지시에 따르세요!"

 이올린의 명령과 함께 일행은 그레이의 뒤를 따랐다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28370번
 제  목:<< 창세기전 >>  2장 북극광 #4                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/03/30 21:02    읽음:616 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
- 회색의 잔영 -
 제 2 장 북극광 #4

 동굴밖으로 나온 일행을 맞이  한 것은 순백(純白)의 눈세계와 북국(北國)의 냉
풍(冷風)이었다.

"와! 밖이다!"

 라시드가 제일  먼저 동굴밖으로 뛰어나와 아무도  밟지 못한 순결의 눈밭위에 
발자국을 찍었다.
 그러다가 추위를 느끼고는 두팔로 몸을 감ㅆ다.

"우아! 여긴 진짜 춥네요."

 그레이가 라시드에게 방한용 두꺼운 가죽망토를 챙겨주며 말했다.

"이곳은 안타리아에서 가장 추운곳입니다. 그나마 지금은 여름이기에 덜 추운 편
이지요 눈보라라도 휘몰아 친다면 이곳 유목민이라도 정말 살아남기 힘듭니다."

"이곳에선 눈보라가 가장 무섭운 존재로군요."

"그렇습니다만 눈보라말고도 더 조심해야할 존재가 있습니다."

"그게 뭐죠?"

"캘리퍼족이란 유목민입니다. 아주 호전적인 종족으로  그들은 사소한 일에도 목
슴을 건 결투를 벌입니다."

"아직까지도 그런 미개한 야만스런 종족이 남아 있다니..."

 이올린이 그레이의 말에 감탄하고 있을 때 로카르노가 말했다.

"그러나 저러나, 어디 마을같은데 없나. 동굴에서 슬라임들에게 시달림을  당하더
니 이제는 추위라니, 어디가서 마을 같은데서 빨리 쉬고 싶어."

"하루정도만 더 가면 제가 잘 아는  유목민들의 마을이 있습니다. 그곳에가면 쉴 
수 있으니, 모두 조금만더 힘을 내세요."

 로카르노가 물었다.

"어짜피 그놈들도 야만족인데 그들을 믿을 수 있을까?"

"라이카족은 온화한 부족입니다."

"가죠."

 일행중에서 가장 힘이 넘치는 라시드가 저 앞으로 달려가 일행을 불렀다.

 여행도중 가장 그레이와 많은 대화를 나누는 사람은 바로 라시드였다.
 호기심이 왕성한 라시드는 그레이가 대륙이곳저곳을 여행하며 경험한 모험담이
나 주위들은 잡다한 이야기들을 듣으며 시간가는  줄을 몰라했고, 걸을때나 식사
할 때, 아예 잠잘까지  그의 곁에 붙어 그레이와 대화를 나누며  여행을 하고 있
었다. 로카르노가 라시드가  그레이와 어울리는 것을 품위가  떨어진다며 반대했
지만 즐거워 하는 라시드의 모습에 로카르노의 의견은 묵살되어 버렸다.

".... 그랬던 거죠."

"이야, 정말 재밌어요!"

"그렇습니까?"

"또, 다른 이야기를 없어요."

"멈취라!"

 막, 다른 이야기를 꺼내려던 그레이의 앞에 길을 막아서는 이들이 있었다.
 이상한 광택을 내는 고등색  나무갑옷을 입고 손에는 창과 활을 든 북방유목민 
다섯명이었다.

"캘리퍼족입니다."

 그들 보고는 그레이가 말했다.

"무슨 일이 십니까?"

 다섯명의 캘리퍼족들중 대장으로 보이는 자가 말했다.

"너희들은 누구냐?  이곳은 우리들의  성지다. 외부인은  들어갈수 없다. 돌아가
라!"

그의 말을 들은 라시드가 걱정스런 표정으로 그레이에게 물었다.

"이쪽으로 갈수 없다니, 그럼 돌아가야 하나요?"

"그렇진 않을 겁니다. 이상하군요.  예전엔 이곳까진 성지가 아니었는데... 어쨋든 
제가 한 번 말해보죠."

 그레이가 앞으로 나섰다.

"이분들은 비프로스트왕성에서 오신 분들입니다. 성지를 더럽히지 않을테니 이길
을 사용하게 해주십시오."

"그럴수는 없다. 외부인의 발길이 닿는 것만으로도 성지는 이미 더럽혀지는 것이
다."

"어떻게 안돼겠습니까?"

"글세... 뭐 꼭 방법이 없는 것도 아니지만..."

"캘리퍼족의 예법대로 저희들의  무기를 맡겼다가 떠날 때 찾아가도록 하겠습니
다."

"좋아. 거기에 더해서 금액으로 일만 엘드를 낸다면 허락해 주겠다."

"그런..."

 그레이는 그들의 황당한 요구에 잠시 주춤했다.
 일만 엘드라면 보통 사람의 몇십년치 소득에 맞먹는 금액이었기 때문이었다.
 그때 로카르노가 끼어들었다.

"뭐! 일만엘드!"

"강요하진 않겠다. 내기 싫다면 돌아가라!"

"감히 우리 성기사단을 우롱하려 하다니! 네놈들에게 줄건 이것 밖엔 없다!"

"로카르노씨!"

 말릴틈도 없이 로카르노가  달려들며 한 칼에 캘리퍼하나를 베어버렸고 로카르
노의 칼에 베인  캘리퍼는 단말의 비명을 지르며  그래도 쓰러져 절명하고 말았
다.

"사람살려!"

 이에 다른  캘리퍼들은 공포에 질려 무기도  내던진채 꼼무니가 빠져라 도망쳐 
버렸고 로카르노는 도망치는 캘리퍼들을 보며 회심의 미소를 지었다.

"별것도 아닌 것들이."

"이런...."

 그레이와 로카르노에게 이올린과 듀란이 다가왔다.

"어떻게 된거죠.? 꼭, 사람을 죽여야 했나요?"

"자넨 왜 이렇게 성급하게 행동했는가?"

"처음부터 말도 안돼는 요구를 한 그놈들이 잘못한 겁니다."

"기왕 벌어진 일이니 어쩌겟습니까만은. 정말 큰일이군요. 이제 놈들이  벌떼처럼 
몰려올텐데 이런 평원에서 놈들을 맞았다간 전멸하고 말겁니다."

 그레이가 걱정어린 표정으로 말을 이었다.

"빨리 어디 몸을 피할 만한 지형을 찾아봐야 겠습니다. 저쪽으로 가보죠."

 일행은 그레이를 따라 근처의 봉우리쪽으로  향했다. 적어도 뒤쪽은 막힌곳에서 
싸우는 것이 사방이 트인 평원에서보다는 유리할것이란 판단에서였다.
 그런데, 일행은  뜻밖의 건축물과 맞부닦치게 되었다.  그것은 통나무로 방책을 
쌓은 작은 요새였다. 문은 아예 없었고 오래전에  버려진 듯 다 낡은 요새였지만 
아직도 사용하기엔 충분할 정도로 튼튼한 요새였다.
 라시드가 요새를 바라보며 입을 열었다

"이건..."

"캘리퍼들의 요새로군요."

 그레이의 말에 로카르노가 고개를 끄덖이며 말했다.

"성지에 요새라니... 역시 성지 어쩌고 한  것은 다 돈을 뜯어내기 위한 수작이었
군."

 미카엘이 말했다.

"문이 없으니 바리케이트라도 ㅅ아야겠군요."

"자! 이곳에서 캘리퍼들의 공격을 막도록 합시다."

 이올린이 결정을 하고 앞장서서 안으로 들어갔다.
 그후 이 요새로 캘리퍼들이 몰려온 것은 반나절도 채 지나지 않아서였다.

"저들의 약점은 무엇입니까?"

 함성을 지르며 요새앞 눈밭을 달려오는 캘리퍼들의 무리를 보며 이올린은 그레
이에게 물었다.

"저들의 갑옷은  보십시오. 저건 등갑이라는  특수한 갑옷입니다. 이곳 빙원에서 
자라는 질기고 단단한  나무를 잘라 기름을 칠한후 음지에서 말려  만든 것이죠. 
갑옷자체가 미끄럽기 때문에 왠만한 공격은 모두  미끌어져 버립니다. 마법을 모
르는 캘리퍼들이  금속갑옷을 만들 수  없기에 고안해낸 것이죠.  그렇게 때문에 
저 감옷은 불에 약합니다."

 성기사단같은 금속갑옷에 마법을 걸어 갑옷자체에 보온기능을 부여했기에 이런 
한빙지대에서도 갑옷을 입고  있을수 있었다. 그러나 마법을  못쓰는 캘리퍼들이
기에 금속갑옷대신 나무갑옷을  입은 것이었다. 그렇지 않다면  금속갑옷에 닿는 
부위는 체온을 빼앗겨 동상을 입고 말기 때문이었다.

"그렇다면 화염계마법을 써야겠군요."

 미카엘이 자신의 의견을 말했고 이어 이올린이 작전을 설명했다.

"일단 안으로 유인한후 화염계마법을 퍼부어 섬멸토록 하세요."

 캘리퍼들은 요새 문앞에  싸아 두었던 바리케이트가 부서지자 요새안으로 물밀
듯히 쏟아져 들어왔다.  그들의 눈은 복수로 불타고 있었고 흥분한  그들은 이성
이 마비되어  함정이라고는 생각지도 못한채  점점 더 안으로  들어갔다. 그들이 
요새의 한가운데까지 침입했을 때 이올린의 신호가 올랐다.

"공격!"

 순간 캘리퍼들을 향해 수많은 불덩이들이 날아들었다.
 성기사단이 쏜 마법의 불꽃들이었다.
 폭음과 비명이 뒤섞인 천지를  뒤흔드는 듯한 소리와 함께 캘리퍼들은 불에 탄 
시체가 되어 버렸고  간신히 살아남은 캘리퍼들도 그  참상에 질려 도망쳐 버렸
다.
 캘리퍼들이 물러가자 로카르노가 말했다.

"자! 이제 다시 길을 떠나도록 하죠!"

 그러자, 그레이가 만류했다.

"아직은 안ㄷ니다. 놈들은 곧 다시 몰려올것입니다."

 그레이의 말에 이올린이 놀라며 되물었다.

"파상전술이란 말입니까? 미개한 야만족들이 그런 고단위 전술을...?"

"백병전만으론 캘리퍼족만큼 숱한 실전으로 다듬어진  민족도 드ㅁ니다. 아직 좀
더 사태를 지켜봐야만 할 것 같습니다."

 그레이의 말대로 캘리퍼족은 곧 다시 모습을 드러냈다.
 듀란이 성원위에서 드문드문 움직이는 그림자를 보며 말했다.

"숨어서 우리의 동태를 살피고 있군. 원가 자극을 주면 다시 공격해 올꺼야!"

"자극이란 말이죠..."

 로카르노가 듀란의 말을 뇌까리며 요새의 방책위로 올라갔다.
 그리곤 설원을 향해 외쳤다.

"야! 이 쥐새끼같은 녀석들아!  이 로카르노님의 심판을 받아라! 붉게 불꽃의  정
령이여! 내 뜻에 따라 너의 힘을 보여라!"

 로카르노는 주문을 외우며 손을 뻑었고 이어 로카르노의 손에서 쏘아진 화구탄
이 성원으로 날아가  폭발했다. 이어 놀란 캘리퍼들이 숨기고 있던  몸을 일으켜 
쏟아져 나왔고  곧 그들은 요새를 향해 달려오기 시작했다.
 그때였다.
 갑자기 바람을 가르는  소리와 함께 캘리퍼들의 옆쪽언덕에서 눈보라가 불어닦
치기 시작했다.  그 눈보라속에는 날카로운  얼음조각이 실려 있었고  그 얼음은 
사정없이 캘리퍼들의 등갑과 살을 파고들었다.
 그것을 보고 그레이가 말했다.

"누군가 캘리퍼들을 공격하고 있군요."

 갑작스런 기습에 놀란 캘리퍼들은 다시 후퇴할 수밖에 없었고 캘리퍼들이 후퇴
한후 눈보라가 불어온 언덕쪽에서 두 개의 그림자가 솟아올랐다.
 그둘은 요새를 향해 천천히  걸어왔고 그들의 모습을 알아본 본 그레이는 그들
의 이름을 불렀다.

"베놈! 레이몬드씨!"

 그들은 그레이의 친구 베놈과 전에 그레이들이 도움을 주었던 사냥꾼 레이몬드
였다.


"라이카마을에서 자네들이 아직 도착하지 않았다는  말에 조금 당황스럽더군. 그
러고 보니 캘리퍼놈들의 요새쪽이  시끄럽다는 족장의 말에 아마 자네들일 꺼라 
생각하고 부랴부랴 달려왔네만, 마침 우연히 때를 잘맞춘 것 같군."

 베놈의 말을 들은후 그레이는 레이몬드에게 물었다.

"그런데 레이몬드씨는 다 나으신 겁니까?"

"예! 데니스사제님의 회복마법이 정말 대단하더군요. 지금은 끄덕없습니다."

"그런데 이곳엔 어떻게...?"

 레이몬드는 잠시 심각한 얼굴을 하고는 이올린 앞에 무릎을 꿇으며 말했다.

"저를 받아 주십시오. 비록 무식하고 미천한 저입니다만, 적어도 제 목슴을 구해
주신 은혜는 갚아야만  하는 것으로 알고 있습니다. 미약한 힘을  지닌 저이지만 
조금이나마 여러분들께 보탬이 되고 싶습니다."

 그의 말에 이올린이 냉정한 목소리로 말했다.

"레이몬드님의 뜻은 잘 알겠습니다. 하지만, 저희들은 지금 전쟁을 하고 있는 것
입니다. 죽을 수도 있습니다."

"그 정도 각오는 하고 있습니다."

 레이몬드의 결심은 이미 굳어진듯했다.

"결심이 그러하시다면 어쩔수 없군요. 환영합니다. 레이몬드님."

 이올린이 레이몬드를 일으켜 주었고 레이몬드는 감격한 듯 기뻐 어쩔줄 모르며  
말했다.

"가, 감사합니다."

"자! 이러고 있을 시간이 없습니다. 캘리퍼들은  또 몰려올것입니다. 그들에겐 포
기란 단어는 없습니다. 또,  전투능력이 있는 사람이 한사람이라도 남아 있는 한 
그들은 또다시 공격해 올것입니다."

 그레이의 말에 여기사 신디가 경악스런 얼굴로 반문했다.

"자, 잠깐만요... 전투능력이 있는 사람이 남아있는 한이라뇨..? 그건 싸울수만  있
는 모든 사람을 말하는 건가요?"

"그렇습니다. 그들은 여자, 노인, 심지어는 걸음마를 땐 아이까지 무기를 잡을 수 
있는 모든 사람이 전사인 부족. 그들이 캘리펍니다."

 그곳의 모두들 그레이의 말에  놀람을 금치 못했고 그런 그들을 바라보며 그레
이가 말을 이었다.

"지금까지는 아마 탐색전 수준이었을 겁니다. 이제부터가 진짜 놈들의 맹공이 시
작 되겠죠."

 그후 캘리퍼들은 그레이의 에상대로 한나절동안 세차례의 파상공세를 펼쳤다.
 성기사단은 분전했으나  조금씩 지쳐가기 시작했고  그와는 반대로 캘리퍼들의 
공세는 점점 더 거세지기만했다.

 임시로 설치한 막사에서 이올린, 듀란, 로카르노,  미카엘, 캐빈, 신디 그리고 그
레이가 모여 회의를 하고 있었다.
 이올린이 듀란에게 물었다.

"피해가 어느 정도죠?"

"아직 사망자는 없습니다만  4명이 중상, 가벼운 경상이 9명 입니다.  데니스사제
님이 힘쓰고 계시지만 그들중 둘정도는 힘들 것 같답니다. "

"이대로 계속 버틸수도 없는 노릇이고 난감하군요..."

 이올린이 눈을 감고 고민했다.

"이대로 앉아서 당할수 만은 없습니다. 나가서 놈들을 쳐부수야 합니다."

 로카르노는 속전(速戰)을 주장했지만 그레이가 반대했다.

"그럴필요는 없습니다. 기실 그들도 지쳤을  것입니다. 또, 캘리퍼들은 그리 느긋
한 성격이 못됩니다. 아마도 곧  총공세를 감행해 오겠죠. 그 한두 번만 더 견뎌 
낸다면 그들도 더 이상은 공격해 오지 못할  것입니다. 그후 이곳을 떠나 라이카
마을로 가면 됩니다."

 그때였다. 마치  그레이의 말에 응답하듯  캘리퍼들의 함성이  들리기 시작했고 
이올린과 그레이들은  각기 막사를 뛰어나가  자리로 향했다. 그때  듀란의 눈에 
누군가 요새 문에 설치한 바리케이트를 넘어가는 것이 보였다.
 눈의 색, 하얀 은발의 머리가 그의 정체를 말해주고 있었다.

"라시드왕자님!?"

"라시드!"

 이올린도 그제서야  라시드가 바리케이트를 넘어 간  것을 보고는 소리쳐 그를 
불렀지만 라시드는 못들었는지 돌아보지 않았다.

"제가 가죠! 모두 자기 자리를 이탈하지 말아 주세요!"

 뒤이어 그레이가 재빠리 바리케이트를 넘어 라시드를 뒤쫓았다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28371번
 제  목:<< 창세기전 >>  2장 북극광 #5                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/03/30 21:03    읽음:606 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 2 장 북극광 #5

 라시드는 임시병동으로 쓰는 막사에서 열심히 데니스를 돕고 있었다.
 데니스의 뛰어난 회복마법덕에  아직 죽은 사람은 없었지만 계속되는 캘리퍼들
의 공격에 병동엔 점점 부상자가 늘어나고 있었다.
 그중 캘리퍼의 창이  그의 몸 깊숙히 파고  들었던 란델은 몸에서 돋는 고열로 
끊임없이 땀과 신음을 흘리고 있었다.

"헉, 허억...!"

 그의 물수건을 갈아주며 라시드가 데니스에게 물었다.

"정말 방법이 없나요?"

 데니스가 침통한 표정으로 고개를 저었다.

"마법도 만능은 아니랍니다."

 라시드는 기분이 침울해졌다.
 사람이 죽어가는데 아무것도 할  수 없는 한 자신이 너무나도 무능력하게만 느
껴졌기 때문이었다.
 그때 란델이 의식을 차렸는지 눈을 뜨고 입을 열어 힘없는 목소리를 냈다.

"라, 라시드 왕자님...?"

"란델! 정신이 들어요?"

 라시드는 그가 의식을 차리자 기뻐했지만, 란델의  얼굴이 점차 붉게 물드는 것
을 본 데니스의  얼굴은 어두워졌다. 방근 란델이 깨어난 것은  불꽃이 꺼지기전
에 급격히 따오르는 것과 같이 죽음을 앞두고 마지막으로 생기가 일어나는 현상
이었기 때문이었다.
 란델이 말했다.

"한낱 하급기사인 저를 위해 이런 수고를 해주시다니..."

"이까짓것 아무것도 아니예요. 그러니 란델도 어서 나아줘요."

"정말... 정말 왕자님은 자애로우신 분이십니다.  왕자님... 제 마지막 부탁 한가지
만 들어주시지 않겠습니까?"

"란델...?"

 그제서야 라시드는 란델의 상태가 뭔가 이상함을 깨달았다.

"훗날.... 고향의  저희 어머님을 만나시면...  이렇게 전해주십시오... 당신의  아들
은...  국가를  위해, 명예를 위해... 정의를  위해... 그리고 왕자님을 위해 장렬히 
싸웠노라고요... 아시겠습니까...?"

 란델의 목소리가 점차 작아지고 있었다.
 라시드가 안타깝게 소리쳤다.

"그런말 하면 안돼! 란델! 제발 힘을 내!"

"승낙... 하신줄 알겠습니다...."

 순간 란델의 머리가 힘없이 옆으로 돌아갔다.

"란델!"

 라시드가 그의 이름을 소리쳐  불렀지만 이미 다른 세상으로 떠나버린 그를 돌
아오게 할수는 없었다.
 란델의 시신에 엎드려 울음을 터트린 라시드의 옆에서 데니스가 가만히 란델의 
얼굴위로 하얀 수건을 덮허주고는 망자의 안식을 위해 기도해 주었다.

 캘리퍼들의 공격이 시작된 것은 그 직후 일이었다.
 함성소리가 들려오자 라시드는 벌떡 몸을 일으켰다.
 그런 라시드의 눈에는 눈물과 함께 분노의 불꽃이 타오르고 있었다.

"요, 용서할수 없어!"

 라시드는 옆에 놔주었던 자신의 검을 뽑아들고는 급히 막사를 뛰쳐나갔다.
 그리곤 요새문앞에 쌍아둔 바리케이트를 넘어 캘리퍼들을 향해 달려갔다.
 그런 라시드의 머리와 가슴속에는 단 하나의 모습과 감정만이 담겨 있었다.
 바로 란델의 죽음과 그를 죽게 만든 캘리퍼들에 대한 분노였다.

"그만해! 그만하란 말이야!"

 라시드는 자신을 향해  찔러들어오는 캘리퍼의 창하나를 몸을 돌려 흘려보내며 
그의 몸으로  바작 파고 들었다. 그리고  그를 스쳐 지나가며 검으로  그의 팔을 
베었고 그는 고통의  비명과 함께 피가 흘러나오는  팔을 손으로 감싸쥐며 뒤로 
물러났다.
 캘리퍼들은 강맹한 라시드의 기세에  잠시 위축되는 듯 했으나 곧 라시드가 혼
자라는 것을 알하고는 라시드를 빙둘러싸 포위하고 사방에서 라시드를 공격하려 
했다.

 쾅!
 순간 귀청을 찢는 듯한 단 한번의 폭발과 함께 라시드를 포위하고 있던 포위망 
한켠이 무너졌고 그  틈으로 그레이가 달려왔다. 그레이가  화염폭탄을 던진것이
었다. 그는 그와중에서도  자신의 앞을 가로막는 캘리퍼하나를  장검으로 베어버
리고는 라시드에게 다가가 물었다.

"괜찮으십니까? 라시드 왕자님!"

"그레이형!"

 그레이는 다시  공격하는 캘리퍼를 베고는 라시드와  등을 맛댄체 둘을 둘러싼 
캘피퍼들과 맛섰다.

"왕자님도 꽤나 무모하시군요. 꾸중은 각오하셨나요?"

"난...."

 막 뭐라 말하려는 라시드의 말을 막으며 그레이가 라시드만이 들을 수 있는 나
직한 목소리로 말했다.

"제 신호와 함께 요새를 향해 전력으로 뛰십시오."

 말을 마친 그레이는 품안에서 무언가를 꺼내들었다.
 그것은 화염폭탄으로  아까 그레이가 터트린 것을  본 캘리퍼들이 그가 그것을 
꺼내들자 크게 동요하며 주춤거렸다.
 그 모습에 그레이는 미소를  지으며 요새쪽 방향의 캘리퍼들 발밑에 폭탄을 내
던졌다.

"우와악!"

 캘리퍼들은 깜짝놀라며  재빨리 폭탄에서 비켜났고  이에 포위망이 흐트러지자 
그레이가 소리쳤다.

"뛰세요!"

 그레이가 앞장서서 달리며  캘리퍼들사이로 길을 내었고 이어 라시드가 뒤따르
며 캘리퍼들의 포위망을  탈출했다. 그레이가 내던진 폭탄은  불발탄이었던 것이
다.
 뒤늦게야 속았다는 것을 깨달은 캘리퍼들의 둘의 뒤를 쫓았고 요새앞까지 당도
한 그레이는 뒤돌아서며  검을 땅바닥에 꽂고는 두손에  깍지를 껴서 팔을 내렸
다.

"왕자님, 제 어깨를 잡고 제 손에 발을 대십시요!"

 라시드가 무심결에 그대로 행하자. 그레이는 온힘을  다해 라시드를 위로 내 던
졌다. 라시드는 바리케이트를 뛰어넘어  마침 대기중이던 성기사들에게 받아졌고 
그제서야 그레이가 자신을 도피시키고  밖에 홀로 남았다는 것을 깨달은 라시드
가 소리쳤다.

"그레이형!"

 그러나, 밖에선 요란한 쇳소리와 비명소리들만이  라시드의 외침에 답할 뿐이었
다.
 라시드는 재빨리 이올린을 찾았다.

"누나! 그레이형이.....!"

"알고 있다. 라시드!"

 이올린은 다소 긴장된 목소리로 대답하고는 듀란에게 지시를 내렸다.

"모든 기사단을 문앞으로 집결시키십시오. 바리케이트를 넘어 돌격하겠습니다."

"하지만, 왕녀님."

"명령입니다."

 그녀의 단호한 한마디에 반대하던 듀란도 어쩔수 없이 소집을 명했다.

"그리고 뭘러, 레이몬드씨, 베놈 그리고 미카엘 네분은 엄호해 주시기 바랍니다."

 그와중에도 로카르노는 꼭 한마디를 빼먹지 않았다.

"뭐하러 그런 녀석을 구해야 하는 거지?"

"그레이님이 잘못되시면 우린 빙원에서 헤메는 미아가 될겁니다."

 미카엘이 로카르노에게 대답하고는 마법을 준비했다.
 곧 기사단이 모두  모이자 이올린은 마법으로 바리케이트를 부수고 요새밖으로 
돌격해 들어나갔다.

 그런 그들이 밖으로 나오자 마자  보게 된것은 본 것은 뜻 밖에도 별 상처없는 
그레이와 그의  주변에 널린 수많은  캘리퍼들의 시체들, 그리고  엉거주춤 창을 
겨누고 서있는 캘리퍼들의 모습이었다. 그런 그들의  눈에는 공포와 경악의 빛이 
가득했다.
 이때를 놓치지 않고 성기사단은 캘리퍼들을 향해 돌격해갔고 기세가 꺽긴 캘리
퍼들은 운좋게 도망친 몇 명을 제외하고는 거의 전멸해 버렸다.

"그레이형! 괜찮아요?"

 거친 숨을 몰아쉬는 그레이에게 라시드가 달려가 물었다.
 라시드의 얼굴과 목소리에는 걱정이 가득했고 그런 라시드를 보며 그레이가 미
소지었다.

"괜찮습니다."

"쳇! 정말 아십군..."

 로카르노가 진심으로 안타까워 하고 있는 사이 그레이에게 다가간 데니스가 그
에게 치료주문을 걸며 말했다.

"자네, 대단하군. 그 상황에서도 상처가 별로 없다니 말이야. 그래도 모르는 일이
니 당분간은 파상풍에 조심하게나."

"그러죠. 충고 감사합니다."

"라시드!"

 그레이곁에서 그의 상처를  살펴보던 라시드의 등뒤에서 미성의 화난 목소리가 
들렸다. 이올린이었다.

"네 잘못은 네가 누구보다도 더 잘 알고 있겠지?"

"누나...."

 라시드는 차마 고개를 들지 못했다.

"방금 전의 네 행동은 용기가 아니라 만용이었다!  너 때문에 그레이님이 위기에 
처하지 않았니? 너의 그런  행동이 다른 사람에게까지 피해를 준다는 걸 명심하
거라!"

"미안해! 누나. 잘못했어...!"

"사죄는 그레이님께 하도록해."

 이올린은 그 말을 마치고 라시드에게 등을 돌렸고 라시드는 그레이에게 사과했
다.

"죄송해요. 그레이형! 저때문에...."

"아닙니다. 왕자님. 신경쓰지 마세요. 그리고, 그것보다는 지금이 바로 이  요새를 
빠져 나갈수 있는  절호의 찬스입니다. 이정도라면 캘리퍼들에게도  상당한 타격
입니다. 당분간은 우리를 공격할 수 없을 것입니다."

 그레이의 말에 이올린이 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 듀란 준비하세요."

 일행은 간신히 캘리퍼들의 요새에서 벗어날수가 있었다.




"저기 저 빛나는 건 뭐죠?

 라시드가 저 지평성 끝, 봉우리에서에서 반짝이는 것을 보고는 물었다.

"저건 빙룡성입니다."

"빙룡성이요."

 그제서야 라시드는 그것이 성모양을 하고 있다는 것을 알게 되었다.
 그레이가 계속 설명했다.

"전설의 빙룡이 살고 있다고 하죠."

'빙룡이..?'

 라시드는 용이라는 말에 강한 호기심을 느끼며 말했다.

"가보고 싶어요!"

"하하! 지금은 시기가 좋지 않으니 다 음기회에 저와 함께 탐험하기로 하죠."

"흐음..."

 라시드는 계속 빙룡성에서 눈을 떼지 않으며 못내 아쉬움을 감추지 못했다.

"저게 라이카마을인가?"

 그때 로카르노는 저멀리 절벽아래로 내려다 보이는 마을 보며 물었다.
 그러나, 그레이는 고개를 저었다.

"아닙니다. 저건 캘리퍼들의 마을입니다."

 그의 말에 모두들 깜작 놀랐다.

"위험하지 않을까요?"

 라시드의 물음에 그레이가 대답했다.

"저 밑에선 우리를  발견하지 못합니다. 조용히 지나간다면  문제될 것은 없습니
다."

 그러나, 로카르노가 반대했다.

"아니야! 화근은 없애야만 해. 왕녀님! 놈들을 공격하도록 하죠. 전멸시키는 겁니
다!"

"그렇군요."

"누나!"

"그건 안ㄷ니다."

 로카르노의 의견에 수긍하는 이올린에게 라시드와 그레이가 놀라 소리쳤다.
 그러나, 이올린은 차갑게 말을 이었다.

"라시드! 내가 누누히 말해야 했지  않니, 왕은 때론 한없이 비정해져야만 할 때
도 있다고. 인정에 휘둘려서는 더 많은 것을 잃게 될 수도 있단다."

"하지만..."

"그럼 허락도 떨어졌으니! 모두 공격!"

"잠깐!"

 막 검을 뽑아들고 뛰어나가려는 로카르노를 그레이가 말렸다.

"저들은 아무것도 모르는 민간인입니다. 그런 저들을 학살하겠단 말입니까?"

"저들 손에 쥔 창을 봐! 저런 무기를 들고 다니는 이들이 민간인이라는 건가?"

"저건 사냥용 창입니다.  저들은 유목민족입니다! 유목민에게는 사냥만이 유일한 
생존의 방식! 저 창들은 무기가 아닌 생존을 위한 도구인 것입니다!"

"그래, 그래. 내가 못나서, 죄가 많아서,  겁나서 그러니까 넌 가만히 있어. 나 혼
자서 할테니까!"

 보다못한 듀란이 끼어들었다.

"자네 요즘 왜 이렇제 조급해졌나? 마치 제국의 기사를 보는 듯한 느낌이야!"

"위험을 미연에 방지하자는 겁니다!"

 그레이가 듀란을 뿌리치고  캘리퍼의 마을쪽으로 가려는 로카르노의 앞을 가로
막았다.

"정 가고 싶다면 나를 쓰러트리고 가십시오!"

 어느새 그레이의 손에도 장검이 뽑혀져 있었다.
 그런 그를 보고 로카르노가 마침 잘돼었다는 표정을 지었다.

"그래! 근래에 언젠가 너하고 맞붙어 보고 싶었다. 기회가 무척 빨리 오는 군."

 둘 사이에 긴자잉 감돌자 걱정스러워진 이올린이 소리쳤다.

"그만돼요. 둘 다!

 그러나 로카르노는 그런 그녀의 명령을 거부했다.

"안ㄷ니다. 왕녀님. 이건 정식 결투입니다.  이미 결투가 시작된 이상 주군이라하
셔도 기사의 명예가 걸린 결투는 중지시키실 수 없습니다. 자! 와라! 애송이!"

 라시드가 물었다.

"어떻게 하죠?"

 잠시 고민하던 이올린은 결정을 내렸다.

"좋아요. 이렇게 하죠. 이 결투에서  이긴자의 뜻대로 하겠습니다. 로카르노가 이
길 경우 마을을  전멸시키고 그레이님이 이길 경우  그냥 조용히 물러나는 겁니
다. 두 분 다 의의 없으시죠?

"물론입니다."

"없습니다."

 둘은 짧은 대답이 끝남과 동시에 서로를 노려보며 대치하기 시작했다.

"그레이형. 괜찮을까요? 중무장한 기사를 상대로..."

 그때 베놈이 라시드에게 말했다.

"왕자님은 아직 저 녀석에 대해 잘 모르시는 군요."

"예?"

 라시드의 물음에 베놈이 단호하게 말했다.

"ㄲ찮을 겁니다. 저 녀석은 비프로스트 [최고최강]의 레인져니까요."

< 계속 >

1. 기사들이 검기(劍氣)를 뿜으며 싸운다.
 갑옷입고 하늘이 날고 일검이 번뜩이자 대지가 갈린다...
 이런걸 써야하나...?
 쓰면서도 고개를 젓게 도는 군요...
 무협환타지... 솔직히 맘에는 들지 않지만 어쩔수 없군요...
 
2. 흡혈귀미유 비디오를 봤습니다.
 4편... OVA인지 TV판인지는 모르겠지만  퀼러티도 괜찮고 분위기도 마음에 들
더군요. 햇빛도 십자가도 소용없는 뱀파이어 미유...
 즉석에서 문득 이런 생각이 떠오르더 군요
 우리 주변에도 아무도 모르는 뱀파이어가 있지 않을 까? 하는....
 찾아보세요. 혹시 진짜로 있을 지도 모릅니다.
 당신의 친구, 이웃, 가족일수도 있습니다.
 또는 저일수도 당신일수도 있겠죠...? 후후후...
 - D -




『SF & FANTASY (go SF)』 28467번
 제  목:<< 창세기전 >>  2장 북극광 #6                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/01 05:51    읽음:599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 - 
 제 2 장 북극광 #6

 눈덮힌 설원에서 로카르노와 그레이가 대치했다.
 각기 자세를 잡은채 서로를  응시하며 미동조차 하지 않는 둘의 주위엔 살기어
린 긴장감이 감돌았다.
 먼저 정적을 깬 것은 로카르노였다.

"받아라! 애송이!"

 로카르노는 눈을 박차고 달려나가며 비스듬히 검을 그어올렸다.
 그레이는 재빨리 몸을 뒤로  빼 로카르노의 검을 피했고 이에 로카르노는 달려
가는 관성을  그대로 미끄러운 눈밭을  죽 미끄러지며 연속으로  검을 휘둘렀다. 
하지만, 그레이는 뒤로  밀려나면서도 로카르노의 검을 모두  피해내거나 방어해
내었고 이어 수직으로 크게  내리쳐지는 로카르노의 검에 그레이의 검이 막아서
자 둘은 서로의 검을 맏대고 힘을 겨루었다.

 기기긱-!
 맞다은 둘의 검이  비명같은 울음을 내며 점차 로카르노쪽으로  기울어갔다. 그
레이의 힘이 더 강했던 것이었다. 이 믿기지  않는 사태에 로카르노의 눈에 크게 
당황하며 온힘을 다해 검을 튕기고는 펄쩍 뒤로 물러낳다.
 그것을 보고 듀란이 중얼거렸다.

"로카르노를 힘을 제압하다니....? 레이져치곤  완력이 보통이 아니군. 산행때문인
가? 또 검을 쫓는 시력과 몸의 반사신경도  잘 발달되어 있고... 탁월한 신체조건
이군."

 그에이어 라시드가 감탄을 터트렸다. 

"대단해요!"

"저 녀석은 비프로스트  발키리기사단의 단장이자 비프로스트 최고의 검사인 사
라경를 상대로 사십분이나 버틴 적이 있는  녀석입니다. 전기록이 십오분인걸 생
각하면 대단한거죠.  또 아직까지 깨지지 않은  기록이기도 하고요. 제대로 배운 
검술도 없는 주제에 하여간 그레이녀석은 정말  대단한 녀석입니다. 반쯤은 장난
이지만 괜히 최강최고의 레인져라고 불리우는게 아니예요."

 베놈이 한창 그레이의 칭찬에  가가운 설명을 하고 있을 때 로카르노는 흥분과 
수치심으로 붉게 물든 얼굴로 잡아먹을 듯 그레이를 노려보았다.

"너....! 

 돌연 로카르노의 검에서 시퍼런 검기(劍氣)가 솟아올랐다.

"검기(劍氣)...."

 그것을 보고 그레이의 아미가 찌푸려 졌다.
 몸속에 마나를 검에 주입하여  검날위에 더 날카롭고 강력한 위력의 에너지 칼
날을 만드는 기술인 검기, 해낼수 있다는  것만으로도 시전자가 상급의 검사임을 
증명하는 표시였고 또한 검사의 수준에  따라 그 길이와 위력을 달리하는 이 기
술을 로카르노가 시전한 것을 보고 좌중은 경악했다.
 듀란이 소리쳤다.

"로카르노! 그레이군을 죽일셈인가?"

"로카르노!"

 하지만, 지금 로카르노의 귀엔 아무것도 들어오지 않았다.

"말려야 돼요!"

 라시드도 깜짝 놀라서 소리쳤다.
 하지만, 오히려 가장 걱정해야할 친구인 베놈은 여유만만했다.

"안심하세요. 왕자님."

 그때 르카르노가 소리치고는 바로 그레이에게 달려들었다.

"이 시건방진 녀석아! 죽일 수는 없으니 팔하나만 잘라주마!"

"....."

 시퍼런 검기를  머금은 로카르노의 검이 다시  한 번 그레이를  향해 쏘아졌다. 
반드시 죽이겠다는 주인의 의지를 담은 검의 강맹한 기세에 주위는 더욱더 경악
을 금치 못했지만 정작 그 당사자인 그레이는 태연자악하게 검을 들어올려 로카
르노의 검을 막아내려 했다.

"피해!"

 듀란은 소리치며  달려가려가 로카르노의 검을 막으려  했지만 이미 대는 너무 
늦어 있었다. 쩡하는 소리와  함께 두검이 다시한번 맏부닥쳤다. 그 소리에 듀란
은 절망감을 느겼다.  검기를 담은 검은 보통 검과 갑옷정도는  간단히 베어버린
다는 것을 잘알고 있었기 때문이었다. 그러나 다음  순간 그는 자신의 눈을 의심
했다. 로카르노의 검이 그레이의  검에 막혀 버린 것이었다. 또한 그레이의 검에
서도 르카르노와 같은 푸른 색의 검기가 은은히 새어나오고 있었다.

"그레이군이 검기를...?"

 놀라하는 모두에게 베놈이 여유스런 미소를 보이며 설명했다.

"전에 사라경과의 싸움에서 사라경이 검기를 뿜는 것을 보고는 바로  따라해내더
군요. 나중에 사라경이 천재라고 칭찬하기 까지 했을 정도죠."

 하지만, 그들 중 가장  놀란 것은 바로 로카르노였다. 한낱 레인져 따위가 검기
를 쓰리라곤 꿈에도 생각치 못했던 것이었다.

"흡!"

 일순 로카르노는 그레이가 강하게 검을 밀자 뒤로 물러났다.
 당황했지만 다시 자세를 잡은 그에게 이번엔 그레이가 공격하기 시작했다.

 그레이의 공격은 빠르고  강했다. 레인져 특유의 재빠른 움직임에  그만의 강인
한 완력이 합쳐져 행해오는  공격에 로카르노는 정신을 못차릴 정도로 방어에만 
급급했지만 다행히 체게적이지못한 그레이의 검술엔 틈이  많았다. 에를 들어 수
평으로 가른후 검을 들어올려  수직으로 내리치는 기술은 검술의 기초때부터 연
습하는 기본기술이지만 윈래는  끝마무리에나 쓰이는 강력한 기술로 접전중에는 
수평베기후 바로 찌르기로 들어가거나 비스듬히 그러올린다음 다시 상황에 맞추
어 응용하는 것이  정설이었다. 그레이는 대부분 그런 실수를 범하고  있는 것이
었다. 그것은 경험의 부족으로 더떤 상황에 어떻게  대처해야 한다는 것을 잘 모
르기에 생기는 걸술 초보자의 약점이었다. 로카르노는  바로 그점을 파고들어 틈
틈히 반격을 노리며 그레이와의 평수를 이루고 있었다.

 그 옆에선 듀란은 그레이의 검술을 보며 생각했다.

'흠! 그레이군의 실력이 대단하군. 하지만, 정식으로 검술수업을 받지는 않았다더
니 그말은 정말 인 것 같아. 그래도 소질은 대단하군... 마치 아직 다듬어지지 않
은 않은 원석이랄까?'

 한편 막상막하의 결투를 벌이던 둘은 떨어져  서로 숨을 몰아쉬었다. 검기는 몸 
속의 마나를  사용하는 만큼 체력을  빠른 속도로 소모시키는  단점이있었다. 더 
이상 끌 수는 없다고 판단한 둘은 가쁜 숨을 고르며 마지막 공격을 준비했다.

'승패는 이 한번에 결정이 난다.'

"이야아!"

 듀란이 막 둘을  바라보며 생각하고 있을 때  기합과 함께 둘이 동시에 서로를 
향해 뛰었고 로카르노는 공중으로  뛰어올라 그레이를 향해 혼신의 일검을 내리
쳤다.
 순간 그레이는 바닥의 눈을  차올렸고 눈에 얼굴을 맞은 로카르노가 잠시 주춤
한 순간  그레이의 강한 일격이  로카르노의 검을 날려버렸다.  로카트로의 손을 
떠난 검은 허공을 날아 눈위에 박혀 버렸다.
 로카르노의 목앞에 검을 내민 그레이가 말했다.

"끝났습니다."

 로카르노는 아련히 아파오는 손목을 감싸쥐면서 소리쳤다.

"비겁하다! 결투에 암수를 쓰다니! 난 인정할 수 없어!"

"전 레인져지. 기사가 아닙니다!"

"그만하세요! 로카르노. 이번 승부는 그레이님이 이기신겁니다."

 이올린이 그레이의 승리를 선포하며 일행에게 명령했다.

"그럼 약속대로 캘리퍼족은 그대로 놔두고 가기로 하죠."

"쳇! 젠장할..."

 르카르노의 불평을 흘리며 일행은 라이카족의 마을로 향했다.

 그날밤 라이카족의 마을에선 대대적인 환영파티가 베풀어졌다.
 평소에 탤리퍼족과  사이가 안좋은 라이카족이  탤리퍼족을 물리친 성기사단과 
그레이를 환영하는 연회를 준비한 것이었다.
 특히 그레이는 4년전 라이카족의 족장이 빙원에서 조난을 당해 쓰러졌을 때 구
해준 은혜로 인해 족장과는  의형제까지 맺 은사이여서 마을에서는 거의 한가족
같은 친밀감을 보여주었다. 

 성기사단은 라이카족의 마을에서 충분히 휴식을 취하며 마지막 남은 시련인 다
갈북쪽의 기간테스산맥종단을 준비했다. 
 그런데 다음날 아침, 예기치 못했던 작은  사고로 인해 출발이 며칠더 연기되오
야 말았다.
 일행 최고의 트러블메이커, 라시드가 사라진 것이었다.

 성기사단이 준비를 마치자 그레이가 말했다.

"자. 그럼 다시 떠나볼까요?"

 그때 이올린이 듀란에게 물었다.

"이상하네. 듀란, 혹시 라시드 못 봤나요?"

"천막안에 안 계십니까?"

 이올린은 잠시 천막으로 들어갔다가 나왔다.

"아니, 라시드의 검과 감옷이 없어졌어요. 다른 짐들은 그대로인데..."

"어딜 가셨지?"

 이에 성기사단은  곧 라시드의 이름을 부르며  마을안과 마을 주변을 뒤졌지만 
라시드의 모습은 보이지 않았다.

"이건...?!"

 그때 눈밭을 살펴보던 그레이가 뭔가를 발견했다.
 그레이에게 이올린이 다가와 물었다.

"뭘 찾아내셨나요?

 그레이가 눈밭에 직힌 발자국을 가리켰다.

"이걸 보십시오. 크기와  폭, 너비와 깊이등으로 보아 이건 라시드님의  발자국이 
분명합니다. 이쪽으로 이어진 것을 보니 아마 저기로 가신 모양이군요."

 그레이의 손끝은 저멀리  지평선의 반짝이는 얼음의 성, 빙룡성을  가리키고 있
었다.

"맙소사! 라시드!"

 이올린이 깜짝 놀라 어쩔줄 몰라했고 그것은 다른 이들도 마찬가지였다.

"라시드님이 빙룡성에?"

 흥분하는 이올린과 성기사단을 말리며 그레이가 말했다.

"진정하십시오. 제가  빙룡성으로가서 찾아 보도록  하겠습니다. 다른 분들이 이 
마을에서 기다려 주십시오."

 그때 로카르노가 그레이의 의견에 반대했다.

"안돼, 당신이 빙룡에게 죽거나 크게  다치기라도 한다면 우린 어떻게 하란거야? 
차라리 내가 가겠다. 라시드왕자님은 내가 찾도록 하지!"

"그러시다면 말리진 않겠습니다. 꼭 라시드왕자님을 찾아오시길 빌겠소."

"흥! 좋아.  성자같은 네 놈은 기도나  하며 빌고 있는게 분수에  맞아. 왕자님의 
안전이나 빌라구!"

"당신의 안전도 빌겠소."

 말을 마친 그레이는 천막안으로 들어가 버렸다.

"헷! 저 레인져녀석 삐졌군. 속이 저렇게 좁아서야 어디다 써 먹어."

 그레이를 험담하는 로카르노를 듀란이 재촉했다.

"그런소리나 하고 있는 시간이 없네. 어서 라시드님을 찾아오도록!"

"알겠습니다. 걱정마시고 조금만 기다려 주십시오. 바람처럼 다녀오겠습니다."

 그때였다. 막 마을을 나서려는 로카르노에게 이올린이 따라붙었다.

"잠깐 나도 가겠어요."

"아앗! 왕녀님이 저와 함께...! 그, 그건 좋지만... 아, 아니.. 위험하지만... 아니, 아
니 빙룡성은 위험해서..."

 얼굴을 ㅂ히며 휭성수설하는 르카르노를 보며 듀란이 반대했다.

"음. 아무래도 위험하니 왕녀님이 여기에 계시는 것이..."

 이에 르카르노가 황급히 듀란의 말을 끊었다.

"아닙니다. 왕녀님도 가시는 것이 좋을 지도 모릅니다. 아무래도 혈육은 뭔가 통
하는 것이 있으니 라시드님을 찾는 것이 더 쉬울지도 몰라요."

"로카르노! 자네..."

 로카르노를 책망하려는 듀란을 말리며 이올린이 말했다.

"아니예요. 듀란. 로카르노말이 맞을지도  몰라요. 미안해요. 듀란. 난 로카르노와 
함께 가겠어요. 너무 걱정하지 말아요."

"뜻이 그러시다면 알겠습니다."

"좋습니다. 가죠!"

 로카르노와 이올린은 빙룡성을 향해 떠났다.

"음..."

 뚤의 모습이 작아져 가는 것을  보며 듀란이 걱정어림 표정을 짓고 있을 때 천
낙에서 그레이가 걸어나왔다.

"역시 왕녀님도 따라가셨군요."

"엇! 그레이군?"

"그럼 저도 슬슬 가봐야겠군요. 저들을 놓치면 안될테니."

 그레이의 말에 듀란이 되물었다.

"아니 그럼..?"

"이올린님이 따라가시는 것은 예상했던 일입니다. 어차피 고집을 꺽을 수 없다면 
뒤에서 따라가는  것이 낳지요. 제가 세분을  무사히 보셔올수 있기를 바랍니다. 
그럼!"

"잠깐! 그레이군."

 막 떠나려는 그레이는 듀란이 불러세웠다.

"이걸 쓰게나."

 듀란은 그레이에게 자신의 검을 끌러주었다.

"이건...?"

"우리 램브란트가에  가보로 내려오는 검이지.  명검은 아니지만, 조금은 도움이 
될걸세."

"아... 마음은 감사하지만 그 검을 쓸수는 없습니다."

"왜, 그러나? 이건 그냥 조금 더 잘드는 검을 뿐일세. 아까울 것은 없네."

 더 이상 사양하는 것은  듀란의 성의를 무시하는 것인지라 결국 그레이는 듀란
의 검을 받아 들었다.

"정 그러시다면 잘 쓰고 돌려 드리겠습니다."

 그레이는 듀란의 검을 차고 빙룡성으로 향했다.

<계속>

 환타지에 검기라니... 크으흑(ㅠ_ㅠ)!!
 유럽식 전통판타지를 좋아하고  리얼리티를 투종하는 저에게는 정말 내키지 않
는 설정이로군요. 하지만 어쩌겠습니까? 창세기전게임이 그런걸...
 D의 넋두리였습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28468번
 제  목:<< 창세기전 >>  2장 북극광 #7                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/01 05:52    읽음:591 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 2 장 북극광 #7

 로카르노와 이올린은 빙룡성안으로 뛰어들었다.
 빙룡성의 안은  마치 신전처럼 넓다란 공간에  수많은 기둥이 천장을 떠받히는 
구조였고 군데군데 아름다운 조각상들이 몇점 놓여져 있었다.

"라시드..."

 걱정어린 한숨을 토하는 이올린을 로카르노가 위로했다.

"걱정마십시오. 왕자님은 반드시 무사하실겁지다."

"그래야죠. 그런데 로카르노.  이렇게 둘이 함께 찾는  것 보다는 서로 나뉘어서 
찾는 것이 어떨까요?"

"예? 그, 그건..."

 이올린의 의견에 로카르노는 잠시 생각했다.

'아냐! 나뉘어 찾는 척하고 잠시 후에 뒤ㅉ아가서 왕녀님이 위기에 처했을 때 내
가 구세주처럼 나타나 왕녀님을 도와주는 것이  더 극적인걸 큭큭큭... 그렇게 되
면 왕녀님의 마음은...'

"왜요. 내키지 않나요?

"아, 아닙니다. 그렇게 하도록하죠!"

"그럼 난 이쪽으로 가볼께요. 라시드를 찾으면 그 층에서 날 기다려쥐요."

 이올린이 떠난후 로카르노는 잠시 그 자리를 맴돌면서 시간을 죽였다.

"자. 이만하면 됐겠지. 왕녀님! 기다리세요. 이 로카르노가 갑니다! 응?!"

 순간 로카르노는 자신의 발밑이 허전함을 느겼다.
 로카르노는 바닥이 위로 솟구침을 보며 그제서야 자신에게 무슨 일이 일어났는
지를 깨달을 수 있었다,

"하, 함정이! 우아아악!"

 로카르노를 삼켜버린 함정속에선 로카르노의 비명이 메이리쳤다.

"응? 무슨 소리가 들린 것 같은데, 잘못들었나?"

 이올린은 얼핏 로카르노의  비명소리를 듣고는 고개를 갸웃거리다가 그냥 신경
을 끊고 다시 라시드를 찾아 아래로 내려갔다.
 한참동안 라시드를 찾던  이올린은 누군가 자신을 뒤ㅉ고 있음을  깨달았다. 골
목을 돌아 추격자를 기다린 이올린은  막 추격자가 골목을 도는 순간 그의 목에 
엑스칼리버를 겨누었지만 곧 그가 그레이임을 알고 검을 내렸다.

"그레이님? 어떻게 여기에? 아! 우리를 뒤따라 오셨나요?"

"예. 그런데 로카르노씨도 함께 오지 않으셨나요?"

"도중에 따로 찾기로 하고 헤어졌지요. 위층에 없던가요?"

"예. 아무도."

"이상하네. 더 아래층으로 내려간 건가?"

"좀 불길한 느낌이 들기도  하지만 어쨋든 지금은 라시드왕자님을 찾는 것이 더 
급하니까요."

 그레이의 말에 이올린이 걱정스런 표정을 감추지 못했다.

"라시드..."

 그런 이올린을 그레이가 위로했다.

"너무 걱정하지 마십시오.  왕자님처럼 순순한 마음을 가진  사람은 정말 드ㅁ니
다. 몬스터들도 적의를 갖지 않은 사람은 왠만해서는 공격하지 않습니다."

"고마워요."

"아니. 이건 왕녀님을 위로하려는 게 아니라. 정말 입니다."

"아니. 그런게 아니예요. 어제 캘리퍼요새에서 라시드를 구해준것에 대해  감사의 
한마디도 제대로 못했는 걸요."

"아, 그건 저 역시 동생을 보는 듯한 느낌이어서.."

"동생이 있나요?"

"며칠동안 함께 여행하면서도 저에대한 망씀을 한  번도 드린 적이 없었군요. 타
인에데해 조금만 알고 자신에 대해 조금만 알려주는 것이 습관이 되어버려서..."

 자조하며 쓴웃음을 짓는 그레이를 보며 이올린이 사과했다.

"말 못한 사정이 있으신가 보군요. 제가 실례했어요."

"아, 아닙니다. 말못할 사정도 아니고.. 실은 전 과거가 없습니다."

"예?"

"어떤 사고 때문에  기억을 잃었습니다. 지금 제게 낭아있는  기억은 5년전 부터
죠. 5년전 저의 스승이신  노(老) 레인져 아나기님이 기억을 잃고 산중에 쓰러진 
저를 구조해 주셔서 지금까지 새로운 삶을  살아온 것입니다. 저의 레인저로써의 
지식과 기술도 대부분 그분으로부터 배운 것이지요."

"그렇다면 이전 기억은 전혀...?"

"예. 가끔 머리가 아프면서 안개처럼 잡힐 듯  말 듯 기억이 떠오르는 일도 있었
지만 지금은 엣  기억을 떠올리는 것은 포기했습니다. 그동안 여러  나라를 여행
하며 수많은 사람들을  만나 보았지만 저를 아는 아무도 사람은  없더군요. 동생
같은 것은 아마 없었을 것입니다. 아마 부모도  형제도 없는 떠돌이였을 지도 모
르죠. 혹 제국의 스파이일지도...."

 침울한 그레이의 말에 이올린이 정색을 하며 언성을 높혔다.

"아니, 그럴리 없어요! 설사  제국의 스파이였을 지라도 지금의 그레이님는 단지 
레인져 그레이  스캐빈져일 뿐이예요! 단지  과거에 어떤 사람이었는지는 알  수 
없을 뿐이죠. 혹  다시 기억이 돌아와 예전으로 돌아간다해도 지금의  마음을 간
직하고 있다면 그 사람은 그레이 바로 당신이예요. 과거에 얽매이지 마세요!"

 얼굴까지 상기될정도로 열변을  토한 이올린의 열성에 그레이는 원기를 되찾고
는 감사를 표했다.

"감사합니다. 왕녀님. 왕녀님 걱정해 주시는  것은 고맙지만, 그렇게 흥분하실 것 
까지는...?"

"아, 그랬나요?"

 이올린은 자신이 지나치게 흥분했다는 것을 깨닫고는 급히 마음을 가라앉혔다.

"평소에도 지금처럼 자신의 감정을 숨김없이 드러내시면 좋겠군요."

"그레이님과 이야기를 하면 왠지 마음이 편해져서요. 왠지 그레이님과 함께 있으
면 오라버니들과 함께  있는 것 같아요. 라시드이 그레이님을 따르는  것을 보아
도..."

"아니 왕녀님, 그런 황송할 말씀을..."

"그러지 말아요. 그 왕녀란  말 이젠 지겨워요. 그레이님은 제 수하도 아닌데 꼭 
그렇게 불러야  하나요? 그냥 이올린이라고  불러주세요. 저도 앞으론  그레이라 
고 부를테니"

"그렇게 불렀다간 로카르노씨나 듀란단장님께서 절 죽이려할 걸요? 하하!"

 둘은 잠시 웃었다.

"그렇네요. 좋아요! 그럼 둘만 있을땐 꼭 이올린이라고 불러주세요."

"그렇게 하죠."

"그런데 이번에 저흴 다갈로 안내하는 일이 끝나면 어떻하실건가요? 비프로스트
로 돌아가실 건가요?"

"예. 별일 없는 한은..."

"저, 다갈에 남아 주실수는 없나요?"

"예?"

 이올린의 말에 놀란 그레이가 되물었다.

"무슨 뜻이신지...?"

"라시드를 도와주셨으면  해요. 라시드에겐 그레이같은  형이 필요한 것 같아요. 
누나인 저로써는  가르쳐줄 수 없는  부분들이 있습니다. 그  점을 그레이님께서 
지도해주셨으면 해요."

 그레이는 잠시 고민했다.

"안돼나요?"

"지금 바로 대답할 수는 없군요. 그 제안에  대한 대답은 좀더 시간을 갖고 생각
해본후에 해드리겠습니다. 지금은 당장은 급한 일이 있으니까요. 이러고 있을 게 
아니라 빨리 라시드님을 찾도록 하죠."

"아! 그렇군요."

 둘은 다시 라시드를 찾아 성안을 뒤쪘다.



 한편 라시드는 빙룡성의 최하층에 당도해 있었다.
 그곳으로 들어간 라시드는 눈앞의 거대한 생명체를 바라보며 경탄하고 있었다.
 보라색비늘에 뒤덮힌 전신, 한쌍의 날개와 4개의 다리  긴목과 그 끝에 달린 머
리, 전설의 빙룡이었다.
 그런데 빙룡은 전신에 수많은  상처를 입은체 고통의 신음과 피를 흘리며 괴로
워하고 있다

<쿠오오>

"앗! 빙룡! 죽은건 아니겠지 설마!?"

 라시드는 호기심에 빙룡가까이 다가갔다.

<크오오>

"저런! 저렇게 심한 상처를 입다니, 게다가 숨소리도 고르지 못해.."

 그때 라시드에게 빙룡이 말을 걸어왔다.

<너는 누구냐? 인간의 아이여!>

"와! 깜짝이야! 인간의 말을 할 줄 아는군요."

<쿠오오... 너는 내가 두렵지 않은가? 인간의 아이여!>

 라시드는 천진하게 고개를 가로저었다.

"아뇨. 빙룡아저씨가 보고싶어 이곳에 왔는걸요."

<빙룡아저씨라고... 쿠후후! 크윽!>

"괜찮으세요?"

<이런! 영원불멸의 존재였던 나에게도 죽음이 찾아온 것인가?>

 비관적인 빙룡의 말에 라시드가 소리쳤다.

"안돼요! 이제 막 친구가 돼려는데 죽으면 안돼요!"

<친구라... 그럼 이 아이가  수천년을 살아온 이 자비에르의 처음이자 마지막 친
구가 되는 것이로군....>

"안돼!"

 그때였다. 순간  라시드의 눈에서 눈물  한방울이 흘러내림과  동시에 라시드의 
몸에서 순백의 빛이 뿜어져 나왔다.

<크오오! 이 빛은!?>

 그 빛은 빙룡에게로 옮겨져  빙룡의 전신을 감ㅆ고 점차 빙룡의 상처가 아물어
갔다.

<이것은 회복마법...? 조금씩이지만 상처가 회복되고 있군.>

 정작 놀란건 라시드 자신이었다.

"내가 이런 마법을 사용할수 있다니..?"

<너는 나를 그토록 생각해 준것인가?>

"전 아무것도 한게 없는 데요."

<넌 나를 걱정해  주었다. 순수한 소망과 기원,  모든 마법의 근원. 너의 마음이 
나를 구한 것이다.>

"그럼 빙룡아저씨는 다나은 건가요?"

<아니, 그정도는 아니지만 일단 고비는 넘겼다. 고맙다.>

"정말 다행이군요."

<이런 큰 도움은  나를 창조해준 신들에게도 받은  적이 없었는데, 뭔가 너에게 
보답을 하고 싶구나.>

"아니예요. 보답을 바라고 한 일이 아니예요. 더구나 우리는 방금 친구가 되었잖
아요."

<후후 네 이름은 뭐지?>

"전 라시드라고 해요."

<라시드라 좋은 이름이구나.  좋아.>

 잠시 말을 멈춘 빙룡이 눈을 감고 정신을 집중하자 그의 이마앞에 푸른 구체가 
생성되었. 그리고 그 구체는 라시드에게 날아가 라시드의 이마로 들어갔다.

"이건...?"

<이제 너와 나는 이제 정령이 통하게 될 것이다.>

"예? 정령이 통하다니요?"

<지금은 불가능 하겠지만, 언젠가 네가 네  자신의 한계를 뛰어넘을 때, 너와 나
는 시간와 공간을 뛰어넘어 의식을 공유할수 있을 것이다.>

"그럼 어떻게 되는 데요?"

<때가 되면 알수 있겠지.>

"그런데 빙룡아저씨는 왜 이렇게 다치게 되었죠?"

<베라딘이라는 자다.>

"베라딘!? 제국의 재상!"
.
<아는 자인가?>

"예!"

<그자가 나를 해하고 내가 수천년간 지키던 파괴신상을 가져갔다.>

 그때 문득 빙룡은 무언가를 느끼고는 말했다.

<자. 때가 된것같구나. 너를 걱정하는 사람들이  이 근처에 와있다. 이만, 가보거
라.>

"다시만날 수 있을 까요?"

<운명이 우리를 인도한다면...>

 라시드는 빙룡의 곁을 떠나 뒤로 올라갔다.
 곧 라시드는 이올린과 그레이를  만날 수 있었고 라시드를 본 이올린이 라시드
의 이름을 불렀다.

"라시드! 무사했구나."

"앗! 누나. 그레이형!"

 이올린이 달려가 라시드를 안았다.

"다행이구나!"

"무사하셔서 정말 다행입니다."

"누나. 걱정시켜서 미안해!"

 갑자기 이올린이 안았던  라시드를 밀치더니 차가운 표정으로 라시드를 훈계했
다.

"라시드! 앞으로도 이렇게 멋대로 행동하려거든 차라리 이곳에 남거라!"

"누나!"

"네 어깨엔 네 위신뿐만 아니라 수많은 사람들의  희망과 기대가 덜려있다! 네가 
이렇게 맘대로 행동한다면 너 하나  때문에 숨낳은 사람들이 더 어려워 질 것이
다. 그럴바에는 차라리 이곳에 남아 평벙하게 살아가거라!"

 이올린의 화에 라시드가 풀이 죽자 그레이가 기어들었다.

"이올린님 말씀중에 죄송합니다만 제 생각은  좀 다릅니다. 제가 레인져출신이라 
그런지 몰라도.  인형같은 왕자님보다는  개척정신이 풍부한 사내다운  왕자님이 
왕위에 올라야 진정 백성을 위하는 왕이 될 수 있다고 생각합니다."

 그제서야 이올린도 화를 풀었다.

"후! 좋습니다. 오늘은 그레이님의 얼굴을 봐서  그만 용서해주도고 하죠. 그나저
나 로카르노는  어떻게 된걸까요.  지금가지 내려오면서 찾아보았지만  콧배기도 
보이지 않으니."

 한편 로카르노는 빙룡성의  지하에서 그를 둘러싼 슬라임무리와 힘겨운 사투를 
벌이고 있었다.
 르카르노가 간신히 슬라임무리를 모두 물리치자 어디서 쏟아져 나오는지 곧 다
른 슬라임무리가 르카르노를 향해 몰려왔다.

"으악! 또야?"

 그후 로카르노가 라이카마을로  돌아온 것은 3일후, 그후로  로카르노는 식탁의 
푸딩만 봐도 경기를 일으켰다고 한다.

 성기사단은 그레이를 따라  산을 오르고 있었다 끝없이 계속되는  오르막길, 돌
연 습격해오는  몬스터들과 시시가각 변하는  기후, 이 모든  것들이 성기사단을 
괴롭혔지만 그들은 묵묵히 참아내며 발걸음을 ㅇ기고 있었다.
 갑자기 앞장서가던 그레이가 뛰기 시작했다.
 모두들 그를  따라 뛰어올라가자 그들은 어느새  자신들이 산의 정상에 있다는 
사실을 대닫게 되었다.
 그들의 앞으로는 더 이상 오르막길은 없었다.
 오직 내리막길만이 펼쳐져 있을 뿐이었다.
 그레이는 아래를 바라보며 말했다.

"다갈입니다."

"이야호!"

 산맥을 뒤흔드는 기쁨의  함성이 울려퍼지는 가운데 그레이는 뒤돌아보며 이올
린에게 말했다.

"이올린왕녀님! 저번에 그  제안 받아들이도록 하겠습니다. 성심성의것 도와드리
죠."

"고마워요. 그레이."

 이올린과 성기사단은 비프로스트를 떠난 지 17일만에 다갈로 귀환했다.

< 제 2 장 북극광 끝>

 서자을 도 한 번  더 고쳤습니다. 별거 아니고요. 팬드래곤탈출시에 팬드래곤상
공을 포위하고 있던 제국  비공정들의 포위망을 막대한 희생을 치르고 탈출했다
는 부연설명입니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 28469번
 제  목:<< 창세기전 >>  3장 Dragon Slayer #1                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/01 05:52    읽음:617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 - 
 제 3 장 드래곤 슬레이어(Drgon Slayer) #1

 제이시르 제국의 왕성, 이름 그대로 어둠의  색인 칠흙같이 검은 외벽을 자랑하
는 암흑성(Dark castle)은 게이시르시티 북쪽의 거대한 호수인 흑호 한가운데 자
리잡고 있었다. 제국의  상징이기도 한 이 주인없는 성은 지금에도  변암없이 그 
공포스런 기운을 뿜어내고 있었다.

 그 암흑성안, 검은 망토를 걸친 검은 갑옷의 기사 하나가 복도를 걷고 있었다.
 적색의 바닥과 그위의  흑색, 그리고 복도에 울려퍼지는 규칙적인  발자국 소리
가 스산한 분위기를 자아내고 있었다.
 기사는 금발에 벽안, 오똑한 콧날을 지닌, 횐칠한 미남이었는데 그의 얼굴에 보
일 듯 말 듯 서려있는 작은 미소가 한층 그의 미모를 돋보이게 했다.
 그의 이름은 칼스.
 제국 7용사중 하나이자,  신생 사천왕의 수장, 그리고  드래곤 슬레이어(Dragon 
Slayer)라 불리우는 현 제국 최강의 검사였다.

 복도를 걸어가던 칼스는 앞쪽에서 누군가 다가옴을 느끼고는 그 자리에 멈취섰
다. 그의 앞에  나타난이는 피처럼 붉은 드레스를 입은채 뒤로는  수많은 시종들
과 시녀들을 거느린  태자비 아이린, 흑태자의 비이며  가라드공국의 왕녀이기도 
한 여인이었다. 그녀는 엄격한 궁중예법에 따라  정숙히 옮겨지는 그녀의 걸음걸
음임에도 온몸으로 요염함을 뿜어 낼 정도의 색기어린 미녀였다.
 순간 칼스의 눈에 아주 찰나의 혐오감 같은 것이 스쳐 지나갔지만 그것을 눈치
챈 사람은 아무도 없었다.
 칼스는 그녀가 다가오자 무릎꿇고 그녀의 손등에 입맛추며 말했다.

"지체무강하셨습니까? 태자비마마!"

"물론입니다. 칼스장군."

 드레스보다도 더 붉은 머리칼을  한 번 손으로 ㅎ트며 칼스를 지긋히 올려다보
는 그녀의 표정과 목소리와는 마치 얼음처럼 싸늘히 굳어 있었다.

"전 용무가 바빠서 이만 실례하겠습니다."

 다시한번 고개를  숙인 칼스가 그녀를 스쳐지나가  버렸고 아이린은 그런 그의 
뒷모습을 한 번 흘겨보고는 차가운 목소리로 뇌까렸다.

"흥! 비천한 것!'

 아이린은 급히  손수건으로 칼스가 키스한 손등을  마치 더러운 것이라도 묻은 
양 거칠게 닦아내더니 그  손수건을 바닥에 내핑개치고는 다시 가던길을 걸어가 
버렸다.
 칼스는 보지않아도 눈에  휜이보이는 아이린의 행동을 느끼며 뭔가 의미심장한 
미소를 지어 보였다.

 한참후 어떤  방문앞에 다다른 칼스는 위병들의  인사를 받으며 안으로 들어갔
다.
 집무실인듯 방안 한가운데에는 커다란  책상이 있고 그 뒤에 창가에 한 은발의 
사내가 칼스에게 등을 보이며 창문밖을 바라보고 있었다.
 칼스가 들어오자 그자 뒤돌아 칼스를 맞았다.
 그는 바로 제국의 재상, 베라딘이었다.

"어서오게 칼스장군,"

"부르셨습니까? 재상각하."

"그래, 수중도시건은 잘되가고 있나?"

"쿤과 팔타밀라가 사이럽스에 파견되어 있으니 곧 좋은 소식이 있을 것입니다."

"좋아. 자네가 하는 일이니  빈틈이 없겠지. 그건 그렇고 이렇게 급히 자네를 부
른 것은 예의 파괴신상 때문이네."

"새로운 유적이 발견되었습니까?"

"카심이 트리시스사막에서 피라미드 하나를 새로  발굴했다는 소식을 전해 았네. 
그런데, 피라미드안의 수호신들 때문에  애를 먹고 있는 것 같더군. 자네가 가서 
수고 좀 해쥐야 겠어."

"그럼 바로 출발하겠습니다."

 칼스는 지극히 간단하고 효율적인 접견을 마치자 인사를 하고 베라딘의 집무실
을 나섰다.
 칼스가 나간후 베라딘은 다시 창문밖흑호의 전경에 눈을 돌리며 말없이 무언가
를 생각했다.


 1207년 85일. 트리시스의 수도 서스카스.
 트리시스사막에서 사람이 살수있는 몇 안돼는 오아시스도시인 이곳 서스카스는 
사막특유의 건축양식인 정방형건물이  옹기종기 모여 있었다. 사막의  강렬한 햇
볕과 뜨거운 바람을 막기위해 겹겹히 천을 두른 사람들은 갑자기 주변이 어두워
지자 깜짝  놀라 하늘을 올려다 보았다.  그들의 눈에 들어온 것은  태양을 가린 
거대한 제국의 비공선, 켈베로스호였다.

 트리시스 궁전안,  자신의 방에서 대검의 날을  닦고 손길하고 있던  한 초로의 
사내가 갑자기  소란스러워진 밖과 창문가에 드리워지는  그림자를 보고는 손을 
놓고 중얼거렸다.

"녀석이 왔군..."

 사막민특유의 갈색피부와 그에 반하는, 백발과  사자의 갈기같은 하얀 구렛나룻
수염, 날카로운 눈매와 강인한  눈빛을 가진 그의 이름은 카심, 제국 7용사의 둘
째이자 사막의 최강자, 용병왕 카심이었다.
 한참후 문이 열리고 칼스가 들어와 반가운 얼굴로 인사했다.

"오랜만에 뵙는군요, 여전히 건강하신 것 같아 기쁨니다."

 카심은 자리에서 일어나지도 않은채 아니꼽다는 투로 말했다.

"이런 제국 4천왕의 수장이신 칼스님께서 이런 누추한곳까지 친히 행사하시다니. 
송구스러워 몸둘바를 모르겠습니다."

 그러나, 칼스는 아무렇지도 않은 듯 여전히 미소띈 얼굴로 말했다.

"형님. 또 그러시는 군요."

"후후. 아직가지도 형님이라  불러주다니... 베라딘의 심복에게 그런 말을  들으니 
묘한 기분이 드는 걸?"

"그런 말씀 마십시오. 베라딘님은 흑태자전하의  가장 친한 친우셨습니다. 왜, 그
런 그 분의 말씀을 믿지 못하시는 겁니까?"

 칼스는 안타깝다는 표정을 지으며 카심을 바라보았다.
  카심이 흥분해서 소리쳤다.

"이봐. 칼스. 잘 들어보게. 우리 7용사들은 흑태자님께 충성을 맹세했지. 그 베라
딘이라는 녀석에게 충성을 맹세한게 하니야! 단지 우리가  여전히 제국에 충성하
는 것은  흑태자님께 대한 의리때문이지.  다른 이유가 있는게  아니란걸 명심하
게!"

 칼스는 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.

"휴우! 저도  흑태자전하계 맹세한 충성을  잊은 것은 아닙니다.  하지만, 시대는 
변했습니다. 떠, 사람은 시대가 변한만큼 그 새로운 시대에 적응 할 수도 있어야
만 하는 겁니다."

"좋아, 자네가 어떻게 생각하건 난 상관하지 않겠네. 하지만, 앞으로 자신이 제국
7용사의 하나였다는 사실은 입밖에 내지 말아줬으면 좋겠군."

"정말이지. 만날때마다 이렇게  논쟁만 하다가는 끝도 없겠군요. 게다가 저는  맡
은 임무를 있으니 이쯤에서 그만 두도록하죠. 그나저나, 형님이 발굴하셨다는 그 
새로운 피라미드는 어느 곳에 있죠?"

"좋아. 일단 그곳으로 안내해 주지."

 둘은 곧 빙공정 켈베로스호를 파고 새로운 피라미드로 향했다.


 칼스들이 피라미드앞에 도팍에 제일 먼저 보게된 것은 바로 수많은 부상병들과 
피라미드에서 실려나오는 시체들이었다.
 칼스가 혀를 차며 말했다.

"꽤나 고생이 심하신 모양이군요."

"피라미드의 수호신들은 정령과 언데드다. 물리공격이 통하지 않는 수호신들에게 
전사중심인 우리로써는 고전할 수밖에 없는 노릇이지."

"우아악!"

 그때였다.
 가자기 피라미드의 입구쪽이 소란스러워지더니 병사들이 비명을 지르며 도망치
기 시작했다.
 칼스의 눈에 투명한 반라여인의  모습을 한 정령들이 막 병사들을 뒤쫓아 피라
미드밖으로 나오고 있는 것이 보였다. 그것은  사람이나 짐승의 체액을 빨아내는 
물의 사령(邪靈) 마리드였다.
 마리드들은 곧장 카심과 칼스쪽으로 다가오고 있었고 칼스는 그것을 보며 천천
히 허리에서 자신의  애검, [지옥멸살검]을 빼어들었다. 빼어든  지옥멸살검은 곧 
은빛의 검신에서 검은  기운이 아지랑이처럼 피어오르며 검신을  감ㅆ다. 그것은 
마치 데블족 출신 검사들이  쓰는 암흑검기와 비슷했지만 그것과는 질적으로 틀
린 강맹한 기운을 함유하고 있었다.
 그런 칼스의 검이 제일  선두의 마리드가 막 칼스의 바로 세너발짝앞까지 당도
했을 때 번개처럼 빠르게 수평으로 그어졌다.

 동시에 검에 서려 있던 검은 기운이 반월의 칼날이 되어 질풍처럼 쏘아져 나갔
고 이에 휩쓸린 마리드들은 괴이한 비명을 지르며 그대로 소멸되어 버렸다.
 칼스의 충격파는 마리드들의 소멸에 멈추지 않고 계속 나아가 피라미드의 벽면
까지 파괴하고서야 그  행보를 멈추었고 이를 본  주변의 모든 사람들은 막강한 
칼스의 힘에 놀라 입을 다물지 못했다.

"훗! 가시죠. 카심형님."

 칼스는 다시 지옥멸살검을 검집에 집어넣었고 카심은 그런 칼스를 보며 아무말
없이 앞장서 피리미드로 들어갔다.

 피라미드안은 복잡한 미로와 끊없이 이어지는  복도와 갈림길, 쉴세없이 쏟아져 
나오는 수호신들의 연속이었다.  그러나, 수호신들 대부분이 칼스의 마법과 검에 
소멸되어 버렸기 때문에 뒤따라오는 병사들은 그동안의 고생을 생각하며 허탈감
과 칼스의 힘에 대한 경외감을 느껴야만 했다.

"이곳은...?"

 거대한 문앞에 당도한  칼스는 문너머에 목표로하는 파괴신상이 있음을 직감하
고는 문을 부수고  들어갔다. 안은 돔과 같은 넓은 공간으로  한가운데에 거대한 
석상하나만이 덩그러히 놓여  있었는데, 지옥의 마수를 연상시키는  그 그로테스
크한 형상이 자신의 정체를 분명히 말해주고 있었다.

"역시!"

 칼스가 파괴신상을 올려다보며 천천히 감상하고 있을 때 뒤따라 안으로 들어오
던 카심이 소리쳤다.

"칼스! 주위를 봐!"

 그제서야 주위를 둘러본 칼스는 사방벽면에서 고렘들이 벽을 뚫고 나오듯 형체
를 드러내는 것이 보였다. 그것은 침입자가  들어오면 자동으로 잠에서 깨어나게 
된 고렘들이었다.
 고렘들은 곧장 칼스를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
 이에 칼스는 예의 악마적  카리스마를 띈 미소를 한 번 지어보이고는 오른손의 
지옥멸살검자루를 거꾸로 쥐었다.
 순간 그의 몸에서 검은  기운이 폭발적으로 피어올랐고 그 기운은 시간이 갈수
록 점점 더 강맹해졌다. 이윽고, 고렘들이 칼스의 주변을 완전히 에워쌌을 때 칼
스는 조용히 그리고 힘있게 한마디를 중얼거리며 검을 바닥에 내리꽂았다.

"천지파열무(天地破裂舞)."

 순간 검이 꼿힌 부분에서부터 거대한 에너지의 기둥이 차례로 솟아르며 팔방으
로 뻗어나갔고 그 충격파에 휩쓸린 고렘은 형체를 알아볼수 없을 정도로 산산조
각이 나며 사방에 파편이 흩뿌려졌다.
 충격파의 역자용으로 생기는 세찬역풍이 되돌아온후 천지파열무의 힘으로 완전
히 엉망이 되어버린 방한가운데에선 오로지 파괴신상만이 제대로된 형체를 보전
하고 있을 뿐이었다.
 폐허가 된 주변과 완연한 대조를 이루며 상처조차 없이 당당히 그 모습을 유지
하고 있는 파괴신상을 보며 칼스가 중얼거렸다.

"정말 단단하군요. 이 파괴신상이란 것은..."

"너, 설마. 일부러...?"

 카심은 칼스에게 의심의 눈초리를 보내며 물어보았다.

"뭐 좋다... 그건 그렇고, 베라딘은 왜 이 파괴신상을 모으고 있는 거지? 설마 너
에게 까지 숨긴다는 건 아니겠지?"

"글쎄요. 후후후..."

 이 속을 알수 없는 금발의 검사는 의미불명의 미소를 입가에 띄운채 말없이 태
고의 유물만을 올려다볼 뿐이었다.

<계속>

 저번에 이야기했던 OVA  [흡혈귀 미유]는 정확히는 흡혈희  미유(吸血戱) 하더
군요.


『SF & FANTASY (go SF)』 28470번
 제  목:<< 창세기전 >>  3장 Dragon Slayer #2                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/01 05:53    읽음:605 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 제 3 장 드래곤 슬레이어(Drgon Slayer) #2

 트리시스의 수도, 서스카스 근교의 오하시스부근.
 그곳은 불모의 대지인 메마른  트리시스 사막에서 푸르름을 볼수 있는 몇 안돼
는 곳중의 하나였다.
 그곳에서 칼스는 홀로 오하시스를 바라보며 무언가 생각에 깊은 잠겨있었다.
 곧 그의 뒤에서 한 사내가 공간이동으로 모습을 드러냈다.
 은발의 재상, 베라딘이었다.

"수고가 많네. 칼스장군."

 칼스가 뒤돌아 정중히 읍하며 그의 상관을 맞았다.

"이런곳까지 친히 왠일이십니까?"

"자네는 아직 7용사에 대한 미련이 있는가?"

 베라딘의 뜬금없는 질문에 칼스는 잠시 머뭇거렸다.

"무슨 말씀이십니까?"

"만약 내가 자네에게  7용사의 척살을 명령한다면 자네는  수행을 할 수 있겠는
가?"

"...."

 칼스는 잠시 망설였다.

"역시 어렵겠지?"

"아닙니다. 저는 이미 각하께 충성을 맹세한몸. 명령이시라면..."

 여운을 남기는 그의 얼굴에 냉혹한 미소가 떠올랐다.

"7용사를 처단할 계획이십니까?"

"다른 사람은 볼라도 커티스의 번스타인은 봐줄 수 가 없네. 지난번 팬드래곤 잔
당들을 놓친것도  그렇고 커티스주민들을 선동해 반제국적  행동을 꾀하고 있는 
것 같아.""

"증거가 있습니까?"

"그의 주변에 알 수 없는 자들이 모여들고 있다."

"그분은 인망이 두터워  저절로 사람들이 모이는 분인데요.  그 정도로는 증거가 
미흡하지 않을까요?"

"그렇기 때문에 없애야 하는 것이다. 제국군은 공포의 대상이어야 할터. 그런 행
동뒤에는 반란의 음모가 숨어있다네. 게다가 밀정들의  보고에 의하면 그는 이미 
커티스반란군의 수장 아르시아와도 여러번 접촉했음이 확인됐다."

"그렇다면 확실하군요."

"하지만, 제국의 공신인 그를 공식적으로 처형한다는 것은 제국 안밖으로 보기가 
좋지 않다. 그렇기 때문에 너의 힘이 필요한 것이다."

"암살하란 말씀이시군요."

"그렇다. 그리고 커티스반란군의  소행으로 보이게 위장해라. 이번일은  반란군토
벌의 좋은 구실이 될것이다."

"알겠습니다."

"자네를 믿겠다."

 말을 마친 베라딘은 다시 공간이동으로 사라져 버렸다.

 그가 사라진후 칼스는 아무도 없는 곳에서 혼자 말했다.

"이제 그만 나오시죠."

 순간 칼스의 뒤에서 검은 그림자 하나가 솟아나오면서 칼스에게 번개처럼 수리
검을 던졌다. 그러나, 어느새 빼어든 칼스의 지옥멸살검에 수리검은 맑은 소리와 
함께 튕겨져 나왔고 칼스에게 수리검을  던진 검은 그림자는 그런 칼스 앞에 모
습을 드리웠다.
 온몸을 밤의 색깔인 흑색으로 뒤덮고 얼굴까지 복면으로 가려 눈밖에는 보이지 
않는 사내의 차림은 전형적인 암살자의 복장이었다.
 그가 입을 열었다.

"달은 져서 칼에 드리우고, 암흑 속의 흑영은 천하를 멸한다."

 그를 칼스가 알아보았다.

"역시 한조형님이시군요. 동남쪽 나무위에 게셨죠?"

"알고 있었구나."

"아마 베라딘님도 어느 정도는 눈치채고 계셨을 겁니다."

 한조가 낮고 살기어린 목소리로 물었다.

"칼스! 넌 정녕 형제들을 배신할 셈이냐?"

"글세요..."

 하지만, 칼스는 딴전을 피우며 칼날처럼 날카로운 그의 눈빛을 피했다.

"무엇때문에 베라딘같은 자의 개가 된 것이냐?"

"개라니요? 좀 너무하시군요. 한조형님.  그리고, 베라딘님은 흑태자님의 가장 절
친한 친구셨습니다. 그런  그 분의 말씀을 못믿겠단 말씀이십니까?  게다가 어쩌
면 잠재능력에서 베라딘님은 흑태자님을 능가할지도 모릅니다."

"그래서, 결국 형제를 팔아넘겨 네 이득을 취하겠다는 것이냐?"

"그렇다면요?"

"너를 죽이겠다!"

"그게 과연 가능할까요?"

"내 목슴을 버린다면..."

 순식간의 둘의 주변은 고요해졌다. 긴장이 감도는  주변은 마치 시간이 멈춘 듯 
정적이 계속되었다. 둘은 각자의 무기를 쥐고  살기어린 눈빛으로 서로를 노려보
았다.
 얼마의 시간이 흐른후 먼저 그 정적을 깬 것은 칼스였다.
 그는 한 번 웃으며 그대로 검을 검집에 집어 넣어버린것이었다.

"그만두죠."

"...."

 이에 한조도 무기를 집어 넣었고 다시 칼스가 말을 이었다.

"그렇지 않아도 형님을 기다렸습니다. 이번 번스타인 형님건엔 형님과 형님의 흑
영대가 저를 좀 도와주셨으면  합니다. 뭐, 형님을 해쳐달라는 건 아니니 인상쓰
지 마십시오. 무섭습니다. 비슷한 사람 하나를 골라 형님과 바뀌쳐야 겠습니다."

"사기를 치겠단말이냐?"

"예. 어차피 베라딘님도 반란군토벌의 동기에 더 주안점을 두고계실테니 별 신경
쓰지 않으실 겁니다."

"좋다. 너를 도와주마."

"그럼 자세한 계획은 커티스에서 상의하도록하죠."

 칼스의 말이 마치기도 전에  한조의 모습은 사라져 버렸고 칼스도 한조가 사라
지자 발걸음을 돌려 오하시스를 빠져나갔다. 
 커티스에서 번스타인장군  암살사건이 일어난 것은  그로부터 보름뒤의 일이었
다.

<계속>
1. 4연참이군요. 무리했습니다...

2. 칼스의 입버릇. "글세요..."
 칼스는 제가 가장 좋아하는 캐익터중의  하나입니다. 최대한 미스터리한 분위기
로 구미려 하는데 생각만큼 잘 안되는 군요.

3. 구상중인 외전은 총 5개가 있습니다.(더 많아 질지도 모릅니다.)

1) 암흑의 황태자 - 칼 스타이너 게이시르 2세
 흑태자의 과거로 어린 시절부터 그라테스회전에서 승리를 거두고 ㅊ거할때까지
의 스토리입니다. 만약  쓴다면 장편이 될 듯...  하이텔과 인터넷에는 어떤 분이 
쓰다가 군대가버리셔서 중단ㄷ다고 하더군요.

2) 퍼스트 나이트(First Knight)  - 로카르노
 창세기전의 최고 조연, 로카르노의 일대기입니다.

3) 외눈의 용병 - 랜담
 용병대장 랜담과 그랜드 템플러 에리히의 이야기 입니다.

4) 천랑성(天狼星) - 낭천
 말그대로 낭천의 이야기로  완전히 무협물입니다. 이것 역시 쓴다면  장편이 될 
듯 합니다. 동방대륙으로 돌아간 낭천이 때때로  과거를 회상하며 백옥당과 함께 
장노사의 원수를 추적해가며 음모를 파해치는 내용입니다.

5) 드래곤 슬레이어 - 칼스
 칼스의 스토리입니다. 주로 마염룡 크림슨  헬카이드를 쓰러트린 이야기와 그후 
흑태자와의 관계에 대한 설명이 될겁니다.

4. 빠졌던 편인 [태양의 신전]편을 보충할지 고민중입니다.
 스토리에 별 영향도 없고  괜스리 사족처럼 길어지길래 뱄었는데 지금 보니 넣
어도 될 것 같군요.
 쓰자니 올리는게 늦어질 것 같고, 빼자니 찜찜하고...
 통 결정을 못내리겠습니다.

 유유부단의 대명사 D 였습니다.
 즐통!


『SF & FANTASY (go SF)』 28772번
 제  목:<< 창세기전 >>  4장 커티스의 용사들 #1                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/04 16:58    읽음:608 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 제 4 장 커티스의 용사들 #1

 에스겔력 제 1207년 140일
 다갈왕성의 작전회의실에는  드라우프니르, 이올린,  듀란과 라시드의 부관이된 
그레이, 마법사단장  카메오와 용병대장  랜담을 위시한 팬드래곤의  수뇌부들이 
모두 모여 있었다.

"커티스에서 전령이 도착했습니다. 커티스에서 저항군이 대규모 항쟁을 시작했고 
아르시아장군이 이에 지원군의 파병을 요청해 왔습니다."

 듀란에 이어 드라우프니르가 말했다.

"커티스의 험한 산지를 이용한 게릴라전술로 충분한 활약을 보이고는 있지만  아
직 제국군을 상대하기는 무리일 터인데요."

"커티스의 북쪽 노호트시 근처에서 얼마전 제국군 장군이 암살당한 사건이  일어
났다고 합니다. 제국군이 이것을 빌미로 무리한 요구를 해오자, 이에 노호트주민
들이 폭동을 일으켰고 저항군으로써는 주민들이 제국군에 학살당하는 것을 보고
있을 수는 없었다고  합니다. 아르시아장군은 노호트근교의 제국군  요새를 중심
으로 공방전을 벌이고 있는데 그리 불리하지만은 않은 것 같습니다."

"지금은 버틸수 있다 하더라도 팬드래건 주둔병력이 투입된다면  커티스저항군으
로서는 상대할 수가 없을 것이요."

 이올린이 말했다.

"아무래도 저희가 나서서 도와주어야 할 것  같군요. 제가 성기사단을 이끌고 커
티스로 가겠습니다."

 그러나 이올린의 의견에 드라우프니르가 반대했다.

"안ㄷ니다. 이번  커티스건은 어차피 승산이  없는 싸움입니다. 만약 이올님이나 
성기사단에 손실이라도 생긴다면 앞으로  있을 제국과의 싸움만 더 어려워 질뿐
더러 병사들의 사기도 떨어질 것입니다. 차라리  라시드님이 랜담대장과 함께 용
병대을 이끌고 가시는 것이 어떨까요?"

"예? 제가요?"

 드라우프니르의 의견에 라시드가 깜짝 놀라 드라우프니르를 바라보았다.
 회의실 제일 말석에 앉은 외눈의 중년사내,  용병대장 랜담도 약간 의외라는 표
정으로 분홍수염의 현자에게 물었다.

"라시드왕자님께 경험을 쌓게 하시겠다는 생각이십니까?"

"예. 그렇습니다. 어차피  앞으로의 싸움은 왕자님이 앞장서셔야만  할 것입니다. 
이번 기회에 경험을 쌓아두는 것이 앞으로를 위해 좋을 것 같군요."

 이올린이 걱정스렁 얼굴로 말했다.

"그러나, 라시드 혼자서는 위험하지 않을까요. 더구나 승산도 없는 싸움이라면..."

"음. 그래서 그레이군을 딸려보낼 생각입니다. 경험이 풍부한 그레이군과  랜담장
군이시라면 라시드님을 잘 돌봐주실 것이라 생각됩니다.  그리고 이번 출정의 목
적은 커티스주둔군의 격파가  아니라 커티스저항군을 보호하여 다갈로 데려오는 
것입니다."

"다갈로 데려온다고요?"

"그렇습니다. 아군의 병력이  추가된다해도 팬드래건쪽의 제국군 마장기,  아수라
가 북상한다면 지금의  몇배 병력으로도 승산이 없습니다. 차라리 그  지금의 세
력을 보전하여 훗날을 기약하는 것이 더 현명한 판단이라 생각됩니다."

 그레이가 말했다.

"그렇다면 우리쪽도 마장기를 사용하면 되지 않겠습니까?"

"그렇지 않네. 중요한 곳은 아스타니아와 팬드래곤이지 커티스쪽이 아니야.  이번
에 이올린님과 성기사단의 출정을  반대하는 것도 혹 있을지 모를 아스타니아쪽
의 침공을 대비하기 위해서 일세. 더구나 현재  우리에게 남아 있는 마장기가 얼
마 없기 때문에 양쪽으로 나우어 운용하기도 어렵고 혹 전투중 파괴되기라도 한
다면 앞으로의 상황은 더 어려워 질꺼야.  마징기와 성기사단은 전력을 본존한채 
앞으로 있을 아스타니아와 팬드래곤의 싸움에 대비하지 않으면 안되네."

"커티스는 버리는 패란 말씀이시군요."

"그렇다네. 하지만, 버리는  패라도 종국적으로 승리하게 된다면 다시 취할수  있
는 법이네."

 라시드가 물었다.

"하지만, 저는 누나없이 출전한 것은 한  번도 없고 검술도 아직... 정말, 제가 잘 
해낼수 있을까요?"

"그렇기 때문에 경험이 필요한 것입니다.  왕자님은 앞으로 팬드래곤왕국의 국왕
이 되실 몸이십니다. 나약한 왕이 되시길 원치는 않으시겠죠?"

"내 생각도 드라우님과 같단다."

 이올린이 일어서 라시드에게 다가왔다. 그리곤  라시드의 어깨를 감싸면서 말했
다.

"라시드. 내가 언제까지 너를  보살펴 줄수는 없단다. 어쩌면 이건 너에게 더 없
이 좋은 기회가 될지도 모르겠구나."

 이올린은 고개를 들어 그레이에게 말했다.

"그레이. 그리고 랜담대장님, 라시드를 부탁드립니다."

 랜담과 그레이가 차례로 대답했다.

"알겠습니다."

"왕자님의 안전을 위해 최선을 다하겠습니다."

 이틀후 라시드와 랜담의 용병대는 커티스로 출발했다.
 산악왕국인 다갈의 유일한 항구도시이자 도끼의  명장, 브로바가의 본점으로 유
명한 바사라항에서 배를 타고 대륙의 거의 모든 강의 근윈인 거대호 알케오니아
를 건넌 라시드들은 4일만에  커티스의 항구, 리오스에 도착했다. 그곳에서 다시 
미리 나와있던 커티스저항군의  안내를 받아 저항군의 본거지인 커티스서북쪽의 
산악요새로 향했다.
 요새는 험준하고 높은  봉오리위에 자리잡고 있었는데 요새뒤쪽은 깍아지른 절
벽으로 적의 접근을 허용하지 않는 천연의 요새였다.
 라시드일행은 요새안으로 안내되어 한 건물안으로 들어갔다.
 통나무로 만들어진 건물은 작전실인  듯 탁자위에 지도가 펼쳐져 있었고 그 탁
자앞에 서있던 한 사람이 라시드들을 맞았다.

"어서오십시오. 팬드래곤 성기사단 여러분. 제가 아르시아 부르노입니다."

 나이는 30대 초반정도, 금발에 서글서글해  보이는 인상의 사내가 라시드들에게 
인사를 건넸고 라시드들이 이에 답하며 서로 통성명을 나누었다.

"라시드라고 합니다."

"기사단장 듀란 램브란트라고 합니다."

"용병대장 랜담이오."

"왕자님의 부관인 그레이입니다."

 일행을 보며 아르시아가 자리를 권했다.

"이런 라시드왕자님께서 친히 오실줄은 정말 몰랐군요. 처음 뵙겠습니다.  그런데 
이올님은 동행하지 않으셨습니까?"

 듀란이 대답했다.

"이올린님과 성기사단은 아스타니아의 동향 때문에  쉽게 움직일 수가 없습니다. 
그래서 라시드왕자님과  기사단장인 제가 대신 용병대를  이끌고 오게 되었습니
다."

 듀란의 말에 아르시아가 약간 낙담한 어조로 말했다.

"역시 다갈에선 이곳의  상황을 비관적으로 보고 있군요.  여긴 이미 전쟁터입니
다. 겨우 용병대정도로는...."

 그레이가 말했다.

"어차피 제국과의 정면승부는 승산이 없습니다. 차라리 저희와 함께 다갈로 망명
해 훗날을 기약하시죠."

"커티스의 국민들을 버리라는 말씀이십니까?"

 아르시아는의 언성이 높아졌다.

"차라리 제국에게 전멸 당할지언정 그렇게는 할수 없습니다!"

 그레이도 지지 않고 소리쳤다.

"어느쪽이 국민을 위하는 길입니까? 모두 나가 죽는 것입니까 아니면 끝까지 살
아남아 제국을  멸하는 것. 무엇이  더 현명하고 용기있는  행동이라 생각하십니
까? 제국은 누구  하나의 힘으로 어찌 할  수 있는 상대가 아닙니다! 모두  힘을 
함해 싸워야 한다는 것을 아직도 모르시겠습니까?"

"말씀하신 뜻은 잘 알겠습니만, 전쟁은 이미 시작되었습니다. 도와주시지  않으시
겠다면 굳이 부탁드리지 않겠습니다. 하지만,  저희는 저희가 할 수 있는  한 최
선을 다할 것입니다. 제가 좀 흥분했던 것 같군요. 사과 드립니다."

 아르시아가 침착을 되찾으며 고개를 숙였다.

"아닙니다. 저야말로."

 그레이도 역시 평정으로 돌아와 아르시아에게 사돠했다.
 아르시아는 지도의 한 부분을 손으로 가리키며 말했다.

"제국군의 요새입니다. 지금 병력이 얼마 없으므로 아군에게 충분히 승산이 있다
고 생각합니다."

"하지만, 점령한다해도 곧  더 많은 제국군병력이 다시 투입될것입니다. 그땐  어
쩌실겁니까?"

"물론 그정도도 생각하지  않은 것은 아닙니다. 하지만, 요새를 점령한다면  커티
스국민들의 사기가 고취될것이고  더 많은 젊은이들이 저항군으로 지원할것입니
다. 그렇게 되면 승산은 있습니다."

"희생만 더 커질뿐입니다."

"그 정도는 희생은 각오하고 있습니다. 우리가 이 정도의 전과도 없이 훗날 연합
군에 의해 해방을 맞게  된다면 누가 우리 커티스의 독립을 인정해 주겠습니까? 
이 요새의 점령은 커티스 독립전쟁의 기녑비적인 사건이 될것입니다."

 신념이 담긴 아르시아의 목소리에 그레이와 듀란도 승복하고 말았다.

"알겠습니다. 그럼 저희도 최선을 다해 아르시아님을 돕겠습니다."

"감사합니다."

 다음날새벽 커티스저항군은 일출을 신호로 요새를 공격하기 시작했다.

<계속>

1. 이런 쓰다가 보니까 시기상으로 [커티스의 용사들]편이 태양의 신전보다 앞이
더군요. 부랴부랴 다시 올립니다.

2. 마왕전기 1막 3장 part 5 는 전에 없었던 부분입니다.
 나르시스암살예술단(길군...)본거지 습격장면.
 엽기무적격투변신소녀(더길군...) 레나의 활약이 눈부시죠..^^;;


『SF & FANTASY (go SF)』 28773번
 제  목:<< 창세기전 >>  4장 커티스의 용사들 #2                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/04 16:58    읽음:545 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 4 장 커티스의 용사들 #2

 돌연한 함성소리에 놀라  뛰쳐나온 제군요새의 사령관 카슈타르는 부관 랜버트
에게 물었다.

"반란군들인가?"

"레인저들과 궁수들이 주축인 것으로 보아 그런  것 같습니다. 다만 용병들이 다
수 눈에 띔니다."

"가소로운 반란군놈들  감히... 활을 쏴라! 놈들에게  우리 제국에 거역한 대가가 
뭔지를 뼈저리게 알게 해쥐라!"

 그러나, 떠오르는 해를  등지고 공격하는 저항군의 작전에 제국군  궁수들은 눈
이 부셔 제대로 활을 쏘지 못했고 반면 유능한 궁수많기로  유명해 [숲과 궁수의 
나라]라고 까지 불리는  커티스의 궁수들은 정확하게 제국군에게 화살을  퍼부어
댔다.
 궁수들의 엄호를 받으며  레인져들이 성벽을 기어올라 성벽위의 병사들과 난전
을 벌이며 성문위의  바퀴에 감긴 쇠사슬을 끊자  해자위로 요란한 소리와 함께 
판교가 내려졌다. 용병대와 저항군은 그 다리를  건너 물밀듯히 요새안으로 들어
갔고 제국군은 계속 밀려 안으로만 후퇴할 수밖에 없었다.

"위험합니다. 후퇴명령을 내려주십시오!"

 랜버트가 다금하게 카슈타르에게 외쳤다.

"음.."

 카슈타르는 괴로운 듯 신음소리를 내며 고심했다.
 결국 마음을 굳힌 카슈타르는 후퇴명령을 내렸다.

"후문을 열어라. 후퇴한다!"

 후문이 열리고 막 말에 오른 카슈타르에게 랜버트가 말했다.

"먼저 가십시오!"

"랜버트!"

 카슈타르는 랜버트의 비장한 기색을 읽고는 소리쳤다. 

"어서 가십시요! 이건  번스타인님의 명령이셨습니다. 끝까지 카슈타르님을 지키
드리라는."

 랜돌프는 뒤로 돌아 카슈타르를 등졌다.
 카슈타르는 뭐라 말하려 했으나 그런 랜돌프의 등을 보고는 입을 다물었다.
 그는 지금 자신의 목슴을 걸고 카슈타르의 탈출을 도우려는 것이었다.

"죽지마라! 랜버트! 이건 명령이다!"

 카슈타르는 이를 악물고 말을 달렸다.

'이 치욕! 반드시! 반드시 갚아주마!'

"...."

 멀어져가는 카슈타르의 뒷모습을  바라보던 랜버트는 이윽고 가신의 앞까지 몰
려오는 저항군을 느끼고는  투구를 ㅆ다. 그리고 두 손에 쥔  철봉을 고쳐잡으며 
외쳤다.

"와라! 반란군들아! 난 위대하신 흑태자님의 기사, 랜버트! 날 죽이기전엔 아무도 
이곳을 통과할 수 없다!"

 곧 랜버트는 성난 황소처럼 저항군사이로 뛰어들어 철봉을 휘둘렀다.
 철봉이 거대한 원을 그리며  바람을 가를 때마다 허공에 피가 흩뿌리며 저항군
들의 살점이 튀었다.
 저항군은 그런 그의 모습에  겁에 질려 제대로 칼한번 휘두르지 못하고 랜버트
의 철봉아래에 피투성이가 되어 쓰러져갔다.
 피로 칠갑을 한채 미친듯히 철봉을 휘두르는  거구의 전사, 랜버트의 모습은 막 
지옥에서 뒤쳐나온 악마와 같은 모습이었다.
 저항군은 멀치감치 거리를 벌리고 그를 둘러싼채 그와 대치했다.
 포위하기는 했지만, 섯불리 접근하지 못하고  그가 움직이는 대로 물러날뿐이었
다.

"이 겁쟁이들아! 덤벼! 어서 덤벼보란 말이다!"

 저항군을 야유하던 랜버트의 눈에 멀찍히 화려한 백갑옷을 입은 은발의 소년하
나가 눈에 띄었다.  옆에 있는 건장한 기사와 흑발의 레인져가  소년을 보호하듯 
양 옆에 서 검을 뽑아 들고 있는 모습에 랜버트는 소년이 중요한 인물이라는 것
을 확신했다. 결정을  내린 낼버트는 주저하지 않고 소년을 향해  일직선으로 달
려나갔다.

"놈을 막아라! 라시드왕자님 쪽으로 오지 못하게해!"

 듀란이 놈의 낌새를 눈치채고 앞으로 나가며 저항군을 뚫고 전진해오는 랜버트
의 앞으로 나섰다.
 듀란은 랜버트를 향해  돌진해가며 검을 내리쳤다. 랜버트는 급히  철봉을 들어
올려 들어 듀란의 검을 막았고  불꽃이 튀기며 둘은 무기가 부딧힌후 둘은 뒤로 
물러나 자세를 잡았다.

"난 팬드래곤 성기사단장 듀란이다!"

 기사간 결투의 예법에 따라 듀란이 자신을 소개하자 랜버트도 뒤이었다.

"위대한 흑태자님의 기사, 랜버트! 죽어라!"

 소개가 채 끝나기도 전에 랜버트는 듀란에게 달려들면서 듀란의 가슴에 철봉을  
찔러갔다. 듀란은 검을 기울여 랜버트의 찌르기를  흘리면서 손목을 틀어 수평으
로 랜버트의 허리를 베어갔다.  그것은 단순한 견제로써 별로 힘을 넣지 않았다. 
단지 랜버트를 뒤로 물러나歐?위한것이었는데 랜버트는 듀란의 예상을 깨
고 뒤로 물러서지 않고 그대로 허리에 듀란의  검을 받으며 철봉을 휘둘렀다. 듀
란은 랜버트의 철봉에 어깨를 맞고 옆으로 넘어졌고 랜버트도 듀란의 검에 옆구
리를 베였지만 둘다 갑옷덕에 치명상은 아니었다.  랜버트는 듀란이 쓰러진 틈을 
타 재빨리 라시드를 향해 돌진했다.

'한명이라도! 한명이라도 더 죽이고 죽겠다!'

 자신의 생사마저 내팽캐친  랜버트의 집념은 전율스러울 정도로 무서운 것이었
다. 랜버트는 자신의 앞을 막아서는 저항군들을  닥치는대로 때려눕히며 곧장 라
시드에게 다가갔다.
 그 앞을 다시 그레이가 막아섰다. 그레이는  랜버트의 강맹한 공격을 교묘히 흘
리며 막아내고  있었지만, 랜버트의 강맹한 힘은  끝날줄을 몰랐다. 오히려 마치 
마지막 불꽃을 다 태우려는 듯 더욱 맹렬히 타올르고 있었던 것이다.
 결국 한계를 넘은 그레이의  검이 쩡하는 소리와 함께 부서져나갔고 그런 그레
이의 정수리를 향해  랜버트가 철봉을 내리쳤다. 그레이는 재빨리 몸을  굴려 철
봉을 피했지만 철봉이 내리쳐진  바닥은 커다란 소리와 함께 사방으로 돌이튀며 
움푹 함몰되어 버렸다. 이어 랜버트는 방해물이 없는 라시드를 향해 다가갔다.

"왕자님! 물러나십시오!"

 듀란이 수리쳤지만, 물러나지 않았다. 정확히는 물러날수가 없었다.
 라시드는 도망치고자 했으나 순간 랜버트와 눈이 마주친순간 발이 떨어지지 않
았던 것이다.

 광기어린 눈빛.
 살기로 가득찬 눈동자에서 뿜어져나오는 보이지 않는 실이 마치 라시드의 온몸
을 휘감아 버린것같았다. 그 실의 이름은 공포였다.
 공포에 질린 라시드는  그저 두손에 쥔 검을  들고 부들부들 떨고 있을 뿐이었
다.

"아..."

 입도 제대로 떨어지지 않는 라시드의 앞에는 어느새 피투성이의 랜버트가 역시 
피로 진철된 붉은 철봉을 치켜들고 있었다.

"왕자님!"

 듀란의 비명과도 외침과 함께  라시드는 순간 눈을 질금 감으며 반사적으로 두
손을 앞으로 내밀었다.
 그때 그레이가 번개처럼  뒤에서 달려들며 랜버트의 옆구리에 단검을 박아넣었
고 순간 랜버트는 중신을 잃고 휘청이며 무릎이  꺽였다. 그리고 정확히 그의 목
이 라시드의 검끝위에 내리꽂혔다.

 라시드는 순간 시간이 멈춘 것 같았다. 
 푸우욱하는 소리와  자신의 칼이 랜버트의 갑옷과  투구사이를 뚫고 그의 목에 
꽤뚫은 것, 면갑사이로 보이는  부릅뜬 랜버트의 눈, 랜버트가 가래끊는 듯한 소
리를 지르며 그대로 서서히  바닥으로 쓰러져가는 모습이 너무나도 느리게 그의 
눈에 들어왔다.
 잠시의 정적후 주위에서 환호성이 터져나왔다.

"만세! 라시드 왕자님이 놈을 쓰러트렸다!"

"이야호!"

"역시 왕자님이다! 단칼에 악귀같은 놈을..!"

 라시드는 요새를 떠나가라  울리는 그들의 환호성이 들리지 않았다.  그저 멍하
니 정신을 놓은채 주저앉아 허공을 올려다볼 뿐이었다.

"왕자님!"

 그런 라시드를 깨운 것 그레이였다.

"정신차리세요."

"아. 그레이형."

 그레이가 라시드의 어때를  잡고 세차게 흔들고서야 제정신으로 들어온 라시드
가 그레이의 이름을 불렀다. 라시드는 아직도 제대로 말을 못잊고 있었다.

"그, 그레이 형... 내, 내가 사람을..."

"사람을 죽이신게 처음이신가 보군요..."

 그레이가 안쓰러운 목소리로 말했다.

"처음엔 다 그렇습니다. 이겨내셔야만 합니다."

 듀란이 다가와 말했다.

"나, 난..."

"아무말도 하지 마십시오. 지금은 좀 쉬시는게 좋겠습니다."

 그레이가 라시드에게 말하며 듀란과 함께 라시드를 데리고 갔다.
 어느새 주변은 저항군들의 승리의 함성이 울려퍼지고 있었다.



『SF & FANTASY (go SF)』 28774번
 제  목:<< 창세기전 >>  4장 커티스의 용사들 #3                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/04 16:59    읽음:551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 제 4 장 커티스의 용사들 #3

 사방은 캄캄한 어둠뿐이었다.
 검은 색만이 존재하는 공간이었다.
 라시드는 그곳에 홀로 서 있는 자신을 발견했다.

'여, 여긴 어디지....?'

 돌연 사방이 밝아 졌다.
 거센 함성이 라시드를 휘감았다.
 라시드는 자신이 전쟁터 한가운데 있다는 것을 알았다.
 이곳에 어딘지도 알수 없었다.
 그저 서로 맛붙어 죽고 죽이는 사람들.
 검광이 번뜩이면 붉은 피가 튀었고 단말의 미병과 함께 사람이 쓰러졌다.
 그속에서 라시드는  무언가 자신의 몸에 끈끈한  것이 흘러내리는 감촉을 느꼈
다.
 그곳은 피였다.
 라시드는 자신의 온몸에 묻어있는 붉은 피를 보고 경악했다.
 그러나, 입은 한없이 벌어졌건만 비명은 조금도 나오지 않았다.
 다시 주변은 어두워졌다.
 그리고 라시드 앞에 한 사람이 나타났다.
 철봉을 든 거구의 기사.
 그의 온몸도 피투성이고 그의 목에선 끊임없이 피가 흘러나오고 있었다.
 라시드는 단숨에 그의 정체를 알 수 있었다.

'랜버트!'

 라시드는 그가 듀란과 맏붙을 때 얼핏 그의 이름을 들은 것이 기억났다.
 자신의 손에 죽은 바로 그 기사였다.
 라시드는 그와 눈을 마주친 순간 다시 온몸에 공포가 엄습했다.
 라시드는 어느새 자신이 갑옷을  걸치고 손에는 피묻은 장검을 들고 있다는 것
을 알았다.
 이번에도 그때와 마찬가지로 몸이 움직이지 않았다.

'누나! 그레이형! 듀란!'

 라시드는 있는 힘껏  소리쳤지만 라시드의 외침은 어두운 공간안을 메아리칠뿐 
대답이 없었다.
 그러는 사이 랜버트는 천천히 라시드를 향해 다가오고 있었다.
 랜버트가 소리쳤다.

< 네가 날 찔렀다!
 네가 날 아프게 했어!
 네가 날 죽였어....
 너도 죽어.....! >

 랜버트의 철봉이 라시드를 향해 내리쳐졌다.

"으악!"

 그순간 라시드는 악몽에서 깨어났다.
 잠에서 깬 라시드는 온몸이 식은 땀으로 젖어 있었다.
 라시드는 헐떡이는 숨을 몰아쉬며 주위를  둘러보았다. 나무결이 드러나는 판자
로된 벽, 낡고 딱딱했지만, 여관주인이 가장 좋은 것으로 바꾸어준 침대와 커튼,
 아직까지 어둠이 드리워진 창까지 잠자기 전과 변함없는 여관방이었다.
 지금 라시드는 커티스저항군이 제국요새를 손에 넣은후 잠시 근처 마을의 여관
에 머물면서 동향을 살피는 중이었다.
 곧 우당탕소리와 함께 벌컥 문이 열리며 그레이가 방안으로 들어왔다.

"무슨 일이십니까? 라시드왕자님!"

 검까지 빼어들고 주위를 살피는 그레이에게 라시드가 무릅을 모아 안으며 말했
다. 그때까지도 라시드의 온몸은 공포로 벌벌 떨리고 있었다.

"아, 아무것도 아니예요."

 그레이가 라시드에게 다가와 라시드의 어깨를 양손으로 쥐면서 차분히 말했다.

"또... 악몽을 꾸신겁니까?"

 안쓰러워하는 그레이를 보며 라시드가 눈물을 흘렸다.

"나... 나 잊을 수가 없어요... 그때...  그때 감촉이 그 기분나뿐 감촉이 아직도 내
손에 남아있어... 도저히... 도저히 떨쳐 버릴 수가 없어요... 어, 어떻하면 좋죠?"

 벌써 삼일째였다.
 라시드가 제국요새에서 랜버트를 죽인이후 라시드는 밤마다 악몽으로 괴로워하
고 있었다. 하지만,  그누구도 라시드를 도울수 없었다. 육체의  상처라면 마법으
로라도 치료가  가능하지만, 정신의 상처는  자기 스스로만이 치료할  수 있었기 
때문이었다.
 그레이도 그런 라시드를  바라보며 안타까워 했지만, 그에게도 별다른  수가 없
었다.

"강해지셔햐합니다. 왕자님, 이겨내셔야만 합니다."

 그때, 갑자기 문밖이 소란스러워졌다.

"저도 싸울수 있다고요!"

"넌 어려서 안돼!"

 아이목소리와 어른목소리가 뒤섞여 여관을 쩌렁쩌렁울리고 있었다.
 그레이가 내려가 보니 여관 1층 식당에서는 웬 소년하나와 용병대원 하나가 실
랑이를 벌이고 있었다.
 갈색고수머리의 소년은 라시드 또래정도의 나이였는데 사냥꾼들이 입는 가죽조
끼옷과 활을 들고 있었다.
 소년이 소리쳤다.

"전 15살이에요! 활도 잘쏘고 달리기도 자신있다고요!"

"이 꼬마녀석이!"

"무슨 일인가?"

 그레이가 계단을 내려가며 소리치자 용병대원이 그레이를 보고 말했다.

"아, 그레이님! 글쎄 이 꼬마녀석이..."

"용병대장님이신가요?"

 어느새 소년은 계단 앞까지 달려와서 그레이에게 물었다.

"그건 아니다만, 무슨 일이지?"

"그럼 높으신분인건 맞죠? 절 용병대에 넣어주세요!"

 그레이는 순간 당황했다.
 난데없이 용병대에 넣어달라는 소년의 얼굴에 나타난 굳은 표정과 기세가 결코 
그 말이 장난이 아님을 알 수 있었기 때문이었다.

"일단 앉아서 이야기 하자."

 자리를 권하자 소년은 그레이의 탁자 맞은편에 자리를 잡았다.
 그레이가 물었다.

"난 그레이, 라시드왕자님의 부관이다. 넌 이름이 뭐지?"

"그러셨군요. 팬드래곤의 왕자님이  오셨다는 소문은 들었습니다. 전  사키스키라
고 합니다. 그냥 사키라고 불러주세요."

"좋다. 사키. 그래, 나이도 어린 것 같은데, 왜 용병이 되겠단거지?"

"전 제국군과 싸우고 싶습니다!"

 결의에 찬 얼굴에서 그레이는 사키의 확고한 의지를 느낄수 있었다.

"이유는?"

"복수를 위해서입니다."

 사키의 목소리와 눈빛은 분노와 증오가 담겨있었다.

"노호트학살 때 제 부모님은 제국군의 무차별 살육에 희생당하셨죠. 저만이 간신
히 도망쳤지만, 전  아직도 제국군의 창에 찔려 죽어가는 부모님의  모습이 눈에 
선합니다! 전 복수를 하고 싶습니다! 부디 절 용병대에 받아주세요!"

"차라리 저항군쪽이 가보지 그랬니?"

"가봤지만, 아무리 말해도 아직 어리다면서 받아주지 않더라군요. 아예  17살부터
라고 딱 규칙에 정해놨다면서.... 그래서, 용병이 될려는 겁니다. 용병대에는 나이
제한 따원 없다면서요. 또, 팬드래곤의 라.. 아니  리인가? 에이 모르겠다! 하여간 
그 왕자님도 저와 동갑이라고 들었습니다."

"그건 그렇지만...."

 그레이는 잠시 생각해보았다. 하지만,  그레이는 이 문제가 자신이 결정할 성질
이 아니라고 판단했다.

"미안하네만, 역시 안ㄷ 것 같아."

"제발요!"

"목슴을 걸 각오는 있나?"

 그때였다. 그레이뒤쪽에서 굵고 차분한 목소리가 들려왔다.

"랜담님?"

 그레이가 돌아보니 어느새 뒤에는 용병대장 랜담이 서 있었다.
 수많은 전투에서 얻었다는 얼굴의  상흔과 한나뿐인 차분한 눈을 지닌 그는 그
레이와 사키의 옆에 자리를 잡더니 식당에 아침을 주문했다.
 그리곤 다시 사키에게 물었다.

"왜, 대답이 없나?"

"예! 물론입니다."

"그 어떤 힘든 일이라도 해 낼수 있겠나?"

 사키가 기쁜 목소리로 소리쳤다.

"물론이죠!"

"그럼 받아주겠네."

"감사합니다."

 사키의 커다란 목소리가 여관을 뒤흔들었다.

"진심이십니까?"

 랜담은 그레이의  물음에 대답하지 않고 막  날라온 아침식사를 먹기 시작하며 
사키에게 말했다.

"사키군이라고 했던가?"

"예! 그렇게 불러주세요!"

"자네에게 당장 첫 임무를 주겠네."

"정말요!"

 뛸듯히 기뻐하던 사키는 다음  순간 들려온 랜담의 말에 그대로 얼어붙고 말았
다.

"당장 뒤뜰로 나가서 빨래를 시작하도록!"


"어휴!"

 사키는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 나무통안의  빨래를 밟아 대었다. 그의 옆에는 
아직도 다 미처 하지 못한  빨래가 산더미처럼 싸여 고약한 냄새를 풍기고 있었
다.

"쳇! 용병이 됐다고 좋아했더니  하루종일 하는 일이 고작 빨래라니... 앞으로 계
속 빨래만 하게 되는 거 아냐?"

 사키는 투덜대면서 계속 빨래를 밟아 나갔다.

"뭐, 그래도 일단 용병이 된거니까. 나중엔 제국군과 싸울수 있을 꺼야. 반드시!"

 사키는 마치 빨래가 제국군이라는 심정으로 있는 힘껏 빨래를 밟아 나갔다.
 그때 여관뒷문이 열리면서  사키가 있는 뒷마당으로 한 소년이  나왔다. 사키와 
비슷한 나이인 소년 역시 품안에  커다란 빨래바구니를 들고 있는 것을 보며 사
키는 다시 한 번 한숨을 내쉬고 은발의 소년에게 말을 걸었다.

"너도 빨래당번인가 보구나?"

"아, 아니, 그런건 아냐. 그냥 빨래가 하고 싶어서..."

 웬지 힘없어 보이는 은발의 소년을 보며 사키가 물었다.

"빨래가 하고 싶다고? 하긴 그럴때도 있겠지?  하지만, 나처럼 3일내내 해봐. 난, 
입고 있는 옷만봐도  진저리가 난다고, 저것도 빨아야 하는 게  아닌가하고 말이
야."

 사키의 말에 은발의 소년이 빙그레 미소지었다.

"난 뭔가 열중하고 싶을 뿐이야. 그레이형이 빨래나 한 번 해보라고 해서."

"그레이님을 알아? 왕자님의 부관이라던데.  참, 나는 사키야. 원래는 사키스킨데 
그냥 다들 사키라고 불러."

"난 라시드야."

'라시드...? 어디서 들어본 것 같은데...?'

 라시드는 사키옆에서 손으로 자신이 가져온 옷가지들을 빨기 시작했다.
 난생 처음 빨래란 것을 직접 해보는 라시드는 당연히 매우 서투르기 그지 없어
서 옆에서 보다못한 사키가 이것저것 참견했다.

"좀더 힘차게 박박 비벼야지! 아니, 그게 아냐! 참내 내가 하는걸 잘 봐!"

 사키는 아예  라시드의 손에서 빨래를 깨앗아  자신이 직접 시범을 보이기까지 
했고 그럭저럭 어느 정도 혼자할수 있게된 라시드는 사키가 함께 빨래를 하면서 
이야기를 나누었다.

"그 애기 들었어?"

 사키가 물었다.

"뭐?"

"제국요새 점령때 팬드래곤의 왕자님이 제국군 기사를 쓰러트린 것 말이야?"

 순간 라시드는 흠칫 놀랐지만 내색하지 않고 계속 사키의 말을 들었다.

"듣자하니까 그 제국군기사는 키가 사람두배만한  거구였대. 양손에 커다란 도끼
를 들고는 마치 나무가지처럼 휘둘러서 저항군을 살육하고 있는데 그 라뭐드라.. 
참 난 이름을  잘 못외워서 탈이야! 하여튼  그 팬드래곤의 왕자님이 갑자기  그 
제국기사 앞으로 떡하니 나서면서 이렇게 외쳤다는 거야."

 사키는 근처의 빨래 방망이를 쥐고 앞으로 내밀면서 외쳤다.

"난 팬드래곤의 왕자다! 하늘을 대신하여 너에게 천벌을 내리겠다!"

 라시드는 황당해서 아무말도 못한채 가만히 있었다.

"그리곤 단칼에 제국기사의 목을  날려버렸데! 정말 대단하지! 겨우 나랑 동갑이
라는데! 어? 왜, 그래 라시드! 어디 아픈거야?"

 잔뜩 폼을 잡고 있던  사키는 라시드가 그날의 악몽을 떠올리며 부들부들 떨고 
있자 걱정스런 얼굴로 물었다.
 한참후에야 진정한 라시드가 사키에게 말했다.

"나, 난 사람을 죽였어..."

"뭐?"

 사키가 놀라 라시드를 바라보았다.

"전에도, 여러번 전투중에  사람을 벤적은 있었어... 하지만, 죽인건  처음이었어... 
그리고 난 그후로 악몽을 꾸고 있어.... 그 악몽은 너무나도 무서워..."

"그랬구나..."

 라시드의 고백에 사키가 숙연한 표정을 지었다가 다시 표정이 밝아졌다.
 사키는 라시드의 옆에 앉아 라시드의 어깨에 팔을 둘렀다.

"하긴, 나도 용병이 됐으니까. 훗날엔 언젠가  사람을 죽이게 될 날이 오겠지. 너
무 괴로워 하지마, 라시드! 난 이렇게 생각해. 다른  사람들 대신에 내 손에 피를 
묻힌다고 말이야. 비록 내 손은 결코 지위지지  않을 피로 물들겠지만 내가 제국
군과 맛서 싸움으로서 다른  죄없는 사람들의 희생을 막는 것이라고. 그러니, 너
도 그렇게 생각하고 맘을 편안히 가져."

 사키의 말을 라시드가 되뇌였다.

"다른 사람들 대신에 싸운다....?"

 사키는 일어서서 두팔을 벌렸다. 그리곤 먼 하늘을 바라보면서 말했다.

"그래, 난 단순히 부모님의 복수를 위해 용병이 됐다고는 했지만, 난 내 조국 커
티스를 위해, 그리고 소중한 내 이웃들을 위해 싸우고 싶어. 내 자신뿐만이 아니
라, 다른 이들을 위해 싸운다! 난 앞으로 아무리 힘들어도 이런 마음가짐으로 싸
워갈거야. 그리고, 언젠가  이 커티스에서 제국군놈들을 몰아내고  말겠어. 어때? 
멎지지? 내 포부가?"

 라시드는 멎적은 듯 자신을  향해 웃음짓는 사키를 바라보며 뭔가 가슴에 응어
진 것이 풀어지는 듯한 느낌을 받았다.
 라시드가 일어나 말했다.

"고마워, 사키. 덕분에 맘이 편해졌어. 그리고 난 깨달았어. 내가 싸워야 하는  이
유를. 난 앞으로  주저하지 않겠어, 괴로워 하지도 않겠어. 내가  괴로워 하면 나
보다 더 괴로워 할 사람들이 있으니까. 난  날 사랑해주고 날 걱정해주는 이들을 
위해서, 그리고 그들에게 슬픔을 주지 않기 위해서 난 싸울꺼야!"

 라시드의 눈빛엔 의지가 담겨 있었다.
 사키는 그런 라시드의  모습에서 무언가 그에게 끌리는 자신을  느꼈다. 그것은 
흔히 말하는 이성간의 매력은 아니었다.
 그때였다.
 벌컥 뒷문이 열리면서 그레이가 뛰어들어왔다.
 그를 보고 라시드와 사키가 소리쳤다.

"그레이님!"

"그레이형!"

 그레이는 라시드에게 다가가 말했다.

"안녕! 샤키! 그리고, 빨리 출정준비를 하십시오. 라시드 왕자님!"

"왕자님?"

 그제서야 라시드가 왕자라는 것을 알게된 사키가 놀람으로 벌린입을 다물지 못
했다.
 라시드가 손을 흔들며 말했다.

"그냥 계속 라시드라고 불러줘. 왕자님소리는 너무 지겨워."

"그, 그래도..."

"ㄲ찮아. 샤키."

"그, 그럼 그러지 뭐...."

 이때것 혹시 자기가 말  실수 한건 없는지 한참 고심하는 사키옆에서 라시드가 
그레이에게 물었다.

"무슨일이예요?"

 라시드의 물음에 그레이가 짧게 대답했다.

"제국요새가 탈환당했습니다."



『SF & FANTASY (go SF)』 28775번
 제  목:<< 창세기전 >>  4장 커티스의 용사들 #4                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/04 16:59    읽음:561 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 제 4 장 커티스의 용사들 #4

"제국요새가 탈환당했다."

 랜담은 급히  부대장급이상을 소집한 비상회의를  열고 상황설명으로 인사말을 
대신했다.

"제국군은 마장기까지 동원해  요새를 지키던 커티스저항군을 공격했고 이에 커
티스저항군은 요새를 버리고 산채로 후퇴, 포위되어 항전중이라는 전갈이다."

 좌중에 긴장이 감돌았다.
 작게 웅성거리는 소란스러움속에서 누군가 신음처럼 내뱉었다.

"마장기까지..."

 마장기.
 신들이 만들 강철의 거인.
 정확히는 조종사인 마장기사가 들어가 조종하는 일종의 갑옷이었다.
 사람의 네다섯배에 달하는 그 거대한 체구의 위용만으로도 충분히 공포의 대상
이 되며 거기다 원  기능인 마력증폭능력으로 1기의 마장기만으로도 1개 군단과 
막먹는 전력이 된다는 위력의 병기였다.

 신들이 만들었다는 1급부터 그 1급을 본따, 1급의  약 3에서 5할 정도의 성능을 
내는 2급. 그리고  마력증폭능력을 배제한체 전투능력만을 지니게한  전차형의 3
급에 이르기까지, 각국은 마장기의 보유가 곧  국방력과 비례한다는 생각에 최대
한 많은 마장기를 보유하려 노력하고 있었다.
 그러나, 마장기의 제조가 고도의 기술이 필요하기에  제조가 불가능한 1급을 제
외한 2, 3급들도 제대로 몇대 만들어 내지 못하는 실정이었다.

 현재 팬드래곤이 1급인 아론다이트(Arondight)  1기와 2급인 엘제나로 3기, 3급
마장기 베샤르 40기를  지니고 있었는데 [전장의 하얀 전신(戰神)]이라고 불리우
는 대륙 최강의  마장기 아론다이트는 5년전 그카테스대회전때 파괴당한후 막대
한 희생 끝에 간신히 회수, 오랜 수리  끝에 언제라도 가동은 가능했으나 아론다
이트의 시동키 신검 [바리사다]가 실종된 관계로 움직일 수는 없었다. 그러나 은
빛의 갑주를  자랑하는 엘제나로가 2급마장기중에서는  최고의 성능을 지녔기에 
결코 물리지 않는 전력임에는 틀림없었다.

 발전된 학문과 기술을 자랑하는 제정일치의 종교국가 아스타니아는 아스타니아
의 또다른 상징이라고도  할 수 있는 1급 마장기 가리우스(Garius)  1기와 그 발
전된 기술을 바탕으로  가리우스를 본타 만들어진 2급  마장기 듄 그리니드 2기 
그리고 3급 마장기 가디언 35기를 소유하고 있었다.

 국민의 대다수가  드위프족인 드위프왕국 다갈은 어스퀘이커라(EarthQuaker)는 
1급 마장기가 기록상에 적혀 있을 뿐 마장기에 대한 기술과 보유는 전무하다 시
피했고 팬드래곤의 이올린들이 망명해온 후 팬드래곤의 기술을 받아들여 3급 마
장기인 어스베사르 20기를 새로히, 제작 보유하고 있을 뿐이었다.

 마장기의 기술과 보유의  역사가 없다는 점에서는 커티스와 사이럽스도 마찬가
지 였는데 기록이라도 남아있는 다갈에 비해 이 둘은 기록에서조차 마장기란 항
목은 찾아 볼수가 없었다.

 비프로스트는 건국사에도 나오는 전설적 1급 마장기 아스카론(Ascalon)이  있었
으나 에스겔력 780년이후  모습을 드러내지 못한채 비프로스트의 위기시에만 다
시 위용을 보인다는 전설이  있을 뿐 수백년간을 중립국으로 보낸 비프로스트의 
마장기 전력은 비밀에 감추어져 있었다.

 사막이라는 척박한  환경탓에 약육강식의 법칙이  전통적인 묵계율인 군사강국 
트리시스는 [사막의 악몽(the  nightmare of desert)]이라고 부릴우며 사막에서만
큼은 그 어떤  1급 마장기도 따를 지 못하는  위력을 발휘한다는 1급 마장기 라
(Ra) 1기와 다연발 화살발사기를 달고 있는 3급 마장기 패리튼도 64대를 보유하
고 있었을 뿐이었지만 최근 새로히 2급 마장기 개발에 박차를 가하고 있다는 소
문이 무성했다.

 가라드는 다크아머 3국중뿐이 아니라 대륙에서도 가장 마장기 제작기술이 떨어
진 축에 속하여 아예 마장기가 없는 커티스와 사이럽스 정도는 아니었지만 보통
마장기의 갑절에 해당하는 육중한 몸체 때문에 비공정에 실을 수 없어 수비용으
로만 쓰이는 1급 마장기인  오우거매셔(Ogermasher)와 다갈의 어스베사르보다도 
못한 3급 마장기 로퍼는  마장기중 최악이라는 그 느린 기동력 때문에 성문공격
용에나 쓰이는 파성추(破成錘)  마장기였다. 보유대수도 대륙최소로 겨우 15기에 
불과 했다. 

 마지막으로 게이시르 제국은  황족인 데블족의 경우 특별히 마장기에 탑승하지 
않더라도 마장기를 능가하는 암흑마법과  그리마의 주법을 사용할 수 있어서 고
대부터 굳이 마장기를 사용할 필요가 없었다. 그러나, 일반적인 귀족이나 병사들
은 인간이었기  때문에 개발하지 않을 수는  없었는데 5년전 흑태자의 팬드래곤 
정벌 때 마장기 강국이었던  팬드래곤의 무수한 마장기 기술자들이 제국으로 나
포되어 게이시르의  마장기 제작기술의 수준은 급상승  하게 되었고 이에 1급은 
없지만 팬드래곤의  엘제나로와도 맞먹는 다는  2급 마장기 아수라를  12기, 3급 
마장기 마네스를 총 128기나 보유한 초유의 마장기강국으로 급부상했다.

 무거운 침묵을 깨며 그레이가 입을 열었다.

"이러고 있을 시간이 없습니다. 빨리 저항군본거지로 달려가 돕지 않는다면 아르
시아장군과 저항군들을 아마 그곳에서 뼈를 묻으려 할것입니다."

 라시드가 물었다.

"일단은 구출부터 한후에 다시 설득을 해봐야 한다는 건가요?"

"그렀습니다."

 랜담이 말했다.

"저항군산채는 지형이 험해 마장기와 기병은 쓸수 없을테니 일단 구출하는  것은 
큰 위험이 없을 것입니다."

 라시드가 군센 의지를 담은 한마디로 회의를 마무리 지었다.

"자! 커티스저항군을 구하기위해 출동합시다!."

 이로써 회의는  끝났고 부대장들은 각기 자신의  부대로 돌아가 출발할 준비를 
했다.

"가요. 그레이형."

 먼저 압장서서 문을 나서는 라시드를 뒤다르며 그레이가 중얼거렸다.

"많이 성장하셨군...."

 막 문을 나오는 라시드에게 사키가 다가왔다.

"드디어 출전이야?"

"응."

 사키는 라시드의 고개가 끄덖여지자 흥분한 듯 기쁨을 감추지 못했다.
 두 주먹을 불끈쥐며 사키가 말했다.

"드디어, 나도 싸울수 있겠구나!"

 그러나, 곧이어 들려온  랜담의 한마디가 사키의 타오르는 열정을  또한번 일거
에 꺼트렸다.

"사키, 넌 남아라."

"예?"

 잠시 영문을 몰라 어리둥절해 하던 사키가 언성을 높히며 랜담에게 대들었다.

"왜요? 전 싸우려고 용병이 된거지! 빨래나 하려고 된게 아니란 말이예요!"

"넌 아직 훈련도 제대로 받지 못한 애송이다. 개죽음 당하고 싶은가?"

 랜담의 목소리엔 거역할수 없는 힘이 실려 있었다.

"하, 하지만...."

"넌 아직 이르다. 비전투부대와 함께 먼저 퇴각하도록."

 말을 마친 랜담은 성큼  사키의 곁을 지나쳐갔고 분함에 눈물을 흘리는 사키를 
라시드가 위로했다.

"사키! 랜담대장님은 널 생각하셔서 그러시는 거야. 나중에 나하고 함께 싸우자."

"됐어!"

 사키가 라시드를 뿌리치고는 어디론가 뛰어가 버렸다.

"사키!"

 라시드는 사키를 잡으려 했지만, 사키의 발은  너무나도 빨라서 라시드가 채 사
키의 이름을 다부르기도 전에 사키의 모습은 사라져버렸다.
 라시드는 씀씁한 표정을 지으며 사키가 사라진 쪽을 바라보았다.



 온 사방이 함성과 비명, 쇳소리로 가득차있었다.
 제국군에 포위된 커티스저항군의 산채는 화살이 비가 되어 쏟아져 내리고 하나
뿐인 출입구로는 제국군이 끊임없이 공격해오고 있었다.
 정면을 제외한 삼면이 깍아지른  절벽으로 되어 있고 정면마저 입구가 좁은 천
연의 요새인 저항군산채였기에 극대한 병력의 열세에도 불구하고 간신히 제국군
의 요새돌입을 저지하고 있었다.

"쏴라! 단 한명도 요새에 접근시키선 안돼!"

 아르시아는 통나무로 만든 방책위에서 명령을 내리며 문득 하늘을 바라보았다.
 구름한점없는 화창한 날씨.
 얼마전까지 비를  뿌렸던 하늘은 언제그랬냐는 듯  환한 햇살을 흩뿌리고 있었
다. 요행히 맛바람 때문에 염려되었던 제국군의  불화살공격이 없는 것은 불행중 
다행이었으나, 맑은 하늘에도 아르시아의 마음도 더욱 더 어두워졌다.
 하늘을 바라보며 아르시아가 탄식했다.

"하늘도 우리를 외면하는가...?"

"그런 말하지 마세요."

 그때 누군가 아르시아에서 말했다.
 옅은 갈색머리의 20대초반의 여궁사가 아르시아의 뒤쪽에서 다가왔다.

"희망을 잃으면 안돼요. 이런 모습은 아르시아님 답지 않아요."

 그녀는 아르시아를 뒤에서 껴안으며 말했다.

"당신만이라도 피하세요. 당신이 살아있는 한 우리 저항군은 다시 일어설수 있을 
테니까요."

"에리카..."

 아르시아가 그녀의 이름을 부르며 뒤돌아 그녀를 껴안았다.

"그럴순 없어. 난 대장으로서 이곳에 남겠어."

"당신이 남겠다면, 저도 남겠어요."

 에리카는 단호하게 말하며 고개를 들어 아르시아를 올려다보았다.

"...."

 아르시아는 가만히 자신의 연인을 바라보며 아무말이 없었다.
 그런 그의 눈속엔  슬픔과 안타까움, 결의등 이루 다 헤아릴수  없는 복잡한 감
정들이 섞여 있었다.
 그때였다.
 요란한 소리와 함께 요새정문이 부서져 나가며 제국군들이 요새안으로 물밀 듯
이 쏟아져 들어오기 시작했다.
 돌파당한 것이었다.

"이런!"

 아르시아가 비명같은 외침을  내뱉고는 에리카의 손을 붙잡고 방책밑으로 뛰어
내렸다.

"대장님! 놈들이...!"

"에리카, 마르샤! 이곳에서 피하라! 이건 명령이다!"

 부관과 에리카에게 명령을 내린 아르시아는 검을 빼들고 제국군을 향해 달려갔
다.

"아르시아님!"

 에리카는 막 제국군들의  정면으로 뛰어드는 아르시아의 뒷모습을 돌아보며 소
리쳤다.
 아르시아는 막 자신을 향해  찔어들어오는 제국군의 창을 몸을 돌려 피하며 그
대로 제국군하나의 목을 베어버렸다. 얼핏 에리카가  자신을 부르는 목소리가 들
렸지만 그는 애써 에리카의 목소리를 애써 외면했다.

'미안해. 에리카!'

 아르시아는 피묻은 검을 쳐들며 소리쳤다.

"싸워라! 커티스의 용사들이여!  우리의 자유를 위해! 조국의 독립을  위해! 그리
고, 가족과 친구를 위해! 커티스만세!"

"커티스만세!"

"아르시아장군만세!"

"저항군만세!"

"커티스여! 영원하라!"

 다른 저항군들도  아르시아를 따라 함성을 지르며  용감히 제국군을 향해 몸을 
던졌다. 일부의 저항군들이 피신할 시간을 벌기위한 자발적 희생이었다.
 제국군은 죽기살기  싸우는 저항군의 완강한 저항에  잠시 밀렸으나 곧 병세의 
우세를 딛고 다시 저항군을 밀어붙이기 시작했다.

 라시드와 용병대가 도착한  것은 막 전세가 저항군에서 제국군쪽으로 넘어가던 
때였다.
 돌연 제국군의  뒤에서 나타난 용병대의 기습에  제국군은 혼란에 빠졌고 이에 
저항군은 다시 기세를  드높히며 제국군을 공격해갔다. 용병대의  개입으로 전세
가 뒤집혀진 제국군은 곧 뿔뿔히  퇴패해 버렸고 더 이상 산채를 지킬수 없다고 
판단한 아르시아는 그레이의 제안에 따라 다갈로 망명하기로 하고 알케오니아호
수쪽으로 퇴로를 잡았다.



 푸르름이 가득한 커티스의 숲속에  커다란 땅울림과 함께 숲 속의 새들이 날아
올랐다. 붉은 거인이 만들어내는 거대한 그림자가  연이어 지축을 울리며 나무사
이를 전진하고 있었다.
 제국의 2급마장기 아수라 2기와 다수의 제국군은 선두에선 사냥꾼 차림의 사내
의 안내를 받아 커티스의 울창한 숲속을 전진하고 있었다.
 돌연 마장기중 한기의 가슴장갑이 위아래로 열리며 마장기의 안이 들어났다.
 그 안에 타고 있던 흑발의 청년기사,  카슈타르가 이마의 땀을 닥으며 안내자에
게 물었다.

"후! 정말 덥군! 그런데 이쪽이 확실한가?"

 커티스출신인 중년안내인은 카슈타르에게 아양을 떨며 말했다.

"예예. 물론입죠! 제 목을 걸어도 좋습니다. 그런데 장군님?"

"왜, 그러지?"

"그게..."

 안내인이 우물거리자 카슈타르가 짜증섞인 목소리로 물었다.

"뭔가?"

"저, 전 지금 조국을 팔고 있는 겁니다. 그러니까, 이 사실이 알려지면 전 이곳에 
살수가 없어요.  그러니까... 다른 타향으로  떠나야 한다는 거죠.  에.. 그러자면.. 
많은 돈이 필요합니다... 돈을 좀 더 주시면 안돼겠습니까...?"

 돈이란 말에 카슈타르가 가증스럽다는 표정으로 내뱉었다.

"그래. 얼마나 원하나?"

 카슈타르의 말에 안내인이 얼굴에 회색을 띄며 신이나 말했다.

"오천엘드면 됩니다. 그정도면 그리 큰돈도 아니지 않습니까?"

"쥐뿔만한 돈이지."

"그렇죠?"

"네 목슴 하나값으론 턱없이 싸군. 만약  네 정보대로 반란군이 나타나지 않는다
면 오천은 커녕 네 목슴도 없다."

 차가운 카슈타르의 말투에 따사로운 날씨에도 안내인은 온 몸을 휘감는 한기를 
느꼈다.

"잔말말고 안내나하도록."

 다시 마장기의 장갑을 닫은 카슈타르는 안내인을 따라 계속 앞으로 나아갔다.
 자신의 부관을 죽이고, 자신의 명예를 실추시킨 반란군을 전멸시키기 위해서.

 막 제국군과 마장기가 지나쳐간 숲길옆의 관목속 한쌍의 눈이 제국군을 노려보
고 있었다.


"제길. 제국의 압잡이녀석이..."

 사키는 이를 악물며 죽일듯한 눈으로 제국군의 뒷모습을 바라보았다.
 라시드의 손을 뿌리치고 달려간 사키는 정처없이 그저 걷다가 갑자기 들려오는 
땅올음에 놀라 근처의 관목속으로  숨었고 이어 보게된 것은 아수라와 제국군이
었다. 그리고 조용히 숨어서 그들의 동태를 살펴보던  중 사키는 곧 저항군이 크
나큰 위기에 빠지게 되리란 것을 알수 있었다.
 제국군이 지나간후에도 한동안  가만히 숨어있던 사키는 제국군이 완전히 사라
져 버리자 괌녹에서 나왔다.
 그런후에도 한참동안이나 제국군이 간쪽을 바라보며 사키는 자신이 할 일에 대
해 곰곰히 생각했다. 하지만, 미약한 자신할수 있는 일은 없었다.
 저항군에게 알리자니 저항군이 어디있는지도 알수 없었고 맛써싸우자니 랜담의 
말처럼 개죽음일게 뻔했다.
 사키는 낙담의 한숨을 내쉬며  고개를 떨구었을 때 문득 사키손에 들려있던 활
이 눈에 들어왔다.
 그때 사키의 머리속을 한 이름이 번개처럼 스쳐지나갔다.
 그리곤 사키는 제국군과의 반대방향으로 달리기 시작했다.

<계속>
1. 아스타니아의 3급 마장기 [가디언]은 제가 임의로 설정한 것입니다.
 매뉴얼엔 없더군요.

2. 1,2급 마장기들의 비교(제맘대로의 임의 설정입니다)


이름/신장(m)/중량(톤)/출력/사용무기/총점

아론다이트/12.7/17.1/325/검,파타/100
아스카론/13.5/19.0/310/창/95
가리우스/11.8/16.9/308/창/94
라/10.8/15.0/275/집게손/80(103)
오우거매셔/13.8/35.8/625/철퇴/85
어스퀘이커/불명/불명/불명/도끼로 추측/불가

아수라/11.2/15.8/153/도끼창/48
엘제나로/11.4/15.8/158/검,파타/50
야누스/10.7/14.8/138/집게손/38(69)
듄그리니드/11.1/15.5/148/파타/45

@출력과 총점은  상대적 수치이고 야누스는 곧  10장에 등장할 트리시스의  2급 
마장기입니다. 라와 야누스에서 총점중  가로안의 수치는 사막전투시의 수치입니
다. 아스모데우스,칼라,세라프등은 빼겠습니다.

@파타(PATA)
   건틀렛(팔까지오는 장갑)에 직접 붙은 칼날, 여타 무기를  지닐 필요없이(다른 
무기를 지닐 수 있을지  의문이지만) 팔을 휘둘러 돌리는  것만으로 상대에게 해
를 줄 수 있다.

 웬지 에스카프로네가 생각나는군요....
 - 날림의 극에 달한자 D -


『SF & FANTASY (go SF)』 28776번
 제  목:<< 창세기전 >>  4장 커티스의 용사들 #5                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/04 17:00    읽음:590 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
- 회색의 잔영 -
 제 4 장 커티스의 용사들 #5

"이런!"

 그레이는 눈앞에 상황에 나지막히 탄식했다.
 이제 겨우  추격을 따돌렸다 했더니 눈앞에  아수라까지 대동한 제국군이 진을 
치고 있는 것이었다. 그레이 들의 좌우에  1기씩 아수라가 서고 정면에 제국군유
격대가 포진, 삼면의 포위망을 구축한채 저항군을  기다리고 있던 카슈타르가 회
심의 미소를 지으며 소리쳤다.

"환영한다! 반란군들아! 이곳이 너희들의 무덤이 될것이다! 공격!"

 카슈타르의 신호와 함께 제국군이 포위망을 좁히며 다가오기 시작했다.
 제국군이 움직이는 것을 보며 그레이가 말했다.

"할 수 없습니다. 다소의 희생을 각오하고서라도 강행돌파 해 나갈수밖에요."

"상관없습니다. 어차피 조금 더 싸우게 됐을 뿐이니까요."

 아르시아가 답하며 검을 뽑아들었다.

"아닙니다. 저희가 반드시 아르시아님을 지켜드리겠습니다."

 라시드도 결의에 찬 표정으로 검을 뽑았다.

"돌격! 아르시아님을 지켜라!"

 함성과 함께 격전은 시작되었다.
 용병대와 저항군은 삼각쐐기모양으로  진형을 만들어 그대로 제국군한가운데를 
향해 돌진했다. 격파가  아닌 돌파에 갖ㅇ 효율적인 목적인 진형으로  그 송곳의 
끝에는 랜담과 듀란을 비롯한 백전노장들이 자리아 숨쉴틈없이 제국군들을 베어
넘기며 조금씩  길을 뚫어 갔다.  그사이 저항군중 일부가  양옆의 아수라쪽으로 
향해 아수라의 전진을  저지하며 시간을 끌려했지만, 아수라의  거대한 도끼창이 
한 번 휘둘러지자 그대로  무수한 이들이 피보라를 뿌리며 쓰러져갔기에 그들의 
노력은 별 빛을 발하지 못했다.

 카슈타르의 작전은 저항군의 진로를 유격대가 붙잡아 두고 있는 사이 아수라로 
접근, 샌드위치처럼 저항군을 양편에서 압박하여 도륙하는 것이었다.
 사신의 발자국소리인양 천지를 울리며 다가오는 아수라의 묵중한 발걸음소리가 
점점 라시드들의 마음을 초조하게 했다.
 저항군는 신께 기적을  부르짖으며 포위망을 좁혀오는 아수라에게 조금씩 도륙
되어 갔다.
 그들에게 구세주가 나타난것도 바로 그때였다.
 라시드들의 정면에 마주한  제국군의 뒤편에서 갑자기 무수한 불화살이 쏟아진 
것이었다.

"이때다! 돌격!"

 뜻밖의 기습에 놀란 제국군들이  당황하는 틈을 타 듀란이 돌격을 외쳤고 저항
군과 용병대가 원군에 힘을 얻어 제국군사이를 돌파해내었다.

"뭐하는 거야? 어서 놈들을 추격해라!"

 카슈타르가 포위망을 빠져나가는 저항군들을 보며  소리쳤다. 그리곤 자신도 급
히 아수라의 몸체를 저항군쪽으로 돌렸다.
 그때였다.
 바람을 가르는 소리와 함께 화살하나가 정확히 카슈타르는 뺨을 스치고 지나가 
머리 뒤 조족석에 박혔다.
 마장기의 조종석안에서 밖을  내다보는 작은 전망창속으로 정확히 화살이 파고 
든것이었다.

'우, 우연인가...?'

 저멀리 저항군이 도망치는 방향에서 한 중년의 사내가 카슈타르쪽을 향해 마장
기를 향해 활을 겨누고 있는 것이 보였다.
 화살이 빗발치는 전투중에는  가끔 우연으로 화살이 눈구멍을 마장기안으로 들
어오는 경우가 있었다. 운이나쁘면 조종사인 마장기사가  맞기도 하지만 그런 일
은 극히 재수가 없는 경우일 뿐 몇십년만에 한두번일어날까 말까한 확률이었다.
 이어 중년사내가  두 번째 화살을 쏘았다.  그리곤 그 화살은  정확히 아수라의 
눈구멍을 지나  정확히 카슈타르의 머리위에  박혔다. 화살이 밖힌  위치는 그의 
머리에서 한뼘밖에는 차이가  나지 않는 곳이였다. 그제서야  카슈타르는 확신했
다.

'이건 우연이 아니다!'

 카슈타르의 뺨위로 식은땀이 흘러내러 내릴때 중년의 사내는 천천히 제 3의 화
살을 활에  재웠다. 하지만, 사내는 카슈타르를  겨누기만 할뿐 더쏘지는 않았고 
카슈타르는 곧 그의 그런행위가 무언을 의미하는 지를 깨달을 수 있었다.

"맘만 먹으면 죽일 수도 있다는 건가...?"

 카슈타르는 이를 갈며 소리쳤다.

"추격중지! 후퇴하라!"

 카슈타르는 마장기를 돌려 세우며 중얼거렸다.

"다음엔... 다음엔 가만두지 않겠다. 반드시...!"



"감사합니다. 아리아나님."

 제국군의 추적을 뿌리친후  안전한 숲속에서 아르시아가 카슈타르를 향해 화살
을 날린 중년의 궁사에게 인사를 했다.
 아르시아가 아리아나를 소개했다.

"이분이 바로 [커티스의 신궁(神弓)] 아리아나님이십니다."

 아리아나는 [신궁(神弓)]이라고까지 불리는  커티스 제일의 활의 명수로 커티스
가 제국령이 된후에는 은거중이었다.

"감사는 나에게 하지 말고 이 소년에게 하게나. 이 소년이 아니었다면 난 아무것
도 할 수 없었을 꺼야."

 아리아나는 자신의 옆에 서있는 사키를 가리켰다.

"사키!"

 라시드가 반가운  얼굴로 사키를 부르자 사키가  쑥스러운 듯 뒷머리를 끓으며 
말했다.

"우, 우연히 제국군들이 가는 걸 봤어. 뭔가 하긴 해야겠다고 생각하다가 우연히 
아리아나님이 생각나잖아. 그래서 난 아리아나님께 알린것뿐이야."

"고맙다. 네가 우리 저항군을 살린 것이다. 뭔가 보상을 하고 싶은데?"

 아르시아가 사키에게 물었지만 사키는 손을 내저으며 사양했다.

"아, 아니예요. 전 한게 없어요."

"사키는 저항군의 투사가 되고 싶어해요."

 사키를 대신해서 라시드가 말했다.

"그래? 그럼 널 특별히 우리 저항군에 넣어주마."

"정말요?"

 아르시아의 말에 잠시 뛸 듯이 기뻐하던 사키는 그러나 곧 고개를 저었다.

"아뇨. 사양하겠습니다."

"왜지?"

"왜, 그래. 사키?"

 라시드를 바라보며 사키가 대답했다.

"전 이미 용병대에 소속된 몸입니다. 그리고 라시드와의 약속도 있고요."

 라시드는 얼마전 사키에게 자신과 함게 싸우자고 제안했던 것을 떠올렸다.

"사키...":

"그래서 전 저항군엔 들어갈수 없습니다."

"그래? 그렇다면 할 수 없지."

"그나저나 자넨 이젠 어떻게 할건가? 듣자하니 다갈로 망명할 것이라던데."

 아리아나의 물음에 아르시아가 대답했다.

"예. 아직은 좀더 힘을  길러야 할 때라는 것을 깨달았습니다. 다갈로 가서 힘을 
비축할 생각입니다."

"그런가. 그럼 내 부탁 하나만 들어주지 않겠나?"

"말씀만 하십시오."

 아리아나는 뒤를 돌아보며 뒤의 청년들을 불렀다.

"이리오거라."

 청년들이 아리아나에게로 걸어왔다.

"내 제자들일세 그리고 이놈이 내 2세고."

 아리아나는 그중에서 한 청년을 끌어당겨 아르시아  앞에 세웠다. 아리아나 2세
는 아버지를 쏙 빼닮은 외모를 지녔지만 왠지 유약해 보이는 인상이었다.

"쓸말 할걸세. 이놈들을 데려가게나."

"아버지!"

"아리아나님!"

 뜻밖의 제의에 아니아나 2세와 아르시아가 놀라 소리쳤다.
 아니아나는 계속 말을 이었다.

"특히 내 아들놈을 좀 단련시켜 주게나. 이놈이 너무 약해빠져서 말이야. 자네라
면 충분히 이녀석을 진정한 사나이로 만들어 줄수 있을 께야. 그럼 부탁하네."

 아리아나는 아들을 아르시아아게 떠밀고는 휭하니 뒤돌아 걸어가기 시작했다.

"아버지!"

 아리아나2세가 아리아나를 불렀지만  아리아나는 뒤도 돌아보지 않은채 무정히 
걸어갈 뿐이었다.

"네 엄마한테는 내가 이야기 하마."

"아버지..."

 어느덧 아리아나의 모습이 보이지 않게 되자 아리아나 2세는 왈칵 눈물을 흘렸
다. 그런 그를 달래며 아르시아가 말했다.

"아버님은 다 자낼 위해서 그러신 걸세.  사자는 자기 새끼를 절벽밑으로 떨어트
린다는 말도 있지 않은가.  이제부터 날 형님이라고 부르게나. 나도 자네를 아리
아나라고 부르겠네."

 아리아나도 눈물을 닦고는 말했다.

"알겠습니다. 최선을 다해 형님을 도와드리겠습니다."

"좋아요! 자 이제 다갈로 골아가죠!"

 라시드의 힘찬 목소리와 함께 일행은 자리에서 일어났다.

<제 4 장 커티스의 용사들(The Braves of Curtis) 끝 >

<제 5 장 사이럽스의 여도(The Thief of Syrubs)로 이어집니다.>

1. 창세기전 소모임(go sggene 5)란에 창세기전 패러디 농경전쟁이 있습니다.
 정말 빼꼽빠지는 이야기더군요!
 그 천재적인 발상에 경의를 표하는 바입니다!!!
 한마디로 [이것이 긍국의 패러디다!] 라고 말할 수 있습니다.

2. 5편... 무리했군요.. 다시 잠수!!!
 했다간 욕멋겠죠? ^^;;;

3. 에르나 사가...
 소장가치를 느끼는 판타지 만화입니다.
 지금 1권을 사서 봤는데 9권까지 다 살려면 돈좀 나갈 것같습니다.

4. 다크문 쓰시는 작가님이 저와 같은 안산에 사시는 것 같더군요.
 한 번 만나 됩고 싶어요.

5. edc1520(이름은... 음 죄송!) 님이 쓰시는 소설에 캐스팅됐습니다.
 제 성격과 비슷한 극악무도한 초사악 캐릭터라고 하더군요...
 무척 기대하고 있습니다.

6. 약속의 땅은 월간, 마왕전기는 일간, 창세기전은 주간..
 이러게 하고 싶은데 현재는 연재 페이스이가 완전히 엉망이군요...
 적어도 마왕전기는 하루 1편체재로 가고 싶은데....

7. 버그수정합니다.
 1장 1편에서 커티스산맥을 오스킬산맥으로 정정합니다.

8.환동자료실에 안타리아지도를 올리려고 합니다. 그림파일과 txt파일로 되어 있습니
다.

9. 잡담이 길었습니다. 오랜만이다 보니...^^;;;
 즐통되세요!

 - 날림의 극에 달한자 D -


『SF & FANTASY (go SF)』 29761번
 제  목:<< 창세기전 >>  5장 태양의 신전 #1                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/14 21:36    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 5 장 태양의 신전(Temple of Shine)

 에스겔력 제 1207년 THE MOON 1/10(181일).
 알케오니아호로 통하는  아스타니아의 항구도시 다린항의 상류,  에쉬탄강 유역
에서는 지금 피비린내나는 전투가 한창이었다.
 검은 색과 흰  색의 군복을 입은 양편의  병사들은 강변의 투명한 강물을 붉게 
물들이여 서로를 죽이기  위해 쉴세 없이 움직여댔다. 이들에겐 귀를  울리는 함
성소리도 들리지 않았다. 왜 싸우는지 무엇을 위해  싸우는 지도 알지 못했고 생
각할 겨를도 없었다. 그저 적이 있기에  싸울뿐이었다. 혹자는 신념을 위해, 어떤
이는 지키기위해, 다른이는 살아남기 위해 그들은 오직 그렇게 싸울뿐이었다.

"제길!"

 네오리스는 결코 성스러움과  경건의 상징인 템플러답지 않은 상소리를 중얼거
렸다.

'당했다!'

 다린시수비대장 네오리스는 제국군으로  보이는 무리들이 강상류에 나타났다는 
보고를 듣고 처음엔 반신반의 했었다. 그런데  또다시 제국군유격대가 나타나 마
을들을 차례로 습격하고 급보를 받고는 즉시 상부에 이를 보고하고 토벌에 대한 
건의서를 올렸지만 상부에선  다린항만을 지키라는 무책임한 회답만이 들려올뿐
이었다.
 원래는 중앙의 유세한 템플러였으나 윗사람의 눈밖에 나 겨우 한 소항구도시의 
수비대장으로 쫓겨나버린 네오리스였건만  아직도 그에대한 질시는 여전했던 것
이었다.

 하지만 아무리 힘든 수련을 거친 템플러였지만 이십대 중반의 혈기넘치는 젊은
이이기도했던 네오리스는 결국 다린시  근처의 마을이 네 번째로 습격을 당했을 
때 더 이상 참지 못했다. 다린시 수비대중  시를 지키기위한 초소한의 병력을 제
외한 남은 모든 병력을  이끌고 에쉬탄강을 거슬러 올라가며 강주변을 이잡듯히 
뒤진 네오리스는 수색  3일만에 강변에 주둔하고 있던 제국군유격대를 발견했고 
발견 즉시  그들을 공격, 이참에  섬멸시킬 생각으로 무작정  도망치는 녀석들을 
쫓았다. 그런데 그것이 함정이었다.

 어느새 강양편이 높이  솟은 계곡으로 유인되어진 수비대는 도망치던 제국군이 
반전함과 동시에 강양편의  계곡위에서 화살이 내리꽂히기 시작해서야 함정임을 
깨달았지만 이미 뒤편에서 새로히 제국군이 나타나 퇴로를 막아버린후 였다.
 앞뒤좌우로 완전히 포위된  네오리스의 수비대는 비록 숫자는 많았지만 제대로 
싸위보지 못하고 목동이 풀베듯히 제국군의 창날아래 쓰러져 갔고 수비대장교들
인 템플러들도 화살을 막기위한 방어막을 만들기에도 급급한 형편이었다.
 이에 죽음을  각오한 템플러 셋명이 제국군  사이로 뛰어들어가더니 그 속에서 
자가희생주문을 시전해버렸다. 제국군 사이에서  폭사되는 황금빛 섬광과 제국군
의 비명 그리고 마치 그  빛의 잔해처럼 아군위로 떨어져 내리며 아군을 회복시
키는 빛의 조각들을 느끼며 네오리스는 이를 악물었다.

"정신을 방어막에  집중해라! 자가희생은 최후까지 남겨둬!  신의 이름으로 말한
다! 결코 포기하지마라!"

 그러나, 전황은 점점 더 나빠져만 갈 뿐 전혀 호전될 기미가 보이지 않았다. 네
오리스는 숫자가 적은 정면에  전력을 집중하여 포위망을 뚫어보려고 했으나 정
면에는 물속에서도  호홉이 가능하다는 특기를 지닌  안타리아 남쪽에 거주하는 
머맨족과 제국의 암흑기사까지 다수  포함되어 있어 그들의 강력한 무력에 병사
들은 제대로 싸워보지도 못하고 갈대처럼 쓰러질 뿐이었다.
 전투는 점점 더 치열해져  이미 살아 숨쉬는 사람보다 죽어쓰러진 시체의 수가 
더 많을 정도에 이르렀건만 여전히 포위는 풀리지 않고 있었다.

"이대로 끝인가?"

 힘이 다했는지  점점 더 약해지기만 하는  자신의 방어막을 느끼며 네오리스가 
절망어린 어조를 토했을 때, 그가 섬기는 빛의  12주신은 아직은 그를 버리지 않
았음을 보여주었다.

"와아! 제국군을 물리쳐라!"

 갑자기 요란한 함성과 함께 네오리스들의 후방을 막고 있넌 제국군이 어지러워
졌다. 그리고 그들을  베어넘기며 한 무리의 새로운 세력이 전장에  등장했고 그
로 인해 전세는 단번에 역전되었다.
 네오리스는 그들이 들고 있는 하얀 용의 깃발을 보고 기뻐소리쳤다.

"팬드래곤! 팬드래곤의 성기사단이다!"

"원군이 왔다!"

 구원군이 왔다는 사실에 공포와 절망에 빠져 있던 네오리스들이 일제히 함성을 
지르며 다시 반격을 시작했다.

"돌격!"

 이올린의 명령에 일제히 팬드래곤 성기사단 크루세이더즈는 기병공격의 총아라
고 할 수  있는 일제 돌격을 개시했다. 랜스(Lance -  마상창)내밀고 일렬횡대로 
늘어서서 마치 성난 파도  몰아쳐가는 기사단의 일제돌격은 그 위세만으로도 제
국군을 겁먹게 하고 도망치기에 충분했으며 특히 하얀 갑주를 두르고 투구도 쓰
지않은채 그 흑단같은 머리카락을 휘날리며 신검 엑스칼리버를 든 채 군의 선두
에 선 이올린의 모습에 제국군은 그 공포의 상징을 부르짖었다.

"네메시스(복수의 여신)!"

 성기사단과 수비대 사이에 끼여버려 도망도 치지 못한 하류의 제국군은 막강한 
성기사단의 공격한번에 그대로 전멸해 버렸고 계곡 양편에서도 랜담과 그레이가 
지휘하는 용병대와 사드가 지휘하는 비병대가 연합작전으로 제국의 궁수들을 처
리했다.
 마지막으로 상류의 제국군들은  전세가 분리해짐을 깨닫고 급히 상류쪽으로 도
망치려 했지만 그들의 머리위로 하얀 뇌전(雷電)이 내리꼿힘과  함께 더 이상 달
릴수 없는 신세가 되었다.

 전투가 끝난후 네오리스는 자신들을 구한 이올린들에게 감사를 표했다.

"저희를 구해 주신데해 신의 이름으로  감사드리겠습니다! 다린시 수비대장인 템
플러 네오리스라고 합니다."

 지휘관이자 템플러로서 격식을 차린 네오리스의 인사에 이올린이 화답했다.

"이올린 팬드래곤입니다. 저흰  그저 할일을 했을 뿐 입니다. 다린에  도착해보니 
이미 전투가 시작됐다고 하더군요. 다른 곳의 상황은 어떻습니까?"

"이곳 부근이외에는 잘 알지를 못합니다."

"알겠습니다."

 이올린은 다시 비공정에 탑승, 왕성으로 출발할  것을 명했고 그 사이 네오리스
는 용병대의 랜담을 찾아왔다.

"랜담님!"

"네오리스..."

"예! 저예요! 저 랜담님 밑에서 수련했던 네오리스입니다!"

 랜담을 발견한 네오리스는 달려가 랜담을 얼싸안으며 어린애처럼 소리쳤다.

"랜담님!"

"아시는 분입니까?"

 그레이가 물었다.

"내 후배일세."

 그레이는 얼핏  풍문들은 랜담이 원래는  아스타니아의 템플러출신이라는 것을 
떠올렸다.

"잠깐 자리좀 피해주겠나?"

 랜담이 그레이에게 부탁했다.

"알겠습니다."

 그레이가 막사를 나가고 랜담이 권한 자리에 앉은 네오리스가 입을 열었다.

"랜담님이 떠나신 얼마후에  그랜드 템플러자리는 당연하다는 듯히 에리히가 임
명되었습니다. 에리히는 그랜드템플러에 오르자  마자 랜단님과 조금이라도 친분
이 있는 사람들은  모도 신전밖으로 축출했습니다. 좌천아니면  저처럼 파견이란 
그럴싸한 이유를 빌어 변경으로 쫓겨났습니다. 쳇... 사생아주제에..."

"네오리스...."

 혀를 차며 깨를 흔들던  네오리스는 랜담의 굳은 표정과 목소리에 급히 사과했
다.

"죄, 죄송합니다. 제가 실수를 했군요..."

"괜찮네... 자네 무척 에리히한테 유감이 많은 모양이군."

"그건 랜담님도 마찬가지 아니십니까? 랜담님에게 억울한 누명을 씌워 템플러자
격을 박탈시키고 국와로 추방한게 에리히라는 건 모두가 알고 있습니다!"

"그건 틀렸네!"

 감자기 에리히가 단호히 소리쳤다.

"난 스스로 떠날  것일세! 그리고 그 일도 전적으로 모두  나의 실수였고 잘못이
었네. 더 이상 에리히를 욕하지 말아주게. 그는 내 친구일세 과거에도 그랬고 지
금도 그렇듯히...."

"....."

 네오리스는 말없이 시선을 아래로 향할 뿐이었다.
 둘다 한참동안 말이 없었다.

"저 앞으로는 랜담님과 함께하겠습니다."

 얼음과도 같은 침묵을 깨고 네오리스가 자리에서 일어서며 말했다.

"무단으로 병력을 운용했거든요. 아마 경질, 좌천되겠죠. 이참에 템플러 그만두고 
랜담님처럼 용병이 되겠습니다."

"네오리스!"

"뭐, 저하나 들어갈 자리는 있겠죠? 그만 나중에 다시 뵙죠!"

"이런...."

 그말을 네오리스는 막사를  나가버렸고 랜담은 그런 네오리스의 뒷모습을 쫓으
며 허무히 중얼거릴 뿐이었다.

--------------------------------------------------------------------------

 아스타니아왕성의 알현실.
 모든 창문에 그려진 알록달록한 스태인드글라스들이 하얀 대리석바닥위에 빛으
로 그려진 수많은 성화(聖畵)들을  그려내는 아스타니아의 알현실은 제정일치(祭
政一致)의 교국답게 화려하지는 않지만 품위가 느껴지는 인상이었다.
 알현실의 끝,  옥좌위에 앉은 성성한  백발수염의 공왕, 하이젠버그는 알현실로 
들어오는 이올린일행 - 이올린,  라시드, 듀란, 그레이 - 을 맞아  절도있는 인사
로 그들을 맞았다.

"안녕하십니까? 공왕폐하!"

"어서오시오!  이올린왕녀님. 라시드왕자님.  최근에 비프로스트에서  고생하셨단 
이야기 들었습니다.

"여기 계신 그레이님덕분에 무사할 수 있었습니다."

 이올린이 그레이를 소개하자  그레이는 머리를 숙여 예를 표했다.  그레이는 왕
성으로는 갈수 없다고 사양한  용병대장 랜담을 대신하여 용병단의 대표로서 공
왕을 알현한 것이었다. 라시드와 듀란도 공왕과 인사를 나누었다.

"그보다 제국군유격대가 출몰한다던데, 어떻게 된일 입니까?"

 이올린과들의 인사를 마친후  법왕의 왼편에 서있는 템플러들의 장,  그랜드 템
플러 에리히가 상황에 대해 설명했다.

"제가 설명하겠습니다. 아시다시피 제국은 우리 아스타니아와 팬드래곤사이에 요
새를 건설한 이후  가끔 유격대를 파견해 마을을  습격하거나 우리 군의 동태를 
정탐하는 일이 잦았습니다.  허나 아군도 경계에 더욱 박차를 가하자  최근 들어
서는 많이 뜸해진  상황이었습니다. 그런데 며칠전 아군의  초계부대가 지금까진 
볼수 없었던 대대적인  규모의 제국유격대들을 발견하여 아스타니아전역이 발칵
뒤집혀져 버렸습니다.  아군병력의 대부분이  국경수비에 주력하고 있기  때문에 
소수의 초계부대만이 힘겹게 그들을 상대하고 있을 뿐입니다."

"그렇기에 우리로선 이올린님의 부대가 그들을 섬멸해주셨으면 하는 것이오."

 하이젠버그의 말에 이올린이 물었다.

"알겠습니다. 그런데  왜 갑자기  제국군이 아스타니아에 유격대을  파견한 걸까
요?"

 이에 에리히의 반대편, 법왕의 오른편에 서있는 사제가 대답했다.

"이올린왕녀님들도 이미 어느 정도는 눈치채고 계실겁니다."

 그의 이름은 반다이크, 30대 초반의 젊은  나이에 사제들의 장인 대사제의 위치
에 있는 인물이었다.  하이젠버그 이상가는 뛰어난 신성마법을  구사한다고도 화
자될만큼 유능한 이인 그는 그랜드 템플러 에리히와 함께, 문(文)과 무(武), 승려
와 템플러의 장들로서 법왕의 한쪽 팔씩을 맡고  있는 인물이었다. 그 둘이 법왕
의 왼편과 오른편에 각기 자리잡고  있는 것도 또한 그와 같은 상징적의미를 갖
는 것이었다.

"예! 드라우프니르님은 태양의 신전일 것이라고 말씀하셨습니다."

"태양의 신전...."

 안타리아엔 고대에서부터  내려오는 고대유적들이 대륙각지에 퍼져  있었다. 용
사의 무덤, 마탑, 빙룡성,  지하궁전등등... 흔히 십대 불가사의라 불리우는 이 고
대유적들은 현재는 그  이름도 재대로 알려지지 않을  만큼 유명하지 않은 것도 
있었으나 그중 태양의 신전은 그  10대 불가사의 중에서도 가장 많이 알려진 유
적의 하나였다.

 안타리아에서 제일 먼저 태양의 떠오르는 땅,  마솔산맥의 정상에 위치한 이 신
전은 그간 수많은 탐험자들과 조사대로 인해 꾸준히 그 속살같은 비밀들이 하나
하나 파헤쳐지고 있었고 특히 태양의 신전에서 발견된 태양석이란 돌은 그 타는
듯한 붉은 색으로 인해 보석으로의 가치를 인정받아 무척 고가에 거래되고 있었
다.
 하이젠 버그가 말했다.

"그러고보니 초계부대가 처음 그들을 발견한것도 그 부근이군요."

"드라우프니르님의 말씀에 따르면 요즘 제국의 재상 베라딘은 각지의 유적을  파
헤치고 있다고 합니다.  아마도 이번 유격대의 준동도 그와 같은  목적일 것이라
고 말씀하셨습니다."

"아스타니아에 잠입했다고 생각되는 제국유격대의 병력은 어느 정도 입니까?"

 듀란이 물었다.

"천5백에서 2천정도로 추정하고 있습니다. 그중  지난 에쉬탄 전투로 천여명정도
가 전사한 것으로 확인돼었으므로 이제 남은건 많아바야 1천여뿐입니다. 하지만, 
오히려 적은 인원일수록 찾기는 더 쉽지 않겠죠."

"그렇군요."

"일단 저희도 템플러 5백의 병력을 지원해 드리겠습니다."

"최선을 다해보겠습니다."

 이올린은 알현후 즉시 아스타니아의 템플러 5백을 포함한 성기사단 5백과 용병
대1천5백, 비병대 3백, 총 2천팔백의 병력을 이끌고 마솔산맥의 태양의 신전으로 
말머리를 돌렸다.
 그러나, 성기사단이 태양의 신전에 채 다다르기도  전에 그 중간에서 그들의 발
목을 붙잡는 것이 있었으니 그것은 바로 마솔산맥의 아래 그릭시를 습격한 제국
의 별동대였다.

< 계속 >

1. 조금 바빠서 많이 늦었습니다. 죄송합니다!

2. 지금부터 모든 날짜표시는  템페스트의 타롯표기로 하겠습니다. 물론 옆에 숫
자로 나가니까 타롯개념을 모르시는 분도 잘 아실수  있을 겁니다. 전편도 다 날
짜를 고쳤는지만 조금 씩 수정해 갈 생각입니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 29762번
 제  목:<< 창세기전 >>  5장 태양의 신전 #2                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/14 21:37    읽음:544 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 5 장 태양의 신전(Temple of Shine) #2

 그릭시의 상황은 말 그대로 아비규환이었다.
 시를 습격한 검은 옷의  제국군은 마음껏 자신의 이성을 접고 본능을 해방시켰
다. 그릭시라는 평화와  행복으로 그려진 아름다운 풍경화는  약탈과 학살, 강간, 
방화라는 흉칙한 물감들로 덧칠해져 지옥의 풍경이라는 새로운 그림으로 변모하
고 있었다. 
 쫓는자와 쫓기는자, 빼앗는 자와 뺏기는자,  살인자와 죽는 자와 죽이는자, 이들
의 어울어진 광기와  살육의 파티는 지금 그 절정을  향해 맹렬히 치 달아 가고 
있었다.
 병사하나가 한 손엔 창  다른 한손엔 손가락채 잘라 빼앗은 반지와 목걸이들은 
들고 눈앞에 달아나는 한 여자를 쫓고 있었다.

"꺄아악! 살려쥐요!"

 비명을 지르며 도망치는  여자와 그를 쫓는 병사.  하지만, 그 누구도 그여자의 
애타는 부름에 응답하지 않았다. 응답해줄 이도 없을 것이었다.
 정신없이 도망치던 여자는 문득  앞에 무기를 든 무리들이 달려오는 것을 보고 
더욱더 소스라치게 놀라며 그만 그 자리에 엎어지고 말았다.
 여자는 급히  다시 일어서려 했지만 넘어지며  발목을 삐어 걸을  수가 없었고, 
그 틈에 그를 쫓던 제국군 병사가 그녀를 덮쳤다.

"이년!"

"꺄악!"

 여자는 마구 방항했지만  제국군병사는 거칠게 그녀를 후려치며 막무가내로 그
녀의 옷을  찢어내었다. 앞에선 다른  사람들이 달려오고 있건만  광기에 물들어 
버린 그의 뇌리엔 이성이란 부분은 손톱만큼도 남아  있지 않은 터였다. 그저 본
능대로 쾌락에 충실할 뿐이었다.
 하지만, 그의 쾌락의 행위는 시작도 되지 못했다. 그녀의 앞을 가득매우며 달려
오던 무리의 선두에 선 이가  창을 휘둘러 여자의 배위에 타 그녀를 찍어누루고 
있던 병사의 등을 찔러버린 것이었다.

"크억!"

 단말의 비명과 함께 축늘어진 제국군병사의 시체를 밀어내고 그는 여자를 일으
켜 세웠다.

"저쪽으로 가십시오! 템플러들이 당신을 보호해 드릴 겁니다."
 
 갑작스럽게 일어난 사태에 잠시 파악을 못하던 여자는 한참후에야 자신을 구해
준 이들이 백룡의 깃발과 함게 검, 창,  도끼가 교차하는 삼기(三器)의 깃발을 든 
팬드래곤 소속의 용병대임을 알고 안도의 울음을 터트렸다.
 그런 그녀를 두고 랜담은 다시 전진을 명했다.

"소대씩 움직여 적을 상대하라!"

 그의 외침에 용병들의  움직임이 더욱 기민해 졌다. 하늘에서도  질풍처럼 날개
달린 발탄족 비병대들이 창공을  질주하며 밑으로 강하 닥치는 대로 제국군들을 
공격해댔고 템플러들은 부상당한  시민들에게 치유마법을 걸며 제국군을 상대했
다.

"제국군을 섬멸시켜라!"

 그렇게 외친 랜담은 다시 손에  든 창을 굳게 쥐어잡으며 제알 선두에 서서 용
병대를 이끌었다.
 아스타니아의 그의 모국, 비록  추방된 몸이었지만, 자신이 태어나 자랐으며 자
신이 사랑했고 지금도 사랑하는 그의 나라를 유린하는 제국군을 향해 랜담은 말
할 수 없는 분노를 느꼈다.

"이잡듯히 뒤져라! 한놈도 살려두지 마라!"

 그의 외침은 오늘따라 남달리 강렬하기만 했다.

--------------------------------------------------------------------------

"와! 이게 그 유명한 태양의 신전이군요!"

 높이 치솟은 하얀  대리석기둥, 그리고 그 뒤벽에 조각된  창세신화의 장면들과 
그 밑 마치 동굴처럼 뚫려 있는 검은 입구를 보고 다른 이들은 긴장부터 하건만 
천진난만한 라시드는 감탄부터 토했다.
 태양의 시전은 마치 땅속에서  솟아나온 듯 경사진 마솔산맥의 빗면에 반쯤 뒤
쪽을 파묻힌채 그 태고부터의 당당한 자태를 내세우고 있었고 그 앞에선막 도착
한 팬드래곤의 성기사단 5백이 말에서 내려 검과 방패를 들고 도열했다.
 그레이를 포함한 레인져들은 주변을  살펴 이미 꽤 많은 수의 제국군들이 태양
의 신전안으로 들어갔음을 보고 했다.

"발자국을 보아 약 백여명안팍의 병력이 신전안으로 들어간 것 같습니다."

 그레이의 보고에 이올린이 고개를 끄덖였다.

"역시 그릭시의 유격대는 미끼였군요."

 그릭시에 나타나 만행을  자행하는 제국군들은 이올린들을 꽤어내기 위한 제국
군의 술수가 분명했지만 차마  그릭시의 시민들을 내버릴수 없다는 놔둘수 템플
러들의 간청에, 용병대와 실내인 던젼안에서 힘을  발휘하지 못하는 비병대를 템
들러들과 함께 그릭시로 보내고  대신 성기사단과 그레이를 포함한 레인져 몇만
을 데리고  태양의 신전으로 향한  것이었다. 어자피 좁은  던젼안에서의 전투는 
많은 인원이 아닌 소수정예가  승패를 좌우한다는 그레이의 말이 그런 이올린의 
결정에 가장 큰 영향을 미쳤기도 했다.

"태양의 시전은 알려진 것만 지하로 층이  10층에 수십개의 방이 있다고 합니다. 
대부분 그  용도가 불분명한 곳이지요.  제국군은 아마도 병력을  소수로 나누어 
내려갔을 겁니다. 따라서 우리도 병력을 나누어서  제국군을 상대해야 할 것입니
다."

"그렇군요."

 이올린이 그레이의 의견에  동의하면서 듀란에게 성기사단을 소대별로 나눌 것
을 지시했다.

"일단은 한층씩 장악해 가며 내려가면서 갈림길이 나올때마다 부대를 나누는  것
이 좋겠습니다."

 전열을 가다듬은 이올린들은  먼저 그레이를 비롯한 레인져들을 앞세우고 차례
차례 열을 지어 신전안으로 돌입했다.

--------------------------------------------------------------------------

 신전안은 별천지 같았다.  밖의 날씨와는 상관없이 마치 서늘한  가을의 날씨처
럼 항상 서늘한 공기가 머물러 있었고 통풍도 잘되는지 동굴이나 오래된 지하건
물의 실내에서 나는 습기차고 퀴퀴한  곰팡이 냄새도 전혀 나지 않는 상쾌한 공
기였다. 간간히  복도엔 태양석이라 칭해지는  빛을 내는 붉은  돌들이 바닥이나 
벽에 박혀 복도를 ㅂ혀 햇불따윈 필요도 없었다.
 이올린들은 그런 태양의 신전의 복도를 커다란 나이트형방패(주 - 윗변이 사각
이고 아랜변이 삼각힌  오각형 방패, 마상에서 사용하기 위해 방패의  무게를 줄
일 필요가  있어 사각형의 방패에서 밑면을  깍아냈다.)를 들어올린채 5열휭대로 
복도를 가득매우며 전진하고 있었다.
 복도의 폭이 5명정도가  어깨를 나란히 할 수  있는 정도였기에 그러한 진형을 
택한 것이었고 방패는 부지불식같에  날아올 제국군 복병의 화살을 막아내기 위
해서였다. 그 갑주와 방패의 벽 바로 두어발짝  앞에서 그레이가 앞장서며 혹 있
을 지모르는 함정과 제국군 복병을 탑지하고  있었다. 이올린와 라시드는 위험하
다며 방패벽뒤로 물러날 것을 제의 했지만 그럼 어떻게 위험을 감지하냐는 그레
이의 말에 더 이상 토를 달지 못했고 실제로 제국군은 먼저 지나가며 파헤친 함
정을 다시 작동하게 해놓은 것도 있었다.  창살에 찔려죽은 제국군시체밑에서 또
다시 창살이 나오리라고는 아무도  예상치 못한 바였기에 미리 그레이가 눈치채
지 못했다면 성기사단의 몇은 허무하게 불귀의 객이 ㄷ을 지도 모르는 판국이었
다.
 이제 이올린들은 9층을 지나 마지막 층이라는 지하 10층으로 내려와 있었다.
 벌써 수많은 갈림길에서 갈라져 지금 이올린을 뒤따르는 병력은 사십명이 채되
지 않았고 1급기사들인  로카르노나 듀란, 신디와 캐빈들도 이미  다른 방향으로 
갈라져 버린 상태였다.  이곳에 당도하기 까지 이올린들은 총  4차례의 제국군들
의 공격을 받았지만 모두 사전에 그레이가 제국군의 기미를 눈치채고 방비를 하
는 바람에 기사 두명의 경상이라는 가벼운 손실로 끝나고 말았다. 

"밑에서 마법의 기운이 있습니다. 제국의 흑마법사들인 것 같군요."

 마법사 미카엘이 마력의 기운을 느끼고 말했다.

"무슨 마법인지 알 수 있나요?"

 미카엘은 이올린의 물음에 고개를 저었다.

"거직까지는 아직 알 수 없습니다만. 상당한 마력입니다."

"제국군이 뭔가를 꾸미는 걸까요?"

 라시드가 고개를 갸웃거리며 물었지만 그의 물음에 아무도 속시원히 대답해 줄 
수 있는 사람은 없었다.

"직접 확인 할 수 밖에는 없겠군요."

 그레이가 그렇게 말하고 다시 앞장을 섰려 했다.

"정지!"

 순간 그레이는 소리쳐  이올린들의 행보를 멈추게 하고는 신경을  집중했다. 이
에 일제히 성기사들이 긴장하며  주위를 경계했지만 그런 그들의 긴장과는 상관
없다는 듯 복도는 고요하기만 했다.
 아무런 방응이 없자 이올린이 물었다.

"무슨 일이죠?"

"잘 모르겠습니다만. 이상한 기분이 듭니다."

그레이는 그렇게  대답하며 주변을 살폈다. 분명  주변엔 아무런 낌새도 없었다. 
그러나 그가 숨쉬며 그의 피부에 닿는 공기속,  복도를 가득 매운 공기의 안에는 
무어라 설명하기 힘든  기운이 감돌고 있었다. 꺼림직한 느낌이 그의  신경을 자
극 하며 그레이를 긴장하게 했다.
 그레이는 확실했다.

'분명 뭔가 있다!'

"그레이님 도대체...."

 이올린의 말을 끈으며 그레이가 소리쳤다.

"나와라!"

 대답은 즉각 돌아왔다.
 그레이가 순간적으로  몸을 날린 순간 무언가가  그가 서있던 공간을 수직으로 
꿰뚫으며 바닥에 박힌  것이었다. 그것은 별모양의 쇠붙이, 암살자들의 표장이었
다.

"위쪽이다!"

 파팟!
 일순 성기사들의 머리위로 수십개의 물체들이 허공을 가로질렀다. 위에서 아래, 
아래에서 위로, 그  방향이 반대인 두 종류로 이루어진 그것들은  하나는 성기사
단이 쏜 석궁의 화살과 암살자가 뿌려댄 표창이었다.

"악!"

 성기단중 2명이  얼굴을 무여잡고 그자이에 쓰러졌고  복도천정에 매달려 있던 
암살자의 모습은 마치 연기가 흩어지듯히 사라지고  말았다. 급히 다른 성기사들
이 쓰러진 동료를 부축했지만  투구의 눈구멍을 파고든 표장에 이미 2명은 절명
한 상태였다. 무섭도록 빠르고 정확한 솜씨였다.

"제국의 암살자!"

 이올린들이 적의 정체를 파악했을  때 어느새 주변엔 뿌연 안개가 서리기 시작
했다.

"서로간의 간격을 좁혀라! 방패를 들어 적의 암습에 대비하라!"

 이올린의 지휘에 성기사단이 급히 이올린을 중심으로 둥글게 오며 방패를 방벽
으로한 원형의 포진을  했다. 제 이열이 방패를 머리위로 들어올려  위에서의 공
격을 대비했고 그 방벽밑으로 라시드와 이올린,  마법사 미카엘과 전신갑옷을 입
지 못한 그레이가 위치하며 성기사들의 보호를 받았다.
 이미 짙어질대로 짙어진  안개는 바로앞의 사람마저도 구분하기 힘들정도로 짙
어져 사람의 공포심을 자극하고 있었다.
 보이지 않는 곳에서  제국암살자들의 표창이 간간히 날아들었지만 모두 성기사
단의 방패와 갑주에 맞아 튕겨질 뿐이었고 표장이 발사된 지점으로는 즉시 성기
사단의 석궁이 화살을 쏘아냈지만 아무런 소득이 없었다.
 한참을 그렇게 대치하던중 갑자기 미카엘이 말했다.

"마법이 발동 했습니다! 이건, 원거리 전송마법입니다!"

"전송? 뭘 전송하죠?"

 라시드의 물음에 그레이가 대답했다.

"고대유물입니다! 이 곳까지  침투해 막대한 희생 끝에 가져가는  물건이라면 아
마도 대단한 것이겠죠."

 잠시후 드문드문  이어지던 제국암살자의 공격도  뚝끊기고 성기사단의 주의를 
휘감았던 짙은 안개도 마치 봄에 눈녹듯히 사라져 버린후 앞으로 전진한 이올린
들은 뭔가 거대한 것이 놓여져 있었던 듯한 방만을 찾아 냈을 뿐이었다.
 이올린이 물었다.

"제국군은 도대체 뭘 가져간 걸까요?"

 잠시 고심하던 그레이가 입을 열었다.

"파괴신을 아시죠?"

"신화에 나오는, 신들의 전쟁을 종식시켰다는 파괴신말인가요?"

"예. 그렇습니다! 고대의 유적들중  이곳처럼 가장 깊숙한 곳에는 거대하고 괴괴
한 모양의 석상이 자주  발견되곤 합니다. 마치 누군가 한사람의 소행처럼요. 저
희 레인져들사이에선 이런 이야기가 있습니다. 그  상은 파괴신이 석화된 파괴신
상이라고 고대의유적들은 파괴신이  부활을 저지하기 위해 파괴신들의 봉인지로
서 만들어진 것이라는.... 아마도  제국군은 이 태양의 신전에 ㅁ여있던 파괴신상
을 탈취해 간 것 같습니다."

"파괴신상이라고요...?"

 미카엘이 말했다.

"제국 아니 베라딘은 파괴신의 부활이라도 노리는 걸지도 모르겠군요. 조금 억측
인 감도 있지만 파괴신상 따위를 연구한다니..."

"베라딘의 목적이 뭐지는  모르겠지만 자세한 논의는 일단 돌아가서 드라우님과 
해봐야겠군요. 철수할 준비를 하세요!"

 이올린일행은 아스타니아에서 제국군유격대를 몰아낸 것과 베라딘의 목적이 파
괴신상이라는 것을 알아낸 것을 위안삼으며 다시 다갈로 돌아갔다.

<제 5 장 태양의 신전 끝>
<제 6 장 사이럽스의 여도로 이어집니다.)

1. 성기사단의 1급기사들에 대한 설명.

1)듀란 -  기사단장/38세/침착, 성실, 충성,  책임의 말그대로 기사도의 교본같은 
인물입니다만 누군가(...)평하길  경험에 비해서는 별로  뛰어나지 못한 검사라고 
합니다./ 그라테스회전 때는  성기사단의 대대장이었지만 대대장급이상중 유일하
게 살아남은 관계로 다갈 망명후 기사단장직에 오릅니다.

2)로카르노 - 부기사단장이자 제 1  대대장/28세/극히 귀족적인 오만한 성격으로 
그레이와 신분이 낮거나 약한자를 무시합니다만 하는 짓은  푼수군요. ^^. 이올린
을 짝사랑하지만 그레이라는 벽에  막혀 있는 상태입니다./성질은 더럽지만 실력
하나로 부기사단장직에 오를정도의  실력자입니다. 게임(초반)에서도 괘 강한 캐
익터죠. 레벨 올리기는 쉽지 않습니다만...(키울필요도 없지만...)

3)사이브리드 -  32세/제 2 대대장/성기사단에선  듀란과 르카르노에 이은  제 3 
인자 존재입니다만 마법실력은 성기사단중  가장 탁월합니다. 마법실력까지 합친
총점에선 듀란을 상회할 정도..(제 소설에서 그렇다는 겁니다..)/특별한 일이 없는 
한 하루종일 말한마디 안할 정도로  과묵의 극을 달리며 냉혹하다 할 정도의 침
착함은 듀란을 능가합니다./태양의 신전편에선 다갈을 지키고 있습니다.

4)사이렌 - 26세/제  3 대대장/펜드래건의 여기사이며 약간 차가운  성격으로 성
기사단 4위의 실력을 지니고  있습니다. 캐빈의 짝사랑을 받습니다만, 본인은 사
이브리드를 좋아합니다/태양의 신전편에선 사이브리드와 함께 다갈에 남아  있습
니다.(본인의 희망인 듯...)

5)캐빈 - 27세/제 4 대대장/성실하고 겸손한 성격으로 사이렌을 짝사랑합니다만, 
사이렌이 사이브리드를 좋아한다는 것을 알기에 고백을 못하고 있습니다./주무기
로 검이 아닌 창을 사용하는 창기사입니다.

6)신디 - 24세/제 5 대대장/사이렌에  이은 펜드래건의 여기사이며 비프로스트의 
검후(劍后) 사라에  뒤를 이은 천재 여검사라는  칭송을 받을 정도로  검에 대한 
재능이 뛰어납니다. 그러니까  24살이라는 젊은 나이에 대대장까지  올랐죠./사이
렌과는 언니, 동생이라 부를 정도로 친근한  사이이며 사이렌과는 달리 동정심많
은 해밝은 성격으로 대때로 그  성격 때문에 셜정타를 못날려 위기에 빠지는 경
우가 종종 있습니다.(대부분은 사이렌과 함께 행동하기 때문에 그런 위기는 사이
렌이 알아서 처리합니다.)

2.팬드래곤의 성기사단의 구성.
 기사단장 듀란아래 제 1 대대  부터 제 5 대대까지 있으며 한명의 대대장이 지
휘하는 한 대대 안에 각기  10개 중대와 10명의 중대장이 있고 다시 한 중대 한
에 10개의 소대와 10명의 소대장이 있습니다.
 병력은 대대=1000명,중대=100병,소대=10명 입니다. 각 대중소의 장들은 그  단위
안에 포함됩니다.(로마의 천부,  백부, 십부의 단위를 차용했습니다. 그보다  상위
단위에는 만부는 아니고 군단이더군요.)
 현재 총 5개 대대인만큼 성기사단의 총병력은 5천입니다.
 좀 적지 않냐는 의견(친구녀석입니다.)도 있는데 간단히 말이 5천이지만 기병 5
천 그것도 기사라면 말도 5천필이나 있어야 하고 그 기사에 딸린 종자도 최소 4
명이 필요한만큼 2만이라는 병력이 백업  해주어야만 유지가 가능한 병력입니다. 
거기다 호천필의 말을 먹일 건초의 양은 정말 무시무시하죠.
 중세 기병대의 하루 일과중 가장 중요하고 많은 시간을 할당하는 일이 바로 말
의 먹이인 풀을 찾는 일이었다고 한다면 이해가 되실겁니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 29763번
 제  목:<< 창세기전 >>  안타리아의 역법                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/14 21:37    읽음:542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>

@안타리아의 역법

 현재 안타리아는 국가와 종족을 초월하여 1200여년전 대현자 에스겔이 만든 에
스겔력을 달력으로 사용하고 있다.  처음에는 사이럽스지방을 중심으로 사용되어 
왔지만 그 정확성과 간편성으로 인해 급속히 주위 국가로 전파되어 사용하게 되
었다.
 1년을 220일로 나누며 각 10일을 한 타롯으로 묶어 사용한다.
 예를 들어 에스겔력 제 1207 THE MOON 6/10 은  1207년 186일이라는 의미이
다.
 타롯카드에서 따온 타롯 0부터 21까지이며 각 이름은 아래와 같다.
0. THE FOOL
1. THE MAGICIAN
2. THE HGIG PRIESTESS
3. THE EMPRESS
4. THE EMPEROR
5. THE HIEROPHANT
6. THE LOVERS
7. THE CHARIOT
8. THE STRENGTH
9. THE HERMIT
10. WHEEL OF FORTONE
11. JUSTICE
12. THE HANGED MAN
13. DEATH
14. TEMPERANCE
15. THE DEVEL
16. THE TOWER
17. THE STAR
18. THE MOON
19. THE SUN
20. JUDGEMENT
21. THE WORLD

 템페스트를 보고 역법표시를 바꾸었습니다. 앞으로  모든 역법은 타롯으로 나갑
니다. 타롯에 대해 잘 모르시는 분들을 위해 적어봤습니다.
 즐통되세요!
 - 날림의 극에 달한자 D -


『SF & FANTASY (go SF)』 29805번
 제  목:<< 창세기전 >>  6장 사이럽스의 여도 #1                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/15 07:39    읽음:574 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 6 장 사이럽스의 여도. #1

 사이럽스는 팬드래곤과 트리시스사이에 위치한 교역국가였다.
 다크아머의 광물과 실버애로우의  곡물을 교환하는 무역으로 의한 부와 다크아
머와 실버애로우, 두 진영이 맛부닥치는 지점이라는  지리적 요건 때문에 침략의 
역사가 건국의 역사보다도 더  오래되었다는 이 나라는 변변찮은 군대하나 없는 
비무장중립국가였으나 자국영토내의 전쟁을 꺼리던 팬드래곤에 의해 독립자체는 
보장받고 있었다. 허나,  사이럽스는 흉작으로 인한 곡물가격의 파격적인 인상이
라는 더없이 좋은 전쟁의  구실은 다크아머측에게 제공했던 대가로 제국의 침공
을 받아 사이럽스를 다스리던 평의회는 해산되고 총독직할의 제국령으로 복속되
기에 이르렀다.

 제국은 사이럽스 점령후 세금을 올리고 징병을 실시하는등 강압적인 정책을 취
했지만 용병길드 카슈미르의 본산이자 사이럽스의 수도요,  모든 것이라 할수 있
는 사이럽스시티는 활기찬 상업의  도시답게 무자비한 제국의 통치에도 그 본성
을 잃지 않고 있었다.
 제국령으로 바뀐후 사이럽스시민들이  느낀 변화는 단 두가지, 간간히  열을 지
어 도시안을 행군하는 검은 군복의 제국군과 다소 무거워진 세금뿐이었다.
 오히려 제국군으로 인해 도시내  치안이 더 강화된 것을 좋아하는 이들도 있을 
만큼 제국의  존재는 사이럽스시민들에겐 있으면 있나보다  없으면 없나보다 인 
정도의 미미한 것이었다.

 그런 사이럽스시티에서도 가장 활기찬곳은 사람사는 곳이 항상그러하듯 물건을 
사고파는 시장이었다. 쭉뻗은 드넓은 대로를 두고  그 가장가리에 자리잡은 수많
은 상점들에서는 온갖 물건이 주인을 기다리며 진열되어 있었다.

 시장은 온갖소리로 넘쳐난다. 재치있는  호객소리, 속다보이는 흥정소리, 칭얼대
는 아이소리와  그 아이의 머리채를  부여잡는 여인의 목소리,  뒤이으는 아이의 
울음소리, 통친 소음이라 정의 되는 소리였지만, 이것은 생기의 집합체이자 살아
있는 자들의 생의 찬가였다.

 그런 시장골목을 한 소녀가 걷고 있었다.
 왼쪽으로만 늘어트린 흑발과 짧은 오른쪽 머리밑에 빨간 귀걸이를 하고 늘씬한 
키 때문에 활동성보다는 긴 각선미를 더 강조하는 듯한 짧은 반바지와 반소매셔
츠를 입은 소녀의 이름은 로빈으로 올해로 17번째 생일을 맞고 있었다.

 그녀는 자신을, 정확히  자신의 다리를 향해 퍼부어지는 남자들의  무수한 시선
과 그후 애인이나 아내의  모종의 행위에의해 내질러지는 남자들의 작은 비명들
을 들으며 유유히 시장을 거닐고 있었다.
 로빈은 마치 그 또래의 여타 소녀들처럼 이곳저곳을 기웃거리며 시장을 구경했
지만, 로빈의 눈은 항상 상점의 물품을 향하지 않았다.

 로빈의 눈이 마치 먹이를  발견한 매처럼 날카롭게 빛나며 순간 로빈의 입가에 
찰나처럼 미소가 생겼다  사라졌다. 로빈의 눈이 향한곳은 막 이마의  땀을 닦으
며 걸어가는 한 뚱뚱한 상인으로 정확히는 그의 옆구리에 차인 큼지막한 돈주머
니였다.

'야호! 난 큰게 좋더라!'

 로빈은 속으로 쾌재를 불르짖으며 슬며시  그 뚱보상인쪽으로 발걸음을 향했다. 
주변에 혹시라도 있을 지 모르는 경호원들을 살피며 목표의 주위를 멀리 우회하
던 로빈은 순간 눈살을 찌푸렸다.
 키작은 꼬마하나가  번개처럼 자신의 목표였던  돈주머니를 낙아채버리는 것을 
보았기 때문이었다. 선수를 뺏긴것이었다.
 한참후에야 뚱보상인은 자신이 소매치기를 당했다는 것을 깨닫고는 소리쳤다.

"도둑이야!"

 그러나, 소매치기꼬마는  이미 무수한 인간의  숲사이로 숨어버린  후였고 미친 
듯이 괴성을 지르며 발광을 하고  있는 뚱보상인을 잠시 구경하던 로빈은 곧 발
길을 돌려 시장의 어스름한 골목하나로 들어갔다.  몇번의 코너를 꺽은후 막다른 
골목 쌓인 짐상자들이 보이자  로빈은 그위로 뛰어올라가 맞은편 담너머로 고개
를 들이밀었다. 그  아래에는 방금전에 보았던 소매치기꼬마가  주저앉아 바닥에 
쏟아낸 동전들을 세고 있었고 로빈은 꼬마에게 말했다.

"많이 늘었구나. 라미온!"

"악!"

 꼬마는 갑자기 들려온 로빈의 목소리에 적잖히 놀란 듯 잠시 경직된 몸을 부르
르떨고서야 간신히 긴 한숨과 함께 입을 열었다.

"뭐야? 로빈누나였잖아?"

"사내자식이 놀래기는."

 로빈은 담장을 뛰어넘어 사뿐히 라미온앞에 착지했다.
 그녀는 매번 라미온이 한탕후 몰래 수확량을 ㅆ하는 이 비밀장소를 잘 알고 있
었다. 바로  라미온나이만 할 때 자신이  애용하던 장소였기 때문이었다. 그리고 
그곳을 라미온에게 알려준 이 또한 로빈이었다.
 라미온은 놀라 잊어버린 덕에 다시 처음부터 돈을 세어가며 말했다.

"보고 있었던 거야? 로빈누나? 삼십, 삼십오..."

"그래, 내가 직어두고 있었는데 네가 가로챘지."

"내가 한발 빨랐던 거네. 오십오, 육십."

"쳇. 제자에게 당하다니..."

 로빈의 푸념에 라미온이 빙그레 웃으며 말했다.

"난 천.재. 니까! 칠십오, 팔십."

 진지한 얼굴로 또박또박 끊어서 천재를 강조한후 다시 정신없이 돈을 세어가는 
라미온을 보며 로빈도 미소지었다.
 자신이 그만할 때 로빈은 영악하다는 소리는 많이 들었지만 천진하다는 소리는 
결코 들을수  없었다. 고아로 도적길드에서  자라난 로빈의 환경이  그러한 것을 
당연시 해 주었다.  그러나 이 자그마한 자칭 천재도둑은 최고의  영악함과 최상
의 천진함을  동시에 지닌 불가사이한 존재였다.  그러나, 로빈은 그럼 라미온이 
너무나도 귀여웠다.

 로빈은 결코 라미온이외의 인물에게는 보여주지 않는 따뜻한 미소를 지으며 한
창 돈세기에 정신이 빠져있는 라미온의 머리를 쓰다듬어 주었다.
 그때 막 셈을 마친 라미온이 환호성을 지렀다.

"우와! 천엘드도 넘잖아!"

 로빈은 기뻐 날뛰는 라미온의 머리에 잠자코 꿀밤을 먹임으로써 라미온에게 결
고 꿈이  아님을 확인시켜주었고 라미온은 손에든  돈주머니를 로빈에게 내밀었
다.

"누나 이거 좀 맡아쥐."

"뭐?"

 놀란 로빈의 눈이 커졌다.
 길드에 소속된 도둑에게는 있어선 훔친돈의 전액을 길드에 바쳐야만 하는 율법
이 있었다. 그 율법은 나이가 차서 스스로 독립할  때 까지 계속 되는데 이는 도
둑길드에서 먹이고 재워주는데에 대한  대가였고 또한 독립한 후에도 매달 일정
량의 상납금을  길드에 바쳐야만 했다. 물론,  순진하게 금액전부를 길드에 내는 
애송이도 없었고 어느정도 일정액을 떼어내는 정도는 길드에서도 모른척 묵인해 
주었지만 전부 빼돌리는 것이 발각됐다간 그에대한 징계는 상당한 것이었다.
 로빈이 걱정하며 물었다.

"너 진심이니? 돈빼돌리다간 무슨 벌을 받는 지 모르는 거야?"

 로빈의 걱정어린 얼굴과는 정반대로 라미온의 얼굴은 오히려 웃고 있었다.

"몇대맞고 몇끼 굶는 것? 그것도 이젠 끝이야!"

 로빈은 한 대반  맞아도 살이터져나가는 채찍질과 거의아사상태까지 식사도 주
지 않고 가두어두는  길드의 징계를 우습게 말하는  라미온을 향해 혀를 차면서 
물었다.

"무슨소리야?"

"나, 사이럽스를 떠날꺼야."

"뭐라고?"

 로빈의 얼굴에 놀람이 가득찼다.

"누나! 그 애기 들었어?"

 경악에 굳어버린 로빈을 두고 라미온이 화제를 돌렸다.

"무, 무슨 애기?"

"있잖아. 제국군창고말이야? 얼마전부터 경비가 더 강화ㄷ다던데."

 로빈이 고개를 끄덖였다.

"그래. 그런 애기는 들었어.  뭐, 중요한 물품이 들어간 모양이야. 경비인원이  두
배로 늘었다던데."

"뭔거 같아?"

"글세... 보석과 돈으로 가득찬 보물상자였으면 좋겠지만..."

"나 거기 한탕해서 나를 거야?"

 로빈의 얼굴은  인간이 [경악]과 [놀람]이라는  감정들에 대해서 보여줄수 있는 
표현의 극한을 치달리고 있었다.  하지만, 그것도 잠시 겨우 진정하고 자신을 추
수린 로빈이 물었다.

"어떻게? 방법이 있어?"

 라미온이 득의의 미소를 지으며 말했다.

"삼개월간 땅꿀을 팟어. 내일이면 완성이야."

 라미온의 말에 로빈은 다시한번 경악하며 입을 다물지 못했다.

"근대 문제는 굴이 좁아서 나랑 로빈누나정도밖에는 들어갈수가 없다는 거지."

 로빈은 겨우 12살짜리 이  작은 천재의 머리와 끈기에 감탄하며 고개를 도리질
쳤다. 자그만치  삼개월이나 치밀한 계획 끝에  홀로 작업을 할 수  있는 도둑은 
성인들중에서도 몇 없을 터였다.

"물론 할꺼지? 짐도 떠날 준비는 다 해놨어. 누나도 가자! 다카마로 가서 상점이
라도 하나내서 조용히 사는 거야."

"자, 잠깐만! 생각 좀 해보고..."

 로빈은 고심했다.
 상대는 제국군. 거기다 길드를 배신한 것이  알려지면 길드의 추격까지 받게 된
다. 극히 위험하기  짝이없는 일이었다. 그러나 공포보다는 호기심과  스릴, 그리
고 무엇보다도 안락한 생활이라는 장미빛 미래가 이 그녀의 이성을 유혹하고 있
었다.

"좋아."

 로빈의 고개가 끄덖여졌다.
 그후로부터 이틀후, 달의 신  디아블로의 영역인 심연의 밤중, 4명의 보초가 계
속 교대하며 문앞에는 큼지막하게  [제 3 물품창고]라 써붙인 창고안. 수낳은 크
고작은 상자들이 곳곳에  쌍인 창고의 맨 구석, 창고바닥에 깔린  평편한 바닥돌 
중 하나덜컥하는  작은 소리와 함께 조심스럽게 위로 들려올려  졌다. 그속에
서 작은 머리하나가 불쏙 ㅅ아나와 주위를 둘러보더니 아무도 없다는 것을 확인
하고는 손에든 바닥돌을 옆에  내려놓고는 두손으로 구멍주위을 잡고 몸을 위로 
솟구쳤다. 작은 몸을  위로 올린 라미온에 이어 로빈이 땅굴을  빠져나오며 인상
을 찌푸렸다.

"쳇. 흙투성이가 ㄷ잖아!"

 로빈은 작게 투벌거리며 흙으로 뒤덤벅이 된 몸을 털어냈다.

"쉿! 누나. 빨리해야되. 가장 값나갈만한 것만 골라."

"알았어."

 둘은 곧  익숙한 솜씨로 상자들의 자물쇠를  풀고 상자들의 뚜껑을 열어젓히며 
상자안을 뒤저댔다.

"와우!"

 상자 하나를 열자 그안에서  은은히 뿜어지는 보석의 빛을 보며 라미온이 작게 
탄성을 질렀다.
 아마도 헌상품이나 선물이 분명한 아름답고 큼지막한 보석반지와 목걸이들이었
다. 로빈도 그것을  보면서 소리없이 입만으로 탄성을 질렀고 둘은  연이어 상자
들을 털면서 목걸이과 은제촛대등 값나갈만한 것을 모조리 챙겼다.

"누나. 이젠 왠만큼 챙겼으니까. 그만 뜨자."

 자기 머리만한 자루를 힘겹게 어깨에 걸치며 라미온이 말했다.

"잠깐만, 이것만 더 하고."

 로빈은 다른 상자들의 세배나  되는 6개의 자물쇠와 상자를 도배하다시피한 쇠
사슬로 견고하게 봉인되어 있는 작은 상자를 놓고 열심히 씨름하고 있는 중이었
다.

"누나, 그건 포기해."

"아냐. 이렇게  단단히 해놓은걸보니 뭔가  특별히 값비싼게 분명해. 이것까지만 
하자고."

 불안해하는 라미온을 둔채 한참을 낑낑거리며 상자의 봉인을 푼 로빈은 기대에 
가득찬 눈으로 상자를 열었다.

"에게? 이게 뭐야?"

 그러나, 로빈의 기대와는 달리 상자안에  있는 것은 두루마기양피지 하나뿐이었
고 양피지를 이리저리 살펴보던  로빈은 실망을 감추지 못하고 양피지를 바닥에 
내동댕이 쳤다.
 그러자 양피지답지 않은 둔닥한  소리가 창고안의 고요를 깨며 온 창고를 울렸
고 이에 벌컥 문이 열리며 제국군이 소리쳤다.

"누구냐?"

"이런!"

 순간 로빈은 자신의 실수를 깨달았지만 이미 사태는 엎질러진 물이었다.

"젠장. 누나 튀어!"

 라미온이 먼저 구멍으로  뛰어들었고 로빈도 재빨리 뒤따르려다가 문득 그래도
란 생각에 양피지를 집어들고 구멍으로 뛰어들었다.

"도둑이다! 잡아라!"

 제국군의 요란한 외침소리가  동굴밖에서 물렸지만 덩치가 큰 제국군은 라미온
의 토굴에 몸이 껴 둘을 추격할 수가 없었다.
 빡으로 나온 둘은 밤의 정적을 무참히 개고 있는 제국군들의 소란을 들으며 말
했다.

"휴. 간신히 빠져나왔네. 미안하다. 라미온, 나 때문에."

"아냐. 누나. 그것보다 지금은 도망치는게 급해. 일단 갈라섰다가 거기서 만나."

 [거기]란곳은 둘이 짐을 감쳐둔 사이럽스시티 성밖의 비밀장소였다.
 턴 물건들을 둘로 나눈 후 둘은 각기 서로의 무사를 기원하며 반대방향으로 사
라졌다.
 그러나, 로빈의 퇴로는 결코 순탄치 않았다.

"저기다. 잡아라!"

 마치 온길이 제국군으로 가득찬 것처럼 골목 이곳저곳에서 제국군이 쏟아져 나
오며 로빈의 앞길을  가로 막았던 것이었다. 로빈은 남들보다 빠른  자신의 발을 
축복할 틈도 정신없이 이리저리 제국군을 피해 도망쳐야했다. 

"젠장! 저기도!"

 로빈은 자신이 포위되었다는 것을 깨닫고는 급히 근처의 아무 건물로나 들어갔
다. 그러나 그곳마저도 무슨 공공전물인 듯 제국군  보초 하나가 서있는 것이 보
였다.
 그것을 보며 문득 로빈의 눈이 빛났다.

"좋아. 초필살기다!"

 로빈은 뛰느라 땀에 절어 목덜미에 달라붙은 머리카락을 다듬고 옷매무새를 가
다듬었다. 입고 있던 반바지를 접어 올리고  바지속에 집어넣었던 상의를 내리자 
로빈의 옷차림은 육갑적인  허벅지가 다보이는 짧은 미니스커트가  되었다. 거기
다 로빈은 소매까지 뜯어내어 어깨가 다 드러나게 하고는 씨익 미소지었다.
 그리곤 농염한 표정을 지으며 보초를 향해 하늘하늘 걸어갔다.

"이봐요?"

"누구냐?"

 제국군 보초는  훈련받은대로 창끝을 로빈쪽을  향해 내밀며  소리쳤다. 그런데 
보초는 이제 겨우  변성기가 갓지난 듯한 목소리를 지닌 소년병이었다.  기실 현
재 제국군은 본연의 임무인 국경수비이외에 베라딘의 연구목적으로 각지의 유적
탐사에 상당수의 병력이 분산되고 있어 항상  병력부족상태를 격고 있었다. 그리
하여 나온 대안이 징병대상의 연령을  낯추는 것으로 지금 이 보초도 이제 겨우 
16살이나 되 쓸 까한 홍안의 소년병이었다.
 로빈이 천천히 다가가 소년병의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.

"뭐, 뭐냐?"

"와우! 너 참 귀엽다..?"

"왜, 왜 이러세요?"

 얼굴이 새빨개진 소년병이  당황하며 말을 더듬었다. 한창 이성에  대한 호기심
이 왕성한 시기에 로빈같은  미녀가 관능적인 몸짓으로 다가오자 소년병은 그만 
자신의 본연을 망각하고 말것이었다.

"우리 잠깐 저방에서 친밀한 이야기나 나누는게 어떨까...? 응?"

 소년병은 로빈이 등뒤에서  자신을 안고 손가락으로 가슴을 쓸어내리자 온몸의 
맥이 다 풀리며 스르륵 손안의 창을 떨어뜨렸다.

"저, 저는 할 일이..."

 로빈은 방문하나를 열고 보초를 잡아 끌면서 말했다.

"신참인가봐. 목소리도 참 귀엽네....:

"저, 저는 시간이..."

"이 누나가 귀여워 해줄게. 이쪽으로 오라니까?"

 보초는 로빈의 목소리에 마치 무슨 알 수 없는 힘이라도 담긴것처럼 맥없이 로
빈에게 이끌려 방문으로 들어갔다. 방문이 닫히고  부스럭대는 소리와 둘의 목소
리가 들렸다.

"잠자코 시키는 대로만 하면 된다니까?"

"거, 거긴...!"

"호호. 부끄러워하긴. 처음이지? 별로 안 아플꺼야!"

"아..예... 저, 저 잠깐 만요. 손에 든 그건 뭐죠?"

 퍽!
 순간 둑탁한 소리가 방문너머까지 울렸다.
 그리고 잠시후 소년병의 옷을 벗겨 입은 로빈이 방문을 열고 걸어나왔다.

"쳇, 제국군군복은 센스가 빵점이라니까!"

 잠시 자신의  옷차림을 둘러보던 로빈은 곧  소년병이 흘린 창대를 집어들고는 
앞으로 걸어나갔다. 밖은 아직도 로빈과 라미온을  잡기 위해 제국군들이 날리법
석을 피우고 있었다.
 로빈은 군복덕에  아무의심없이 거리를 통과했고  도둑길드의 비밀통로를 통해 
도시빡으로 나온후 사이럽스 남서쪽 숲에 마련한 비밀장소에서 라미온을 기다렸
다. 그러나 라미온은 결코  돌아오지 않았고 삼일후, 기다린던 라미온 대신 로빈
을 찾아온 것은 검은 군복의 제국군이었다.

<계속>

 안에서 뭔일이 있었냐고요?
 저도 알고 싶습니다. ^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 29806번
 제  목:<< 창세기전 >>  6장 사이럽스의 여도 #2                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/15 07:39    읽음:524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회생의 잔영 -
 제 6 장 사이럽스의 여도. #2

"무슨 일이 있는 모양이군요."

 시내를 부산히 뛰어다니는 제국군들을 보며 마부석 위의 사내가 옆의 마부에게 
물었다.
 칠흙같은 검은 로브와 무릎  위에 놓인 마법지팡이, 그리고 [암흑의 눈]이라 불
리우는 가슴의 문양이 아니었다면  그가 악명 높은 제국의 암흑마법사단의 일원
이라는 것을 도저히 가늠 할 수 없을 만큼 온화하고 침착한 인상을 가진 마법사
에게 마부가 말했다.

"한 이틀 됐나? 창고에 도둑이 들었다나 봅니다. 뭐, 중요한 게 도둑 맞았다나봐
요."

"그런 가요?"

 마법사는 삼십대 초반 정도의 나이로 보였지만,  왠지 나이답지 않은 연륜이 느
껴졌다. 거기다 제국의  흑마법사라는 것은 충분히 마부 같은 보통  사람에게 공
포심을 심어 주기에  충분했기에 마부는 자기 막내  동생뻘 되는 그에게 깍듯이 
존댓말을 쓰고 있었다.

"그나저나, 이 사이럽스시티에는 무슨 일로 오셨습니까?"

"죄송합니다. 그건 말씀 드릴 수가 없군요. 기밀사항이라서요."

 마부는 기밀이라는 마법사의  말에 더 호기심이 생겼지만, 더 이상  물어 볼 엄
두를 내지 못하고 그냥 입을 다물고 말았다.
 어느새 마차는 제국군이 총독부로 쓰고 있는 시청에 당도했고 시청앞에 멈추어
선 짐마차에서 마법사가 내렸다.

"태워주셔서 정말 감사합니다."

"뭘요. 어차피 가는 길이었는데요. 저도 심심하지 않아서 좋았습니다. 그럼!"

"살펴가십시요."

 마법사의 예의 바른 인사에 마부도 황송하다는 머리를 긁적이고는 마차를 몰아 
자신의 갈길을 떠났다.
 짐마차가 떠나고 시청을 향해  돌아선 마법사는 마치 인간의 끝없는 허영을 상
징하는 듯 커다랗고 호사스런 시청건물을 한 번 올려다보고는 곧장 정문을 향해 
걸어갔다.

"무슨 일이십니까?"

 경비병이 마법사를 제지하며 물었다.
 보통때였다면 큰 소리로 윽박지르며 내ㅉ았을 터였지만 그의 가슴에 붙은 문양
이 사나운  경비견이나 다름없는 경비병에게 익숙치  않은 정중이란 행동방식을 
끌어내고 있었다.
 경비병을 향해 마법사가 말했다.

"저는 제국마도사단의 기쉬네라고 합니다. 책임자를 만나고 싶습니다."

--------------------------------------------------------------------------

 원래는 평의회장실로  쓰였던 총독집무실에서 한  중년사내가 이리저리 방안을 
헤집으며 걸어다니고 있었다. 안절부절하다  못해며 집무실안을 뒤집어놓던 그는 
양손으로 머리를 부여잡으며 소리쳤다.

"젠장! 제기랄! 이런 재수 없는 경우가!"

 그의 직책은 정확히  [사이럽스총독집무대리]였고 그는 지금 자신에게  이런 불
행이 계속 일어나는 지에 대한 심오하고 난해하며 머리칼을 쥐어뜻는 난폭한 고
찰을 행하는 중이었다.
 그는 아무도 듣는 사이 없는 집무실안에서 홀로 소리쳤다.

"잘만하면 다시 중앙으로 진출할수도 있는 기회였는데! 젠장할!"

 그는 그제밤까지만해도 현 제국의 지배자  베라딘제상에게 바칠 귀중한 유물을, 
모종의 일로 항상 자리를 비우는 파타밀라총독대신 자신이 찾아낸 것을 두고 혼
자 온갓 상상을 다해보며 실컷 단꿈을 꾸고 있었다.
 그런데 어제 새벽그의 단잠을  깨우며 날아온 단 한마디의 비보가 그의 단꿈을 
갈기갈기 찢어놓았다.
 [털렸다!]라는 극히 간단한 핵심을  이리저리 돌리고 잡아늘려 보고하는 부하의 
주둥이에 주먹을 처넣어버린 후에도 화를 참지못한 그가 검을 뽑아 닥치는 대로 
베어버린 터에 엉망이된 집무실에서 그는 지금  완전히 폭발하고 있었다. 그리고 
[잡아라!]라는 아주 간당한 그의 명령에도 아직까지 감감 소식이 없다는 것과 자
신이 한짓임에도 집무실이 엉망이라는 점이 맞물려 더욱더 그의 화를 돋구고 있
었다.

"도대체 이 멍청한 자식들은 뭐하는 거야? 이봐! 거기 누구없냐?"

 거의 고함에 가까운 그의 목소리를 듣고 헐레벌떡 기사하나가 집무실로 들어왔
다.

"부르셨습니까?"

"그래. 어떻게 됐느냐?"

"그, 그게 아직..."

 식은 땀을 흘리며  쥬빗거리는 기사에게 집무실책상위의 물체하나가 그의 손에 
잡히는 대로 날아 들었다.

"에리이! 이 머저리같은 놈들아! 빨리 가서 불게 만들란 말이야! 무슨 수를  써서
라도 좋으니까 입만 열게 만들란 말이다!"

"예! 예!"

 기사는 모래시계에  맞아 코피가 흐르는 코를  손으로 막으며 황급히 집무실을 
빠져 나갔다.

"이 바보천지같은 녀석들!"

"실례합니다."

 그때였다. 천천히 문이 열리며 누군가  집무실로 들어왔고 이에 총독집무대리는 
보지도 않고 냅다 책상위의 잉크병을 집어던졌다.

"꺼져!"

 순간 집무대리 코르도바는 아연해졌다. 분명 이마에  맞고 붉은 피와 함께 검은 
잉크가 사방으로 튀리라  예상했던 것과는 달리 그가  있는 힘껏 던진 잉크병은 
정확히 그의 목표  함뼘 앞, 공중에서 무언가 보이지 않는  벽에라도 부딕친것처
럼 밑으로 튕겨졌다. 그제서야  코르도바는 집무실로 들어온인물이 마법지팡이를 
든 마법사란 것을 깨달을 수 있었다.
 게다가 그의 가슴의 문양을  본 코르도바는 잠시 자신의 크나큰 실수를 깨닫고 
몸을 떨어야했다.  눈앞의 사내는  제국내에서도 둘째가라면 서럽다는  잔혹성과 
파괴력으로 유명한 암흑마법사단 [어둠의 추종자들]의 일원인 것이었다.
 코르도바가 공포로 굳어있는 사이 기쉬네는 발앞의 고급 가켓을 검게 물들이는 
잉크병의 잔해를 건너 코르도바앞으로 걸어왔다.

"제 소개를 하죠. 제국마법사단의 기쉬네라고 합니다."

 그제서야 간신히 제정신으로 돌아온 코르도바가 기쉬네가 내민 손을 맞잡았다.

"총독집무대리 코르도바입니다."

"몸시 언짢으신 일이 있으신 모양이시군요. 화풀이시라니..."

"아, 예. 예! 그럴 일이 좀 있어서요! 이해해주십시오... 우, 우선 일단 앉으시죠."

 코르도바는 자신의 칼질로  군데군데 찢어진 소파를 기쉬네에게 권했고 기쉬네
가 자리에 앉아 자신도 맞은편에 앉았다.
 기쉬네가 말했다.

"불필요한 것들은 빼고 핵심만 말하겠습니다. 전 [물건]을 인수하러 왔습니다. 이
건 그 증명서입니다."

 기쉬네가 품안에서  두루마기하나를 꺼내자 코르도바는  앞이 깜깜해지는 것을 
느꼈다. 최악의 상황이었다.  코르도바는 초조함에 떨리는 손으로 인장을 떼고는   
내용을 읽는 둥마는 둥하고는 다시 기쉬네에게 두르마기를 되넘겼다.
 기쉬네가 물었다.

"그나저나 시내에서 병사들의 모습이 많이  보이더군요. 듣자하니 창고하나가 털
렸다던데. 무슨 일입니까?"

 순간 코르도바는 전신이  부르르 떠리는 것을 느겼다.  올게 온 것이었다. 하지
만, 그에게는 이 상황을 타계할 대책이 전혀 없었다.

"그, 그게 말입니다..."

"안색이 안 좋으시군요. 괜찮으십니까?"

 사정을 모르는듯한 기쉬네의  차분한 목소리가 그에게는 마치 사신의 그것처럼 
들려왔다. 결국 코르도바는  자포자기의 심정으로 기쉬네에게 모든  것을 털어놓
았다.
 3일전밤 창고에 도둑이  들었다는 것, 그리고 그 도둑이 바로  기쉬네가 인수해
야 할 그 [물건]이었음을.

"그랬군요."

 전혀 동요가 없는 기쉬네의  표정과 목소리에서 코르도바는 오히려 더 큰 불안
과 공포를 느껴야했다.

"그래. 범인은 어떤 자들입니까?"

"아마도 제국에 앙심을 품은 불순분자들인 것 같습니다. 일당중 하나를 잡았는데 
얼마나 독종인지 입도 뻥긋하지 않습니다. 하,  하지만 걱정하지 마십시오. 곧 입
을 열것입니다. 놈만 입을 열면 그때는... "

"그래요? 흠."

 입가에 손을 대고 잠시 원가를 생각하던 기쉬네는 천천히 자리에서 일어났다.

"그 범인 좀 볼수 있을 까요? 저도 수사에 도움이 되고 싶군요."

"그, 그래. 주시겠습니까?"

 기수네의 말에 코르도바가  희색을 띄며 자리에서 일어나 앞장섰다.  그가 기쉬
네를 안내한 것은 시청지하의  감옥으로 지하특유의 퀴퀴한 공기와 근원을 알수 
없는 역한 냄새를 맡으며 기쉬네는 그를 따라 감옥의 복도를 거닐었다.
 한참을 걸어간 후에야 제일 구석방에 도달하자 문앞에 서 있던 간수가 그를 보
고 말없이 고개를 숙이며 문을 열어주었다.

 그를 따라 안으로 들어간 기쉬네는 순간 눈살을 찌푸렸다.
 보기에도 흉칙하고 작혹스러워  보이는 고문도구 즐비하고 벽과 바닥엔 검붉은 
핏자국이 군데군데 얼룩져 있는  고문실의 공포스런 풍경도 한 몫했지만 무엇보
다도 기쉬네의 인상을  지프리게 만든 것 그 고문실 한가운데,  거꾸로 쇠사슬에 
매달려 있는 죄수였다.
 작은 몸을 채찍자국과  인두자국으로 도배하다시피하고 죽은 듯 축 늘어져있는 
어린 소년의 모습을 보며 기쉬네가 물었다.

"이 아이가 범인이란 말씁이십니까?"

"그렇습니다. 작다고 우습게 보지 마십시오. 이 놈은 독종중의 독종입니다."

 고문기술자인 듯한 애꾸눈의 사내가 말했다.

"그래. 알아낸 것은 있나?"

 코르도바의 말에 애꾸눈이 고개를 내저었다.
 그때 아이, 라미온의 맥을 살펴보던 기쉬네가 말했다.

"그런데 이 아이... 죽었군요."

"뭐?"

 놀람에 부릅떠진 총 세 개의 눈의 주인들에게 기쉬네가 친절히 설명했다.

"혀를 깨문 것 같습니다."

 순간 애꾸눈의 남은 한쪽 눈에 별똥이 튀었다.

"이런 병신같은 놈아! 알아낸것도 없으면서 죽여버리면 어쩌자는 거야!"

"저, 저는..."

"입에 재갈이라도 물려 놨어야 할게 아니냐!"

 계속 해서 코르도바의 주먹과 발이 애꾸눈에게 날아들었다.

"그만 하십시오."

 기쉬네의 차가운 한마디가 코르도바의 흥분을 단숨에 식혀버렸다.

"제가 한 번 알아 보지요."

"예? 어, 어떻게...?"

 순간 코르도바와  애구눈은 아연해졌다. 둘에게  다시 기쉬네의  친절한 설명이 
뒤따랐다.

"좀비로 만들어 보겠습니다."

 한없이 침착하고  조용하며 예의 바른 기쉬네의  목소리와 그런 목소리에 담긴 
괴기스런 내용의 부조화에 둘은 등에 흐르는 한줄기 식은 땀을 느껴야 했다.

"두분은 좀 나가 주셨으면 합니다만."

"무, 물론이죠!"

 둘이 서둘러 고문실밖으로 나가자  기쉬네는 일단 시체가 된 라미온에 묶인 쇠
사슬을 풀고 라미온을  바닥에 뉘었다. 그리곤 마법지팡이로  라미온의 양미간사
이에 가리키며 눈을 감고 천천히 주문을 외웠다. 

"이승의 연에서 벗어난 자여....  암흑의 힘으로 너의 육체에 남은 미련의  기운을 
일깨우노니...." 

 나지막한 주문영창과 함께  기쉬네의 마법지팡이에선 탁한 보라색의 기운이 은
은히 뿜어져 나왔고 그 기운은  점차 라미온의 미간을 타고 몸전체로 퍼져 나갔
다. 영창이 끝나자 기쉬네는 지팡이를 치웠고 이어 라미온을 향해 말했다.

"눈을 떠라!"

 기쉬네의 말과 함께 천천히 라미온이 눈을  떴다. 라미온은 자신이 살아난 것이 
믿기지 않는 듯 두손을 번갈아 쳐다보며 힘없는 목소리로 중얼거렸다.

"난 안 죽은 건가? 분명 혀를..."

"아니, 넌 죽었단다. 아이야."

 그제서야 기쉬네의 존재를  알아챈 라미온이 그에게 고개를 돌렸다.  원래 좀비
라면 이성이 남아있지 않아야  했지만 라미온은 숨이 끊긴지 얼마지나지 않았고 
또한 기쉬네의 역량이 무척 뛰어났기에 라미온은 아직 이성을 지니고 있었다.

"죽은 너를 내가 잠시 움직이게 했을 뿐이다."

 순간 라미온은 손을 뻗어 고문실한켠의 고문도구로 쓰이는 단검을 잡았다 그리
곤 가차없이  자신의 왼가슴에 밖아 넣었다.  그러나, 라미온은 아무런 고통조차 
느낄수 없었다. 경악하며 다시 단검을 빼낸 라미온은  잠시 멍히 서 있다가 이번
엔 기쉬네에게 달려들었다.

"날 어떻게 한거야!"

"멈취라!"

 기쉬네의 한마디에  라미온의 몸이 거짓말처럼  우뚝 정지했다.  막 달려들려던 
동작을 그대로 굳어버린 라미온은  움직이지 않는 몸으로 낑낑대며 살기어린 시
선으로 기쉬네를 쏘아보았다.
 좀비란 술자의 명에  의해 움직이는 시체인형, 술자인 기쉬네의  명령에 인형인 
라미온은 거역할 수 없었다. 기쉬네는 라미온을  꼼짝못하게 하고는 침착히 말했
다.

"난 널 돕고싶다."

 뜻밖의 말에 라미온이 어리둥절해져 기쉬네를 올려다 보았다.
 기쉬네가 계속 말을 이었다.

"목슴을 걸고서까지 동료를  지키려 했다니 정말 가상한  마음씨더구나. 난 그런 
네가 마음에 든다. 하지만,  제국군은 이잡듯히 사이럽스와 이 도시 주변을 두지
고 있다. 네 동료가 잡히는 건 시간문제야."

 기쉬네는 천천히 라미온의 손을 놓아 주었고 라미온은 기쉬네를 바라보며 물었
다.

"왜죠? 우리가 훔친게 그렇게 중요한 물건인가요?"

"그렇단다."

"그게 도대체 뭔데요?"

"두루마기 양피지하나. 하지만, 상상할수 없을 만큼의 가치를 지닌 물건이지."

 그의 말에 라미온은 그날 로빈이 챙겼던 그 양피지를 떠올렸다.

"실은 난 그 양피지를 얻기위해 증명서까지  위조해서 이곳에 들어왔단다. 난 진
짜 인수단이 오기전에 그 양피지를 가지고 도망쳐야만 해."

 그의 말에 라미온은 급히 머리를 돌려보았다.

"당신을 어떻게 믿죠? 이게 당신의 게략인지 어떻게 아냔말이예요?"

"글세. 어떻게 하면 날 믿어주겠니?"

"여길 모조리 날려버려요."

 기쉬네는 이 작은 악동의 당돌한 요구에 작게 미소지었다.

"그건 곤란하구나. 난 일을 크게 벌일 수는 없어. 대신 이걸 좀 봐주겠니?"

 기쉬네는 자신의 왼소매를 걷어올렸다.
 그러자, 왼팔에 시커먼  낙인하나가 모습을 들어냈고 그것을 본  라미온이 작게 
탄성을 질렀다.

"그건 죄인의 낙인!?"

 그것은 제국에서 죄를 지은 사람들에게  찍는 낙인이었다. 라미온은 사이럽스가 
제국령이 된후 가끔  광장에서 벌어지는 공개처형을 구경한적이  있었다. 그곳에
서 제국군이 죄인들에게  인두로 낙인을 찍는 것을  본 라미온은 기쉬네의 팔에 
있는 것이 그것과 같은 것이라는 것을 금방 알아챌수 있었다.

"내가 네 나이 만한땐 나도 거리의 아이들중 하나였다. 배고파 훔친 빵하나 때문
에 이런 낙인까지 받아야 했지. 그때 스승님의  은헤가 아니었다면 지금 네 앞의 
나도 없었을 거다. 이 낙인에 걸고 네게 맹세하겠다. 너를 도와 주마."

 라미온이 듣고 바라본 기쉬네의 목소리와 표정은 엄숙했고 진지했으며 또한 그
의 눈엔 사심이 없었다.
 잠시후 라미온의 고개가 끄덖여졌고 이어 라미온은 기쉬네에게 자신이 아는 것
을 모두 털어놓았다.

"로빈누나를 부탁드려요. 제발 누나만은 무사하게 해주세요."

"나도 최선을 다해보마. 그리고 일단 나가자꾸나."

"예."

 라미온을 앞세우고 고문실을  나서자 코르도바와 애꾸눈을 비롯한 간수들이 안
연질색을 하며 좌우로  물러났다. 이에 라미온은 두손을 앞으로 뻗고  천천히 발
을 끌면서 좌우로 비틀거리며 걸어가다가 중심을 잃은척 간수하나쪽으로 스리슬
쩍 쓰러지자 간수는 자지러지는 비명을 지르며 그대로 주저앉아버렸다.

"저, 저리가!"

 이에 라미온이 다른 간수쪽으로  향하자 이에 간수들의 얼굴이 사색이 되어 화
급히 뒤로 물러났다.  간수들은 라미온이 계속 다가오자 아예 비명을  지르며 도
망쳐버렸고 라미온은 속으로 환성을  지르며 간수들을 쫓아 다시 앞으로 걸어갔
다.
 죽어서까지 천진함을 잃지 않은 라미온을 보며 기쉬네는 입가에 한줄기 씁쓸한 
미소를 띄웠다.

<계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 29807번
 제  목:<< 창세기전 >>  6장 사이럽스의 여도 #3                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/15 07:40    읽음:530 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 6 장 사이럽스의 여도. #3

 사막이라고 하면 대부분의  사람들은 사방을 가득매우는 끊없는 모래언덕의 따
응ㄹ 떠올린다. 하지만, 그건 사막의 한 부류인 모래사막일뿐이었고 보통 사막이
라 일컬어지는 곳은  바위사막이 대부분이었다. 말그대로 바위들로  이루어진 사
막인 바위사막은 모래사막이 되기  전의 단계로써 바위사막의 바위들이 낮과 밤
의 일교차로 인해 잘개부서지면서 모래로 변해 오랜시간이 흐른후에 모래사막으
로 변하는 것이었다.

 사막왕국 트리시스도  마찬가지로 사막 중앙은  모래사막이었지만 그 외곽부는 
아직 바위사막의 단계였다.
 그리고 사이럽스 접경부의 바위사막에서 한 소녀가 사막의 삭풍에 풍화되어 괴
상한 모양이  된 바위밑은 달리고 있었다.  그리고 그 소녀의 뒤로는  한 무리의 
검은 군인들이 창을 꼬나든채 소녀를 뒤ㅉ고 있었다.

 로빈은 불안했다.
 어떻게 알았는지  비밀장소에 제국군이 나타났고  간신히 도망쳤지만 제국군의 
포위망에 어쩔수  없이 트리시스사막쪽으로  몰리게 된것이었다. 제대로  준비도 
없이 사막으로  들어간다는 것은 자살행위나 다름없음을  로빈도 잘알고 있었고 
이에 점점더  사막쪽으로 몰리게 되자  로빈은 불안해졌다. 이에  어떻게 해서든 
포위망을 뚫어보려 하다가 들키는 바람에 지금 로빈은 쫓기고 있는 것이었다.
 순간 로빈은 자신의 앞쪽에도 제국군이 나타나자 걸음을 멈추고 탄식했다.

"젠장!"

 로빈은 앞뒤를 둘러보며  급히 허리에서 단도를 빼어들었지만, 이미  공포로 단
도를 쥔 손까지 떨리고 있었다.

'할수 없지. 한놈이라도...'

 막 로빈이 마지막 발악에 대해 생각하고 있을 때 정말 뜻박의 일이 일어났다.
 순간 로빈의 앞을  가로막던 제국군들 한가운데에서 폭발이 일어나며 제국군을 
날려버린것이었다.

"뭐, 뭐야?"

 놀란 것은 로빈보다 제국군이 더 놀란것같았다.

"로빈누나! 이쪽이야!"

 로빈은 폭발이  있었던 쪽에서 자신의 이름을  부르는 존재를 보고는 반가움에 
소리치며 달려갔다.

"라미온!"

"누나!"

 로빈은 달려가 아미온은 얼싸안았다.

"무사했구나! 다행이다. 난 네가 어떻게 된줄로만 알았어!"

 눈물을 글썽이는 로빈에게 라미온이 슬픈표정으로 고개를 저었다.
 그제서야 로빈은 라비온의 손이 무척 차다는 것을 깨닫고는 물었다.

"라미온. 너 손이...."

"라미온은 이미 죽었습니다."

 로빈은 라미온뒤에 서있던 기쉬네에게 소리쳤다.

"무, 무슨 소리예요. 라미온은 이렇게 움직이고 있잖아요. 살아있다고요!"

"자세히 보십시오. 숨을 쉬지 않을 겁니다. 자세한 이야기는 나중에 해드리죠."

 기쉬네는 주문을 외위 자신들을  향해 몰려오는 제국군들 앞에 불의 벽을 만들
었다.

"기쉬네님! 이게 무슨 짓입니까?"

 코르도바는 사색이 되어 소리쳤다.
 방금전까진 아직도  자신에게 기회는 있다고  좋아하던 그였다.  그러던 그에게 
기쉬네의 다음 한마디가 그를 절망의 수렁으로 밀어넣었다.

"베라딘님께는 미안하다고 전해주십시오. 그럼 몸조심하세요!"

"기쉬네님! 어딜가십니까! 돌아와요! 돌아와줘! 돌아와! 야 뭐해 어서  잡아! 잡으
란 말이다!"

 코르도바는 불기둥너머로 사라져가는  셋을 보며 고래고래 소리를 질렀지만 그
의외침에 부응하는 자는 그 누구도 없었다.
 한참후 안전하다고  판단돼는 곳까지 이동한 셋중에서  로빈이 먼저 말을 꺼냈
다.

"무슨 소리죠? 라미온이 어떻게 된거예요?"

"말 그대롭니다. 그  아인 한 번 죽었습니다.  당신을 지키기위해 스스로 목슴을 
끊었던 겁니다. 그 아인 지금 움직이는 시체, 즉 좀비에 불과 합니다."

 슬픈 표정으로 고개를 끄덕이는 라미온을 보고 로빈이 기쉬네에게 달려들었다.

"누구야? 누가 저 애를 저렇게  만든거냐고? 당신이지? 당신일꺼야! 이 악마! 죽
여버리겠어!"

 기쉬네의 멱살을 잡은 로빈은  눈물을 흘리며 미친듯히 저주의 말을 그에게 퍼
부어댔다. 하지만, 기쉬네는 변명조차 하지 않은 채 잠자코 있을 뿐 아무런 항변
조차 하지 않았다.
 그런 로빈은 라미온이 말렸다.

"그만해. 누나. 기쉬네아저씨때문에  이렇게 누나를 구할수 있었잖아.  난 그걸로 
족해."

"라미온!"

 로빈은 라미온을 안고 하염없는 눈물을 흘렸다.

"난 괜찮아."

"....."

 자신이 죽음보다도 오히려  로빈을 생각하는 라미온의 의젓한 모습을 기쉬네는 
말없이 바라보았다.
 한참후 라미온이 로빈이 눈물을 닦아주며 로빈을 떼어놓았다. 

"안녕. 누나. 이젠 헤어질 시간이야."

 그말에 로빈이 경기를 일으키듯 펄쩍 뛰며 소리쳤다.

"무슨 소리야! 안돼! 넌 보낼순 없어."

 로빈에게 기쉬네의 차가운 질타가 날아들었다.

"이대로 자기 몸이 썩어가는 것을 봐야하는 고통을 맞보도록 할 참입니까? 죽은
자는 영원한 안식으로 돌아가야할 권리와 의무가 있습니다! 그것이 순리입니다!"

"당신이 뭔데 그런 소릴지껄이는 거야! 응! 뭐냐고! 당신이 저렇게 만들었잖아!"

"그땐 어쩔 수 없었습니다."

 라미온도 고개를 저었다.

"로빈 누나. 난 이미 한 번 죽었어. 날 쉬게 해쥐...."

"으흐흑.... 라미온!"

 울음을 터트리는 로빈을 뒤로한채 라미온이 기쉬네에게 다가갔다.
 기쉬네가 물었다.

"마음의 준비는 끝났니?"

 라미온이 고개를 끄덖였다.

"그래..."

 기쉬네가 오른손을 라미온의 머리위에 얹었다.

"라미온!"

 로빈이 다시한번 라미온의  이름을 부르며 눈물을 터트렸다. 그런  로빈에게 라
미온은 마지막으로 밝은 미소를 지어주었다. 그리고는  스르륵 힘을 잃고는 기쉬
네의 품속으로 쓰러졌다.

"편히 잠들거라."

 기쉬네는 라미온의 눈을  감겨주었고 마지막 순간까지도 천진난만했던 작은 악
동은 입가에 미소를 짓은채 그렇게 마치 잠든 아이처럼 짧았던 생을 마감했다.

 기쉬네는 사막의 모래땅을 파고 그안에 라미온을 묻은후 묘앞에 자신의 지팡이
를 묘비대신  꽂았다. 사막이기에 나무가  없어 지팡이로 대신한  것으로 어자피 
마법지팡이야 나중에 또 만들면 되는 것이었다.
 작고 볼픔없는 묘앞에  선 두 명의 남녀는  잠시 묘안의 주인을 회상하며 작은 
영혼의 안식을 빌었다.
 그리고 묵념이 끝난후 기쉬네가 로빈에게 물었다.

"전 당신이 가져간 양피지를 쫓아온 사람입니다."

"이것말인가요?"

 로빈이 허리에 찬 가죽가방에서 양피지를 꺼내 보였다.

"예. 맞습니다."

"이게 그렇게 대단한 물건인가요? 겨우 이거 하나 때문에 라미온이 죽어야 할만
큼!"

 로빈의 목소리엔 분노가 담겨 있었다.

"그렇습니다. 그리고 그 양피지 때문에 앞으로  더 많은 사람들이 죽을지도 모릅
니다. 그러니, 그 양피지를 저에게 주십시오."

"내가 만약 이 양퍄지를 당신에게 준다면 당신은 어떻게 할꺼죠? 보아하니 제국
도 배신한 모양인데?"

"양피지를 해독해서 몇군데 유적을 탐사할 생각입니다."

"좋아요! 그럼 더욱더 넘길 수 없어요."

 기쉬네가 정중히 되물었다.

"한번 더 생각하실순 없겠습니까? 로빈양!"

"생각할 것 자시고도 없어요. 난 이 양피지의 주인이예요. 그리고 주인으로써 당
신을 따라갈테니까!"

 로빈의 마음을 알게된 기쉬네가 작게 미소지었다.

"그렇게 하시죠. 그리고 아직 정식으로 인사도 안했군요. 전 기쉬네라고 합니다."

"로빈이라고 불러주세요."

"알겠습니다. 로빈양!"

"양자 빼요!"

 죽음과 삶, 헤어짐과 만남,  이 단짝들의 교차된 이 사건이 훗날 안타리아의 운
명을 바꿀 작은 불씨가 되리라곤 아직 그 누구도 알지 못했다.

< 제 6 장 사이럽스의 여도 끝 >
< 제 7 장 실버애로우 로 이어집니다.>


『SF & FANTASY (go SF)』 29901번
 제  목:<< 창세기전 >>  7장 실버애로우 #1                           
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/16 17:21    읽음:557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰) >>
 - 회색의 잔영 -
 제 7 장 실버애로우. #1

 다갈왕성의 작전회의실.
 팬드래곤의 수뇌부가 모여 있는 가운데 아르시아가 말했다.

"커티스에서 대규모 폭력사타가 발생했습니다. 지난번사태에 대한 보복으로 제국
이 또,  세금을 올리려하자 몇몇  마을이 그것을 거부했다가  마장기까지 동원한 
제국의 공격에 짖밟혔다고 합니다."

 드라우프니르가 물었다.

"마장기까지...? 그 정보가 사실인가?"

"예. 본국의 정보조직으로부터의  전갈이니 거의 정확할겁니다. 그리고  커티스주
둔군이 보유한 아수라(제국의 2급 마장기)  2기가 무리한 산악운행덕에 고장이나 
요새에서 수리중이라고 합니다.  그래서 급히 팬드래곤쪽에서 한  기의 마장기를 
보충했다고 하더군요. 이건 절호의 기회입니다. 이 기회에 우리 실버애로우도 마
장기를 동원한다면 커티스를 구원할수 있을 것입니다."

 아르시아가 흥분하여 의견을 토하자 이올린이 뒤이었다.

"마장기가 수리되기 전을 노려 각개격파하자는 말씀이시군요."

"예. 이건 커티스에서 제국군을 몰아낼 수 있는 절호의 기회입니다!"

"최근 베라딘이 유적탐사들에 병력을 소모해 군사력이 약화되었습니다. 이번기회
에 커티스와 아스타니아쪽 제국군을 격파한다면 팬드래곤까지 진격할수 있을 지
도 모릅니다."

 드라우프니르가 자신의 분홍 수염을 쓰다듬으며 말했다.

"커티스로 1기가 빠져나감으로써 팬드래건주둔군과 아스타니아의 측의 마장기는 
각기 3기로 동일해  졌습니다. 공격받는 다 하더라도 우리가  커티스를 수복하고 
돌아갈대까진 충분히 버틸수 있을 것입니다. 이올린 전하, 결정내리십시오."

 드라우프니르의 말에 이올린이 강한 의지를 담아 외쳤다.

"실버애로우의 부활입니다!"

 준비는 신속하게 진행되었다.
 병력은 이올린이 이끄는 팬드래곤측  성기사단 병력 오천과 2급 마장기 엘제나
로 3기, 보병  팔만, 비룡 스무마리를 포함한 비병대  삼백, 다이커스왕자가 이끄
는 다갈측 드위프보병 사만, 아르시아가 이끄는 커티스저항군 팔천, 그리고 용병
대 오만으로 총 18만  3천 3백이었고 비공정 린아마디오호를 기함으로한 비공정 
56대의 공중함대에는 마장기와 성기사단,  비병대와 보병대중 일부가 탑승했으며 
그외로는 전원 선박을 이용 알케오니아 호수를 건너 진군하게 되었다.

  에스겔력 제 1207년 THE MOON 9/10 (189일), 막  가을에서 겨울로 넘어가는  
문턱의 시기,  그라테스회전의 참혹한 패전이후  망각되었던 실버애로우연합군이 
은빛화살의 깃발을 다시 한 번 드높히며 첫 발자국을 떼어 놓았다.
 다갈을 떠나 알케오니아 호수를 가로지른  실버애로우군은 커티스의 최대 항구, 
리오스시에서의 첫 전투로써 자신의 부활을 온 대륙에 알렸다.
 전통적으로 해군의 힘이  미약했던 제국군은 리오스에 정박중이던 십여척의 전
함이 지평선을  위아래로 가득매운 실버애로우측 함대에  앞도되어 제대로 싸워 
보지도 못한채 물밑으로 가라앉고 말았고 신속히 리오스항에 상륙한 실버애로우
군은 우왕좌왕하며 변변찮은 반격도 못하는 제국군을 척살하며 전투를 시작한지 
반나절만에 리오스항을 점령할  수 있었다. 이어 용병대와  저항군을 주축으로한 
선봉대를 별파, 단숨에  리오스북쪽의 커티스의 수도 노호트시까지  수복한 실버
애로우는 기념할만한 첫  승리의 기쁨도 잠시, 아직 신속히 모든  병력을 리오스
항에 상륙시키고 곧 이어 있을 제국 본대와의 결전을 준비했다.

--------------------------------------------------------------------------

 제국요새, 커티스주둔군사령관실에서 카슈타르가 참모들을  모아놓고 상황을 보
고 받고 있었다.

".... 총 십오만에서 이십만정도의 병력으로 추정되고 있습니다."

"제기랄! 아예 작정을 하고 왔군..."

 카슈타르는 비통한 표정을 감추지 못했다.

"본국에 원군을 요청해야 할 것 같습니다."

 참모하나가 제안 했지만 카슈타르는 고개를 가로 저었다.

"소용없다! 부른다고 오지도 않을  거고... 어차피 이곳은 그리 중요한 곳이 아니
니까."

 그의 말에 참모들 모두가 숙연해졌다.
 사실이었다. 숲과 궁수의  나라란 별명에 걸맞게 커티스는 보이는건  푸른 숲과 
그안의 나무뿐이라는 말이  있을 정도로 변경중의 변경, 베라딘의 눈밖에  난 카
슈타르나 번스타인같은 이들에겐 유배지나 다름없는 곳이었다.

"제길... 이럴 때 번스타인님만 계셨더라도..."

 카슈타르는 얼마전 죽은  번스타인을 생각했다. 제국 칠용사의 수장이자 지(知)
와 용(勇), 거기다  덕(德)까지 겸비한 완벽한 장수의 표본, 그리고  흑태자, 칼스
와 더불어 자신의 3대 우상중 하나인 위인이었다.

 처음 번스타인의 사망이라는 급보를 들었을 때 카슈타르는 자신의 귀를 의심했
다. 그리고 번스타인의 시체를  보았을 땐 자신의 눈마저 부정했다. 고통에 일그
러진 번스타인의 표정을  보며 카슈타르는 확신했다. 그것은  번스타인의 시체가 
아니라고. 너무나도 닮긴 했지만 카슈타르가 아는 번스타인은, 이렇게 죽을 이가 
아니었다.

'죽음앞에서도 초연히 입가에  한줄기 미소를 띄우며 당당히  쓰러져갈 위인이신 
번스타인형님이 이렇게 흉칙한 표정으로 죽을 리 없다.'

 그리고 카슈타르는 나중에  한조가 남긴 비밀메시지로 번스타인의 생존을 알았
을 때 카슈타르는  자신의 침실에서 아무도 모르게 눈물을 흘렸다.  그후엔 번스
타인의 생존을 철저한 비밀에 부쳤다.

"후...! 역시 난 아직 어린 것인가?"

 살아있다는 사실 하나만을 알고 있을 뿐인데도 이렇게 어려운 위기가 닦칠때마
다 번스타인에 의지하고 싶어지는  자신과 번스타인이라는 그 거대한 산의 힘을 
느끼며 카슈타르는 올해로 스물한살이 되는 자신을 추수렸다.

 잠시 고민하며 참모들의  의견을 수렴한 카슈타르는 최종적으로 전략을 확립했
다.

"마장기가 수리될때까지만  막아내면 된다. 그리고 가동가능한  마장기와 기마대 
일개군단으로 실버애로우군의  발목을 잡아라. 그후  농성하며 퇴각을 준비한다. 
또 반란군 포로들도 요긴하게 쓰일지 모르니 잘 관리하도록."

-------------------------------------------------------------------------

 커티스의 수도 노호트시는 지금 긴장으로 굳어 있었다.
 행인조차 뜸한 거리는 스산한 느낌이 전해졌고 드물게 오가는 사람들마저도 무
기를 지닌 병사이거나 굳은 얼굴로 종종걸음치는  이들 뿐이었다. 전란의 기운이 
온 도시를 휘감고 있는 것이었다.

 그런 거리에서 모든 도로가 모이는 곳 중앙광장엔 이제까지 볼수없었던 수많은 
막사들이 지어져 있었다. 바로 실버애로우측 용병대의 임시진지였다. 중앙광장한
가운데에 지어진 사령부로 쓰이는 큰 천막을 중심으로 윈을 이루며 설치된 천막
들 사이사이로 무장을  한 용병들이 지나다니거나 모여  식사와 잡담 등을 하고 
있었다.
 사령부안에는 용병대장인 랜담과  라시드의 부관에서 랜담의 참모로 자리를 옮
겨 참전하게 된  그레이, 용병마법사 자알, 저항군의  아르시아, 마지막으로 그레
이의 친구로 북빙원 횡단때 동행했던 베놈이 모여 있었다.
 그레이와 베놈이 반갑게 포옹했다.

"오랜만이야! 그레이!"

"베놈!"

 해후의 포웅을 마친 그레이가 베놈에게 물었다.

"그래? 여긴 어쩐 일이야?"

 다갈로 온후 베놈은  실력을 인정받아 정식으로 팬드래건 궁중마법사단의 일원
이 되어 그동안 만날  기회가 없었던 것이었다. 그러나 정작 대답을  한 것을 베
놈이 아닌 랜담이었다.

"베놈마법사는 앞으로 우리와 함께 행동하시게 됐네. 말하자면 파견근무랄까?"

"내가 희망했네. 자네를 돕고 싶어서 말이야."

"마법사가 둘이니 이젠 나도 좀 편하겠군요."

 자알이 미소으며 손을 내밀었다.

"용병마법사인 자알이라고 합니다."

"베놈입니다."

 이어 베놈이 아르시아와 인사를  나눈 직후 사령부의 문으로 쓰이는 장막이 벌
껏 적혀지며 누군가 요란하게 소리쳤다.

"대장님!"

"후...! 벌써 내 두통이 도지려 하는군..."

 천진한 소년의 목소리에  랜담이 힘없이 고개를 떨구며 양관자놀이를 부여잡았
을 때 장막안으로  사키가 들어왔다. 사키는 랜담의 당번병이 되어  이번 원정에 
참가하게 된것이었다.

"사키! 내가 들어오기 전에 항상 먼저 물어보라고 했지!"

"아차!"

 랜담의 호통에  그제서야 기억이 난 사키가  손가락을 튕겼지만 랜담은 그동안 
이미 수없이 반복된 일에 이미 포기한 지  오래였다. 속타는 랜담을 제외한 다른 
이들은 빙그레 미소를 지으며 즐겁게 둘의 실랑이를 즐길뿐이었다.

"아! 그레이님하고 아르시아님도 계셨네요. 안녕하세요?"

"그래. 무슨일이지? 사키!"

 그레이가 물었다.

"대장님을 찾아오신분이 게신데요."

 그말에 랜담이 고개를 들었다.

"누군데? 또, 무슨일로?"

"저항군에 관한 아주 중요한 정보를 알고 있다고만 전하랬어요. 저항군 포로들의  
생명이 달렸다던데..."

"뭐!"

 저항군 포로란 말에 아르시아가 벌떡 자리에서 일어났다.

"어서 그를 데려와라! 어서!"

"이성을 찾게. 아르시아!"

 랜담은 흥분한 아르시아를 진정시키며 사키에게 말했다.

"모셔와라."

"예."

 잠시후 한 사내가 안내되어 안으로 들어왔다.
 그는 굳게 다문 입술과  각진턱이 강한 의지를 나타내는 듯했고 온화하게 가라
앉은 눈을 지닌 중년사내였다.

"에드가라고 합니다."

"용병대장 랜담입니다."

"그레입니다."

 일순 그레이를 본 에드가의 얼굴에 놀람의  빛이 스쳤다. 그가 그레이를 뚫어져
라 쳐다보며 물었다.

"이름이 그레이시라고요?"

"예. 그레이 스캐빈저 입디나만... 왜 그러시죠?"

 이상히 여긴 그레이가 물었다.

"아. 아무것도 아닙니다. 전에 들어본 이름이라서..."

"그러겁니다. 그레이는 레인져들사이에선 유명하니까요.

 베놈이 끼어들며  그레이의 자랑을 했고 다시  평온한 얼굴로 돌아온 에드가는 
랜담이 귄하는 대로 랜담의 맞은 편 자리에 앉았다.
 아르시아가 참지 못하고 나서며 물었다.

"저항군포로들의 생명이라니? 무슨 뜻입니까?"

"말 그대로입니다. 저의 말대로 하신다면  제국요새안에 갇힌 저항군포로들을 무
사히 구출할수 있을 것입니다. 하지만..."

"하지만?"

 잠시 말끝을 흐린 그는 약감 짬을 갇고 다시 힘주어 말했다.

"그것은 전적으로 여러분께서 저를 믿어주신다는 전제하에 가능한 일입니다."


『SF & FANTASY (go SF)』 29902번
 제  목:<< 창세기전 >>  7장 실버애로우 #2                           
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/16 17:22    읽음:534 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 7 장 실버애로우. #2

 노호트시 북서부에 자리한 커티스평원은 커티스에서 유일한 평탄지형이라는 이
유하나로 수없는 전투의  무대가 되어야 했던 곳이었다. 그리고 지금  그 숙명의 
굴레는 다시 한번 커티스평원을 피와 비명의 도가니로 화하고 있었다.

 커티스평원에서 맡붙은 양군의 전력은 앞도적으로 실버애로우 연합군의 우세였
다.
 제국이 아수라 1기에 기마 5천, 보병  이만인데 비해 실버애로우 측은 아수라와 
같은 2급 마장기 엘제나로 3기를 비롯해 12만여의 병력으로 제국군을 앞도해 갔
다.
 승부는 처음부터  결정되어 있었지만, 막상  전투가 시작되자  이올린은 막강한 
전력의 우세에도 불구하고 승리감에  도취되지 않고 침착하고 냉철하게 군을 지
휘, 천천히 그리고 확실하게 제국군을 섬멸해 나갔다.
 노호트에서 출동한 용병대와 커티스저항군이 커티스평원 동북쪽에서 모습을 나
타낸 것은 한창 전투가 중반의 고비를 넘기고 있을 때였다.

"용병대가 도착했습니다."

"쳇! 이제서야 어슬렁 기어나오다니."

 척후의 보고를 듣고 르카르노가 푸념하는 가운데 이올린이 말했다.

"용병대에 신호를 보내서 제국군의 퇴로를 막으라고 지시하세요."

"누나! 그건 너무 잔혹하지 않아요? 어자피  승리가 확실하다면 퇴로를 열어붐으
로서 도망치게 하는 것이..."

 거의 일방적으로 학살당하는  제국군에게 동정심을 느낀 라시드가 말했지만 이
올린은 냉혹히 고개를 저었다.

"안돼! 만약 돌아간  이들이 재편이라도 해서 우리를 반격한다면  우리측의 손실
이 조금이라도 늘어난다는 것을 잊지 말거라@"

"이상합니다! 용병대에서 전혀 응답이 없습니다!"

 막 이올린이 라시드를  훈계하려 할 때 성기사단  제 4대대장 캐빈이 용병대의 
이상한 동향을 보고했다.

"용병대가 전장을 이탈하고 있습니다!"

"저 녀석들이 지금 뭐하자는 거야?"

 로카르노가 빽하고 소리를 질렀지만 그 물음에 대답할 수 있는 자는 아무도 없
었다.
 용병대의 랜담과 그레이는 본대의 요란한 수기신호를 보며 쓴 웃음을 지었다.

"본대에서 난리군요."

"할 수 없지 않는가? 달려가 사정을 말해줄 수도 없는 것이고."

 앞장서서 걸어가던 에드가가 둘을 재촉했다.

"지금은 본대를 신경 쓸 겨를이 없습니다. 우린 한시가 급합니다."

"알겠소!"

 용병대는 지금 에드가의 안내에 따라 걸음을 재촉해 커티스평원을 빠져나갔다.
 그들을 보고 이올린이 물었다.

"도대체 어디로 가는 걸까요?"

"겁이 나서 도망치는 겁니다! 비싼 돈을 받으면서  도망이나 치나니 저런 겁쟁이
들을 그냥...!"

"그만하게 로카르노! 아마 무슨 사정이 있겠죠."

 흥분한 로카르노를 진정시키며 듀란이 이올린에게 말했다.

"알겠습니다. 일단은 랜담대장님과 그레이님을 믿어보도록하죠."

 커티스평원에서 아수라 1기의 파괴와 제국군의 전멸이라는 전공을 올린 실버애
로우는 노도처럼 제국요새도 달려가 요새를 포위하고 공성에 들어갔다.

 한편 바로 그시각 용병대는  커티스산맥의 산악을 뚫고 들어가 한 절벽아래 집
결해 있었다.
 절벽에는 덩쿨에 가려 잘 보이지 않는 동굴하나가 그 검은 입을 벌리고 있었는
데 그 크기는 사람 두명이 어깨를 나란히 할 수 있을 정도였다.
 그 앞에서 에드가가 말했다.

"여깁니다. 이 동굴이 요새의 지하로 통하는 비밀통로입니다."

 랜담은 잠시 생각에 잠겼다.
 갑자기 나타난 에드가란  사내는 랜담들에게 자신이 요새지하로 통하는 비밀통
로로 안내해 주겠다고  제안했다. 덧붙여 지하감옥엔 포로가된  저항군들이 갇혀 
있다는 정보와 곧 전쟁이  닥치면 인질로써 쓰일지도 모른다는 예상을 랜담들에
게 말했다. 그리고  랜담들은 용병대를 이끌고 이 사내를 따라  이곳까지 온것이
었다.

 하지만, 막상 입구에 다다르자 랜담은 조금 의심이 들었다.
 에드가란 사내의 말이 진실이라면 제국군의 뒷통수를 칠수 있는 절호의 기회였
지만 만약 이것이 함정이라면 용병대는 상당한 타격을 입게될 터였다.
 랜담이 망설이자 아르시아가 말했다.

"뭐 고민하시는 겁니까? 어서가서 그들을 구해야 합니다."

"그건 알고 있내만..."

"함정일 가능성을 의심하시는  군요. 무리도 아닙니다. 그래서 전 저를  믿어주셔
야만 한다는 전제를 달았던 것입니다."

 에드가의 말에 랜담이 더욱더 고심했다.
 문득 과거의 아련한 아픔이 되살아나 안대 밑의 상처를 아리게 했다.

"그래... 그때도 이랬지..."

"랜담대장님. 어떻하실겁니까?"

 그레이의 목소리가 간신히 랜담을 현실로 끌어나오게 했고 간신히 정신을 차린 
랜담이 말했다.

"자네가 결정하게. 그레이군. 난 결정하기가 쉽지 않네."

"하지만, 이런 결정은 부대장인 제가 결정할 성질이 아닙니다."

 랜담은 한숨을 내쉬며 말했다.

"그레이군. 난 지휘자로서 실격인  것 같네. 엣 상처 때문에 이런 중대사를 망설
이게 되다니... 그레이. 자네에게 이번  작전의 지휘권을 넘기겠네. 그러니 이제부
턴 자네가 지휘자일세."

"예? 그게 무슨 말씀이십니까?"

 느닷없는 랜담의 말에 그레이를  비롯한 주위 모든 이들이 놀라 랜담을 주시했
다.

"말 그대로네. 거부는 용납할수 없네."

 약간 힘이 없었지만 단호한 랜담의 표정에 그레이가 잠시 고민했다.

"알겠습니다."

"시간이 없습니다."

 에드가가 재촉하자 결국 그레이는 결단을 내렸다.

"좋습니다. 모두 에드가님을 따라 진격합시다. 지금으로썬 그게 최상의  방법이라
고 생각합니다."

 그레이의 명령에 따라 에드가를 앞세운 용병대는 동굴안으로 들어갔다.
 햇불을 든 에드가가 자신의 바로 뒤에서 뒤따라오는 그레이에게 물었다.

"왜, 절 믿어주신겁니까?"

"말씀 낮추십시오. 나이도 제가 한참이나 어립니다."

"대답해주십시오."

"글쎄요... 에드가님은 왠지 믿음이 간다고나 할까요. 결코 에드가님의 눈은  비열
하게 남을 속이거나 하는 자의 눈이 아니라고 느겼습니다. 그것 뿐이죠."

"그렇습니까?"

 에드가는 다시 말없이 앞만보고 걸었고 그뒤를 그레이도 말없이 뒤따랐다.
 에드가가 아무도 들을수 없는 작은 목소리로 혼자 중얼거렸다.

"당신 다우십니다..."

 동굴은 그리 넓은 편은 아니었지만 복잡하지  않았고 거리도 길지 않았다. 표면
도 중간정도를 지나자 매끄러워져 동굴이 인공적으로 만들어졌음을 알게 해주었
다. 반시간정도를 걸어가자  동굴은 끝났고 용병대일행은 막다른  벽을 마주하게 
되었다. 에드가는 벽 한켠으로 비켜서며 말했다.

"준비하십시오. 문을 열겠습니다."

"전투준비! 문이 열리면 조용히 전진한다!"

"전투준비...!"

 연이여 뒤쪽으로 명령이 전달되었다.

"엽니다."

 에드가가 벽 한켠을 누르자 드드륵 소리와 함께 앞을 가로막던 벽이 옆으로 열
리면서 환한 빛이 그레이들의 눈을 ㅂ혔다.

"대기!"

 그레이가 먼저 안으로 들어가 주변을 살펴보았다.
 지하인 듯 바닥과 벽, 천장까지 돌로  만들어진 복도는 군데군데 어둠을 밝히는 
햇불이 걸려 있었다.
 적이 없다는 것을 확인한 그레이가 에드가를 불렀다.

"지하감옥은 어느쪽 입니까?"

"이쪽입니다."

 에드가가 압장을 섰고 다시 그레이가 명령을 내렸다.

"전진."

"제길. 제발 모두 무사해야 할텐데..."

 아르시아가 불안한지 연신 이마의 땀을 닦아내며 그레이를 뒤따랐다.
 몇번의 코너를 걱은후  용병대는 지하감옥앞에 도착했고 이에 그레이가 힘차게 
소리쳤다.

"돌격! 포로들을 구출해라!"

"커티스만세!"

 맨 먼저 아르시아가 기합과  함께 뛰어든 것을 신호로 뒤이어 용병대와 저항군
이 함성을 지르며 지하감옥으로 돌격해 들어갔다.

"적이다!"

 기습을 당한 지하감옥의 보초들은 변변한 저항조차 제대로 못하고 쓰러졌고 이
어 그레이들은 지하감옥의 간수들을  죽이고 열쇠를 빼앗아 차례로 감옥을 열어 
제겼다.
 한편, 갑자기밖에 소란해지자  감옥안에 갇혀 있던 포로들은 영문을  몰라 서로 
얼굴을 돌아보며 물었다.

"무슨 일이죠?"

"모르겠는데요."

"어이! 당신은 뭐 좀 알겠어?"

 마르샤는 구석에 퍼져 누워 있는 검은  머리의 사내에게 물었다. 사내는 소매없
는 옷을 입고 있었는데 그  옷밖으로 잘 발달된 근육이 울퉁불퉁 튀어나와 있었
다.

"모르겠수다."

 껄렁한 말투로 성의 없는 대답을 한 사내는 그대로 돌아누웠다.
 그때 마르샤와  커티스저항군포로들의 귀에 익은  구호가 감방안까지 울려퍼졌
다.

"커티스만세!"

"포로들을 구해라!"

 그 소리에 포로들의 얼굴에 희색이 돌았다.

"이건...?"

"당신들 동료들이 온 모양이지?."

 누워 있던 검은 머리의 사내가 천천히 몸을 일으켰다.

"슬슬 나갈때가 된구만. 쳇! 공짜로 먹여주고 재워줘서 좋았는데. 아합!"

 하품을 쉬며 사내는 이리저리 어깨와 허리, 목을 돌렸다.
 사내가 몸을 움직일 때마다 관절에서 우두둑소리를 냈고 곧 몸을 푼 사내는 감
방문앞으로 다가갔다.

"며칠 좀 쉬었더니 기운이 넘치는 군. 자 그럼 나가볼까?"

 그런 그에게 저항군하나가 물었다.

"이봐. 뭐하는 거야? 그냥 앉아서 구출될때까지 기다리라고!"

"훗!"

 그의 말에 사내가 코웃음을 쳤다.

"기다리라고? 난 그런 느긋한  성격이 아니라서 말이야. 또, 이유없이 빚지는  것
도 싫고."

"그런다고 무슨 방법이 있는 것도 아니잖아."

"그건 당신들 문제고 난 상관할 봐 아냐."

"뭐야?"

 막 흥분해 일어서려는 그를 마르샤가 말리며 사내에게 물었다.

"그만해! 그런데 당신한텐 무슨 좋은 방도라도 있나 보지?"

"당연히 있지! 지금부터 눈 크게 뜨고 잘 보라고! 돈 주고도 못볼 진귀한 구경을 
할 수 있을 테니까."

 사내는 문 앞에서 자세를 잡고 숨을 들이켰다.
 다리를 앞뒤로 벌리고 주먹쥔 손을 어깨정도로 들어올려 격투자세를 취한 사내
는 계속 숨을 고르며 전신이 힘을 모았다.

"핫!"

 일순 사내가 거친 기합소리와 함께 몸을 날려 뒷발차기로 감방문을 걷어찼다.
 쾅! 귀가 터질것같은  굉음과 함께 마르샤들은 강철로 만들어진  감방문이 그의 
일격에 종이처럼 구겨지며 밖으로 튕겨져나가는 것을 볼 수 있었다.

"후유..."

 사내는 숨을 고르고 놀라운 장면에 입을 닫지 못하는 마르샤들에게 말했다.

"뭐해? 안 나걸꺼야? 뭐 여자도 아니면서 백마탄 기사라도 기다리는 건가?"

 막 사내가 빈정대며 열린  감방문으로 나서려 할 때 마르샤가 아직도 충격으로 
더듬거리는 목소리로 말했다.

"다, 당신... 왜, 잡혀 있었던 거지...?"

"말 안했던가? 시커먼 옷입은  녀석들이 길가던 여자를 희롱하길래 그놈들을 때
려 눕혔다가 무더기로  몰려와서 잡혔다고, 한바탕 몸좀 풀고 있는데  갑자기 무
지하게 졸리더라고 깨보니까 여기잖아. 근데 여긴  공짜로 밥주고 재워주길래 며
칠 쉬었던 것 뿐이야. 그럼 잘 있으라고."

 사내는 손을 내저으며 감방을 나가 복도로 사라져버렸다.

"저,저 이름이 뭐야?"

 마르샤의 때 늦은 물음에 요란한  소리에 섞여 알아 듣기 힘든 그의 짧은 대답
이 들려왔다.

"가파니."

<계속>

 가파니... 게임에선 단둘뿐인 격투가  클래스 캐릭터임에도 변변찮은 캐릭터였지
만 제 소설에선 한 몫하는 녀석이 될겁니다. 단 철산고는 안나올 예정입니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 29985번
 제  목:<< 창세기전 >>  7장 실버애로우 #3                           
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/17 16:24    읽음:551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰)>>
 - 회색의 잔영 -
 제 7 장 실버애로우. #3

"에리카!"

 아르시아는 목이 터져라  소리를 지르며 온 감방들을 이잡듯이  뒤졌다. 포로하
나가 에리카의 이름을 거론하는  순간부터 이미 아르시아의 정신은 반쯤은 나가
있는 상태였다.

"아르시아님!"

 꿈에도 잊지  못하는 목소리에 고개를 돌린  아르시아는 자신의 눈을 의심하며 
다시한번 연인의 이름을 불렀다.

"에리카!"

 아르시아는 곧장  달려가 에리카와 감동의 포옹을  나누었고 그런 둘의 다정한 
모습에 주위는 휘파람소리가 난무했다.
 에드가가 그레이에게 말했다.

"이러고 있을 시간이  없습니다. 밖이 소란스러운 것으로  보아 이미 실버애로우 
본대의 요새공략이  시작된 것 같습니다.  이틈에 놈들이 눈치채기  전에 기습을 
감행해야 합니다."

"알겠습니다. 아르시아님. 저항군들과 함께 계속 포로들을 구출해 주십시오. 저는 
위로 올라가게습니다."

"곧 뒤따라 가겠소."

 그레이는 용병대를 이끌고 지하감옥을 벗어나 위로 진격했다.
 조심스럽게 보초들을 처리하며  위층으로 돌라온 그레이일행은 순간 눈앞에 모
습을 나타낸 강철의 거인에 놀라 다급히 몸을 숨겼다.

"아수라?"

 그곳은 마장기 격납고인 듯 두 대의 아수라가 병사들에 의해 정비를 받고 있었
다.

"어떻게 할까요?"

 자알의 질문에 랜담이 말했다.

"파괴해야하네. 적이 마장기를 가동시킨다면 우리측의 손실이 막대해질 테니까."

"그러죠. 하지만 어떻게 아수라를 파괴하죠?"

 그때 에드가가 말을 꺼냈다.

"마장기의 약점은 내부입니다. 박에서의 충격에는  강해도 안에서의 충격엔 무척 
약합니다. 조종석을 노린다면 충분히 파괴할수도 있습니다."

"조종석이라면?"

"마장기의 면갑부분엔 파일럿이 밖을 내다보는  눈구멍인 전망창이 있습니다. 그 
안으로 마법을 쏘아버리거나 폭탄을 던져 넣으면  됩니다. 전장에서 움직이고 있
는 마장기라면 어렵겠지만 지금이라면 충분히 가능합니다."

"그렇군요."

 에드가의 의견에 모두의 얼굴이 밝아졌다.

"하지만, 이  작전은 몸놀림이 빠른  사람이 시도해야합니다. 마장기에 파일럿이 
올라타기라도 한다면  끝일테니까요. 우선  마법으로 적들을 혼란시킨후  두명이 
돌입, 한 번에 끝내야만 합니다."

"그럼 하나는 제가 처리하죠."

 그레이가 옆구리에  찬 주머니에서 폭탄두개를 꺼내들었다.  그럿들은 그레이가 
레인져시절부터 애용하던 것으로 만약을 대비해 준비해 두었던 것이었다.
 베놈이 말했다.

"다른 하난 내가 하지."

"안돼! 자네는 마법을 준비해야지."

"그럼 누구로 하지?"

"제가 할께요!"

 귀에 익은 목소리에 그레이가  뒤돌아보자 그 목소리의 질문에 대답한 이의 정
체를 알수 있었다.

"샤키!"

"전 몸빠른건 누구한테도  지지않을 자신이 있다고요. 아시잖아요?  제 뜀박질실
력!"

"안돼!"

"자신있니?"

 반대하는 랜담에 낙담하던 사키의 표정의 뒤이은 그레이의 질문에 활짝펴졌다.

"물론이죠!"

 자신 넘치는 사키의 힘찬  대답에 비례해 더욱더 걱정이 짙어진 랜담이 그레이
를 나무랬다.

"자네 어쩌자고..."

"사키를 믿어보시죠. 사키는 이제 어린애가 아닙니다."

"후...! 알겠네. 자네가 그렇게 까지 말한다면야. 사키!"

"예!"

"잘해야 한다!"

"에!"

 기쁨에 찬 얼굴로 힘찬대답을 하는 사키에게 그레이가 폭탄하나를 건넸다.

"받아라. 고리를 잡아당기면  심지가 끊어지면서 도화선에 불이 붙을 거다.  마장
기에 올라타기 직전에 불을 붙여라. 폭탄은  불이 붙은지 약 5초후에 폭발하니까 
그전에 마장기안에 집어던진후에 재빨리 뛰어내려 바닥에 엎드려라."

 그레이가 설명하자 사키는  알겠다는 표사로 고개를 끄덖였다. 그런  샤키의 얼
굴엔 이제까지의 장난기는 눈씻고도 찾을 수가 없었다.

"좋다. 마법준비!"

"준비돼습니다."

 자알과 베놈을 비롯한  용병마법사들이 마법의 캐스팅을 마치고 고개를 끄덖였
다.

"공격!"

 그레이와 샤키가 뒤쳐나가는  것을 신호로 마법사들의 마법이 둘을 스쳐지나가
며 격납고안에 터져나왔다. 뜨거운 불길과 차가운  냉기가 격납고 안을 몰아치고 
눈부신 번개가 요란스럽게 작열했다. 폭음과 단말마가  뒤섞힌 소음이 온 격납고
안을 뒤흔들었으며 그 아수라장을 뚫고 그레이와 샤키는 곧장 앞을 향해 달려나
갔다.

 그들의 목표는 아수라였다.  둘은 똑같이 아수라의 무릎과 어깨를  ㅂ고 뛰어올
라 면갑안에 폭탄을 던져넣었다. 그후 재빨리  마장기에서 떨어져 바닥에 엎드렸
고 폭탄이 들어간 두 대의 마장기에서 연이어 폭발이 일어나며 아수라의 장갑사
이로 불길과 연기가 새어나왔다. 잠시간의 정적후  우르르 소리와 함께 아수라가 
주저 앉으며 부서져내렸고 용병들은 일제히 환호성을 질렀다.

 전장의 악몽이라 불리는  긍국의 무기, 마장기가 자신들의 손에  파괴된 것이었
다. 사기가 충전된 용병대가 그 용솟음 치는  기세로 남아 있던 병사들을 쓸어버
렸고 지하의 제국군이 전멸한후 그레이가 상층으로의 진격을 명령했다.

"가자! 가서 녀석들의 엉덩이를 걷어차는 거다!"

 용병들은 거친 함성을 지르며 일제히 위로 올라갔다.

--------------------------------------------------------------------------

 커티스요새의 전투는 먼저  상공의 비공정에서 퍼부어진 바위와 폭탄의 포격으
로 시작되었다.  그에 뒤이어  팬드래곤 궁중마법사들과 제국의  암흑마법사들이 
각광역마법(廣域魔法)을 시전하자 천지는 흡사 지옥을 방불케했다. 번개가 작
열하고 화염이 대지를 불태우며, 얼음의 칼이 비가 되어 쏟아져 내렸다. 미처 마
법방어막의 보호를 받지 못한 병사들은 단말의 비명과 함께 명을 달리했다.

 마법공격에 이어 다시  대포와 노포, 투석기의 포탄을 주고 받은  후 천지를 뒤
흔들던 천둥소리에 멍먼해진 귀에도 들릴 정도로 크나큰 함성을 지르며 먼저 실
버애로우군이 요새로 돌격해갔다. 곧 셀수도 없는  사다리와 갈고리가 성벽을 향
하고 몇몇 발탄족용병들이 사수들의 사정거리밖에서 성의 상공을 선회하며 기회
를 노려 강하,  성벽위의 병사들을 기습하고는 다시 화살을 피해  상공으로 날아
올랐다.

 제국군은 분투했으나 워낙 전력의 차가 심했기에 공격이 시작된지 얼마 지나지 
않아 이곳저곳에서 실버애로우연합군이 성벽을 돌파하기 시작했고  또한 요새안
에서 뛰어나온 용병대의 기습을 받아  제대로 저항조차 하지  못하고 성문을 내
어주고야 말았다. 용병대가  성문을 열자 이어 실버애로우연합군이  둑터진 물길
처럼 요새안으로 몰려들었다.
 카슈타르는 성문이 뚫렸다는 보고를 받고 소리쳤다.

"마장기와 포로들을 어떻게 된건가? 왜, 지금까지 소식이 없는 거야?"

 그때 상처입은 병사하나가 달려와 가쿠타르에게 보고했다.

"기, 기습입니다! 적들이 지하로 침입!  마장기를  파괴하고 지하감옥을 점령했습
니다! 이 기세라면 조만간 이곳까지..."

"뭐라고!?"

 카슈타르는 최후의 카드였던 마장기와 포로들이 모두  물건너갔다는 보고에 참
담한 표정을 감추지 못했다.

"젠장! 이렇게 끝나는 것인가?"

 카슈타르는 손으로 얼굴을 부여잡고 비통의 신음을 흘렸다.
 그때 부관이 말했다.

"어차피 승산이 없었던 전투입니다.  이 정도면 베라딘님도 카슈타르님을 십ㅁ하
게 질책하시지는 못 하실겁니다. 이만 피하시죠."

"하! 벌써 두 번째군..."

 카슈타르는 지난번 저항군에게 쫓겨 도망쳤던 때를 회상하며 문득 랜버트를 떠
올렸다. 자신을  위해 목슴을 바쳤던 충복,  랜버트를 떠올리자 카슈타르의 눈에 
잠시 물기가 어렸다.

"카슈타르님.... 명령을 내려주십시요!"

"알았다. 요새는 포기한다!"

 카슈타르는 물기를 닦고 이를 악물었다.

"다음번엔 반드시 가만두지 않겠다!"

 곧 마법사들이  만든 공간이동마법진이 완성되었고  카슈타르가 먼저 그안으로   
사라졌다. 랜버트의 죽음이라는 값비싼 대가를 치르고  얻은 교훈에 의해 데려온 
마법사이 만든  마법진으로 남은 제국군들이 모두  탈출했고 이어 마도사자신이 
사라지는 것으로 제국군은  조용히  커티스에서 철군했다.  이로써 실버애로우연
합군은 힘찬 함성과 함께 커티스해방이라는 전공을 자축했다.

 전투가 끝난직후 이올린이 그레이에게 물었다.

"어떻게 요새안으로 침입할 수 있었죠?"

"에드가님 덕분입니다.  그 분께서 정보를  주셨거든요. 그분이 성안으로  통하는 
비밀통로를 알려주셔서 무사히 지하감옥의 저항군들을 구출할수 있었습니다."

"그래서 그때 지시를 무시하고 다급히 가셨던 거군요."

 라시드가 그제서야 알겠다는 표정을 지었다.

"제멋대로 명령을 어긴 것에 대해선 어떤 벌이라도 달게 받겠습니다."

 그레이가 고개를 숙이며 사죄했습지만 이올린은 고개를 저었다.

"아니예요. 승리를 위해선 약간의 융통성은 필요해요. 오히려 전공을  세우셨으니 
상을 받아야야 마땅하죠."

"그렇게 말씀해주시니 송구스럽습니다."

 그때였다. 듀란이 이올린에게 다가와 편지하나를 전했다.

"드라우푸니르님의 긴급전갈입니다."

 이올린은 편지의 봉인을  뜯고 편지를 읽어보았다. 편지를 읽는  동안 이올린의 
표정이 굳어지자 라시드가 물었다.

"무슨일이야?"

"아스타니아가 공격받고 있답니다. 팬드래곤주둔병력이 아스타니아로의 대대적인 
침공을 감행한 것  같아요. 쉴시간이 없어졌군요. 급히 아스타니아로 이동하겠습
니다."

"알겠습니다."

 듀란은 명령을 전하기 위해  급히 뛰어나갔고 그런 듀란을 스치며 한쌍의 남녀
가 이올린들에게 다가왔다. 아르시아와 에리카였다.
 이올린에게 다가온 에리카가 말했다.

"감사드리러 왔습니다. 이올린님. 저희 저항군을 대표하여 저희를 구해주신데  대
해 감사드리겠습니다. 그리고 그레이님께도요."

 에리카를 보고 이올린이 밝게 미소지으며 에리카의 손을 맞잡았다.

"무사하셔서 다행이예요."

"전 할 일을 했을뿐입니다."

"저흰 급히 아스타니아로 이동해야 합니다. 아르시아님과 에리카님은 저와 함께 
비공정을 타고 가시죠."

 그러나, 에리카는 이올린의 제안을 사양했다.

"아닙니다. 전 용병대와 함께 가겠습니다."

 이에 아르시아가 걱정어린 목소리로 말했다.

"하지만, 해로는 힘들텐데. 괜찮겠어?"

"제가 비록 힘은 없지만 빨래나  요리정도는 할 수가 있습니다. 조금이나마 용병
대분들께 도움이 되고 싶어요."

 에리카의 확고한 의지에 아르시아는 더  이상 만류하지 못했다. 그런 에리카를 
보며 아르시아는 빙그레 미소지었다.

"하긴 난 그런 당신의  모습에 반한거니까... 좋아! 이올린 전하! 나도  해로로 가
겠습니다."

"잘 알겠습니다.  그레이님. 저는  비공정으로 먼저  아스타니아로 떠나겠습니다.  
가능한한 빨리 따라와 주세요."

"예."

"비공정이 크면 모두 함께 갈수 있을 텐데..."

 라시드의 해맑고 순수한  푸념을 들으며 실버애로우 연합군은 기수를 템플러의 
나라, 아스타니아로 향했다.

<계속>

1. 중대한 버그를 발견했습니다!
 7장 2편에서 여자인 에리카가 남자들과  같은 감방에 있더군요... 크윽! 이런 실
수를... 다시 수정했습니다.
 아무리 보는 사람이 적다지만... 누구 버그 좀 잡아쥐요!
 - 날림의 극에 달한자 D -


『SF & FANTASY (go SF)』 29986번
 제  목:<< 창세기전 >>  7장 실버애로우 #4                           
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/17 16:24    읽음:527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰) >>
 - 회색의 잔영 -
 제 7 장 실버애로우. #4

 제국군의 아스타니아침공이라는 급보를 받고 커티스를 떠난 실버애로우군을 처
음으로 맞이한 것은 알케오니아호위에 떠있는 제국의 비공정들이었다.

"알바트로스급 11대, 오세르급 20대 총 31대의 병력입니다."

 기함 린아마디호의 사령실에서  옥좌에 앉은 이올린이 전방의 제국함대를 주시
하며 듀란의 보고를 들었다.

"쉽진 않겠군요..."

"56 대 31입니다! 거기다 우리의 함대는 알바트로스급만  22대! 놈들쯤이야. 상대
도 안됩니다!"

 로카르노가 자신만만하게 외쳤지만 듀란이 반박했다.

"그렇지 않네! 숫자상으로야 우리가 휠씬 앞서지만 현재  우리는 병력을 실고 있
는데 반해 제국측은 이미 모든 병력을  아스타니아에 내려놓은 상태일세, 기동력
면에선 우린 놈들을 따라갈 수 없네."

"오히려 모든 것을 합친  전체적인 전력면에선 오히려 우리 조금 떨어진는 편이
군요."

 이올린이 단언하며 다시한번 조금씩 점점 더 커져오는 구름같은 제국함대를 응
시했다.
 듀란이 물었다.

"어떻게 하시겠습니까? 맏붙었다간  피해가 만만치 않을 것입니다.  어자피 저들
은 아스타니아왕성을 공략중인 지상군이  왕성을 점령할 때까지 우리의 발을 묶
는 것이 목적일터.  차라리 회군해서 전력을 보존하는 것이..."

"이미 주사위는 던져졌습니다!"

 듀란의 말을 끊으며 이올린이 자리에서 일어났다.

"이제 겨우 이곳에서  발목을 잡힌다면 팬드래곤 수복이라는 목표엔 다가설수도 
없습니다! 그리고 아스타니아는 실버애로우연합군의 한축입니다. 포기할 수 없습
니다! 뚫고 돌파합니다! 전투준비!"

 이올린이 검을 뽑아들고  소리치자 모든 비공정이 기함으로부터의 발신된 신호
에 따라 일제히 포문을 열었고 비병대와 비룡들이 비공정에서 날아 올랐다.
 실버애로우 연합함대가 준비를 시작하자 마치 시위하듯 널찍히 흩어져 있던 제
국군 함대도 서서히 기동했다.

"함대를 일자대형으로!"

 실버애로우함대는 이올린의 지휘에 따라 일사분란하게 움직이며 하늘에 거대한 
직선의 띠를 만들었다. 많은  수로 적은 적을 압도하는 전형적인 전법이었다. 그
것은 분명 모범정석이라 할 수 있는 접법이었지만 이상황에는 맞지 않는 한가지 
헛점을 지니고 있었다. 그것은 바로 적의 기동력이었다.
 곧바로 제국군함대는  기수를 옆으로 돌려  실버애로우함대의 정면을 비스듬히 
우측으로 가로지르기 시작했다. 빠른 기동력을 바탕으로 실버애로우함대를 우휘, 
측면과 후면을 잡으려는 것이었다.

"왕녀님..."

 위기임을 깨달은 듀란이 막 진언을 하려고 할 때 이올린이 듀란의 말을 끊으며 
소리쳤다.

"함대우익 후진!  적함대와의 상대속도를 영으로  유지! 좌익 및  중앙은 전진하
라!"

 함대는 이올린의  지휘에 따라 천천히 회전하며  제국군을 향해 돌아가는 듯했
다. 제국함대는 마치  비웃듯히 자신들을 뒤쫓는 실버애로우함대의  좌익과 중앙
을 따돌리고 벌써 우익의 측면을 돌아 가고 있었다.

"좌익 및 중앙은 그대로  아스타니아를 향해 전속전진하라! 우익은 정지! 방향전
환후 포격준비! 비병대는 적의 함대를 공격하라!"

 이올린의 명령에 따라  실버애로우함대의 3분의 2가 그대로 아스타니아를 향해 
달리기 시작했고 그제서야 속았다는  것을 깨달고 방향을 반전한 제국군의 앞은 
남은 우익과 비병대가 가로막았다.

"발사!"

 제국군이 사정거리에  듬과 동시에 실버애로우함대의  우익에서 일제히 대포가 
불을 뿜었다. 폭발하는  화약의 힘을 빌어 포신을 떠논덩어리의  포탄들은 푸
른 창공을 가로지르며  목표를 관통하며 자신의 사명을 완수 했다.  비병대는 제
국군의 포격과 화살을 피해 비공정으로 강하,  비공정의 외벽을 공격했고 간간히 
용기사들이 탄 와이번들이 비공정을  향해 불을 내뿜거나 발톱으로 외장을 뜯어
내었다.

 뒤이어 제국함대도 급히  응사하려 했지만 선두를 실버애로우측으로 향하고 있
어 용이치가 않았다.   그저 커다란 풍선하나를 위에 얹은 배와  같은 구조인 비
공정의 특성상 대부분의 대포는  비옥정의 측면에 자리를 잡고 있었기에 제대로 
포격전을 벌이려면 먼저 비공정의 측면을 적에게 향해야 했던 것이다.

 정면에 3개의 거포(巨砲)를 장착한 제국의  켈베로스호라는 예외도 있었지만 대
부분의 비공정은 정면으로는  화력이 형편없는 것이었다. 비록  숫자상으론 제국
군함대가 앞섯지만 화력면에선  실버애로우함대의 우익과 비등했고 거기다 선수
까지 쳤기 때문에 승기를 조금씩 실버애로우연합군측으로 넘어가고 있었다.
 이어 이올린의 입에서 알케오니아호 공중전투의 승패에 쇄기를 밖는 한마디 명
령이 떨어졌다.

"반전! 제국군의 우현으로 진격하며 집중포격!"

 우익이 제국군을 잡고 있을  동안 아스타니아로 향하는 척 제국군을 함정에 빠
트렸던 3분의 2의 병력이 다시 되돌아와 제국군의 측면을 공략하자 제국군은 그
야말로 지리멸렬하였고, 격추된  비공정과 함께 대륙최대의 호수에  수장되는 신
세가 되고 말았다.

 실버애로우함대의 피해는 겨우 3척 대파에 8척반파.
 훗날 '공중전투의 예술'이라고까지 불린  그날 전투로 인해 이올린의 명성은 더
욱더 드높아지게 되었다.

 제국의 공중함대를  전멸시킨 이올린은 그대로  아스타니아의 수도 산시미르로 
달려갔다. 이올린이 달려갔을땐  이미 제국군이 성문을 뚫고  왕성안까지 침입한 
후였고 이에 이올린은 급히 비공정들을 수도위에 정박시키고 지상으로 선봉군과 
마장기들을 투하했다.

 듀란과 로카르노,  그리고 사이브리드는 팬드래곤의 2급마장기  엘제나로 3기에 
탑승, 제일 먼저 왕성으로 달려갔다.
 마침 아스타니아의 왕성에선 아스타니아의 마장기인 1급의 가리우스 1기와 2급
의 듄그리니드 2기가 제국의  아수라 3기와 대치하고 있었는데 일순 엘제나로 3
기의 추가로 팽팽한 균형을 유지하던 대결구도는 순식간에 무너져 버렸다.

"망할자식들! 까불지 마라!"

 로카르노가 호기있게  소리치며 지휘관이라 생각되는  가장 정면의 아수라에게 
달려들었다.
 아수라에탄 팬드래곤  주둔군 사령관 그리엄장군은  갑자기 나타난 엘제나로를 
맞아 침착히 검을 들어 로카르노의 첫 일격을 받아 내었다.

 거대한 마장기용 검이 부딕치는 소리는 마치 천둥처럼 주위에 울려퍼졌고 이어 
로카르노는 연속으로  공격해 들어가며  그리엄을 몰아붙였다. 천지를  뒤흔들며 
이루어지는 마장기들의 전투에 병사들은  멍한히 넋을 잃고 바라보았고 잠시 몰
리던 그리엄은 곧 다시 로카르노의 헛점을 파고 들어 반대로 로카르노를 몰아붙
이기 시작했다.

 수직으로 내리쳐지는 검을 강한 힘으로 쳐내고 다시 손목을 틀어 들린 검을 내
리벴다가 순간적인 찌르기로 이어지는  매서운 제국식의 검술에 일순 허를 찔린 
로카르노는 그뒤부터는 계속 그리엄의 검을 막기에 급급해야 했다.

"뭐, 뭐야! 젠장!"

 일순 아수라의 발이  엘제나로의 복부를 강타했고 엘제나로는 건물들을 부수며 
뒤로 나뒹굴었다.

"크읔!"

 조종실안의 로카르노도 조종실까지  전해지는 충격에 잠시 정신을 차리지 못하
고 있을 때 그리엄은 검을 거꾸로 쥐고  그대로 조종석이 있는, 엘제나로의 흉부
에 내리꽂으려 했다. 그러나,  어느새 다가온 듀란의 엘제나로가 그의 앞을 막아
섰고 그리엄은 이미 자신을  제외한 다른 2기의 아수라들이 파괴되어 있는 것을 
깨닫고 이를 악물었다.
 승산이 없다고 느낀 그리엄은 마장기의 검을 늘어뜨렸다.

"당신들이 이겼소이다."

 이에 듀란들도  마장기의 무기를 내리며 기사이자  적장에 대한 예우를 갖추었
다.

"퇴각하라!"

 돌아선 그리엄은 홀로 탄식하며 마장기를 몰았다.

"공중함대가 그렇게 빨리 당할 줄이야... 복수의 여신... 그대의 지용에  경의를 표
하는 바이요..."

 급작스런 실버애로우군의  개입으로 대패를 당한  그리엄은 패잔병들을 데리고 
다시 팬드래곤으로 돌아갔다.

<계속>

1. 창2시대의 비공정은 템페스트시대의  우주전함같은 멋들어진 비공정이 아닙니
다. 본문그대로 풍선비공정...

2.비공정의 급수 - Vol.2 수정판입니다.

1. 리베리아급 - 300m 이상, 최대급 비공정, 마장기10기, 인원 800명. 50문
2. 켈베로스급 - 250-300m 비교적 대형의 비공정. 마장기 5기, 600명. 40문.
3. 알바트로스급 - 200-250m 중형의 비공정, 마장기 2기, 450명. 30문.
4. 오세르급 - 200m 미만의 소형비공정. 마장기 수용불능, 200명. 20문

#함재기는 없는 걸로 했습니다.

3. 1,2급 마장기들의 비교 - 역시 Vol.2 수정판입니다.

이름/신장(m)/중량(톤)/출력/무기/총점

아론다이트/12.7/17.1/325/검/100
아스카론/13.0/19.0/308/창/95
가리우스/11.8/16.9/303/창/92
라/10.8/15.0/275/집게손/80(103)
오우거매셔/14.8/48.8/485/철퇴/85
어스퀘이커/불명/불명/불명/도끼로 추측/불가
아바레스트/12.5/16.8/310/검,낫/94

아수라/11.2/15.8/153/검/48
엘제나로/11.4/15.8/158/검,파타/50
야누스/10.7/14.8/138/집게손/38(69)
듄그리니드/11.1/15.5/148/창,파타/45

 마장기들의 무기는 파일럿에 의해 바뀝니다. 아론다이트와 엘제나로,듄그리니드
의 경우 게임에선 파타이고 알시온의 마장기  아바레스트는 낫, 아수라는 도끼창
이었지만 여기선 바꿀 수 있다록 설정  했습니다. 하긴 창1에선 아수라는 레이져
빔, 듄그리니드는 기공포(?)였었죠.

2. 아루스란 전기의 비디오를 봤습니다. 제가  다나카 요시키의 팬이거든요. 비디
오명은 알스란영웅전설이더군요.
 2편까지 보고난후 머리를 바닥찧는 해머로 사용했습니다...^^;
 폼생폼사의 극악  캐릭터들, 닭살돋는 대사에다  엉터리 번역, 김빠진 맥주같은 
전개... 대여료 2000원이 정말아깝더군요. 2000원이면 중고만화책2권값인데...
 성우기용도 개판에 같은 태릭터의 ,12편 성우가 다르더군요
 거기다 라벨과 내용마저 틀립니다. 아니 1편을  틀었더니 2편이 나오지 몹니까? 
거기다 뒤의 10분은 아예 짤려 있습니다. 허허허!
 도대체 명작을 이렇게 만들어도 되는 겁니까?
 부디 다시 만들어지기를 바랄 뿐입니다...
 그래도 배경들은 환상적이더군요... 볼건 배경뿐입니다...
 즐통! - D -


『SF & FANTASY (go SF)』 29987번
 제  목:<< 창세기전 >>  7장 실버애로우 #5                           
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/17 16:24    읽음:546 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰) >>
 - 회색의 잔영 -
 제 7 장 실버애로우. #5

 알현실안에서 하이젠버그공왕은 아스타니아의  구세주가 된 이올린과 실버애로
우의 수뇌부들을 맞아 정식으로 감사를 표했다.

"수고하셨습니다. 저희 아스타니아 공국을 구원해  주신데 대해 성신들과 아스타
니아의 모든 국민들을 대신하여 감사드리겠습니다."

"송구스럽습니다."

 이올린은 공왕의 인사에 가볍게 읍하며 답례했다.

"이로써 팬드래곤 주둔군은 크나큰 타격을 입었을 것입니다."

 아르시아가 입을 열었다.

"이제 남은 병력이라곤 소수의 수비병들과  이번 전투의 패잔병정도 뿐이겠지요. 
이런 상황이라면 팬드래곤으로의 진격도 충분히 가능하다고 생각합니다."

 아르시아의 의견에 아스타니아의 템플러(신전기사)단장 에리히가 찬성했다.

"저도 그렇게 생각합니다. 팬드래곤의 성기사와 마법사, 다갈의 워리어, 커티스의 
궁수 그리고 우리  아스타니아의 템플러들이 합쳐진 진정한 실버애로우연합군이
라면 얼마든지 가능할 것입니다."

"정식으로 4국연합의 완전한 실버애로우연합군을 출병시키려면 어차피 부대체계
와 명령체계를 바로잡아야 할것입니다.  그리고 전통대로 실버애로우연합군의 총
지휘권은 팬드래곤의 후계자이신 이올린님께서 맡는 것이 자연스럽겠죠."

"그 간의 공적으로나,  전통성으로나 이올린님이외엔 실버애로우군을 지휘할만한 
이는 없을 것입니다."

"더구나 팬드래곤의 수복이라는 명분에도 적절할테니까요."

 에리히와 아르시아의 의견에 이올린은 고개를 끄덖였다.

"알겠습니다. 저 역시 특별히 사양할 이유는 없군요. 일단은 먼저 팬드래곤을 수
복하는 하는 것이  목표입니다만 팬드래곤에서 대승을 거둔다면 제국본토공략도 
충분히 가능하다고 저는 생각하고 있습니다. 그러기  위해선 지금은 휴식을 취하
며 각국의 정예병을 모집, 좀더 우리의 힘을  강력히 하는 것이 필요하다고 생각
합니다."

"본격적으로 제국녀석들과 한바탕 붙어불 수 있겠군."

 호승심넘치는 다갈의 드워프왕자  다이커스의 한마디가 실버애로우들의 마음을 
한마디로 요약해 주었다.

 다음날 저녁, 전투의 상처를 말끔히  씻어낸 아스타니아왕성에선 승전을 자축하
는 무도회가 개최되었다.
 수백명이 들어왔음에도 넓다고 느껴지는 왕성의 파티홀에서 매끈하게 차려입은 
사람들이 홀안을 흐르는 잔잔한 음악을 들으며 곳곳에서 담소를 나누고 있었다.
 하이젠버그공왕이 말했다.

"오늘은 승리를  기념해 특별히  주최한 무도회입니다. 모두  흥겁게 즐겨주십시
오."

"엄격한 종교국가인 아스타니아에서도 무도회는 하는군요?"

 라시드의 물음에 듀란이 대답했다.

"무도회가 신의 뜻에 거슬리는 것은 아니니까요. 단지 다?비해선 엄숙하고 
점잖은 분위기에 치뤄질 뿐입니다."

 곧이어 팡파레와 함께 시종장이 나와 소리쳤다.

"팬드래곤왕국의 국왕이신 이올린폐하께서 등장하십니다!"

 일순 사방에 조용해지며 사람들의 시선이 보두 한곳으로 향했다.
 그리고 그곳엔 흡사  움직이는 조각상이라 착각할만한 아름다운 여신이 천천히 
안으로 걸어들어오고 있었다.  순백의 이브닝드레스를 입고 폭포처럼  등뒤로 길
게 늘어트린 흑단같은  머리위에 은빛 서큭렛을 얻은  이올린의 모습을 보며 이 
여신의 이름앞에 복수란 끔찍한  단어가 들어간다는 것을 생각하는 자는 아무도 
없었다.
 사람들 사이에서 경탄의 말이 튀어나왔다.

"정말 아름다우시군요!"

"역시 갑옷보다는 드레스가 어울리세요."

"복수의 여신  이올린님께 이렇게 드래스가 잘어울릴줄은  몰랐군요. 이올린님은 
복수의 여신이 아니라 미의 여신이십니다."

"과찬이십니다."

 연이어지는 사람들의 친찬에  이올린은 미소로 답하며 걸어가 하이젠버그의 옆
에 섰다.
 하이젠버그가 말했다.

"자, 그럼. 전통에  따라 이 무도회의 주인이신 이올린님께서 파트너를  선택하시
는 것으로 모도회를 시작하겠습니다."

 그의 말에 무도회에 참석한 모든 남자들이  이올린 앞에 정렬했다. 이올린은 천
천히 그들 앞으로 걸어갔고 남자들은 긴장하며 이올린의 행동을 주시했다.
 로카르노는 이올린이 자기쪽으로 다가오자 자신도 모르게 침을 삼켰다.
 하지만, 이올린은 기대에  부풀어 있는 로카르노의 앞을 지나쳐  그레이의 앞에 
멈취섰다. 양손으로 살짝 치마를 들어올리며 그레이에게 부탁했다.

"부탁드려도 될까요?"

"에...? 저, 저는..."

 당황한 그레이에게 이올린이 말했다.

"괜찮아요. 저의 리드대로만 따라오시면 되니까요."

"크!"

 로카르노는 그레이와 이올린을 보며 이를 악물었다.

"천천히 리듬에 몸을 맡기시면 되는 거예요."

 결국 그레이는 마지못해 이올린에게 끌려 나갔고 사람들이 만들어준 홀 한가운
데에의 널찍한 공간에 그레이와 이올린이 섰다.
 악사들은 부드럽고 감미로운  전통의 춤곡, [샨티 레이우드]를 연주하기 시작했
다.

 마주보며 서로를 향해 인사란 둘은 가까이 다가갔다.
 이올린이 왼손을 들어  그레이의 오른손을 맞잡았고 다른손으론 서로의 허리에 
대고 천천히 음악에 맞추어 춤을 추기 시작했다.
 앞으로 뒤로, 옆으로 뒤로갔다가 한바퀴돌고  물흐르듯히 부드럽기 이어지는 스
텝과 몸동작.
 그레이는 처음엔 약간  서툴렀지만 어찌된일인지 그의 춤솜씨는 금방 원숙해졌
다.

"생각보다 능숙하신데요?"

 이올린의 물음에 그레이가 대답했다.

"웬지 익숙한 느낌이군요."

 점차 시간이  지날수록 그레이와 이올린의 춤은  원숙의 경지를 넘어서고 있었
다.
 이젠 예술의 경지로 승화해 가는 둘의 춤을 보면서 듀란이 감탄했다.

"오오! 믿을 수 없군. 이올린님이야 어려서부터 궁중무도에 익숙하시다지만 그레
이군의 숨씨도 보통이 아니야. 정말 훌륭해!"

 감탄하기는 라시드도 마찬가지였다.

"저도 어려서부터 무도를 배워왔지만 저 정도까지는...."

 배알꼴린 로카르노가 그레이를 험담했다.

"흥! 모두 보는 눈이 없군요. 저정도는 누구나 할수 있는 겁니다."

 듀란이 고개를 저었다.

"아닐세. 지금 두분이 보여주는 궁중무도는  신화시대부터 내려오는 유서깊은 무
도라네. 아무나 배울수 있는 것도 아니고 또, 어려서부터 교육받지 않는 다면 익
히기 힘든 어려운 무도이기도 하지."

"그럼 그레이형은 어느 나라의  왕족이나 귀족이라는 걸까요? 도대체 어떤 과거
를...?"

 라시드가 알수 없는 의문에 고개를 갸우뚱할깨 로카르노는 거칠게 입안에 술잔
을 털어넣고 있었다.  벌써 그가 서있는 테이블에는 로카르노가 마신  수많은 술
잔들이 어지럽게 널려있었고 술이  떨어지자 로카르노는 근처의 시종을 불러 쟁
반채 술잔들을 건네 받았다.

"아니! 자네 웬 술을 이렇게 마시나?"

 놀란 듀란이 로카르노의 팔을 잡았다.

"이거놔!"

 로카르노는 술에 취한 듯 반즘 풀어진 혀로 듀란에게 소리쳤다.

"로카르노..."

"제길!"

 로카르노는 집고 있던  술잔을 벽에 집어전지고는 그래로 파티장을 뛰쳐나가버
렸다. 하지만,  파티자을 울려퍼지는 음악과 그레이와  이올린의 춤에 뺘져 있는 
사람들 때문에 방금전의 이 작은 소동을 눈치챈이는 아무도 없었다.

 어느새 춤이 끝나고 사람들의 우뢰와 같은 박수가 이어졌다.
 춤을 마친 이올린과 그레이는 더운 몸을 식히기 위해 테라스로 나갔다.
 테라스의 난간에 기대어 이올린이 말했다.

"뜻밖이예요. 제가 오히려  당신을 따라가다니."

"웬지 몸이 익은 리듬과 동작이라서 저도 모르게 몸이 움직이더군요."

"그레이..."

 순간 이올린은 진지한 얼굴로 그레이의 얼굴을 바라보았다.

"도대체... 당신은 누구죠?  방금전의 산티 레이우드는 아무나  매울수 있는 춤이 
아니예요. 그런데 당신은 어떻게 그 춤을 알고 있는 거죠?"

"저도 모르겠습니다. 제국을 제외한 안타리아  전역을 여행했지만 기억을 잃기전
의 저를 아는 사람은 아무도 없더군요."

 그레이는 쓴 웃음을 지으며 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다.

"기억을 떠올리려 하면 마치 하얀 안개같은  것이 방해하곤 하죠. 말로 설명하기
는 좀 힘들군요.  그동안 떠올린 기억이라곤 피부에 닿는 차가운  금속의 느낌과 
방금전의 춤뿐입니다."

"그런가요...?"

 이올린이 작게 한숨을 짓고는 말했다.

"전 요즘 가끔 불안한 생각이 들어요."

"...."

"만약 기억이 되돌아온다면 그레이님은 언젠가 우리곁을 떠나실 건가요?"

"저같은 레인져 하나가 없어진다 한들 무슨 걱정이 되겠습니까?"

"그렇지 않아요! 당신은 내게... 그리고 라시드에게 소중한 분이시니까요..."

 갑자기 커졌던 이올린의 음성이 점차 줄어들었다.
 그런 이올린을 보며 그레이가 부드럽게 미소지었다

"좋습니다. 맹세드리죠! 설사 잃어버린  기억을 되찾는다 해도 이올린 아니 왕녀
님과 라시드왕자님에 대한 충성은 변하지 않을것입니다."

 그레이의 말에 이올린이 조금  실망한 듯 한발짝 앞으로 나아가 그레이에게 등
을 보였다.

"단지... 왕녀에 대한 충성뿐인가요...?"

"...."

 둘사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 밤바람이 이  둘의 고요를 놀리듯이 둘을 휘감아
주고 떠난간후 이올린이 뒤돌며 말했다.

"조금전 춤을 추면서 예전의 기억을 하나 되찾았다고 했죠?"

"예."

"그럼 다시한번 저와  춤추시지 않겠어요? 춤을 추면서  다시한번 더 옛 기억을 
더올릴수 있을 지도 모르니까요. 춤을 우면서 연상되는 추억을 떠올려보세요."

"감사합니다. 그럼."

 그레이가 다시 이올린의 손과 허리를 잡고  천천히 춤을 추기 시작했다. 은은한 
달빛의 조명이 둘의 얼굴을  비쳐주었고 서로의 눈동자속에 서로의 모습을 담고
서 둘은 한동안 그렇게 서 있었다.
 서로를 바라보면서, 서로의  고동을 느껴가면서, 그들은 느끼고  있었다. 서로의 
감정을 깨닫고 있었다.
 조금씩 서로의 얼굴이 가까워졌다.

"바보. 키스할 때 눈을 뜨고 있는 건 실례예요."

 그레이의 말에 이올린이 천천히  눈을 감았고 곧 그녀의 입술에 그레이의 입이 
맞추어졌다. 둘은  잠시 서로의 따뜻하고  부드러운 입술의 감촉과  하늘을 나는 
듯한 황홀감을 느끼며 잠시 그렇게 시간을 멈추고 있었다.
 한없이 길게  느껴지던 입맞춤이 끝나고 서로를  바라보는 둘의 얼굴엔 미소와 
홍조가 어렸다.

"그, 그레이... 전..."

"이올린..."

 순간 이올린은 자기자신의 행동을 깨닫고는 흠칫 놀라면 그레이를 밀치고는 뒤
로 물러섰다. 그리곤 뒤돌아서며 차갑게 굳은 목소리로 말했다.

"자, 장난이 너무  지나치군요. 오늘일은 단지 기분전환에 불과했을 뿐  당신에게 
특별한 감정따윈 없습니다. 저는 이미 5년전  여자이길 포기하고 조국에 모든 것
을 바치기로 맹세한 몸! 만일 팬드래곤을 위해 당신을  죽여야 한다면 나는 지금
이라도 당신의 가슴에 칼을 지를 수도 있습니다!"

 마치 변명하는 듯 끊없이  말을 토해내는 이올린을 보며 그레이가 안타까운 목
소리로 말했다.

"이올린... 당신은 울고 있군요..."

 그레이의 말에 이올린의 어깨가 떨렸다.

"울고 있다고요? 복수의 여신이라  불리는 이 이올린 팬드래곤이 눈물따위를 흘
릴 것이라 생각하나요?"

"그런 눈물이 아니요. 그것은 마음의 눈물이요! 지금의 당신은 울고 있는 어린애
에 지나지 않소. 나에게는 그렇게 밖에는 보이지 않아요."

"우... 울고 있는 어린애..."

 이올린의 목소리가 떨리고 있었다.

"왜 그렇게 마음의 문을  닫어버리고 혼자 모든 것을 짊어진채 나아가려고만 하
는거요? 복수의여신 따위가 다 뭐요? 당신도... 당신도  감정을 지닌 하나의 인간
이지 않소?"

"....."

 이올린은 잠시 말이 없었다.

"미안하군요! 그레이.... 그렇지만 오늘 일은 기억에서 지우겠습니다. 당신도 잊도
록 하세요!"

 말을 마친 이올린은 도망치듯 테라스를 빠져나갔다.

"이올린..."

 그런 이올린의 뒷모습을 안타깝게 바라보던 그레이는 고개를 돌려 다시 밤하늘
을 바라보며 중얼거렸다.

"이올린.... 당신의 상처투성이 마음은 어떻게 하란 말이요...."

 구름하나 없는 맑은 아스타니아의 밤하늘에선 무정한 보름달만이 한 남자의 쓸
쓸한 모습만을 비추어줄 뿐이었다.

< 7장 실버애로우 끝>
< 8장 패자의 왕관으로 이어집니다.> 

1.가파니... 하늘님이 말씀하시길 키우면 거의  영웅급으로 세다가 하시더군요. 전 
잘 안 키워서요... 몰랐습니다.  가파니는 9장 풍운의 밀사에 낭천과 함께 등장합
니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 30063번 제  목:<< 창세기전 >>  8장 패자의 왕관 #1                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/18 10:09    읽음:547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰) >>
 - 회색의 잔영 - 
 제 8 장 패자의 왕관. #1

 아스타니아의 승리이후 3타롯(한달)가까이의 휴식을  취하며 조직정비와 병력보
충을 마친 실버애로우연합군은 에스겔력 제  1208년 THE FOOL 3/10(3일)을 기
하여 새롭게 밝아오는 여명의 햇살처럼 다시 서쪽으로의 진군을 시작했다.
 원래의 18만병력에 새로히 아스타니아의 템플러  5만과 커티스저항군 1만, 그리
고 아스타니아의 2급마장기 듄그리니드 1대가 새로  가담하여 총병력 24만, 마장
기 4기라는 전력의 증강을 이룬 실버애로우군의 사기는 전투가 시작되기 전부터 
그야 말로 하늘을 찌르고 있었다.

 아스타니아와 팬드래곤의 경계인  [미녀의 금발머리], 비욘디나강에서 일개사단
병력도 되지 않는 국경수비병을 무지르고 도하함으로서 첫 전투를 치루어낸  실
버애로우연합군은 이후 별다른 저항없이 팬드래곤 왕성이 자리한 팬드래곤 평원
까지 진격해 들어갔다.
 팬드래곤 왕성에서 대기하고  있던 팬드래곤 총독겸 주둔군 총사령관 그리엄은 
자신이 거느린 제국군  4만을 거느리고 팬드래곤에서의 농성의 준비하며 서서히 
성왕국 팬드래곤운명을 두 번째 전쟁의 본막을 올려가고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------

 흑호위에 도도히 떠있는 게이시르의 황성, 암흑성의 알현실.
 베라딘에게 칼스가 보고했다.

"팬드래곤의 그리엄장군으로부터의 전언입니다. 원군을 요청하고 있습니다."

 칼스의 말에 베라딘이 코웃음을 쳤다.

"기리엄장군도 벌써  노망이 든 모양이시군!  사사로운 욕심에  사로잡혀 멋대로 
아스타니아를 공격했다가 쫓겨나온 꼴이라니...."

"어떻할까요?"

"놔뒤라! 원군따윈 보낼 필요없다."

"팬드래곤을 포기하시렵니까?"

"지금 우리에게 나라 몇 개쯤에 신경 쓸 겨를 따윈없다."

"하지만, 팬드래곤을  지나면 바로 다크아머령입니다. 본국으로의   침공가능성도 
충분히 고려할 수 있습니다."

 칼스의 말에 베라딘이 쇄기를 박았다.

"트리시스의 카심은 약하지 않다.  그리엄장군에겐 자신이 시작한 일이니 자신이 
마무리지으라고 전해라. 그리고 난   비프로스트로 가겠다. 여기 일은 당분간 네
가 처리 하도록."

"알겠습니다."

--------------------------------------------------------------------------

 대장군 그리엄은 팬드래곤왕성의 하얀 성벽위에서 팔장을 낀채 그의 발아래 드
넓게 펼쳐진 팬드래곤평원을 바라보고 있었다. 그러나, 그런 얼굴엔 풍경을 살피
는 여유대신 초조함만이 가득차 있었다.
 이미 그가  머물고 있는 팬드래곤의  왕성에서 이틀거리에까지 실버애로우군이 
진격해 있었다. 적은  이 그리엄이 거느린  팬드래곤주둔군의 몇배에  달하는 병
력. 아스타니아에서 잃은 병력이 그대로 있었다면   모를까 어차피 성을 나가 적
에게 맞선다는 것은 가망없는 일이었고 이에 그리엄은 성을 방패로 삼아 농성을 
준비하며 제국에  원군을 요청한 상태였다. 그런데  이미 많은  시간이 흘렀음에
도 불구하고 본국에서   여태 연락이 오지 않고 있었다. 시간이   지날수록 기리
엄의 초조함은 점점 더 짙어만 갔다.
 그때 였다. 누군가 그리엄을 부르며 헐레벌떡 망루위로 뛰어올라왔다.

"사령관님!"

"전령이 왔는가?"

 그리엄은 다짜고자 그것부터 물었다.

"그.. 그것이..."

 그러나 본국으로부터의 전갈은 그리엄의 기대와는 정반대의 것이었다.

"[목슴을 바쳐 사수하라. 원군은 없다.  그리고  특별히 자비를 베풀어  명예롭게 
자결할 기호를 주겠다. - 재상 베라딘 - ] 이상입니다..."

"으으읔...."

 그리엄의 악문  입술사이로 한줄기 신음이   새어나왔다. 그는   팔장낀 손에서 
손에 쥐어진 갑옷을 마치 으스러트려  버릴 듯 손에 가해 울분을 참아내고 있었
다.

"베라딘..! 이 녀석이 결국 나를...!"

"장군님 독단으로  아스타니아를 공격한  것이 베라딘각하의  비뤼를 거슬린  것  
같습니다."

 기사 로벨의 말에 그리엄이 소리쳤다.

"난 그놈이 나타나기 전부터 대장군이었다!  흑태자님만  계셨어요 그따위녀석이 
이렇게 날뛰지는 못했을 터인데...."

 불안해진 로벨이 물었다.

"앞으로 우린 어떻게 되는 걸까요?"

"할 수 없지 않은가? 아무리 싫은 놈이라고 할 지라도 상관의 명이다 국가를 위
해서라는 마음으로 싸우다 죽는 수밖에.... 로벨!"

"예!"

 그리엄이 로벨에게 명령했다.

"남은 명력을 모두 모아라. 어차피 원군이  오지 않는다면 농성은 패배의 시간만
잠시 더 늘려줄   뿐이다. 수비병도 남길 필요없이 모조리 팬드래곤   평원 집결
시킨다. 마지막 결전이다!"

 그리엄은 마치 자신에게 다짐하듯 소리쳤다.

"비굴하게 사느니 차라리 명예롭게 죽는 거다!"

--------------------------------------------------------------------------

 축북을 받은 땅, 알케니아호의 풍부한 수량과 따뜻할 날씨, 그리고 비옥한 토양
으로 안타리아 최고의  곡물생산량을 자랑하는 팬드래곤의 대평원에서 그리엄이 
이끄는 제국군와  이올린이 이끄는 실버애로우연합군이  6년전과 똑같은 상황을 
맞이하고 있었다.
 그리엄이 아군의 몇배나되는 군세이면서도 신중하게 병력을 이동시키며 진형을 
만들어가는 실버애로우연합군을 보면서 감탄했다.

"훌륭하군! 아무리 작은 짐승이라도 전력을 다하는 사자처럼 결코  방심하지 않
겠다는 것인가...? 복수의 여신이여..."

 로벨이 말했다.

"아직 포위망이 완성되지는 않은 것  같습니다. 일부의 병사들로 적의 발목을 잡
고 이곳을 빠져나가는 것이 어떨까요?"

 로벨의 말에 그리엄이 허탈한 미소를 지었다.

"훗! 패장으로서 본국에 돌아가 목슴을 부지 할 것 같은가?"

"그 말씀은...?"

"우리는 이곳에 뼈를 묻어야 한다!"

"그, 그런..."

 그리엄의 단호한 각오에 당황한 로벨이 말을 잊지 못하고 있을 때 한편 실버애
로우군도 제국군의 동태를 살피며 조심스럽게 포위망을 완성시켜가고 있었다.
 로카르노가 듀란에게 말했다.

"제국군이 최후의 발악을 하는데요?"

"하지만, 전세는 이미 확정적이야."

"성을 되찾는 것은 시간문제로군요."

 이올린이 말했다.

"그래도 방신해선 안됩니다.   그리고 뭔가 이상하군요. 이정도까지   내몰렸는데
도 제국본국에서 아무런 반응이 없다니..."

"뭔가 계략이라도 있을 지 모른다는 말씀이십니까?"

 듀란의 말에 로카르노가 말했다.

"상관없지않습니까? 이 정도의 군세라면 그 어떤 계략이라도 어찌하지 못할것입
니다."

"그도 그렇군요."

 드디어 이올린이 손을 쳐들었다.

"공격!"

 그녀의 명령과 함께 팬드래곤의 운명을 떠맡은 2번째 대회전이 시작되었다.
 전에도 언제나 그랫듯히 드넓은   평야전투에서 첫 시발은 대포와 마법의 포화
로 장식되었다.  천공을 찢어 발기는 소리가  끝나고 이어 양쪽의   화살이 가득 
허공을 메우며 날아들었다.

 지상에 검은 그림자를 물들이며 창공을 가로지르른 비공정에서 돌과 폭탄이 투
하되어 지상에 불의 꽃을  피어올렸고 땅을 받차고 날아오른 비병대와 비룡들이 
사수와 노포의 공격을 피하며 밑으로 하강, 적의 진형을 흐트렸다.
 마장기들은 부대앞에서 뒤의  병사들의 방패로서 화살과 포탄을 막아주며 앞으
로 전진했다.  힘없는 화살은 마장기의  장갑에 부딕쳐 튕겨질  뿐이었고 간간히 
육중한 대포의 포탄이 마장기를  강타했지만 신의 무기인 마장기는 잠시 중심을 
잃고 휘청일 뿐이었다.

 제국측의 아수라는 1대, 이에 반하여  실버애로우는 엘제나로 3대와 듄그리니드 
1대까지 총 1대 4의  전투였지만 그리엄이 일대일 결투를 신청했기에 먼저 로카
르노가 나섰다.

"난 팬드래곤 성기사 부단장 로카르노다! 저번의 빚을 되돌려주마!"

 아스타니아에서의 패배를 설욕하기위해 나선 로카르노를 맞아 그리엄은 차분히 
자세를 잡았다.

"게이시르의 장군, 위대한 흑태자님의 부하 기리엄이라고 한다."

'이미 운명은 돌이킬 수 없다... 아들아! 나의 원수를 갚아다오!'

 기리엄은 본국에 있는 자신의 아들 그리엄 2세를 생각하며 비장한 각오를 다졌
다.
 선공은 로카르노였다.

"타앗!

 기합과 함께 로카르노의  엘제나로가 그 은빛 갑주를 번뜩이며  지표를 달렸다. 
그리엄의 아수라도 거의 동시에  앞을 향해 달려나갔고 두 마장기들이 달릴때마
다 주변의 지축이 뒤흔들렸다.

 거대한 두 강철거인들의 격돌. 그 거인들  만큼이나 커다란 두자루의 검들이 바
람을 가르며 서로의 적을 향해 날았다.

 검이 맞부닷치고  흘리며 반격한다. 주먹과  어깨, 발, 모든  부위를 무기로하여 
둘은 마장기의 모든 전투력을 끌어내고 있었다.   다른 마장기들은 이 두 마장기
들이 서로의 모든 기량을 쏟아내며 펼치는  명승부를 바라보며 멍하니 서있었다. 
끼어든다면 분명 승리는 분명했지만 한 사람의 기사로서 둘의 승부를 지켜봐 주
고 있는 것이었다.

 일순 쩡하는 소리와  함게 로카르노가 황급히 뒤로 물러났다.  그는 엘제나로의 
손에 들린 마장기용 거검이 중간에서 부러진 것을 보고 이를 물었다.

"제길!"

 로카르노는 급히 검을 버리고 양팔에 장착된  칼날인 파타를 세웠다. 숨을 헐떡
이며 로카르노는 전방의 주홍빛 마장기, 아수라를 쏘아보았다.
 이제 그의 마력도 거의 다 떨어져 있었다. 그것은 그리엄도 마찬가지였다. 마장
기는 조종사의 마법력을 동력으로  사용해 움직이기 때문에 마력이 떨어지면 그
것으로 마장기는 더 이상 조종할 수가 없는 것이었다.
 둘은 모두 다시 자세를 가다 듬었다.

'마지막 승부다!'

 이것을 보도 듀란을  비롯한 다른 이들의 손에 땀이 배였다.  단 한수의 최후의 
일격으로 둘은 승패를 결정지으려 하는 것이었다.

"핫!"

 누가 뭐랄 것도 없이 둘은 거의 동시에 서로를 향해 쏘아져 나갔다.
 우뢰와도 같은 단 하나의 소리가 모두의 혼을 빼놓았고 다시 정신을 차린 듀란
들의 눈에 서로 맡붙어 서있는 두명의 거인들이 보였다.
 둘 모두 등뒤로 커다란 칼날들이  서로를 꿰뚫고 삐죽 솟아나와 있는 거 그 칼
날에는 붉은 피들이 묻어 있었다.
 잠시 주변은 침묵에 휩싸였다.

"후후후... 좋은 승부였네. 젊은 기사여..."

 그말을 끝으로 조종실을 꽤뚫은 엘제나로의 오른손 파타에 몸이 두동강난 그리
엄은 숨을 거두었다.
 로카르노는 조종사가 숨을 거둔 아수라를 밀쳐내고는 자신의 흉갑에 박힌 아수
라의 검을 뽑아 내었다. 그런 그의 피묻은  어깨는 어깨를 가르며 지나간 마장기
의 칼날에 의해 거의 잘려질 듯 덜렁거리고  있었다. 그것도 순간적으로 검을 왼
손의 파타로 쳐올려 조종실을 정통으로 관통당하는 것만은 막아냈기에 그정도로 
그친것이었다.

"로카르노!"

 듀란이 달려와 쓰러지는 듯히 마장기에서 내리오는 로카르노를 부축했다.
 긴장이 풀린 로카르노는 그대로 기절해 버렸고 듀란은 급히 회복마법을 시전해 
로카르노의 어깨를 치료했다.
 로카르노와 그리엄의 마장기 결투는 그렇게  끝이났고, 대장군을 잃은 제국군은 
바로 전의를 잃고 뿔뿔히 흩어져 도망치거나 항복할 수밖에  없었다.

 그리하여 그날 에스겔력 제 1208년 THE MAGICIAN 5/10 (15일), 성왕국 팬드
래곤왕성은 검은 패왕 흑태자의 손에 멸망당한지 만 5년만에 다시 그 찬란한 백
룡의 깃발을 내걸수 있었다.

--------------------------------------------------------------------------

 수많은 인파가 왕성앞  광장을 발디딜틈없이 가득 매우고 있었다.  미처 광장에 
서지 못한 사람들은 근처건물의  지붕이나 창문에서 광장을 주시하며 함성을 질
러대며 무언가를 기다리고 있었다.

"팬드래곤 만세!"

"이올린폐하 만만세!"

"실버애로우 만세!"

 조금후 나팔소리와 함께 왕성의 테라스위로 누군가 나타나자 주위는 마치 찬물
을 끼얹은 듯 조용해  졌다. 데라스에서 은빛의 갑옷을 입고 흰  망토를 두른 흑
발의 미녀, 이올린이 손에 왕관을 든 하이젠 버그 앞에 무릎꿇었다.
 하이젠버그가 물었다.

"그대는 누구인가?"

 이올린이 대답했다.

"저는팬드래곤왕국의 왕녀이며 위대한  국왕의 아슈르 17세의 장녀인 이올린  팬
드래곤입니다."

"그대는 무엇 때문에 이 자리에 섰는가?"

"흉적의 손에 비참히  쓰러져가신 국왕의 원수를 갚고,  그들에게 고통받고 있는 
국민들을 구하기 위해 이 자리에 섰습니다."

"그대 앞으로 그대에게 닥칠 시련과 고난을 받아들일 준비가 되었는가?"

"위대한 선왕의 이름과 아름다운 왕국의 재건을  위하여 저 팬드래곤의 딸, 이올
린은 어떠한 역경과 고통이라도 이겨낼 준비가 되어 있습니다."

"이제 나, 축복맏은  땅, 거대한 강이 흐르는 아름다운  대평원의 왕국, 팬드래곤 
국왕의 대리자로서 끝없는 혼돈의  안타리아에 자연과 인간을 만든 최고신 프라
이오스의 이름으로 선왕  아슈르  17세의 장녀  이올린 팬드래곤에게 이 왕관을 
수여하노라. 그대는 이제  팬드래곤 왕국의  국왕이 되었음을 12성신의 이름으로 
공포하노라!"

 이올린의 머리위에 황금빛 왕관이 올려졌다.

"최고신 프라이오스와  위대하신 선왕과 아름다운  팬드래곤왕국을 위해  최선을 
다하겠습니다!"

"일어서오! 팬드래곤의 국왕이시여!"

 이올린이 일어나 뒤로 돌아섰다.

"팬드래곤의 새로운 국왕이 탄생하셨습니다! 이올린 여왕님이십니다!"

 누군가의 선포와 함께 순간 환호의 함성이 온 천지에 울려퍼졌다.
 검집에서 뽑혀진 기사의 검들이 하늘 찌르고 수낳은 모자들이 하늘위로 솟구쳤
다. 사람들은 복받친 가슴을 참지못하고 진심으로  목이 터져라 만세를 외쳐되었
다.

"이올린폐하 만세!"

"여왕폐하 만세!"

"팬드래곤의 앞길에 영광이 있으라!"

"신이여! 여왕을 축복하소서!"

"감사합니다... 여러분 정말 감사합니다....."

 그녀의 뽀얀 뺨위로 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
 그러나 진정으로 그 눈물의 의미를 알고 있는 이는 그리 많지 않았다.

 에스겔력 제 1208년 THE  MAGICIAN 7/10(17일), 팬드래곤 역사상 최초의 여
왕이 탄생하였다. 그러나  이것은 또한 가장 짧은 재임기간을 지닌  왕의 탄생이
기도 하였다.

<계속>
 이제부턴 하루 1화 채제입니다. 비축분이 얼마 없어서...
 - 날림의 극에 달한 자 D -


『SF & FANTASY (go SF)』 30167번
 제  목:<< 창세기전 >>  8장 패자의 왕관 #2                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/19 06:01    읽음:525 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰) >>
 - 회색의 잔영 -
 제 8 장 패자의 왕관. #2

 에스겔력 제 1208년 THE HIGH PRIESTESS 5/10 (25일)
 팬드래곤왕성을 수복한 실버애로우연합군 6개군단 총 24만의 병력은 그 기세를 
몰아 서진(西進)을 계속했다.
 실버애로우연합군들은 연이은 승전에 사기가 그야말로 하늘을 찔러 병사들뿐만
아니라 장교들까지 아침은  사이럽스, 점심은 트리시스, 저녁은 게이시르에서 먹
겠다는 농담을 주고 받으며 승리를 호언하고 있었다.

 한껏 드높은 목소리로  군가를 부르며 행진하는 실버애로우연합군의 선두가 막 
썬더둠회랑으로 이어지는 이름없는  작은 숲에 들어섰을 때 숲의 한켠,  숲의 울
창한 나무가지와  나무잎들이 만들어내는 숲의 어두운  그림자속에서 한 사내의 
나지막한 목소리가 들렸다.

"놈들이 왔다. 살진을 준비하도록."

"...."

 감정이라곤 찾아 볼 수 없는 기계적인 명령에 이어 그림자 속에서 수많은 검은 
인영들이 소리없이 사방으로 사라져갔다.

"......"

 수하들이 모두 각자의 위치로 떠나간후 제국 암살단, 흑영대의 총수,  대륙최고
의 암살자이자  제국 7용사의  셋째인 한조  역시 말없이 나무위로  뛰어올랐다.  
막 그의 발  아래로는 레인져인 척후병들이 혹시  있을지 모를 매복에 대비하여 
숲을 조사하며 지나갔다. 하지만, 그들은 자신들의 머리위에 대륙에서 가장 위험
한 이들중의 하나가 있다는 사실을  꿈에도 눈치챌 수 없었고 한조도 적인 그들
을 내려다볼 뿐 이렇다할 움직임을 보이지 않았다.  그와 그의 수하들의  표적은 
그들이 아니었던 것이다.

"....."

 한조는 눈을 감고  조용히 기다리기 시작했다.  눈이외의 온몸을  밤의 색인 흑
색으로 뒤덮어 주는 암행복(暗行服)에 눈마저 감아 버리자   그의 모습은 완전히 
그림자 속에 녹아들어 버렸다.
 눈을 감자 그 주변의 상황이 보이지 않아도 온몸의 감각을 통해 그에게 전달되
어 왔다. 벌써  실버애로우연합군의 선봉이 막 그의 발밑을 지나가며  요란한 말
발굽소리와 함께 숲을 진동시키고 있었다.

 그는 의식의 정적속에서 끊임없이 기다리고 있었다.
 아직 표적은 그의 그물에 걸려들지 않았다.
 그는 영원이라도 기다릴 수 있을 터였다.
 그는 암살자. 끊임 없이 참고 기다리는 존재이므로....

'!'

 어느 순간 그의 감았던 눈이 번쩍 뜨여졌다.
 그리고 어둠속에서도 서늘한 한광을 하는 그의 눈에 그의 표적이 들어왔다.
 백마에 탄 흑발의  미녀, 팬드래곤의 새로운 국왕이자 실버애로우연합군의   충
수, 그리고 복수의 여신이라 불리우는 여인.
 이올린 팬드래곤이 그의 지척앞에 발을 들여놓고 있었던 것이다.

"그대에게 어울리는 예물이 되기를 바라오. 팬드래곤의 여왕이여..."

 그 누구에게도 들리지 않을 작은 목소리로  그가 중얼거렸다. 마치 사신에게 속
삭이는 듯한 그의  입가에 작은 미소라도 어린 듯했지만, 복면으로  가려진 그의 
얼굴을 볼 수 있는 이는 아무도 없는 터였다.

"영원한 안식이라는 선물을...."

 그것이 신호라도 되는 것처럼  숨을 죽이고 있던 그의 수하들도 활동을 시작했
다. 그들이 움직이자 숲은  갑자기 짙은 안개에 휩싸였다. 마치 구름에라도 가리
운것처럼 햇빛마저  막아버린 회백색의  안개에 실버애로우연합군진영은 적잔히 
당황하며 일대 혼란이 초래되었다.

"아니... 뭐야! 이건?"

 지척도 보이지 않는 짙은 안개에 놀라 날뛰는 말들을 진정시키며 이올린이 물
었다.

"뭐죠? 이 안개는?"

"마법은 아닙니다. 마법의 기운이 느껴지지 않아요. 마법과는 뭔가 다른 힘이 이 
안개를 만들어내고 있습니다."

 팬드래곤의 궁중마법사 미카엘의 대답에 이어 듀란이 말했다.

"이건 마치... 아! 이건 태양의 신전때와 비슷합니다!"

"그럼 이건 녀석들의...!"

"컥!"

 르카르노가 듀란의 말을 받아 결론을 내리려 했을 때 그의 옆에 있던 성기사하
나가 비명과 함께 안장에서 굴러 떨어졌다.

"로커!"

 듀란이 다가가 살펴보니 그는  이미 목에 수리검모양의 암기가 박혀 절명해 있
었다.

 순간 듀란이 반사적으로 검을  빼어 옆으로 휘두르자 챙하는 소리와 함께 불꽃
이 튕기며 단도를 든 검은 그림자하나가 모습을 잠시 드러냈다가 다시 안개속으
로 사라져  버렸다. 그것을 보고 제  4대대장 캐빈이 신음하듯히  그들의 정체를 
토해냈다.

"사신(死神)의 검은 그림자... 흑영대..."

"암살자다! 당황하지  말고 침착하게 대응하라!  모두 둥글게  원을 지어 서로의   
등을 맡대고 전방을  방패로 가려라! 궁사들과 마법사들은 그 안으로  몸을 ?
라! 마법사들은 방어마법을 시전하라! 단 궁수들은 절대 활을 쏘지 라! 우리편이 
맞게 된다!"

 즉시 듀란이 대응책을 소리치며 자신도 르카르노를 비롯한 성기사들과 함께 이
올린과 라시드를 보호했다.

"라시드! 누나 옆에서 절대 떨어지지 마라."

"응. 누나!"

 이올린은 침착하게 대응하며 라시드와 등을 맞대었고 이어 계속 듀란이 주변을 
향해 소리쳤다.

"그 상태에 움직이지 말고 대기하라! 곧  후위의 군단들이 우릴 도와주러 올것이
다!"

"악!"

 막 듀란의 말이  마치기도 전에 또 한명이 비명과 함께  쓰러졌다. 그리고 다시
이어지는 죽음의 침묵.
 그리고 어디선가 다시 들려오는 단말마, 그리고 또 정적.
 이 둘의 규칙적인 반복에 라시드는 자신의 온몸에 돋는 소름을 느껴야 했다.

 흑영대의 월영살진(月影殺陣).
 라시드에게는 이전,  아스타니아에 침투한  제국유격대의 토벌전때  파괴신상을 
노리고 태양의 신전에 침입한 제국군과 맡서 싸운 적에 이어 두번째였지만 지난
번과는 전혀 격이  다른 공포를 라시드에게 맛보여 주고 있었다.  지난번엔 단지 
시간벌이를 목적으로 했기에 적당한  선에서 위협을 가하며 접근하지 못하게 하
는 정도였지만 이번엔 완전한 살육을 목적으로 월영살진을 펴고 있었기에 그 효
과와 위력은 엄청난 것이었다.

 안개로 인해 가장 발달한 감각이라  할수 있는 시각을 봉인 당한 인간은 그 공
포와 당혹감에 냉정을 잃게 된다. 냉정을 잃고  흥분한 자에겐 반드시 틈이 생기
게 되고 그 틈을 일급의 살수가 실수 없이 단 일격만으로 생명을 빼앗은후 다시 
안개속으로 사라진다. 안개속에 퍼져나가는 단말마와  눈앞에서 쓰러지는 동료.
이 둘의 요소가 압쳐져 남겨진 자들의 공포심은  더욱더 배가 된다. 그렇게 차례
차례로 마지막  하나까지, 공포에 짓눌려 죽을  때까지에, 표적을 처리해가는 기
술.
 이것이 동방에서 건너 왔다는 암살술을 그 예술의 경지까지 끌어올렸다는 평가
를 받는, 제국암살단 흑영대의 월영살진의 진수였다.

 기실 월영살진 없이도 제국의 흑영대는 실버애로우연합 뿐만아니라 안타리아전
역에 공포의 대명사로 그 악명을 떨치고 있었다.  이 사신의 검은 그림자라 불리
우는 암살자들에게 그동안  수많은 실버애로우연합측 요인들이 속수무책으로 죽
어나가곤 했고 이에   아예 팬드래곤에서는 흑영대용의 특수부대. 대(對) 암살단
용 암살단, 신풍조(晨風組)를 만들어 왕족과  그 측근들을 보호하기까지 했다.

 한때 신풍조는 흑영대와  맞서 혁혁한 전과를 발휘하며 흑영대와의 막상막하의 
대결을 벌이기도 했지만,  그 신풍조마저도 지난 그라테스대회전때  당신 국왕이
었던 선왕 아슈르 17세와 함께  전원 전사했기에 지금은 이 흑영대에 맞서 싸울
자는 아무도 없는 터였다.

 이올린은 곳곳에서 들려오는 죽음의 외마디 절규들에 이를 악물었다.
 그녀는 알 수  있었다. 흑영대의 목표가 바로  자신이라는 것을. 또한 이올린은   
깨닫고 있었다.  그들이 다른  이들을 노리는 것은  바로 자신을 꾀어내기  위한  
미끼라는 것을. 그들은 연이은 희생에 이올린이 냉정을  잃기를 바라고 있는  것
이었다. 그리고 그것은  또한 점차 이올린 주변의 병력을 제거해  나감으로서 마
지막의 결정타를 준비하는 과정이기도 했다.

 그것을 눈치채고 있기에  점차 시건이 지날수록 이올린은 초조해져  갔다. 벌써 
더 이상 단말마가 들리지 않는 것으로 보아  주변은 전멸한 것 같았다. 어지된일
인지 꽤 시간이 흘렀지만 다른  군단들이 도우러 오는 기미는 전혀 보이지 않았
고 이에 이올린은 뭔가 단단히 잘못되었다는 것을 깨달았다.

"큭!"

 순간 쇳소리와 함께 라시드앞에 서있던 사키가 짧은 비명을 질렀다.

"괜찮아? 사키!"

 현재 사키는 현재 다갈로  소환되어 자리를 비운 그레이의 공백을 대신하여 라
시드의  부관이자 당번병으로서 라시드와 함께  진군중이었는데 이는 또래 친구
가 없는 라시드에 대한 이올린의 특별한 배려여였다.
 라시드가 깜짝 놀라 묻자 사키가 고개를 끄덖였다. 

"응! 끄덖없어!"

 다행히 흑영대의 암기를 사키의 견갑에 빗겨맞는 바람에 상처를 입지 않았지만 
그것은 요행에 가까운 일이었다. 이미 주변은  공포스런 정적으로 휩싸여 이올린
과 성기사들의 신경을 곤두서게 하고 있었다.

 한편, 숲밖에서는  남은 실버애로우연합군의 다른 군단들이  갑작스런 이상징후
에 놀라 진군을 멈추고 있었다.
 말들마저도 앞발을 들어올리며 안개싸인 숲으로 들어가는 것을 꺼려하는  것을 
본 그랜드템플러(신전기사단장)  에리히가 숲앞에서서 보이지 않는  숲안쪽을 응
시하며 부관에세 물었다.

"이 안개는 도대체 뭔가?"

"제국암살대 흑영대의 월영살진입니다. 아마도 팬드레곤의 성기사단을 노리고 있
겠죠."

"잘 아는군."

"예? 전 아무말도 하지 않았습니다만."

"뭐라고?"

"제가 대답했습니다."

 뜻밖의 응답에 에리히가 놀라 고개를 돌리자 그제서야 에리히는 자신의 옆에 
왠 흰옷을 입은 사람하나가 서 있다는 것을 깨달을 수 있었다.
 그는 형태는 암행복처럼 얼굴이외의 모든 부위를 가린 옷이었지만 암행복의 검
은 색이 아닌 무광택의 백색이라는 것이 다른, 흰색의 암행복을 입고 있었다.
 에리히는 그가 전혀  기척도 없이 자신의 옆에  서 있었다는 사실에 놀라 급히 
손에든 창을 들어 그를 겨누며 물었다.

"넌 누구냐? 제국의 암살자냐?"

 하지만 그는 자신의 목에 닿아 있는 시퍼런 창날에 굴하지 않고 지극히 침착한 
목소리로 말했다.

"제가 제국의 암살자였다면 이미 귀공은  죽은 목슴이었을 겁니다. 전 지금 시급
이 급하니 나중에 정식으로 인사드리죠."

 일순 에리히와 주변의 다른 이들은 자신의 눈을 의심했다.
 그가 흔적도 없이  사라져 버린  것이다. 마치 순간이동이라도 한것처럼 눈앞에
서 사라져 버린 그를 찾느라 에리히는 주변을 둘러보았지만 그 어디에서도 그의 
모습은 보이지  않았다. 다만 숲에서 흘러나오는  안개가 그의 앞쪽에서 조금 흐
트러져 있다는 것 이외에는.

 한조는 막 완벽하게 자신의   사정거리안에 들어온 이올린을 보고 천천히 손을 
들어올렸다. 그의   손에는 흑영대의 문장인   초승달이 새겨진 암기자   쥐어져 
있었고 그 칠흙색의 암기는 이제 정신을 표적에 집중한 그의 손에서 떠날날만을 
기다리며 조용히 침묵하고  있었다.  그리고 다음 순간,  그의 암기가 검은 섬광
이 되어 표적을  향해 쏘아져 나갔다. 목표는  이올린의 미간. 던진 순간 한조는 
명중을 확신했다.

'끝났다....'

 순간 챙하는 외마디의 쇳소리가 한조의 눈을  부릅뜨게 했다. 왠 흰색으로 도배
한 녀석이 번개처럼 날아들며  이올린의 앞에서 단검으로 한조의 암기를 막아냈
던 것이었다.  그리고 그는 한조의 암기를 튕겨내는  것과  동시에 다른 손을 휘
둘러 손에든 자신의 암기를 한조를  향해  쏘았다. 한조는 뜻밖의 기습에 다급히 
왼손으로 그의 암기를 받아  내었고 이어 안개속에서도 자신을 똑바로 응시하는 
그 횐 녀석의 시선을 느끼며 크나큰 낭패감과  당혹감을 느껴야 했다. 팔을 타고 
전해지는 아련한   고통보다 자신이 실패했다는 것에  대한 심적 고통에 한조는 
소리없이 신음하며 팔에 박힌 암기를 뽑아들었고 다음순간 그 암기에 새겨진 문
장에 한조는 다시 한 번 소리없는 신음성을 흘려야 했다.

"신풍조...!?"

 암기에 새져진 여명(黎明)의 문장은 분명  팬드래곤의 암살자부대이자 흑영대의 
숙적, 신풍조의 것이었다.

"살아남은 자가 있었단 말인가? 할 수 없군..."

 삐익 하는 높은 휘파람 소리와 함께  흑영대는 한조와 함께 후퇴하기 시작했다. 
흑영대가 사라지자 월영살진은 자연히  깨어져 그 자욱했던 안개가 사라져 버렸
고 언제 그랬냐는 듯 햇살마저도 따스하게 이올린들을 비추기 시작했다.

"물러났군요."

 그제서야 긴장과 공포에서 해방된 성기사들이 맥없이 자리에 주저 앉았고 이올
린들은 갑자기 등장해 자신과 성기사단을 구한 흰옷의 인물에게 다가갔다.
 이올린이 말했다.

"먼저 저희를 구해주신대 대해 감사드리겠습니다.  저는 팬드레곤의 국왕 이올린 
팬드래곤이라고 합니다."

 흰 옷의 인물은 이올린앞에 무릎을 꿇고 예를 올리며 말했다.

"일지매라고 합니다. 전 제가 해야 할 일을 했을 뿐입니다.""

 이어 차례로 라시드, 듀란등과 인사를 나눈후 듀란이 물었다.

"어떻게 흑영대가 갑자기 물러난 건가?"

"제가 신풍조이기 때문입니다."

"신풍조!"

 일지매의 말에 주변의모든 이들이 놀라움을 금치 못했다.
 팬드레곤이 흑영대에 맞서기 위해 만들었던 암살자부대.

"전에 신풍조가 흑영대의  월영살진을 역이용해서 전멸시킨적이 있기 때문에  황
급히 물러난 겁니다."

"하지만, 신풍조는 그라테스대회전에서 선왕폐하와  함께 전원 전사한 걸로 알려
져 있었는데..."

"전 그때 겨우 십여세에 불과 해 전장에 나갈수 없었습니다."

"그럼 지금 나이가...?"

"열여덟입니다. 아! 죄송합니다. 제가 미처 복면을 벗지 않았군요."

 그제서야 자신이  그때까지 복면을 하고 있다는  걸을 깨달은 일지매가 복면을 
벗자 흑발의 검은 눈을 지닌 십대 후반의 얼굴이 드러났다.
 복면을 벗은 일지매가 진지한 표정과 열성을 담은 목소리로 말했다

"이올린 폐하께 청이 하나 있습니다."

"알해보세요."

"저는 아직 어린 나이이지만, 그간의 혹독한  수련으로 어느 정도 선대 신풍조의 
위업에 흠이 되는  실력은 아니라고 자부합니다.  그렇기에 신풍조의  전통에 따
라 폐하의 그림자가 되어 주군을 보필하고 싶습니다! 윤허해 주십시오!"

"고개를 드세요. 일지매님."

 이올린의 말에 일지매가 고개를 들자 이올린은 일지매앞으로 다가가 자신의 애
검 엑스칼리버를 뽑아 들었다. 그녀는 그  엑스칼리버를 내밀어 일지매의 머리와 
양어깨를 차례로 가볍게 내리치며 외쳤다.

"빛의 12주신의 은혜와 성왕국 팬드레곤의 위업과 팬드레곤의 국왕, 나 이올린의 
이름을 걸고 이제  그대가 짐의 수호자이자, 또 하나의 그림자가  되었음을 선포
하노라."

 그것은 선대로부터 내려오는 신풍조의 임명식이었다.

"저의 혼과 생명을 다해 주군을 모시겠습니다!"

 이것은 주군의  명령이나 죽음이 아닌 한  영원히 계속되는 그림자의 맹약이었
다. 새로히 신풍조의 후예를 받아 들인  이올린의 실버애로우연합군은 다시 태세
를 정비하고 진군을 계속했다.

 그런 그들의 앞길을 막아서는 것은 안타리아 최고의 철옹성이라 불리우는 썬더
둠요새였다.

<계속>
1. 이번편은 저번에 비해 고친점이 별로 없군요.
 일지매.. 기껏 나오긴  했는데 당분간은 별 활약이 없을  겁니다. 뒤편에서야 사
키와 함게 활약하게되긴 하지만...

2.[약속의 땅] 4월말까지 3장을 완결을 목표로 고군분투하고 있지만 시험 때문에 
진도가 안나가는 군요. 마왕전기 2막은 5월초  약속의 땅 3장이 완결된후에야 다
시 나갈  겁니다. 벌여놓은 일이  많으니 수습하기도 힘들지만  웬일인지 오히려 
즐겁게 느껴집니다. 아! 쓰고 싶은 건 너무 많은데 도대체 언제 다 쓰죠?

3. 저의 이야기에 대한 소개입니다. 솔직히 제자랑이죠!(자연을 사랑합시다! 돌도 
자연입니다!^^)

1) D's Tales Vol.1
제목: 창세기전(부제: 회색의 잔영)
장르: 게임소설
주제: 권선징악(아마도...)
동기: 게임 창세기전2가 좋아서...
진도: 현재 8장까지, 9장 쓰는중
집필: 1년안에 완결목표.(외전들까지...)
줄거리: 안타리아를 무대로 벌이는 인간과 신의 이야기들.
기타: 나의 부족한 필력을 여지없이 느끼게 해주는 작품.

2) D's Tales Vol.2
제목: 마왕전기(마왕의 가출일기, 가출마왕전등 다양한 부제가 있다.)
장르: 코믹라이트환타지
주제: 노세! 노세! 젊어서 노세! (^^;)
동기: 갑자기 우수은 생각이 나서...
진도: 드사모(GO SGYONG 7 1)에 1막 완결.
질필: 생각나는 대로 쓸 예정... 구상은 3막과 외전 2개까지..
줄거리: 마왕이 가출해서 벌이는 좌충우돌 모험기...
기타: 날림의 정수인 글.

3) D's Tales Vol.3
제목: 약속의 땅.
장르: 다크히어로환타지
주제: 인간에 대한 내외적 탐구(뭔소린지...?)
동기: 꿈꾸다가...
진도: 환동(GO FAN 6)에 2장까지 올림.
질필: 1달에 1장예정. 앞으로 6장(총 8장예정) 더 남았음.
줄거리: 인간과 마족이 대립하는 가나안 대륙, 날개부족의 이단아 시드가 대륙의 
혼란에 휩싸이면서 벌어지는 이야기.
기타: [철학이란 가장 쉬운 말을  가장 어렵게 하는 것이다]란 말을 여지없이 증
명하는 글.

 오늘은 셋, 통신에 올린 글들까지입니다. 즐통되세요!
 날림의 극에 달한자 D.


『SF & FANTASY (go SF)』 30244번
 제  목:<< 창세기전 >>  8장 패자의 왕관 #3                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/20 05:08    읽음:531 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰) >>
 - 회색의 잔영 - 
 제 8 장 패자의 왕관. #3

 사이럽스와 팬드래곤을 직접 왕래하는 길에는 두가지 방법이 있었다.
 첫째는 아린강의 사이럽스항구와 비욘디나강의 다카마항을 잊는 해로였고 나머
지 하나는 바로 아린강과 커티스를 관통하는 오스칼산맥의 사이의 좁은 길인 썬
더둠회랑을 통과하는 것이었다.
 사이럽스와 팬드래곤을 잇는 유일한 육로이기도 했기에 썬더둠회랑은 고대로부
터 무척 높은  전략적 가치를 지닌 지역으로 평가받는 곳이었다.  썬더둠 요새는 
바로 그 썬더둠회랑에  위치한 하나뿐인 요새이자 [대륙  패권의 열쇠]라는 별명
을 가진 난공불락의 철옹성이었다.

 뒤편으로는 마치 나이프의 칼날 같은 바위들이  삑히 솟아 있는 기암절벽, 정면
은 보통 성벽의 배가 되는 높고 두터운 3중의 성벽.
 건축이후 그간의 까마득한  세월동안 닳고 닳은 성벽의 벽돌수만큼이나 파괴와 
복구, 점령과 회복, 탈환과 재탈환의 수난의 역사를 거듭해온 격전과 난공불락의 
대명사 썬더둠 요새의 한방 .

"실패했다고 합니다."

"으음..."

 참모의 보고에 카슈타르는 짧은 신음을 흘렸다.

"한조형님이라면 어쩌면 성공할수도 있으리라 생각했는데... 역시 무리였나...?"

 작전회의실에서 카슈타르는 탁자위에 올려놓은 두 손을 맞쥔채 잠시 눈을 감고 
생각에 잠겼다.
 현재 카슈타르는 커티스의 불명예를 수복하라는 베라딘의 명령으로 썬더둠요새
를 지키고 있는 상태였다.

'빨리 나가 죽으란 건가?'

 카슈타르는 연이은  패전마다 꽁무니가 빠져라  도망친다 해서 [뒷모습이  예쁜 
장군]이라는 불명예스러운 별명으로  까지 불리는 자신임에도 불구하고 계속  그
를 최전방으로 내새우는 베라딘을 떠올리며 목을 타넘어오는 욕지기를 느꼈다.

 며칠전 팬드래곤을 수복하고 쾌진격중인 실버애로우군에 대한 보고로 고심하고 
있을 때 7용사중 둘째인 한조가 자신에게 이올린여왕의 암살을 시도해 보겠다는 
메시지를 보내왔다. 그때만 해도 카슈타르에겐 한가닥 희망이 보이는 듯 했다.
 총수를 잃고 혼란에 빠진 실버애로우군이라면 난공불락의 썬더둠요새를 이용한 
농성전으로도 충분히 패퇴시킬수 있다고 생각했기 때문이었다.
 하지만, 그 미약했던 희망의 불꽃은 난데 없는 돌풍에 휩쓸려 꺼져 버렸다.
 이제 남은 것은 싸우는 것 뿐이었다.

'번스타인 형님...'

 카슈타르는 7용사의 첫째인 번스타인을 떠올리며 주먹쥔 손에 힘을 주었다.
 궁중암투중 모함으로 부모를 잃은 그에겐 자신에게 검을 배운 흑태자와 칼스가 
형이었다면 전략과 용병, 정치를 가르친 번스타인은 아버지였다.
 그런 그였기에  그는 번스타인이 혹시 정말로  죽었고 한조가 자신을 위로하기 
위해 거짓말을 했을지도 모른다는 의심을 추호도 하지 않고 있었다.

'베라딘! 날 우습게  보지마라. 난  반드시 살아남는다! 흑태자님이  돌아오실 때
까지!'

 결심을 굳힌 그가 눈을 뜨며 누군가를 불렀다.

"로벨!"

 그의 부름에 회의실 가장 말석에 자리잡고 있던 기사가 굳은 얼굴로 대답했다.

"예!"

 그런 그에게 캬슈타르가 경멸에 가까운 싸늘한 시선을 보내며 물었다.

"팬드래곤성에서 그리엄장군이 장렬히  전사했을 때 넌 혼자살겠다고 상관인 그 
분을 버리고 도망쳤다. 맞는가?"

"저... 전 단지... 급보를... 전하기 위해..."

 그리엄의 부관이었던  로벨은 그리엄이 모든  병력을 이끌고 팬드래곤평원에서 
실버애로우의 대군과 맞서 싸울 때 홀로 빠져 나와 선더둠으로 향했던 것이다.
 실버애로우의 진격을 알린다는  명분을 내세우기는 했지만, 이 자리에  모인 그 
누구도 로벨의 변명을 믿지 않았다.
 캬슈타르의 추궁에 당황한 로벨이 제대로 말을 잊지 못하고 몸을 떨고 있을 때 
캬슈타르가 연이어 말했다.

"후퇴한 기사에겐 죄를 묻지  않는 것이 우리 게이시르제국의 전통이다. 하지만! 
분명 후퇴와 도망은 다르다. 넌 도망자다! 난 너를 용서할 수 없다!"

 로벨은 힘주어 끊어지는 카슈타르의 마지막 한마디에 다시한번 움찔 몸을 떨어
야 했다.

"허나 전장의 빚은 전장에서 갚는  것 또한 우리 제국의 전통. 로벨! 너에게 1개  
사단의 병력을 주겠다.  병력을 이끌고 회랑의 사이럽스쪽출구에서 매복하라. 실
버애로우군이 선더둠을 포위하고 공격을 시작할 때 실버애로우의 후방을 기습하
도록! 큰  공적까진 바라지 않겠다.  각 군단들의 연계를  교란시키는 정도면 된
다."

 로벨은 냉소를 머금으며 자신을  내려다보는 이 젊은 장군의 싸늘한 시선을 받
으며 등뒤로 흐르는 한줄기 싸늘한 한기를 느껴야 했다.
 캬슈타르는 극히 짧은 단 한마디의 명령으로 회의를 마무리 지었다.

"싸워라! 살기 위하려!"

--------------------------------------------------------------------------

"실버애로우의 공격이 시작됐습니다."

"외성이 뚫렸습니다. 공격할까요?"

"중성까지 돌파당했습니다. 지금이 적기입니다."

 썬더둠회랑의 사이럽스출구 근교의  숲, 로벨은  속속들이 들어오는  부관의 보
고를 들으며 망설이고 있었다.

'젠장! 겨우 5천밖에  안돼는 1개 사단으로 뭘하란말이야? 적은  자그만치 5십배
나 되는데...'

 로벨은 자신도 모르게 애꿎은 고삐만 손에 쥐고 연신 비틀어 대고 있었다.

'이대로 돌격하는 건 완전히 촛불에 뛰어드는 부나방꼴이다!'

"공격 명령을 내려주십시요."

 로벨은 자신의 타는 속도  모른채 자꾸 그를 재촉하는 부관을 흘겨보고는 쏘아
붙였다.

"너! 너와 나, 둘중에 누가 지휘관이지?"

"예, 예? 무, 물론 로, 로벨경이십니다!"

 사나운 로벨의 기세에 당황한 부관이 더듬거리며 대답했다.

"그래! 지휘관은 바로 나란 말이다!  너 내가 바보라고 생각하는거냐? 언제 출동
해야 하는 지정도는  다 머리속에 구상하고 있단  말이야!  우리는 가장  적절한 
시기에, 휘몰아치는 질풍같은 기세로  적을 향해 달려나가야만 한단말이다! 썬더
둠요새의 운명을 좌우할 막중한  임무를 맡아 고심하는 나에게 네까짓놈이 뭔데 
쥐휘관인 나한테 이래라저래라 왈가왈부하는 거야! 앙!"

 아무리봐도 단지 화풀이라고 밖에는 볼 수 없는 로벨의 사나운 기세에 밀려 부
관은 쩔쩔매었다.

"너의 방금전의 그러한  행위는 지휘관인 나에대한 엄연한 월권행위이자  극악무
도한 하극상행위임에 의심한 여지가 없다! 또한..."

 로벨은 횡설수설한 말들을 끊없이 주절거리며 어떻게라도 좀더 시간을 끌어 보
려 했고 하늘이  도왔는지 난공불락이라는 썬더둠요새조차도 실버애로우의 노도
같은 기세에 밀려 반나절도 되지 않아 내성까지 뚫리고 말았다.
 내성에 연기가  솟는 것을 보고 그제서야  로벨은 안타까워 죽겠다는 표정으로 
탄식을 해댔다.

"이런! 너무 늦고 말았군! 할수 없지.... 전원 후퇴한다!"

"그, 그런... "

 부관은 이래저래 핑계를 대서 결국 지체하고만 로벨의 가증스런 모습에 분노를 
참지 못하고 치를 떨며 자신의 말을 앞서게해 로벨의 앞을 막아섰다.

"이게 도대체 무슨 짓이십니까?"

"뭐야?"

 로벨이 말위에서 자신의 앞을 막아선 부관을 떨떠름한 표정으로 바라보며 물었
다.

"당신은 지금 일부러  시간을 지체해서 실버애로우군의 후방을 공략하라는  캬슈
타르사령관의 명령을 어긴겁니다! 이것은 명백한 명령불복종과 임무태만! 따라서 
이에 대한 당연한 해명을 요구합니다!"

 부관은 잡아먹을 듯 살기등등한 표정으로 검을 뽑아들고 로벨을 겨누었다.

"뭐? 그, 그게 무슨 소리냐?"

 그러나, 로벨의 물음에 대한 대답은 전혀 엉뚱한 곳에서 들여왔다.

"그렇군! 해명하라. 로벨경!"

 소리가 들려온쪽으로  고개를 돌린 로벨은 그  목소리의 주인공을 보고 얼굴이 
하얕게 질여 버렸다.

"카...카슈타르 사령관님! 무, 무사하셨군요."

 어느새 만들어진   공간이동용 마법진에선 카슈타르를 비롯한 제국군들이 계속 
쏟아져 나오기 시작했고 카슈타르는 싸늘한 시선으로 로벨을 노려보며 물었다.

"그래! 어차피 이기리라곤  생각지 않았으니까. 그건 그렇다 치고,  난 분명 그대
에게 후방공격을 명한걸로  아는 대 그대는 도대체  왜 콧배기도 보이지 않았던 
거지?"

"그, 그게...."

 당황한 로벨이 채 무어라  변명할 꺼리를 생각해 내기도 전에 캬슈타르가 그런 
로벨을 일축해 버렸다.

"변명할 거리도 없겠지. 네 놈의 죄에 대한 추궁은  돌아간 후에 하겠다! 여바라! 
당장 저놈을 체포해라!"

 캬슈타르의 명령에  막 부관을 비롯한 병사들이  달려들려 하자 재빨리 로벨이 
말을 출발시켰다.

"엇!"

"잡아라!"

 로벨은 순식간에 달라붙는  병사들을 검을 휘둘러 떨쳐내고는 숲의 나무사이로 
도망쳐 버렸다. 막 그를 뒤쫓으려던 캬슈타르는  뒤이어 들려오는 함성에 추격명
령을 철회했다.

"제길! 실버애로우놈들이 쫓아오는군. 운좋은 녀석! 그 녀석은 포기한다! 빨리 움
직여라! 적들이  오기전에 이곳을 빠져  나가야 한다! 게스터,  로터스! 너희둘은 
이곳에서 적들을 상대로 시간을 벌어라!"

 한편 로벨은 제국군이 뒤쫓아온  실버애로루를 막느라 더 이상 자신을 쫓지 않
는 다는 것을 깨닫고는 이마의 땀을 닦으며 혀를 찻다.

"쳇! 이젠 기사노릇도 못하겠군. 캬슈타르에서 용병짓이나 해볼까나?"

--------------------------------------------------------------------------

 주변은 온통 불바다였다.
 화마(火魔)의 붉은 혓바닥이  넘실대며 희였던 바닥과  벽을 검붉은  색으로 물
들여가고 있었다. 타오르는  불길의 절규와 함께  단말의 비명과  거친 함성들이 
한때는 불멸의 영화를 자랑했던 왕성의 불타는 복도를 울리고 있었다.

 그 화염속을 한 소녀가 달렸다.
 펑버즘한 갈색의 로브를 입은 은발의 소녀.
 십대의 어린 나이임에도 견습이 아닌 술사의 상징인 갈색의 로브를 입은 이 소
녀는 거친 숨을 몰아쉬며 품에 안은 두터운 한권의 책을 들고 달리고 있었다.
 불의 뜨거운 기운과 멈추지  않는 뜀박질로 인해 만들어진 땀이 소녀의 로브와 
머리를 달라붙게 했지만 지금 그녀는 그런 것 따위에 신경 쓸 여유따윈 없었다.

"저기다!"

 고함소리와 함께 수맣은 발자국소리가 그녀의 뒤를 쫓았다.
 그 소리에 소녀는 더욱더 죽을  힘을 다해 뛰었지만 점차 그녀의 뒤를 쫓는 소
리는 점점 더 가까워 지고 있었다.

 일순 소녀는 무언가에 발이 걸려 그대로 앞으로 나뒹굴었다.
 소녀는 넘어지면서도 책을 놓지 않았다. 너무나도 소중한 것인 마냥...
 넘어진 소녀에게 수많은 손들이 뻗어왔다.
 소녀는 반항하고 싶었다. 그러나 그럴수 없었다.
 소녀는 꼼작할 수 없었다.
 손하나가 소녀의 입을 막아버렸다.
 시커먼 손들이 소녀의 웃을 거칠게 찢어댔다.
 수낳은 손들이 소녀의 전신을 뒤덮었다.
 사방이 시커먼 어둠으로 물들어갔다.

 촤악!
 일순 한줄기 섬광이 그 어둠의 장막을 가랐다.
 이어 한 사내가  그 틈을 비집고 어둠속으로 들어왔다. 소녀를  붙잡고 있던 수
많은 손들이 촉수처럼 그 남자를 향해 뻗어나갔다.  남자는 손을 들어 단 한방의 
마법으로 촉수들을 날려버렸다. 사내는 천천히 소녀를 향해 다가갔다.
 사내가 작은 미소를 지으며 소녀를 향해 손을 내밀었다.
 소녀는 그의 손을 맞잡으며 기쁨과 안도의 눈물을 흘렸다.

 쩡!
 일순 마치 거울이 깨져 나가는 것처럼 사방의 어둠이 부서져 나갔다.
 그리고 그녀는 꿈에서 깨어났다.

 눈을 뜬 그녀의 앞에 투박한 막사의 지붕이 보였다.

"기침하셨습니까?"

 막사밖에서 그녀의 기척을 듣고 누군가 물어왔다.
 그녀의 호위기사중 하나였다.  그는 보이지도 않는 막사 밖에서  자신이 수호하
는 상관이자 제국의 사천왕중하나인 한 여성을 향해 조심스럽게 말했다.

"이루스장군께서 기침하시는대로 속히 와달라시라는 전갈이십니다."

 그녀가 대답했다.

"알았다. 곧 가겠다고 전해라."

"예!"

 기사는 더 이상의 말없이 자신에게 내려진 명령의 수행을 위해 급히 뛰어갔다.
 그녀는 목덜미에 달라붙은 자신의  은빛 머리카락을 손으로 한 번 쓸어 내고는 
침대에서 일어났다.
 지금 이곳이  군영인 관계로 침대는 간이침대였고  그 투박한 침대옆에는 역시 
간이선반이라고 밖에 할수 없는 나무상자하나가 덩그렇이 놓여 있었다.
 그녀는 그 상자위에 올려져 있는 술병과 잔을 들어 술병의 붉은 포도주를 잔에 
따랐다.

 그녀는 천천히 잔을 기울려 포도주만큼이나 붉은 입술사이로 술을 흘려넣었다.
 그러나 그녀는 지금  그녀가  마시고 있는 그 최고급 포도주의 맛과 향을 전혀 
음미하지 않고 있었다. 그녀의 하늘색 눈동자는 허공을  응시한채 과거  기억 속
의 한 사람을 회상하고 있을 뿐이었다.

"이제야 다시 만나게 되는 군요..."

 중얼거리는 그녀의 얼굴에 일순 무시무시한 독기가 떠올랐다.
 그녀의 눈 속에는 형용할수 없는 수많은  감정들이 뒤섞여 소용돌이 쳐댔다. 그
녀의 얼굴은 곧 평온을 되찾았지만 칼날같은 날카로운 눈빛과 여운의 독기를 머
금은 듯한 요염한 미소만은 사라지지 않고 남아 있었다.

 술잔을 내려놓고 간단한 세면과 몸단장을 마친 그녀는 침대곁에 세워둔 자신의 
마법지팡이를 들고 막사밖으로 걸어나갔다.

 은빛 머리카락에 하늘색의 눈동자,  불꽃의 열정과 얼음의 냉혹함, 그리고 무한
의 마력을 지녔다는 그녀의 이름은 쿤.
 제국 사천왕의 하나.
 그리고 [뜨거운 얼음의 마녀]라 부리우는 이였다.

<계속>
1. 단편을 올렸습니다. 제목은 마검이야기 낮잠자다 꿈꾼 내용을 글로 옮긴 겁니
다. 낮잠 2시간에 슨 시간도 2시간이더군요.
 굼은 정말 아이디어의 보고입니다.

2. 이야기소개 계속합니다.

1) D's Tales Vol.3
제목: 알케니아 시리즈.
장르: 영웅환타지전기
주제: 편마다 다름.
동기: 환타지에 반해서
진도: 세계관 구상중.
질필: 30전에 쓸계획임
줄거리: 환상의 차원 알케나아에서 벌어지는 이야기들
기타: 회심의 역작, 개인적으로 가장 아끼는 이야기.

2) D's Tales Vol.5
제목: Golden Road
장르: SF
주제: 자연보호(?)
동기: 그린피스활동을 보고
진도: 구상완료. 언제라도 쓸수 있음.
질필: 창세기전끝나고 쓸 예정
줄거리: 외계 식민혹성 오즈에서 벌어지는 이야기
기타: 오즈의 마법사를 모티브로 하고 있다.

3) D's Tales Vol.6
제목: Gender War
장르: SF
주제: 남자와 여자의 차이점, 기계의 인류지배(?)
동기: 어릴적 레드북(...)을 탐독하다가...^^;
진도: 구상완료, 언제라도 쓸 수는 있음.
질필: 글세요... 올릴수가 있을 까나...?
줄거리: 혹성 네오에덴에서 벌어지는 남자와 여자, 여자와 남자의 전쟁.
기타: 레즈와  호모, 야오이와 동성애가 난무하는  초 변태성 작품,  아이디 짤릴 
각오를 한다면 올릴 수도 있다....

 오늘은 여기까지 즐통되세요.
 - 날림의 극에 달한자 D -


『SF & FANTASY (go SF)』 30368번
 제  목:<< 창세기전 >>  8장 패자의 왕관 #4                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/04/21 07:24    읽음:596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
<< 창세기전(創世記戰) >>
 - 회색의 잔영 - 
 제 8 장 패자의 왕관. #4

 에스겔력 제 1202년, 사이럽스의 그라테스 평원에서는 훗날 [그라테스대회전(大
會戰)]이라 불리게 되는 사상초유의 전투가 있었다.
 신들의 싸움이었던 라그나뢰크이후  최대의 전투가 되었던 그날, 빛의  후예 에
스프리의 실버애로우연합군 30만과  어둠의 후예 데블의 다크아머동맹군 12만의 
대접전은 희대의 천재 전술가  흑태자의 사선대형으로 인해 당시  실버애로우의 
압승일 것이라던 예상을 단숨에 뒤엎었다.

 그라테스대회전을 승리로 이끈 흑태자는 그후  팬드래곤과 커티스까지 정목, 게
이시르제국을 명실상부한 대륙의 최강국으로 올라놓기에 이르렀다.
 그리고 그후로부터 6년이 흐른  지금 또다시 그라테스 평원에선 폭풍을 몰고올 
고요같은 긴장이 흐르고 있었다.
 이올린이 이끄는 실버애로우연합군이  썬더둠회랑을 지나 사이럽스시티를 수복
했을 때 이미 제국군은 사이럽스서쪽 아린강 너머의 그라테스 평원에 진을 치고 
실버애로우연합군을 기다리고 있었다.

"간뎅이가 부씌!"

 로카르노는 눈앞의 제국군의 진영을 보고 간단히 자신의 생각을 표했다.

"뭔가 계략이 있을 지도...."

"계략은 무슨... 저건 마지막 발악이라고요!"

 램브란트의 걱정에 못을 박아버린 로카르노는 생각에 잠긴 이올린에게 말했다.

"공격명령을 내려주십시오! 단숨에 쓸어버리겠습니다!"

"...."

 이올린은 말없이 계속 제국군진영을 바라보았다.
 현재 실버애로우군의 총병력은 24만여, 그런데   지금 자신들을  앞을 막아서는 
제국군의 수는 아무리봐도 4만을 넘지 못했다.
 도저히 수가 안되는 병력의 차였다.
 단숨에 물리칠수 있을  정도의 병력. 하지만 그 높은 차이가  더욱 더 이올린의 
마음에 의문을 일으켰다.

'함정인가? 그럴수도 있다. 하지만, 여기서 멈출수는 없다!'

"총공격을 준비하세요."

"예! 전군단에게 알린다! 총공격준비!"

"우와아!"

 이올린의 명령에 따라 실버애로우군은 일제히 함성과 함게 제국군을 향해 돌격
해 나갔다. 수십만의 군세가 일제히 평원을  노도처럼 질주해나가는 모습은 흡사 
한 폭의 웅장한 역사화를 연상시켰다.

 실버애로우군의 공격이 시작되는 것을 보고  제국군진영의 한가운데, 전신에 갑
주를 걸친 거구의 기사가 말했다.

"놈들이 시작했군. 내 도(刀)을 가져와라!"

 굳게 다문 사각형의 턱과 빗어넘긴 검은 머리를 지닌 그의 어깨엔 울부짖는 듯
한 흑룡의 머리장식이 붙어 있었다.
 곧 낑낑 거리는 소리와 함께 병사들이 길고 거대한 물간하나를 그의 앞으로 가
져왔다.  그것은 진정 태도(太刀)라  불릴 수 있을 정도로 비정상적으로 큰 그랜
드샴셔였다. 폭은  보통 사람의 어깨너비, 길이도  사람의 키정도로 왠만한 사람 
하나의 몸정도 쉽사리 검으로 가릴 수 있을 정도였다.

  병사 2명이 간신히 들어 옮겨온 태도를 가뿐히 한손으로 들어올린 제국신중장
기병군단(帝國新重裝騎兵軍團)의 군단장 이루스는 자신의  애도를 어깨에 걸치면
서 뒤돌아 물었다.

"준비는 다 됐나? 쿤!"

"물론입니다."

 이루스의 눈에는 바닥에 그려진  거대한 육망의 마법진과 그 한가운데 서 있는 
흰 로브의 여마도사 쿤이 있었다.
 직경 30비트(약15m) 달하는  육망성, 각기 6개의 꼭지점에 6개의  둥근 오브(마
력증폭과 저장의 기능을 지닌 수정구슬)가 놓여 있었고 그  오브마다 두세명씩의  
마도사들이 굳은 얼굴로 오브를 바라보며 곁에 자리를 잡고 있었다.

"시작하라!"

 쿤은 손에든 로드(마법지팡이)를  들어올리며 눈을 감고 주문을  영창하기 시작
했다.

"자연을 법칙을 주관하는 이여...
 순리(順理)를 따르며 역리(逆理)를 거부하는 자들이여..
 태초부터 있었으며 세상 모든 것들에 충만한 그대들이여..."

 바람 한점 없음에도 쿤의  몸에서 피어오르는 마력의 기운에 그녀의 하얀 로브
와 은발의 머리카락이 부풀어올라 흩날렸다.
 쿤의 영창과 함께 주위의  마도사들도 각기 자신의 마력을 일으켜 모조리 마법
진의 오브를 향해 뿜어내기 시작했다.
 오브는 마법사들의 마력을 빨아들이며 빛을 발하기 시작했고 그와 동시에 육망
의 마법진에서도 역시 은은히 밝은 빛으로 물들어 갔다.
 이를 보며 한 번 미소를 지은 이루스가 소리쳐 명령했다.

"좋아! 우리도 공격! 무리할 필요는 없다! 시간만을 벌어라!"

 처음부터 6:1이라는 압도적인 전력차는  결코 승부를 뒤엎기 힘든 것이었다. 하
지만, 원채가 시간벌기를 목표로 강력한 원형의  수비진을 짯던 제국군은 포위당
한 상태에서도 굳건히 진영을 유지하며 파도처럼 쉴세없이 몰아치는 실버애로우
의 공격에 바위처럼 묵묵히 저항해 나갔다.

 얼마의 시간이 지난후 십수명의  마도사들이 쿤의 마법진에 모든 마력을 다 쏟
아넣고 탈진한 후에야 쿤의 영창이 완료되었다.
 쿤이 번쩍 두 팔을 들어올리며 소리쳤다.

"..... 번뇌를 불사르는 태양의 겁화(劫火)여!"

 사방에서 수많은 불길이 치솟았다.
 화염계 광역마법중의 최고 클래스, [태양의 겁화].
 그라테스 평원전체를  감싼 불의 바다는  그안의 제국군과 실버애로우연합군을 
가리지 않고 그 불길에 닿은 모든것을 집어 삼켰다.
 불지옥을 강림시킨 그  마법의 불길이 사르러 들  때 쯤, 쿤은 두  번째 마법을 
발동시켰다.

"..... 무한이 차가운 한(恨)의 달빛이여!"

 불지옥이 지나간 자리에 다시 청백의 빛기둥이 내리 꽃혔다.
 빙한계 광역마법 클래스 3, [월광(月光)].
 그 마(魔)의  달빛에 닿은 모든 것은  하얀 서리에 뒤덮힘과 함께  얼음의 상이 
되어 부서져 내렸다.
 다시 그 빛이 잠잠 해졌을 때 쿤은 마지막 일격을 가했다.

"..... 천공를 찢어내는 하늘의 분노여!"

 몰려드는 구름으로 인해 일순 사방이 어두컴컴해 졌다.
 뒤이어지는 거대한 천둥소리.
 귀청을 찢는 듯한 뇌신의  표효와 함께 하늘은 자신의 분노서린 망치를 지상을 
향해 내리치기 시작했다.
 휘몰아치는 비바람과 함께 내리 뿜어지는 하야디 하얀 뇌전들.
 전격계 광역마법 클래스 3, [뇌신(雷神)의 망치]였다.

 한 번만으로도 적을  괴멸시킨다는 최고클래스의 광역마법이 3개나 쏟아부어진 
그라테스평원은 말그대로 아수라장이 따로 없었다.
 녹아내리고 얼어붙어 부서져내리며 검게 그으려   버린 수많은  시체들, 그리고 
그와중에 간신히 건진  생명으로 인해 고통에찬  비명을 지르는  부상자들, 도저
히 믿기지 않는 일에 얼이 빠져버린 병사들...
 상황은 제국군과 실버애로우연합군 모두 마찬가지였다.

"이... 이건 연속마법...!"

 마법이 그치자 힘겹게 마법방어막을 펼쳐내던 팬드래곤마도사단의 단장 카메오
는 믿지 않는 다는 얼굴로 중얼거렸다.

"거기다가 전부 탑클래스의 원소계 광역마법입니다... 이건 도대체..."

 그녀의 수제자인 미카엘도 그녀와 마찬가지로 경악에 찬 얼굴로 말했다.

"어떻게 제국이 어떻게 이런 최고급 원소마법을...?  거기다가 연속마법은 스승님
께서 연구해오시던 게 아닙니까!"

 연속으로 다른 계열의  마법을 발동시키는 연속마법은 그간 카메오의 스승때부
터 그 기초적인 원리를 잡고 그 뒤을 이어 카메오가 연구해 오던 과제였다.
 한 번의 주문으로  계속해서 주문을 발동시키는 연속마법은 마법사들의 최대약
점인 주문영창시의 공백과 무방비라는 틈을 완벽히 보완할수 있는 해결책이었기
에 카메오와 그의 제자들고  연구에 심혈을 기울여 왔지만 6년전 팬드래곤 함락
때 그 연구의 집대성이라 할수  있는 마법서를 회수하지 못해 연구가 크게 퇴보
한바 있었다.
 그런데 지금 그 연속마법의  완성형이라 할수 있는 것을 지금 제국이 보여주었
던 것이었다. 그것도 암흑마법이 아닌 원소마법의 워력이었다.

 안타리아의 마법에는 크게 4개의 분야로 나뉘어진다.
 원소와 암흑, 소환과  신성이 그것이었다. 이 4개는  다시 몇 개의 소분야로 더 
세분되는데 원소계마법은 각  4대 원소인 불, 물,  바람, 땅의 속성을 지닌 화염, 
빙한, 뇌풍, 대지로, 신성은 회복과 보조로 갈라진다.

 현재는 그중에서 대지마법이  절맥되었고 뇌퐁도 번개이외에 바람을 다루는 마
법은 거의 사라져 버려 이름 마저도 전격(電格)으로 바뀌었다. 이에 따라 마법은 
총 7개로 분류되고 있으며 그중 암흑신이 창조했다는 암흑마법은 데블족의 피를 
이은자 만이, 소환마법은 몇몇의 특수한 이들만이 슬수 있는 마법이었다.

 한 마법은 총 그 수준에  따라 3클래스로 나위어 지며 한 클래스안에 마법들은 
총 7개의 레벨로 그 위력의 수준이 매겨졌다.
 1 클래스를 마스터하면 견습대신 [술사]의 칭호를  받게 되 정식 마법사로 인정
받으며 2클래스 마스터시 [도사]의  칭호를 3클래스를 모두 마스터한 자에겐 [현
자]의 칭호가 붙는다.
 그종에서도 특히 한 분야, 즉 화염,  빙한, 뇌풍중 한 분야만을 집중으로 마스터
한 자에게는 [마스터]의  칭호가 붙고 모든 4종 이상의  마법을 마스터한 자에겐 
[대현자]의 칭로가 붙지만  현재 대현자의 칭호를 받은  이는 팬드래곤의 드라우
프니르와 게이시르의 비쉬누뿐이었다.

"제국의 현자 비쉬누인가?"

 카메오는 암흑마법이 발달한 데블족에서 유일하게 암흑마법만이 아닌 원소마법
을 포함한 거의  모든 마법에 긍국의 경지에  다다랐다는 제국의 현자 비쉬누를 
떠올렸다.
 불혹의 나이에 제국최고의 마법사가  되어 대현자의 칭호를 얻었고 제국 7용사
의 하나이며 순이의 나이인 지금은 제국마법학원의 원장으로 후진양성에만 힘을 
기울이며 참전을 거부한다는 그였지만  그가 다시 전장에 나온다는 것도 충분히 
생각할수 있는 일이었다.
 하지만, 그녀의 예상은   눈앞에 나타난 한 사람으로 인해 여지   없이 깨져 버
렸다.

"오랜만이군요. 스승님!"

 공간이 일그러지며 카메오의 앞에 쿤이 순간이동으로 모습을 드러냈다.

"넌? 쿤! 쿤이 아니냐!"

 6년전 헤여졌던  자신의 수제자, 자식이  없는 케메오가 친딸처럼  여겼고 또한 
그 무서운 재능에  두려움마저 느꼇던 제자, 팬드래곤 함락당시 실종된  이후 아
무런 소식이 없어  죽었다고 여꼈던 그 아이가, 자신의 기억속에서  언제나 해맑
은 미소를 지으며  웃어주며 그녀의 마음한켠을 아련히  아프게 했던 그 소녀가 
지금 버젓히 살아 자신의 눈앞에 서 있었다. 가슴에는 제국의 문양을 달고서...
 쿤이 경악하는 주위에 미소를 지어 보이며 말했다.

"예. 쿤입니다. 스승님이 버리셨던 스승님이 제자입니다! 기억은 하고 계셨군요."

"쿤!"

 미카엘의 외침소리에 쿤이 돌아보며 아는 척을 했다.

"아! 미카엘오빠도  안녕? 그러고 보니  낮익은 얼굴이 많네? 다들  오랜만이지? 
만 5년만인가?"

 그러자 이곳저곳에서 쿤을 아는 이들이 소치쳤다.

"쿤?"

"쿤누나?"

"쿤언니?"

 카메오가 격정에 찬 얼굴로 입을 떼었?
"살아있었구나..."

"예! 살아있었습니다! 죽는 것보다  못한 목슴을 근근히 이어가며 전 살아남았습
니다!"

 일순 쿤의 얼굴이 일그러지며 눈에 무시무시한 독기와 살기를 띄웠다.

"생각지도 못하셨겠지요. 당신들이 탈출한 시간을  벌기위해  쓰여졌던...! 헌신쩍
처럼 버려졌던  제가 다시 이렇게  당신들앞에 나타난 거니까요! 게다가  지금의 
나는 제국 사천왕의 하나이기도 합니다! 출세 좀 했죠."

"쿤! 그건..."

"제 선물이 어떠십니까?  전 스승님이 연구하시던 연속마법을   완성시켰습니다! 
그리고 이 연속마법은 스승님의 적인  제국을 위해 쓰여질 것입니다! 천천히, 아
주 천천히 감상하시죠.  팬드래곤의 상징인 원소마법에 의해  실버애로우가 고전
하는 광경들을! 저의 복수극의 막을 올리는 팡파레를!"

 사무치는 독기에찬 말 한마디를 마지막으로 쿤은 그 자리에서 사라져 버렸다.

"쿤...."

 힘없이 주저앉아  눈물지으며 괴로워하는 카메오를  보며 이올린이 미카엘에게 
물었다.

"누구죠? 방금전의 그 여마법사는?"

"쿤입니다. 스승님의 수제자이자, 저희들고 동문이었던... 6년전에 팬드래곤성에서 
탈출하지 못해 소식이 끊어졌었죠."

"그때 내가 책을 가져오라고만 안했더라면.... 으흐흐흑..."

 카메오는 오열을 터트렸다.

"그때... 그때 말렸더라면..."

< 쿤! 너밖에는 없구나...>

 마법사의 칭호를 가진 모든 이들은 이미  그라테스평원에 뼈를 묻은 뒤였다. 남
은 이는  카메오와 쿤뿐, 쿤 다음의  실력을 가진 미카엘도 아직  견습의 딱지를 
떼지 못한터였기에 카메오는 자신의  제자중 유일한 술사인 쿤에게 부탁할수 밖
에는 없었다.

< 예. 스승님. 제가 반드시 책을 가져올께요. >

 은발의 소녀마법사, 쿤은 자신의 스승에게 자신만만한 미소를 지어보였다.

< 정말 괜찮겠니? >

<예! 저만 믿어주세요! >

 그 말을 끝으로 소녀 쿤은 되돌아 달려나갔다.
 은발을 휘날리며 달려나가는 소녀의 뒷모습.
 그것을 카메오는 장난꾸러기 였지만 순수했던 한 소녀의 마지막 모습이었다.
 하지만, 장난구러기인 운명은 그녀들에게 잔혹한 재회를 주선해주었다.

< ... 버려졌던 스승님의 제자 입니다... >

< ... 죽는 것보다 못한 목슴을 근근히 이어가며 전 살아남았습니다!... >

< ... 저의 복수극의 막을 올리는 팡파레를!.. >

 쿤의 한마디 한마디가 카메오의 마음을 날뛰는 맹수의 발톱처럼 할퀴어댔다.

"내가... 내가 그말만 았했더라면..."

 한없이 눈물을 쏟아내는 카메오를 부축하며 미카엘이 소리쳤다.

"일어나십시오! 스승님의 슬픔은 저도 압니다! 저에게도 쿤은 동생이나 다름없었
으니까요! 하지만, 지금은... 지금은 적입니다! 우린 싸워야만 합니다!"

 미카엘이 주변의 마도사들에게 소리쳤다.

"또 다시 마법이 덥칠지 모른다! 마법방어막을 최대로!"

 실버애로우연합군중 팬드래곤의  마도사단과 성기사단,  아스타니아의 템플러와 
사제들의 영창소리가 울려퍼지고  실버애로우연합군 머리위로 투명한 마법의 막
이 만들어졌다.

 하지만 곧  이어 다시 시작된 콘의  연속마법의 위력에 군데군데 마법방어막이 
뚫리면서 다시 한 번 막대한  피해를 입었고 차츰 시간이 지날수록 쿤의 연속마
법도 그 위력을 잃어 갔지만 여전히 실버애로우군이 입는 피해는 극심한 것이었
다. 얼마후 간신히  마음을 진정시킨 카메오가 비장한 각오를 띈  얼굴로 일어섰
다.

"죄송합니다. 제가 잠시 감상에 빠져 공사를 구별하지 못한점, 차후 죄값을 달게 
받도록 하겠습니다. 일단은 마법을 봉쇄하겠습니다!"

 카메오는 급히 마법진을 그리고 그 위에 서서 주문을 영창했다.

"... 나 바라노나! 모든 법칙의 동결을! 나 원하노라! 모든 귄능의 소멸을!"

 일순 모든 이들이 자신의  몸안에서 무언가가 탁하고 막히는 듯한 기분을 느꼈
다.
 특히 마도사들은 거의  거친숨을 몰아쉬며 비틀거렸고 곧 자신들이 더 이상 마
법을 쓸수 없다는 사실을 깨닫고는 경악하며 비명을 질렀다.
 카메오가 마법봉인진으로 마력의 흐름을 봉쇄해 버린것이었다.

"컥!"

 주문을 마친 카메오가 피를 토하며 주저 앉았다.

"스승님!"

 카메오의 제자들이 달려들어 그녀를 부축하는 사이 그녀가 말했다.

"이.. 이제 더 이상 이곳에서 마법은 쓰지 못합니다. 총공격을 하십시오!"

"카메오..."

 그 말한마디를 끝으로 무리한  마법의 사용으로 인한 탈진으로 혼절해 버린 카
메오를 보며 이올린은 다시 검을 치켜들었다.

"공격!"

--------------------------------------------------------------------------

"젠장 어떻게 된거야?"

 이루스의 물음에 쿤이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"마법봉인진입니다! 스승님 짓인 모양이군요!"

"그럼?"

"한마디로 더 이상 연속마법은 쓸수가 없게 된거지요."

"젠장! 그럼 이젠 어떻게 해야 하지?"

"후퇴하면 됩니다.  연속마법의 실전시험이라는  본연의 목적은  달성했으니까요. 
오히려 수확도 큰 편입니다. 더 이상  미련스럽게 놈들과 맛설 필요는 없습니다. 
철수하죠!"

"쳇! 할 수 없지!"

 쿤은 후퇴하며 혼자 중얼거렸다.

"스승님! 이제부터가 시작입니다...."

 제국군은 카메오의 희생으로  비장의 카드였던  연속광역마법이 봉쇄당한 직후 
실버애로우연합군의  일제공격을 받으며  후퇴해  버렸다. 하지만  연속마법으로   
인한 실버애로우연합군의 손실은  그야말로 막대한 것으로 4만여의 병사들이 전
사했고 그 갑절인 8만여의  병사들이 부상으로 더 이상 전투가 불가능한 상태였
다.
 이번 제 2차  그라테스회전은 연젼연승하던 실버애로우연합군에게 있어서 거병
이후 최초이자 최대의 손실을 안겨주었다.

 그후 그라테스평원은 제국의  악령이 깃들어 있다는 근거없는 소문이 퍼질만큼 
실버애로우연합군의 사기를  형편없이 떨어졌고 실버애로우연합군 수뇌부에서도 
이쯤에서 그치자는 정전론(正戰論)까지 대두되기 시작했다.  하지만, 아직까진 이
올린이 지지하는 연전론(連戰論)이 강세였다.
 실버로우연합군은 사이럽스시티에 주둔하며 그라테스평원에서의 승리아닌 승리
의 충격과 상처를 치유한후 전열을 정비해 다크아머동맹령으로의 본격적인 진격
을 준비했다.
 앞으로 닥쳐올 거센 폭풍을 아는지 모르는지, 불모의 대지, 트리시스와 그 땅의 
주인, 사막의 사자왕 카심은 그저 침묵 할 뿐이었다.

< 제 8 장 패자의 왕관 끝 >
< 제 9 장 풍운의 밀사 로 이어집니다. >


『SF & FANTASY (go SF)』 32480번
 제  목:<< 창세기전 >> [외전] Ｆirst Ｋnight                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/12 19:06    읽음:615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           The War of Genesis

                    - The Side Story : Locarno -

                            [ Frist Knight ]




"공격!"

 그분이 힘찬  명령을 내리며 앞으로 달려나갔다.  그와 함께 우렁찬  함성이 온 
사막을 뒤흔들며 전군이 앞으로 쏟아져 나갔다.
 나 역시 마장기를 움직여 그분의 뒤를 따랐다.
 눈앞에 보이는 것은 열풍이 몰아치는 모래  뿐인 사막, 그리고 그위에 악마처럼 
서있는 9기 마장기들. 그뒤의 트리시스군은 눈에 들어오지 조차 않는다.

 난 그분을 향해 다가오는 분홍색 마장기들의 앞을 가로막았다.
 9대 4...
 게다가 사막을 헤맨덕에  반이상의 병력이 낙오했고, 그나마 남은  병사들도 모
두 탈진해 있었다.
 근성없는 몇몇 녀석들은  도저히 힘들어서 못견디겠다며 회군을 청하기까지 했
었다. 역시 비천한 출신들은 어쩔수가 없다...
 하지만! 싸울 것이다!
 폐하의 명령이기에...!
 나의 주군의 명이기에, 난 싸워야 한다!
 목슴이 다 할 그때까지 난 싸우고 또 싸운다!
 난 마장기의 검을 들어올리며 마음속으로 기도했다.

 빛의 12성신이시여!
 유구한 팬드래곤의 성왕들이여!
 나에게 힘을 주소서!
 그분을... 나의 주군을 지켜낼 힘을...!
 나에게 내려 주소서..!
 그분을 지켜 주소서!
 이올린 팬드래곤 1세...
 나의 여왕을 보살피소서!

"이야아!"

 난 앞으로 쏘아져 나갔다.

--------------------------------------------------------------------------

[왜, 울고 있어?]

 내가 그분을 만난 것은 내가 막 기사훈련생이되었던 12살때의 일이었다.
 궁정한켠의 으슥한 곳에서 무릎에 얼굴을 묻고 울고 있던 내 눈앞에서 왠 여자
아이 하나가 말을 걸었다.

[어디 아파?]

 당시 그분의 나이는 8살이셨다.

[야단을 맞았어....]

 드높은 명뭄 귀족가문에서 태어나  나는 당연하다는 듯히 기사의 길을 걷게 되
었다. 하지만, 난 검술에 큰 재능이  없었는지 언제나 열등생신세를 면치 못했고, 
그럴때마다 내게 돌아오는 것은 아버지의 짜증섞인 욕설과 질책이었다.

< 넌 나 이 기사대장 로트렉의 피를 이은 내 자식이다! 명문 레커드가를 이어가
할 독자이고 그랜드 마스터(총기사단장)가 되어 폐하의 퍼스트 나이트(일등기사)
가 되어야만 할 몸이란 말이다! >

 기사대장이셨던 아버지는 항상 그렇게 나를 몰아세웠다.
 난 너무나 힘들었다. 견디기 어려웠다.
 그날도 난 시합에서 지고난후 아버지께 욕설을 얻어 먹고 혼자 울고 있었던 것
이다.

[그랬구나... 쯧쯧]

 내 이야기를 그분은 혀를 찼다. 그런 모습이 너무나도 천진난만하게만 보였다.
 난 당시  내가 왜 처음보는 아이에게  그렇게 서스럼없이 이야기를 나누었는지 
알지 못했다. 이것은 아마도 운명이리라...

[못됐어!]

[....]

[하기싫은 걸 억지로 객募?정말 나쁜 아빠야! 안 그래?]

[그... 그렇진 않아!]

 난 내 아버지를 변호했다.

[아버진 나쁜 사람이 아냐! 단지... 단지 내가 자신을 대신해서 높은 기사가  뒤시
길 바라시는 거지...]

[로카르노는 착하구나!]

[무, 무슨...]

 난 얼굴이 달아올랐다.

[흠... 그래서 로카르노는 커서 아빠의 뒤를 이어 기사대장이 될거야?]

[응! 그럴꺼야?]

[그럼 이렇게 의기소침하면 안돼지! 응차! 일어나봐!]

 갑자기 그분이 내 손을 잡아 끌었다.
 난 그분이 하자는 대로 자리에서 일어났다.
 그분의 키는 내 가슴까지밖에 오지 않아 그분은 나를 올려다 보며 허리에 두손
을 엊고 당당한 자세로 말했다.

[자 ! 따라해봐! 난 최강의 기사! 로카르노다! 덤빌테면 던져봐라!]

[뭐...?]

 난 황당했다.

[자! 해봐! 가슴펴고 당당하게 소리 쳐보라고! 어서!]

[나... 나는... 최..최강의 기사...]

 난 그분의 당돌하면서도 단호한  태도에 마지 못해 입을 열었지만 영 쑥수럽기 
그지 없었다.

[아이참! 더 크게!]

 난 그분의 재촉에 엉겁결에 크게 소리쳤다.

[난 최강의 기사 로카르노다! 덤빌테면 덤벼봐라!]

[꺄르르! 거봐! 잘하잖아! 그런 마음으로  다시 해봐! 오빠가 그러는데 결투에 있
어서 절대 상대에게 위축되서는 안ㄷ데... 무슨  소린지는 잘 모르겠지만 아마 지
금 로카르노에게 해주면 아마 맞을 꺼야.]

 난 그때  내 가슴속에서 무언가 복받쳐  오르는 것을 느꼈다.  미숙하고 서투른 
충고였지만 나에겐 가뭄의  단비같은 목마름의 해갈이었다. 그분은  나의 구원과 
희망의 여신이었다.
 난 결심했다.
 난 그분의 앞에서 무릎을 꿇었다.

[왜 그래? 로카르노?]

 그분이 돌연한 나의 행동에 당혹감을 표시했다.
 난 말했다.

[프라이오스(절대)와 디에네(정의)의 이름을  걸고 나 기사견습생 로카르노  레커
드, 당신을 레이디로 받들며 에르지야스(헌신)의 법을 따를 것을 맹세합니다.]

 이것은 성기사서훈식때 본 레이디의 맹세를 외운것이었다.
 이에 그분은 장난이라고 생각했는지 입가에 해맑은 미소를 띄우며 양손으로 치
마를 잡고 살짝 들어올려 화답했다.

[영광입니다. 로카르노경. 나의 기사님.]

 그것이 17년전 어느 궁궐한켠에서 있었던 나와 그분의 첫만남이었다.

 난 당시 그분의 신분을 알지 못했다.  수수하신 성품답게 그저 평범한 드레스를 
입고 있어 그저 궁궐에 온 부모를 따라온  어느 가문의 영애인줄로만 알았을 뿐, 
설마 왕녀님일 줄은 꿈에도 상상치 못했다.
 나중에야 그분이 이올린왕녀님이란 걸 알았을 때 나의 레이디가 그분이라는 것
에 대해 신들께 감사했다.

 얼마후 동생이신 라시드 왕자님이 태어나시고 동생을 얻으신 그분의 기쁨은 말
로 표현하지 못할  정도셨다. 그분의 기쁨이 곧 나의 기쁨이기에  나역시 즐거웠
다.

 시간이 지날수록 그분은 성장해가시며 점점 더 아름다워 지시기 시작했다.
 그분 정말 신들이 축복하신 분이셨다.
 프라이오스(절대)의 위엄, 비스바덴(태양)의  광휘, 오브스쿠라(지혜)의 명철, 라
에비우스(대지)의 인내, 샤크바리(전쟁)의 용맹, 비드고슈제(바람)의 청량, 에르가
메스(불)의 열정, 카라트(번개)의 단호,  디에네(정의)의 곧음, 아트레우스(건설)의 
끈기, 아비도스(자비)의  포용, 에르지아스(헌신)의 박애.... 이  모든 것을 받으신 
분이 바로 그분이셨다.

 그분은 나의 자랑이었고 신앙이셨다.
 16세때 나의 서훈식에서 난 내  동기들 수십명과 함께 다시 한 번 정식으로 그
분을 나의 레이디로  삼았다. 나와 우리들을 향해 웃어주는 그분의  미소에서 난 
더할나위 없는 기쁨을 맛보았다.
 난 그분이 영원히 행복하시기를 기원했다.

 그런데... 나 그런 작은 소원은 그분이 18살이 되던해, 처참히 깨져 버렸다.
 그라테스의 참패, 페하의 서거, 왕자님들의 전사, 왕국의 멸망, 망명...
 연이은 불행이 계속되었고 그분은 복수를 맹세하셨다.
 드레스 대신 갑옷을... 펜 대신 검을...
 나의 여신은 복수의 여신으로 변해 버렸다.
 하지만, 상관없다!
 그분은 나의 레이디시다! 나의 주군이시다!
 나 고귀하고 충성된 성기사  로카르노 그분을 위해선 무엇이든 참고 견디며 따
를 것이다! 그분을 지킬 것이다!

--------------------------------------------------------------------------

 엘제나로의 검에 팔이 잘린 야뉴스하나가 뒤로 물러났다. 
 하지만, 곧 바로 다시 옆에서 다른 야누스가  그 집게 손을 내뻗으며 나를 공격
했다. 왼팔의 파타로 녀석의 공격을 받아 흘리며  검을 휘둘러 다른 야누스의 공
격을 저지시키고 뒤로 물러났다.

 퍽!
 그때 내 눈에 듀란단장의  엘제나로가 라의 집게손에 몸통을 꽤뚫리는 것이 보
였다.
 엘제나로의 등뒤로 비어져 나온 집게손엔 진홍의 색이 덧칠해져 있었다.

"듀란단장님!"

 난 그곳으로 달려가고 싶었지만, 내 눈앞의  3대의 야누스들이 그것을 허용하지 
않았다. 나를 앞뒤로 둘러쌓채 한치의 틈도 보이 않았던 것이다.
 난 초조했다. 이제 남은  마장기는 나하나 뿐이었다. 거기다 우리 실버애로우군
은 선전하고 있었지만 역부족, 계속 피흘리며 쓰러져가고 있었다.
 나를 포위한 3대의  야누스를 제외한 다른 마장기들이  전부 나를 내버려 두고 
다른 곳을 향했다.
 저멀리 그들의 앞엔  은빛 갑주와 검을 번쩍이는 흑발의 미녀,  그분이 서 계셨
다. 놈들이 그분을 노리고 있다!

 막아야 한다!
 지켜야 한다!

"이야아!"

 난 순식간에 내 모든 마력을 내뿜어 마장기를 콘트롤했다.
 숨이 차오르고 온몸에 힘이 빠져 나간다.
 순식간에 야누스하나의 흉칙한 얼굴이 쏜살처럼 가까워 지고 거대한 검이 수직
으로 내리그어졌다.
 하지만, 과연 사막용 마장기는  쉽지 않았다. 어느새 스르륵 모래속으로 스며들
어가며 내 검을 피해냈고 검은 거대한 바람을 만들며 허공을 갈랐다.
 그러나, 작전은 성공이었다. 길이 열린 것이다.
 그분께로 향하는 길이! 

 나는 달렸다.
 그분이 가까워 진다.
 녀석들을 따라잡은 나는 그대로 붉은 마장기 라의 등에 검을 내찔렀다.
 녀석은 순식간에 옆으로 궤도를  바꿔 검을 피해냈고 라가 일으키는 바람이 사
막의 모래를 들어올렸다.
 그 순간에도 다른 녀석들은  마치 탐욕스런 들개떼 마냥 집요하게 그분을 노리
고 달려들었다.
 수많은 집게손이 녀석들의 팔을 떠나 그분을 향해 내쏘아졌다.
 안돼!!
 그분은 미처 피할틈이 없다.

 막아야 한다!
 지켜야 한다!

"우아아아-!"

 다시 한번 난 나의 모든 마력을 짜내었다.
 고통이 나의 전신을 엄습한다.
 나의 마장기가 그분의 앞을 가로막았다.
 퍼버퍽!
 요란한 진동이 전해져 온다..
 이상하다...
 낯설은 감각에 문득 고개를 내리니 왼팔이 보이지 않았다...
 집게손하나가 뚫고 들어와 내 몸의 왼쪽을 집어삼킨 것이다...
 상처사이로 흰 뼈가 보인다...
 시트가 붉게 물들어간다....
 소리가 점차 메아리치며 귓속이 우웅 거린다...
 머리가 멍해져 온다...
 안돼...! 정신차려라...! 로카르노...!
 그분을 지켜야 한다....
 지켜야만 한다...!
 난 해치를 열고 마장기에서 내려 섰다...

"로카르노!"

 폐하께서 다가오셨다...
 다행히 주군은 무사하셨다.

"다행입니다..."

"로카르노 모... 몸이..."

 난 검을 뽑아들었다....
 싸워야 한다... 죽는 그 순간까지...
 난 팬드래곤의 성기사다...!

"항복하시오. 이올린여왕! 이미 당신은 졌소."

 라의 해치를 들어올리며 백발의 늙은이가 무어라 주절대고 있다...
 웃기지마라...!
 아... 어지럽다...
 땅이 요동치고 있다....
 안돼..! 쓰러질순 없다...
 하지만, 나의 몸은 나의 의지에 순종치 않고 그대로 무너져 버렸다...
 온몸이 따듯하다... 사막의 열기인가...
 눈앞에 주군의 얼굴이 보였다....
 그분은 울고 계셨다....

"로카르노..."

 이슬처럼 맑고 아름다운 물방울이 나의 얼굴에 떨어져 내린다.

"따라... 해주십시요... 이올린폐하..."

"로카르노.. 말하지..."

"난... 고결하고... 강인한.. 팬드래곤의 여왕... 결코... 지지 않는다..."

"나... 난 고결하고.. 강인한 팬드래곤의... 여왕.. 결코... 결코 지지 않는다!"

"잘...하시네요... 잊...지 마세요..."

"로카르노... 안돼요! 명령입니다! 죽지마..!"

 난 명에 순종하고 싶었다...

"죄송...합니다... 주군의... 명령을....따르지 못해서... 전... 당신의..
 퍼스트... 나이트가... 될 자격이..."

"아니예요! 로카르노! 당신은 내 퍼스트 나이트예요!"

 주군이 말해주셨다...
 퍼스트 나이트...
 감사합니다... 나의 주군이시여...
 나의 레이디시여...
 내 입가에 미소가 떠올라갔다...
 평온한 기분이었다...
 정말 평온하다...
 잠이 올정도로...
 정말 기분좋은 단잠이 될것만 같다...

 < FIN >

 쓰고보니 아무리 봐도 미흡하다는 생각이 드는 군요.
 원래 로카르노의 성격은 안하무인에 잘난척쟁이인데.
 로카르노는 개인적으로 무척 좋아하는 캐릭터이기에 써봤습니다.
 [ First Kinght ] 라는 단어는 두가지 뜻을 가지고 있습니다.
 첫 번째 기사라는 것과 일등기사라는 것이죠.
 퍼스트 나이트라는 아더왕과 란슬룻을 주인공으로 한 영화도 있었습니다.
 숀 코넬리가 아더왕, 리차드 기어가 란슬룻역이었죠.
 갑옷과 세트가 상당히 깔끔하더군요.


『SF & FANTASY (go SF)』 33039번
 제  목:<< 창세기전 >>  9장 풍운의 밀사 #1                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/18 23:20    읽음:510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                         - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                         제 9 장 풍운의 밀사. #1



 커티스 오스킬산맥의 한켠.
 땅과 하늘을 가득매운 울창한  숲의 푸르름이 그 짙음으로 인해 남색으로 변해 
있었다. 그 남색 그림자사이로 두 사내가 헐레벌떡 뛰어나왔다.

 거친 숨을 몰아쉬는 둘은 간편한 가죽조끼와  바지, 등에맨 화살통과 손의 활로 
비루어 보아 산골마을의 전형적인 사냥꾼임이 분명했다.  나이는 20대 초반과 십
대중반, 형제인 듯 닮은 꼴의 얼굴이 씻지 못해 기름기로 번들거렸다.

"저기다! 잡아라!"

"절대 도망못가게 해!"

 그런 둘의 뒤로 일순 거친 고함소리가 들려왔고 그 소리에 둘은 얼굴이 사색이 
되어 소리의 반대쪽으로 다시 뛰기 시작했다.
 둘의 뒤로는 거칠고 난폭해 보이는 사내들 십여명이 손에 무기를 꼬나든 채 둘
을 뒤쫓고 있었다.

'제길! 젠장! 빌어먹을!...'

 사냥꾼 둘중 형인 존은 입에 단내가 나도록 달리면서 속으로 자신이 아는 모든 
욕설을 떠올려 댔다. 물론 그 대상은 둘의  뒤를 쫓는 산적들이었지만 입으로 내
뻗기엔 그의 입은 숨쉬기에도 바쁜터였다.
 이미 입안엔 피맛이 돌고 하늘이 노랗게 보일 정도였지만 둘은 결코 멈출수 가 
없었다.

'잡히면 죽는다!'

 죽음에 대한 공포가 그들의 능력을 극한까지 끌어내고 있는 것이었다.
 다행히 어려서부터 사냥으로  단련된 그들의 다리는 그들과 뒤쫓는 산적들과의 
거리를 점차 벌려주고 있었고  둘은 이제 조그만 더가면  숲을 벗어날수 있다는 
생각에 이를 악물고 결코 다리를 멈추지 않았다.

"어딜!"

 그러나, 갑자기 또  한 무리의 산적들이 둘의 앞길을 가로막자  퇴로가 막힌 둘
은 자리에 멈춰선채 망연한 얼굴로 주춤할 수  밖에 없었다. 둘을 둘러싼 산적들
은 입가에 비웃음의 미소를 흘리며 소리쳤다.

"간 한번 크구나! 감히 우리 산채를 염탐하다니!"

"얼마나 큰지 한번 꺼내 확인해 볼까?"

"형! 어떻하지?"

 존은 두려움에 떨며 자신을  붙잡는 이반의 팔에 자신도 모르게 힘이 들어감을 
느꼈다.

'젠장 그때 이반 말을 듣는 거였는데!'

 욕심을 부린게 화근이었다.
 오늘따라 사냥이 잘 풀렸던 둘은 반나절도 지나기전에 거의 삼사일치에 가까운 
사냥감을 챙길수 있었고 그만 됐으니 가자는 동생 이반에 말에  존은 아직 시간
도 많고 특히 오늘처럼  재수가 좋은 날은 한탕해야 한다며 더  깊은 곳,전에 가
보지 못했던 곳으로 발걸음을 향했던 것이다. 그러나,  그곳에서 발견한 것은 것
은 풍족하고 값비싼 사냥감이  아닌 흉폭하기 그지없는 산적들의 산채였고 못본
척 조용히 빠져나가려던 둘은 그만 실수로 산척들에게 들키게 되어 산채의 위치
를 숨기려는  산적들의 추격을 받게 된것이었다.
 존은 이미 추격을 견제하느라  화살도 다 써버려 무용지물이 되어버린 활을 내
버리고 허리춤의 단도를 빼어 들었다. 잡은 사냥감의 가죽을 벗기는 칼이었다.
 그는 약간 떨리는 목소리로 소리쳤다.

"우, 우리가  뭘 잘못했다고 이러는거야!  우리 같은 사냥꾼을  털어봤자, 얼마나 
나온다고!"

"우리 산채의 위치를 알았다는 게 네놈이 죽어야 될 이유다!"

 산적들은 살기어린 표정으로 손에  든 무기를 내밀며 점차 포위망을 좁히기 시
작했다.

'살아남을 수 있을까? 하다못해 이반 만이라도...'

 존은 잔혹한 미소를 띄우며 점차 다가오는 좁혀오는 산적들과  공포에 떠는 동
생의 얼굴을 번갈아 바라보며 비장한 결심을 했다.

'이반만을 살려야해!'

"이반, 잘 들어!"

 존이 목소리를 낮게 해서 이반을 불렀다.

"왜? 형!"

"내가 소리지르고 한 놈 거꾸러 트릴 테니꺼 넌 거기로 빠져나가!"

"그, 그럼 형은?"

"난 괜찮아. 가서 마을 사람들을 불러오란 말이야. 그 때 까진 어떻게든 버텨 볼 
테니까!"

"형..."

"하라면 해!"

"아, 알았어!"

"쳐라!"

 일순 산적들이 둘을 향해 달려들었다.

"으아아!"

 동시에 존도 반사적으로 뛰어나가며 몸을 낮춰 정면에서 덜려드는 산적의 허리
를 껴안았다. 달려가는 탄력 때문에 존은 산적을  껴안고 나뒹굴게 되었고 그 순
간 존이 버럭 소리쳤다.

"뛰어!"

 존의 고함에 두려움으로 얼어붙어 있던 이반의 정신이 번쩍  뜨이며 자기도 모
르게 발이 움직여 산적과 껴안은 존의 등을 뛰어넘었다.

"형!"

 이반은 뒤도 돌아보지 못하고 달렸다. 곧이어 누군가의 비명이 숲을 울렸다. 그 
비명에 이반은 소스라치게 놀랐지만 도저히 돌아볼  수가 없었다. 산적들이 쫓아
오는 것만 같았고  나무가지에 부딕쳐 나는 소리가  마치 형의 비명소리만 같았
다. 어느새 그런 이반의 빰위로 두 줄기 눈물히 흘러내러내리고 있었다.
 그때 무언가가 이반의 앞에 나타났다.

"헉!"

 이반은 덜컥 겁에 질려 몸이 굳었으나 달려가는 관성 때문에 멈추지 못하고 그
대로 그 검은 그림자와  충돌했다. 그러나 튕겨져  나간 쪽은  오히려 서있던 그
가 아니고 달려오던 이반이었다.
 이반은 마치 바위에 부딕친  듯한 느낌에 어리벙벙해 하며 아픈 이마를 부여잡
고 일어섰다.

"무슨 일이지?"

 매마른 목소리.
 이반은 고개를 들어 자신과 부딕친 검은  그림자를 바라보았다. 그는 전신에 후
드 달린  검은 망토를 두르고 있어  정말 그림자를 세워놓은 것만  같았다. 깊게 
내린 후드 밑으로는 백발에 가까운 은발의 머리와 20대 후반정도의 단아한 얼굴
을 지닌 그는 얼음장같은 차가운 시선으로 이반을 내려다 보고 있었다.
 그가 물었다.

"쫓기고 있군. 산적인가?"

"예! 예!"

 세차게 고개를 흔들던 이반의  눈에 그의 허리부근으로 뭔가 길죽한 물건이 망
토밖으로 비죽 비어져 나와 있는 것이 눈에 띄었다. 그것은 검의 자루였다.
 이반은 검자루를 보고는 다급히 물었다.

"거, 검사세요?"

 이반은 그가 묵묵히 고개를 한번 끄덖이자 쏜살처럼 그에게 매달려 사정했다.

"제, 제발! 형을 구해주세요! 산적한테  쫓겼는데 절 살리려고 대신 남았어요! 제
발 형 좀 살려주세요! 산적들이 죽일꺼예요! 구해주시면 뭐든지 드릴께요!"

 정신없이 터져나오는 이반의 말을 듣고는 은발의 검사가 특유의 건조한 목소리
로 물었다.

"어디지?"

"저쪽이요!"

 이반이 자신의 뒤쪽을 가리키자 마자 은발검사의 모습이 갑자기 시야에서 사라
져 버렸다. 잠시 어리둥절하던 이반은 그가 어느새  저만치 멀리 가고 있음을 보
고 급히 그의 뒤를 쫓았다 그의 움직임이 너무 빨랐기에 이반의 눈이 미처 따라
가지 못했던 것이었다.

--------------------------------------------------------------------------

"다, 다가오지마. 그어버리겠어!!"

 존은 방금전 자신이 깔아뭉겠던  산적의 목에 단도를 대고 떨리는 목소리로 위
협했다. 하지만 산적들은 그저 실실 웃을 뿐 전혀 위축되는 기미가 없었다.

"병신! 그냥 그어버려!"

"고작 애송이한테 당하는 저따위 녀석따윈 우리도 필요없다!"

"뭐...?"

 존이 산적들의 냉담한  방응에 잠시 아연한 차, 잡혀 있던  산적이 팔꿈치로 존
의 배를 쳤다.

"욱!"

 숨막히는 고통에 좀이 잠깐 주춤한 사이에 산적은 자신의 목을 감은 존의 팔을 
풀고는 그대로 존의 배를 걷어차버리고는 쓰러진 존의 배위에 걸터앉아 존의 얼
굴에 침을 뱉었다.

"이 자식이...? 감히 누구를.... 야! 칼 좀 줘! 이 녀석 주둥이를 따버리겠어!"

 살벌하기 그지 없는  말을 내ㅃ는 그에게 검이 내밀어졌다. 그리고  그 검은 곧
바로 그의 머리를 몸통과 분리시켰다.
 외마디 비명도 지르지 못한채 허공을 나는  머리에서, 부릅떠진 한쌍의 눈은 자
신의 목아래 몸과  그 옆에 서있는 검은  그림자같은 사내하나를 마지막으로 볼 
수 있었다.

"누, 누구냐?"

 산적들은 마치 유령처럼  나타나 동료의 목을 날려버린 사내를  보고 소리쳤다.
검은 로브,  후드밑의 은발, 손에든 평범한  장검. 아까의 이반이  매달린 은발의 
검사였다.

"....."

 은발의 검사는  대꾸하지 않고 검없는 왼손을  들어 목없는 시체를 밀어내고는 
쓰러진 존에게 손을 내밀어 그를 일으켜 주었다.

"가...감사합니다."

 영문을 모르는 존은 일단 그가 자신을 구해준데에 대해 인사했다.

"....."

 존의 인사에 답하지 않고 말없이 돌아  산적들을 바라보았다. 그의 눈에서 쏘아
지는 한없이 차가운  시선에 잠시 움찔했던 산적들은  곧 서로의 눈치를 보더니 
일제히 그에게 달려들었다.

"죽여!"

"....."

 은발의 검사는 산적들이 움직임과 동시에 앞으로  쏘어져 나갔다. 그가 손을 들
자 맨 앞의 산적의 팔이 피를 흘리며  날아갔다. 그가 스쳐지나가자 이번엔 허리
가 절단되었다.

"젠장!"

 욕설과 함께  휭으로 그러진 산적의 손도끼를  허리를 속여 피하며 은발검사는 
단 일격에 그를  세상과 이별시켰다. 산적이 자신이 죽는다는 사실을  채 깨닫지
도 못했을 때 어느덧  은발검사의 검은 4번째 희생물을 맞이하고 있었고 시간이 
갈수록 검사의 머리와 같았던 은빛의 검신은 붉디  붉은 피로 물들어 갔다. 그의 
검이 한  번 은빛 호선을 그릴때마다  허공에 혈우(血雨)가 뿌려지는  것을 보며 
존은 입을 다물지  못했다. 그의 검술은 정확하고 냉혹하며 철저히  잔인하게 산
적들을 저승으로 안내하고 있었다.
 막 그를 뒤따라온  이반이 피바다로 변해버린 그곳에 당도하기전,  이미 사태는 
산적들 전멸, 온전한 시체 전무라는 참혹한 결과로 낙찰되어 있었다.

"....."

 은발의 검사는 검신에 묻은 피를  검을 한 번 터는 것으로 마무리한후 검을 집
어 넣고 잠시 허공을 응시했다.
 마치 칼날과도 같은  눈빛이 보이지않는 누군가를 노려보는 듯  했다. 날카로운 
그의 눈에 잠시 무어라 형용할 수 없는 감정이 스쳐갔다.

"아직은... 멀었다..."

 알수 없는 말을 중얼 거린 그의 눈빛은 곧 다시 전처럼 차갑게 가라앉았다.
 곧바로 그는 뒤도 안돌아보고 어디론가 훌적  사라져다. 홀로 남겨진 존이 망연
히 그가 주위를 둘러보고 있을 때 이반의 목소리가 들려왔다.

"형! 괜찮아?"

 이반이 달려오는 소리가 존에게 들려왔다. 퍼득  정신이 든 존은 그쪽으로 달려
가며 소리쳤다.

"존! 거기있어! 이쪽으로 오지마!"

 너무나도 참혹한 장면을 이반에게  보여줄 수 가 없었던 존은 이반의 목소리가 
들린 쪽으로 달려갔다.

"형! 무사한거야? 다친진 않았어?"

 그의 앞에 이반이 눈물을 글썽이며 뛰어와 섰다.

"어? 어... 누가 도와주는 바람에..."

"아! 그 검사님?"

 이반이 아는 척을 하자 존이 물었다.

"너.. 누군지 알아?"

"응. 내가 도와 달라고 했어! 정말 도와 주셨구나!"

"그...그래.. 정말 고마운 분이지..."

 아까의 그 장면을 떠올리며 존은 애써 얼굴에 쓰디쓴 웃음을 띄우던 이반의 뇌
노속에 갑자기 무언가가 스쳐갔다.

'검은 옷... 초인적 검사... 설마...!'

 이반은 얼마전 사냥물을  팔러 근처의 가장 큰  마을인 클립스 마을에 갔을 대 
우연히 주점에서 얻어 들은 한 이름을 떠올렸다.

'검귀(劍鬼)... 크로우...'

 검신(劍神)의 흑태자, 검마(劍魔)의 칼스, 검후(劍后)의 사라와  더불어 6년전 실
종된 팬드래곤의  왕자, 검황(劍皇)의 아이스를 대신에  새로히 대륙 4대 검사에 
하나로 불린다는 이.
 이야기를 늘어놓던 술취한 용병은  그가 제국군 1개 군단을 전멸시켰으며 그라
면 단신으로라도 제국을 물리칠 수 있으리라고  호언했었다. 물론 무수한 헛소문
과 상당한 와전,  그리고 얼토당토한 과장의 과정을 거친 말일게  분명했지만 한
가지 그에대한 확실한 소문은 그가 불의와 제국군을 향해 검을 휘두른다는 것이
었다.

"왜, 그래? 형!"

 존이 잠시 생각을 하느라 말이없자 이반이 물었다.

"아, 아냐! 아무것도..."

 존은 상념을 접고 이반의 어깨에 팔을 얻었다.

"돌아가자. 정말 힘든 하루였어.... 여러모로..."

 그후 크로우가 이 오스킬산맥에 출현했다는 소문은 발없는 말이 가장 빠르다는 
속담을 증명하기라도 하듯히 삽시간에 주변으로 펴져나갔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 33040번
 제  목:<< 창세기전 >>  9장 풍운의 밀사 #2                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/18 23:20    읽음:472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                         제 9 장 풍운의 밀사. #2




 커티스지방을 칭하는  말중에 [숲과 궁수의 나라]란  말이 있었다. 그 말그대로 
커티스는 커티스의 중앙을 관통하며 국토를 양분하는 오스킬산맥과 그 산맥동쪽
의 좁은 커티스 평원을 제외한  거의 모든 국토가 숲으로 뒤덮혀 있었고 이러한 
자연환경은 또한 커티스의 남자라면  어렸을 때부터 필수적으로 사냥을 위한 활
을 잡게 만들었고  이는 전통적으로 커티스하면 활과 화살, 궁수를  떠올릴 만큼 
훌륭한 궁수를 많이 배출케한 윈인이 되었다.  백보밖에서 바늘귀조차 꿰뚫는 다
는 전설을 가진 커티스의 궁수는 다갈의 드위프도끼수, 비프로스트의 레인져, 아
스타리아의 템플러,  팬드래곤의 성기사, 트리시스의 어새신,  게이시르의 암흑기
사와 함께 일국(一國)을 대표하는 상징적 전사들이였다.

 그 [숲과 궁수의 나라] 커티스의 한 가도를  8명의 사람들이 말을 탄채 길을 가
고 있었다. 모두  검이나 마법지팡이 같은 무기를 든 것이  용병들이나 모험가들 
정보로 보이는 일행들은 야트막하게 경사진 오르막길의 가도를 2열 종대로 전진
하고 있었다.

 맨 앞줄은 레인져복장을 한 휜칠한 키와 검은 머리를 지닌 20대 후반정도의 사
내와 간편한 여행자복장을  하고 검을 찬 온화한 인상의 중년사내,  둘째줄은 왼
쪽에 허리에 소검을  차고 왼손엔 마법지팡이를 든  갈색머리의 사내와 창을 든 
급발의 십대후반소년, 셋째줄엔  붉은 로브를 입고 마법지팡이를  빨간머리의 소
녀마법사와 등뒤에 자기몸만큼이나  거대한 전투도끼를 찬 거구,  마지막으로 맨 
뒷줄엔 냉막한 인상의 양날단창(양쪽에 창날이 있는 짧은  창)을 든 은발의 여전
사, 하얀 법복위에  전쟁의 신 샤크바리의 문양이 수놓아진 사제가  위치하고 있
었다.

"그래서요?"

"그랬더니 글세 그놈이 완전히 쫄아가지곤 글세 바지에  그만 실례를 하지 뭐야! 
푸하하! 너도 그꼴을 봤어야 되는 건데!"

 모두 그저 여행하는  가벼운 기분으로 말을 걷게 하며 길을  가고 있었다. 그들
중 특히 셋째줄의 소녀마법사와  거구의 도끼수는 서로 잡담을 하며 거칠것없이 
길을 가고 있었다.
 맨 앞의 그레이에게 뒤쪽의 베놈이 물었다.

"어쩌자고 재까지 데려왔어? 이건 완전히 임무를 소풍으로 알고 있잖아?"

 곤혹스런 표정을 지으며  자신의 뒤쪽, 붉은 머리의 소녀마법사를  가리킨 베놈
에게 그레이가 어깨를 한 번 으쓱해주었다.

"스스로 자원한거야. 꼭 함께  가겠다고 매달리는 데, 딱 잘라 거절할 수가 없더
라고."

"그래도 그렇지... 저런 어린애를 이런 위험한 임무에...."

 그레이의 말에 베놈은 완전히 한숨을 쉬었다.

"꺄르르! 베네스타는 정말 재밌는 일을 경험이 많에요! 정말 부러워요!"

"그래? 언제든 말만해! 또, 다른 이야기도 많으니까!"

 한참 옆의 거구의 도끼수와 수다를 떨고 있던 소녀마법사를 한 번 힐끔 돌아보
며 베놈은 다시 한 번 한숨을 쉬었다.

"이거야 원..."

"괜찮아! 실력도 상당하니까."

"그렇다면 다행이지만..."

 그레이는 걱정하는 베놈을 보며 쓰게 웃음지었다.
 얼마전 막 아스타니아에서  승리를 거두고 팬드래곤으로의 진격을 압두고 있을   
때, 실버애로우사령부의 그레이에게 드라우프니르로부터의 명령장이 날아들었다. 
그것은 최대한 빨리 다갈로 돌아오라는 소환장이었다.  명령대로 급히 다갈로 돌
아온 그레이에게  드라우프니르는 한 장의 밀지를  건네며 비프로스트행을 명했
다. 내용인즉슨 그레이의  고향이라고 할 수 있는 비프로스트로 가서  이 밀지를 
모젤공왕에게 전한후 그를 설득해보라는 것이었다.

 드라우프니르는 현재 실버애로우군이  커티스와 아스타니아에서의 연이은 승리
로 세를 타고 있었지만 조만간 제국의 저력이 드러난다면 앞으로의 전쟁이 무척 
힘들어 질것이라고 판단하고 있었다.  그렇기에 드라우프니르는 제국에 비견할만
한 군사력을 갖춘 비프로스트가  북쪽에서 제국을 견제해주기를 바라고 있는 것
이었다.
 하지만, 아무리 친 팬드래곤 셩향의  모젤공왕이라도 개국이래 전통적으로 중립
만을 고수해온 비프로스트의 국침을 번복한다는 것은 무척 어려운 일이었다.

"이번 임무는 쉽지 않겠어..." 

 그레이가 임무의 심각성을 생각하며 잠시 사색에 잠겨있다가 문득 그의 옆에서 
묵묵히 전방을 주시하는 중년검사 에드가를 바라보았다.
 에드가는 현재 그레이가  대려온 7명의 용병들 중 하나로, 이  7명은 원래 임무
를 받은 당시  그레이는 단신으로 가기를 원했지만  드라우프니르가 혹 있을 지 
모르는 적의 습격에 대비해야 한다며 굳이 그레이를 수행하게 한 이들이었다.

 7명 모두 스스로 자원한 이들로 최고의 실력자들임엔 두말할 나위가 없었다.
 그레이친구이며 비프로스트출신의 레인저이자  또한 빙한계 마법사이기도한 베
놈, 16세의 어린  나이지만 화염계마법을 클래스3까지 익혀  [화이어 마스터(Fire 
Master)]의 칭호를 갖고 있는  캐미, 양날단창을 쓰는 은발의 여전사 아니타,  거
구의 도끼수 베네스타, 원래는 정규군이었다가 그레이를  따라 용병대로 온 병사 
죠엘, 전쟁의 신 사크바리의 사제인 쥬디스와 그레이옆의 에드가였다.

 커티스공방전때 지하비밀통로의 정보를  제공하여 커티스저항군 포로구출에 일
조했고, 그후  용병대, 정확히는 그레이의 곁에  잔류키를 희망해 용병으로 받아 
들였던 에드가에대해 몇몇의 사람들은 그가 과거 신원을 알 수 없는 정체불명의 
인물이니 그를 멀리하라는 충고를  하기도 했지만 그레이는 자신부터 과거를 알 
수 없는 터였고 또 웬지 모르게 믿음이 가는 그였기에 에드가를 자신의 곁에 두
고 있었다. 또한 에드가도 묵묵히 그레이를  보좌하며 탁월한 능력을 보여주었기
에 그러한 우려의 소리도 시간이 지나자 씻은 듯히 사라져 버렸다.

"여긴 그래도 생명이 왔다갔다 하는게 전쟁이야. 아무래도 캐미는 다음 마을에서 
놓고 가는게 좋겠어. 저엔 너무 어려!"

 끝내 단념을 못한 베놈이 그레이게 제안했다.

"저런 어린애까지 위험하게 할 순 없어."

"누가 어린애에요? 아저씨!"

 금방 캐미가  앙칼진 목소리로 소리쳤다.  베놈의 목소리가  캐미한테까지 들린 
모양이었다.

"누가 뭐랬다고...?"

 베놈은 손을 내저으며 부인했지만 이미 사태는 너무 늦어 있었다.

"난 어린애가 아니라구요! 이래뵈도 전  다갈에서 천재소리까지 들었고 카메오님
께서도 인정해주신 화이어마스터란 말이예요!"

"내가 뭘..."

"아저씬 절 자꾸 어린애, 어린애 하시는데 저한테는 부모님께서 지어주신 캐미란 
어여쁜 이름이 있단 말이예요! 아시겠어요! 아저씨!"

"난 아저씨가 아니야!"

"나이도 나보다 갑절이나 되잖아요! 아저씨!"

"...."

 화살처럼 말을 쏘아내며  마지막으로 또박또박 씀?강조하는 캐미의 말발
에 둘 사이의 설전(舌戰)은 베놈의 완패를 끝이 났다.

 한창 베놈과  캐미의 설절이 끝나갈 무렵  그레이는 뭔가를 느기고는 오른손을 
들어올렸다.

"정지!"

 그의 명령에 일제히 일행이 멈추며 사방을 경계했다.

"산적들이인 것 같군요."

 에드가가 말하며 검을 뽑아들었다.

"모두 말에서 내리도록."

 그레이가 명령하며 앞으로 나섰다.
 곧 들켰다는 것을 깨달은 산적들이 숨어있던 가도옆의 덤블숲에서 나와 그레이
들을 포위했다.
 수는 대략 30여명,  각기 손에 살벌한 무기하나씩을 꼬나들고  살벌한 눈빛으로 
그레이들을 노려보고 있었다.  궁수의 나라답게 산적들중 여닐곱은  화살재운 활
을 들고 그레이들을 겨누었다.

 사실 현재의 커티스에선 산적을 보는 것은 그리 흔치 않은 일이었다.
 남쪽에선 실버애로우군이  팬드래곤을 수복하고 한창  기세를 드높히며 서진을 
계속하고 있을 때 팬드래곤의 북쪽, 커티스지방은 혼란이 계속되고 있었다. 제국
의 압정에선 일단 벗어났으나 그후 오히려 무정부상태로 인한 치안의 부재로 도
처에 도둑과 강도가 들끊었으며  교통로이자 교역로인 가도는 이미 산적들의 손
에 넘어간지 오래였다. 그로인해 대륙의 동서를  잇는 교두보인 커티스를 이용하
는 교역상들의  수가 한때 크게 감소했으나  팬드래곤지방이 전쟁의 소용돌이에 
휘말림에 따라 다시 커티스를 경유하는  상인의 수는 어쩔수 없이 늘어날 수 밖
에 없었다.  커티스를 지나게 된  상인들은 산적들로부터 상품과  자신의 생명을 
지키기 위해 많은 용병들을  호위무사로 고용해 오스킬산맥을 넘곤 했는데 오스
킬산맥에서 활동하는 산적들의 규모도 그에 못지 않게 대단했기 때문에 이런 산
적과의 조우는 그레이들도 벌써 이번이 세 번째였다.
 산적들의 두목이 말했다.

"말과 짐, 돈을 모두 내놓고 간다면 목슴만은 살려주겠다!"

 그에대해 반응은 빨리 왔다.

"저 레파토리. 벌써 세 번짼가?"

"정말 발전이 없는 녀석들이군."

 캐미와 베니스타는 입으론 그렇게 말하면서도 각기 손에든 로드와 도끼를 들고 
언제라도 공격할수 있게 자세를 갖추었다.

"이, 이것들이...! 순순히 보내주려고 했더니... 이... 쳐!"

 둘의 도발에 넘어간 산적두목이 공격을 명했고 이에 산적들이 사방에서 일제히 
그레이들에게 달려들었다.

"이런! 모두 죽이진 말도록!"

 그레이는 설득할 시간조차  없이 전투가 벌어진것에 혀를 차면서도 부하들에게 
손속에 사정을 바줄 것을 명했다.

"쳇! 하여간 대장은 너무 착해!"

 처음부터 산적인 이는  없다. 그들도 먹고살기위해 어쩔수 없이  산적이 된것이
니 죽이지는 마라.  베네스타는 처음 산적과 싸우고 난후 그레이가  했던 일장연
설을 떠올리며 투덜댔다.  '그럼 대장은 우리보다 산적이 더  소중하단 거요?' 라
며 유일하게 불평했던 그였지만 그러면서도 그는 지금 도끼를 옆으로 뉘어 평평
한 옆날로 산적들을 쳐날리고 있었다.

 다른 이들도 마찬가지로 적당히  더 이상 싸울수 없게 만드는 수준에서 공격을 
그치며 산적들을 하나하나 제압해나가고 있었다.
 그레이와 에드가는 사정을 두어 검을  휘둘렀고, 마법도 베놈은 빙한계마법으로 
산적들의 화살을 견재하며  산적들의 다리만을 얼려 움직임을  봉쇄하고, 캐미는 
직격을 피해서 산적들 근처 화염구를 작열시켜 그 폭발의 충격파로 공격하는 정
도였다. 

 사실 8명 모두가 각 개인개인이 이정도의 산적들은 떼로 몰려와도 끄덖없는 뛰
어난 실력을 지닌  강자들이었기에 봐줄수 있었던 것이지,  엇비슷한 실력이었다
면 죽이지 않고는 그렇게 쉽게 이겨갈수 없는 것이었다.
 전투가 시작된지 금방 지나지도  않아 쓰러지지 않은 산적의 수는 반으로 줄어
버렸고 이에 산적들은 크게 당황하기 시작했다.
 그때 갑자기 온 가도주변을 뒤흔드는 커다란 비명이 있었다.

"크아아-!"

 일순 모든 이들의 눈이 그 비명의 근원지를 향했다.
 그들의 눈에 허리가 두동강난 참혹한 한 산적의 모습이 보였고 그뒤에 그 산적
의 피로 물든 한 작은 그림자가 보였다.
 땅딸막한 키, 와 통통한 몸, 피가  묻은 덥수룩한 수염과 주먹코, 그는 드워프족
이었다.

 산적과 그레이들과은 갑자기 나타난 한 드워프와 그의 잔혹한 손속에 놀랐지만 
아직 그건 시작에 불과했다.

 그의 두터운 입술사이로 도저히 이성을 지닌 존재의 것이라고는 생각되지 않는 
탁한 목소리가 흘러나왔다.

"크르르... ... 죽...인다...! 죽..인다! 죽인다! 크아아-!"

 순식간에 그 드워프는  괴성을 지르며 산적들에게 달려들었다. 마치  한 마리의 
야수를 보는 듯한 번개같은 움직임으로 한 산적의 바로 앞까지 파고 든 그는 놀
라운 괴력으로 단 일격에 산적의 머리와 가슴까지 두동강을 내버렸다.

"크아!"

 이어 다시 그의  충혈된 핏빛 눈동자와 피묻은  도끼가 그 다음 희생자를 찾고 
날아들었다.

"버서커(Berserker)!?"

 그의 모습과 행동을 보고 누군가 소리쳤다.
 버서커. 광전사(狂戰士)란 말 그대로 한 마디로 미친  전사였다. 극심한 분노 또
는 공포가 전사의 인격을 파괴해,  오로지  죽이고 파괴하는 밖에는 모르게 되는 
되력의 괴물. 눈에 보이는 모든 것을 부셔없앨  때까지 그 움직임을 멈추지 않는 
다는 버서커가 지금 그레이들의 눈앞에서 산적들을 도륙하고 있었다.

 광전사는 주로 드위프족들에게서  많이 나타나는데 드위프전사들중에는 전투중 
임의적으로 광전사로 변할  수 있는 기술이 전해내려오기도 했다. 이를  응용 전
진 한가운로 파고들어  광전사로 변하는 전법을 쓰기도 하는데, 이는  적군과 아
군을 가리지 않고 닥치는 대로 공격을 하기 때문에 위험과 희생이 무척 큰 전법
이었다.

 어느덧 그의 도끼에 하나둘씩 산적들이 참혹한 시체로 변해가고 산적하나가 그
의 일격에 오른팔을 잃고 그의 다리에 매달렸다.

"사, 살려주십시오! 전 짐에 병든 노모와 아내, 아이들이 있습니다! 제발...!"

"그르르.. 죽인다... 죽인다..."

 그러나, 이성을 상실한 광전사에게 그런 애원이 먹힐 리가 없었다.
 그 산적까지 골통을 향해 광전사의 도끼가 내리쳐졌다.

 쩡!
 순간 그의 도끼는 급히  내밀어진 그레이의 검에 의해 산적의 머리위에서 아슬
아슬하게 멈추어졌고 급히  산적을 잡아당겨 자신의 뒤로  보낸 그레이는 그 의 
앞에 서서 그를 비호했다.

"대장! 무슨 짓이야?"

"그레이!"

 부하들이 그레이를 부르며 소리쳤다.

"빨리 도망쳐요!"

 그레이의 말에 산적들이 공무니가 빠지게 달아났고 이에 그들을 쫓으려는 광전
사의 앞을 다시한번 그레이가 막아섰다.

"그만 하십시오. 생명은 세상에서 가장 소중한 것입니다!"

 하지만, 이성이 없는 광전사에게 그레이의 말은 들리지 않았다.

"그르르.. 너어... 도...  죽인다... 죽인다..."

 '내 앞을 막는다. 적.  죽인다!' 라는 지극히 간단한 사고를 해낸  광전사가 이번
엔 그레이를 향해 달려들었다.
 그레이는 급히 검을  들어 최초의 일격을 막아내었다. 뼈까지  저려오는 충격이 
그레이의 손을  타고 흘렀다. 그리  약하지 않은 완력의  소유자인 그레이임에도 
광전사의 괴력은 상상을 초월한 것이었다.

 이어 제이격이 들어왔다. 그레이의 배를 향해 날아드는 도끼. 그레이는 뒤로 물
러서 피한후 검을  내밀어 광전사의 어깨를 찔렀다. 무기를 놓치게  할 생각이었
던 것이다. 그레이의  검이 드워프의 어깨밑을 파고들었다. 비프로스트 레인져들
이 주로 쓰는 돌격검인 그레이의  검은 무게를 줄이기 위해 검신의 두께를 보통
검보다 얇게 하는데,  무게가 가벼운 대신 잘휘거나 부러진다는 단점을  가진 검
이었다. 또한, 검신이 얇은 만큼 예리하기도 해서 그의 검은 쉽사리 드위프의 어
깨밑을 파고들었다.
 문득 그레이는 자신도 모르게 왼손을 내뻗어 그 광전사의 얼굴을 잡았다.

'응! 내가 왜?'

 자신도 그 이유를  알 수 없는 그  무의식적인 행동에 잠시 그레이가 머뭇거릴 
때 광전사는 그대로  앞으로 전진했다. 검은 그의 몸을 파고들었지만  고통을 못
느끼는 광전사에겐 아무런 상관없는 일이었다.
 광전사는 그대로 어깨를 꽤뚫린체 앞으로 나아가며 도끼를 휘둘렀다.
 당황한 그레이는  검과 얼굴을 놓고 뒤로  물러났지만 광전사는 그틈을 놓치지 
않고 그를 향해 도끼를 집어 던졌다. 도끼는  손살처럼 그레이를 향해 날았고 그
레이는 미처 피하지를 못했다.

"그레이!"

 베놈의 비명소리와 함께 에드가가 그레이의 앞을 막아서며 검으로 광전사의 도
기를 후려쳤다. 밑에서  위로 올려친 그의 일격에 광전사의 도끼는  그대로 튕겨
져 하늘 높이 솟아올랐다.

 일순 베놈은 그의 검에 서렸던 검은 기운을  볼 수 있었다. 비록 도끼를 후려친 
아주 찰나의 짧은 순간이었지만  눈좋은 레인져 출신인 베놈이었기에 놓치지 않
았던 것이었다.  이어 다시 맨손으로  달려드는 광전사를 향해  나아간 에드가는 
그대로 검으로 휘둘러 광전사의 양팔을 차례로 내리쳤다.

 순식간에 그의 양팔에서 콰직 뼈부러지는 소리가 났고 광전사의 양팔이 무력화 
되어 밑으로 늘어뜨려졌다. 그리고 에드가는 그대로  왼손을 들어 광전사의 얼굴
을 움켜쥐었다. 그의 그런 동작은 방금전 그레이가 했던 바로 그대로였다.
 에드가의 입에서 짧은 주문이 하나 작게 영창되었다.

"혼돈의 정령이여! 너의 힘을!"

 위잉! 마치  바람 바람부는 듯한 소리와  함게 광전사의 얼굴을 잡은  에드가의 
왼손 손바닥에서 검은 빛이 뿜어졌고 그 빛은 그대로 광전사의 얼굴로 흡수되었
다.

"우우웅...!"

 손의 빛이 사그라들고 잠시 비털거리던 광전사는 그대로 힘을 잃고는 축늘어져 
기절해버렸다. 전투는 종결되었다.


『SF & FANTo SF)』 33041번
 제  목:<< 창세기전 >>  9장 풍운의 밀사 #3                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/18 23:21    읽음:487 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                         제 9 장 풍운의 밀사. #3



 드워프 아비게일은 고향으로 돌아가고 있었다.
 광맥을 찾아 고향을 떠났던 그는 2년만에 한밑천 챙겨서 돌아오는 길이었다.
 그는 커티스산맥에 거주하는 드위프중의 하나였다.  키가 인간의 2분의 1이지만 
완력은 오히려 인간보다 강하고 또한 유능한 광부이자 나무꾼, 장인, 전사이기도
한 드위프족은 원래  안타리아의 동북쪽 다갈지방이 본고향이었으나 언제부터인
지 점차 안타리아전역으로  퍼져나가 현재 기간테스와 커티스,  다크아머령의 드
레곤 브레스산맥에까지 그 터를 잡고 있었다.

 드위프 아비게일 역시 그의 조상때부터  자리를 잡아, 커티스의 오스킬산맥에서 
태어나 자란 토박이였고 철이  든후부터 일생의 대부분을 광맥을 찾아 오스킬산
맥을 유랑하는데 보내긴 했지만  그의 돌아가야 할 집, 그의 고향은  바로 이 이
름없는 작은 마을이었다. 
 
"요한녀석은 바라던 아들을 얻었을까?  그러고 보니 잉게가 조금 있으면 생일이
군. 그래 예쁜 은제 목걸이를 선물로 쥐야지. 이걸 받으면 얼마나 좋아할까?"

 그는 이러저러한 즐거운 생각을 하면서 발걸음도 가볍게 고향으로 돌아가고 있
었다. 콧노래를 부르며 막 마지막 고개를 넘은  그의 눈앞에 그가 그토록 그리던 
고향의 모습이 보였다.
 순간, 그의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그의 손을 빠져나간 도끼가 툭하고 바닥
에 떨어졌다.  그의 얼굴이 경악으로 물들어갔다.  그의 전신이 부들부들 떨리기 
시작했다.

"아...안돼!"

 그의 눈앞엔 더이상 마을은 존재치 않았다.
 돌아온 그를 맞이 한 것은 가족과 이웃들의 웃음소리가 있는 정겨운 고향이 아
닌 참혹한 시체와 역겨운 피비린내로 가득찬 마을의 폐허뿐이었다.

"어떻게! 어떻게 이런 일이!?"

 마을로 달려간 그는  마을의 페허 한가운데에 주저앉아 오열했다.  뜨거운 눈물
이 그의 눈에서 뺨과 턱수염을 타고 흘러 검게 그슬린 땅위로 떨어져 내렸다.

"이건 말도 안돼-!"

 한 드워프의 처절한 절규에 까마귀들이 놀라 날아올랐다.

 아비게일의 마을을 공격한 것은 항창 기승을  부리는 던 산적들의 하나였다. 마
을은 마을  나름대로 자경단을 구성하여  마을의 안전을 지키려  했지만, 인구가 
적은 작은 마을의 힘에는  한계가 있었다. 도덕도, 양심도 없는 짐승의 무리들에
게 평화롭고 행복했던 마을은 단숨에 짓밝혔고 철저히 유린당한 것이었다.

 한때는 아낙내들의  재잘대는 수다와 아이들의  해맑은 웃음소리가 울려퍼지던 
마을의 한가운데의 작은 공터, 광장으로 쓰이던  그곳에서는 불길이 타오르고 있
었다. 높다랗게 쌍아올린 나무단과  그 안의 시신들이 불타고 있는 것이었다. 불
길 앞에서 아비게일은 서 있었다.

 묵묵히 불길을 바라보는 그 드위프의 눈빛은  증오와 분노로 가득차 있었다. 으
스러질 듯 세차게  쥐어진 양 주먹은 부들부들  요동쳤고 악문 입술사이론 피가 
배어나왔다.
 일순 그의 뺨위로 한줄기 눈물이 흘러내렸다, 그것은 진홍빛 피눈물이었다.
 아비게일은 자신의 가족과  마을 사람들의 시신이 사그라드는 나무단을 응시하
며 피눈물을 흘리고 있었다.
 그는 복수를 맹세했다.

 마을 사람들의 장례를 치른후  식음을 전폐한채 혈안이 되어 산적들을 찾던 아
비게일의 눈에 드디어 그가 그토록 애타게 찾아 헤매던 산적들을 나타났다.
 그들은 가도에서 모험자들로 보이는 일단의 사람들을 포위하고 공격을 하고 있
었는데 그들을 본순간 아비게일은  자신의 머리속에서 뭔가 팽팽히 조여지던 실
같은 것이 끊어져 나가는 듯한 느낌을 받았다.
 그리고 그의 머리속에서 누군가 속삭이기 시작했다.

< 분노하라... 파괴하라... >

'분노... 파괴...'

 그의 눈앞에 마을의 참상이 떠올랐다.

< 분노하라... 파괴하라... >

 부릅뜬 눈으로 허공을 응시하던 피투성이의 주검이 생각났다.

< 분노하라... 파괴하라... >

"우우우-!"

 아비게일은 선을 넘어버렸다.

< 분노하라... 파괴하라... >

 분노의 정령이 이끄는대로, 그는 싸우고 죽이며 파괴했다.
 그의 눈엔 세상은 온통 핏빛이었다. 도끼가 살을  가르고, 뼈를 부수며, 피를 튀
겨댔다. 그의 원수들이 하나하나  그의 손에 전벌을 받았다. 그의 손속은 잔혹했
고 철저했다. 그는 마음껏  자신의 광기와 분노를 불사르며 복수를 시행했다. 그
와 함께 자신 속의 목소리도 소리높여 웃으며 더욱더 그를 부추겨 댔다.

< 분노하라... 파괴하라... 끊임없이 분노하라... >

 그의 의식은 거기서 끊겨 버렸다.

 어느 순간 눈을 떳을 때, 그의 눈앞엔 처음보는 두 사람의 얼굴이 보였다.
 각기 사제와 레인져의 복장을  입은 둘중 레인져복을 입은 흑발의 사내가 깨어
난 그를 보고 반색하며 말했다.

"깨어나셨군요."

"여기는...?"

"아! 아직 움직이시면 안ㄷ니다."

 아비게일이 일어나려 하자 쥬다스사제가 그를 제지했다.

"클립스마을의 여관방입니다."

"다행히 무사하시군요. 광전사는 대부분 죽는다고 하던데.... 천만다행입니다."

 그레이는 진심으로 그를 걱정하며 말했다.

"내...내가 광전사로...? 그... 그렇군.. 그때 난..."

 아비게일은 그때 들려오던 목소리를 기억해내고는 그간의 사정을 깨달을 수 있
었다.

"미안하오. 본의아니게 당신들게 폐를 끼친 것 같군요."

"괜찮습니다. 그런데 도대체 어떻게 되신겁니까?"

 그레이의 물음에 아비게일은  깊은 한숨을 내쉬고는 자신의 이야기를 풀어놓았
다.

 짧고도 긴, 슬프고 애통한  아비게일의 이야기가 끝나자, 그레이와 쥬다스는 숙
연함을 감추지 못했다.

"그런 일이..."

"....."

"그나저나 이제는 어쩌실 겁니까?"

 그레이의 물음에 그가 대답했다.

"몸이 낳는 대로 다시 싸울거요. 내 삶의 목적은 복수... 이젠 그것 뿐이요..."

"꼭, 그래야만 합니까...? 또, 다시 광전사라도 된시기라도 한다면..."

"상관없소! 난 그렇게 싸우다 죽을 것이요!"

 결의에 찬 단호한 외침이 허름한 여관방에 울려 퍼졌다.

 한편, 그레이가 깨어난  아비게일을 설득하고 있을 때 여관 1층의  식당겸 주점
에선 홀을 가득매운 사람들이 왁자지걸 떠들어대며 술과 음식을 먹고 마시고 있
었다. 그 홀의 한 구석,  베놈과 에드가는 단둘이 마주 앉아 서로를 응시한채 침
묵을 지켰다.
 탁자위 술잔에 든 맥주의 김이  다 빠져 버렸을 즈음 먼저 에드가가 입을 열었
다.

"뭘 물어보고 싶소?"

 그제서야 베놈도 입을 열었다.

"당신은 도대체 정체가 뭡니까?

"....."

 베놈이 물었지만 에드가는 대답하지 않았다.

"난 분명히 봤습니다! 그전 광전사의 도끼를 막을 때 나타난 당신의 검기... 그건 
검은 색이었죠. 제국의 암흑검기(暗黑劍氣).... 그리고 광전사를 잠재운 당신의 마
법, 그건 암흑마법중  하나인 [혼돈], 혼란의 정령을 부려  적의 정신을 조종하는 
마법이죠."

 그의 추궁에 에드가가 말했다.

"무슨 대답을 원하시오?"

"그리고 그 주문의 영창...  그건 주문을 줄인 축약주문었습니다. 축약 주문은  마
력과 정신력의 소모가 크지만  마법의 발동이 빠르기 때문에 근접전투에서 많이 
쓰이죠.. 그리고 몇몇의 예외를  제외하면 검술과 축약주문을 함께 쓸 수 대부분
의 이들은 단  두 종류 뿐입니다. 바로 성기사와 암흑기사.  즉, 암흑검기와 암흑
마법을 쓰는  당신은 제국출신이라는  것이고, 축약주문까지 쓸정도라면  못해도 
암흑기사이상의 지위일 것이라는 말이 되죠!"

"....."

 에드가는 침묵했다.

"부정하진 않으시는  군요. 말해주십시오! 무슨 목적으로  그레이에게 접근 했는
지?"

"...."

 에드가는 대답하지 않았다 그저 담담한 표정으로 지긋히 베놈을 바라보고 있을 
뿐이었다. 마치  자신의 속까지 꽤 뚫어  보는 듯한 그의 눈빛에  베놈은 전신에 
땀이 나는 것이 느껴졌다. 오만가지 생각이 그의 머리속을 스쳐갔다.
 이윽고 베놈에게 에드가가 말했다.

"적어도 당신은 아직까진 날 믿는 것  같군요. 안그랬다면 이렇게 비밀스럽게 혼
자서 추궁하진 않았을 테니..."

"솔직히 전 당신이 뭔가 사악한 음모를 꾸미고 있다고는 생각치 않습니다. 난 단
지 확인하고 싶은 것 뿐입니다. 비밀은 보장하겠습니다."

"좋소! 솔직히 난 제국출신이 맞소이다. 하지만,  현재는 제국과는 아무런 상관없
소. 그저 한낱 떠돌이 용병에 불과하오."

"그럼 왜 그레이를 따르시는 겁니까?"

"그건 이렇게 말 할 수 있소. '기사는 자신이 선택한 자를 섬긴다.'라고... 난 선택
했고 그 선택을 믿고 지켜 갈 뿐이요."

"선택...? 그건 제국의 기사도입니까?"

"뭐어야...? 아저씨들 둘이서만 쑥덕대고...?"

 그때였다.
 갑자기 혀꼬브라진 목소리에 문득 고개를 돌리니 베놈의 옆에 캐미가 한손에는 
커다란 맥주잔을 든채 반쯤 풀어진 눈을 하고 서 있었다.
 입은 로브 만큼이나 빨갛게 변한 뺨과 손에든 사람 머리통만한 맥주병이 다 바
닥가지 비어있는 것에서 베놈은 이미  캐미가 이미 상당히 취한 상태임을 알 수 
있었다.

"자! 마셔! 마셔! 뭐하는 거야? 궁상맞게 애기만 하고... 아깝게 시리..."

 자신의 빈 맥주잔을 턱하니 내려놓고는 베놈의 술잔을 집어드는 캐미를 말리며 
베놈恬?틈?

"베네스타씨! 죠엘군! 어쩌자고 이런 어린애 한테 술을 다 먹인거요?"

"먹겠다는 걸 어쩌겠수! 거기다  내일부턴 제대로된 여관도 없는 여행길 아니요! 
마실수나 있을 때 마셔되야 하지 않겠소?"

 베네스타는 넉살좋게 소리치며 사람 머리통만한 술잔을 들어 다시 입에 맥주를 
들이 부었고 그  옆에서 죠엘은 고개를 내저으며, 아니타는 묵묵히  술잔을 기울
일 뿐이었다.

"어린애~? 누가 어린애야?"

 술취한 캐미는 뵈는게 없는지 베놈에게 삿대질을 하며 주정을 하고 있었다.

"니가 뭔데? 날 무시해? 앙? 이 캐미님이 뭐가 모잘르다고 무시하냔 말이야? 이 
천재적 머리,  빼어난 몸매! 난 재색겸비의  표본이다! 이거야! 정말! 응...  아 졸
려..."

 그러고는 그대로  잠이들어 푹하고 주저앉는  캐미를 베놈이  재빨리 부축했다. 
하지만, 엉거주춤한 자세로 부축하기가 뭐해서 베놈은  그대로 캐미를 안아 들었
다.

"참네! 이래저래  고생이군! 일단 위에 데려다주고  오겠습니다. 다시 이야기  하
죠."

 베놈은 그렇게 말하고는 캐미를 안아든채 위층으로 올라갔다.
 그것을 보며 죠엘이 말했다.

"저래선 내일이 걱정되는군요."

"상관없어! 그정도도  못마셔서야 어찌 용병이라  할수 있겠어? 내가 아는  어떤 
여마도사는 술내기로 나를 이겼다고! 그것도 말술로 말이야!"

"그런 경우가 아니잖아요..."

"됐어! 됐어!"

 베네스타는 별것아니라며 손을 내저었다.

"이런..."

 죠엘은 이번엔 아무말없이 술잔만 응시하는 아니타에게 말을 걸었다.

"아니타씨는 어떻게 용병이 되셨어요?"

"......"

 하지만, 아니타는 죠엘이 말에  반응하지 않았다. 평소에도 마치 얼음상처럼 차
가운 아니타였건만, 허무하게  무시당하고 보자 죠엘은 오기가 생겼다. 그것에는 
뱃속을 가득채우는 술기운의 탓이 많이 작용한 덕이기도 했다.

"아니타씨! 정말 너무 하시네요. 제 말이 말같지 않다는 겁니까?"

"....."

 이번엔 그래도 아니타가 고개를 들어 힐끔 죠엘을 쳐다 보긴 했지만 여전히 입
은 다물고 있었다.

"아니타씨!"

 보다못한 베네스타가 중재했다.

"여여! 진정해! 벌써 취했어?"

"안 취했어요!"

"후후! 여봐! 죠엘!  자넨 정규군이었다니 잘 모르나  본데 이런 말이 하나  있지 
[용병과 여자에겐 과거를 묻지 마라!]"

"왜..."

 죠엘의 말을 끊으며 베네스타가 말했다.

"왜냐면 결코 말해주지 않거든. 즉 헛수고라는 거지. 거기다 아니타는 둘다 포함
된다고. 그리고 충고하는데 여자랑 친해지고 싶으면  대화는 그렇게 시작하는 게 
아냐!"

"무, 무슨...!"

"후후! 잘해봐!"

 금새 벌개지는  죠엘의 어깨를 툭툭 두들기며  윙크와 함께 베네스타는 자리를 
피해주었다.

"....."

 그러나, 정작 당사자인  둘중 하나인 아니타는 마치 자기완  관련없는 일이라는
양 전혀 관심을 보이지 않고 있었다.

"...."

 그런 아니타의 무관심한 태도에 덩달아 죠엘도 소침해져서 제대로 말을 못붙이
고 있다가 어렵게 입을 열었다.

"저... 전 그레이님을 따라서  이번 임무에 지원했어요. 아니타씨는 뭐 때문에  이
번 지원하셨어요?"

"...."

 돌연 아니타의 두 눈이 곧장 죠엘을 쏘아보았다.
 흡칫 놀란 죠엘은 크게 당황하여 횡설수설 변명을 하려 했다.

"죄...죄송해요! 제.. 제가 또 그만 실수를... 이거... 정말.."

"비프로스트로 가니까."

"예?"

 문득 아니타가  대답했다는 사실에 죠엘이 멍하니  그녀를 바라볼 때 아니타는 
그대로 자리에서 일어나 2층으로 올라가 버렸다.

"으..."

"벌써 차였어? 푸하하!"

 베네스타가 죠엘을 놀리고 그  즉시 죠엘이 달려들어 작은 소동이 일어날 즈음 
저멀리 주접의 구석쪽에 앉아 있던 두명의 사내가 조용히 자리에서 일어났다.
 그둘은 무척 펑범한 용모였지만 눈빛만은 이상스러울 정도로 차갑게 굳어져 있
었고 탁자위에 돈을 엊은 그들은 그대로 여관밖으로 빠져 나가 버렸다.
 밖으로 나오자 한 사내가 입술도 움직이지 않고 말했다.

"표적을 확인했다."

 아무런 감정이 없는  무미건조한 목소리. 더욱더 특이 한 것은  그 목소리가 오
로지 자신의 옆에 선 이에게만 들린다는 것이었다.
 상대 또한 그와 맛먹는 황량한 목소리로 짧게 대답했다.

"임무를 실행한다."

 이 기묘한 두 사내는 어둠속으로 사라져 버렸다.

<계속>
 조금 고쳤습니다. 러브스토리라니... 어렵군요.


『SF & FANTASY (go SF)』 33108번
 제  목:<< 창세기전 >>  9장 풍운의 밀사 #4                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/19 20:37    읽음:499 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                         - The Gray Shadow -

                         제 9 장 풍운의 밀사. #4



 다음날, 발길이 급한 일행은 결국 아비게일의  치료를 여관에 맡기고 다시 길을 
떠났다.
 그레이는 아비게일은  끝까지 설득하지는 못해했지만  적어도 혼자서 싸우지는 
말라며 캬슈미르(용병길드)에 소개장을  써주었다. 아비게일은 그런 그레이의 친
절을 결코 잊지 말겠다며 성치도 않은 몸으로 그레이일행을 배웅했고 그런 그의 
조촐한 환송을 받으며 그레이 일행은 비프로스트로 발걸음을 향했다.

 그후 다시  삼일에 거쳐 오스킬 산맥을  횡단하고 마지막 비프로스트의 경계인 
작은 계곡에 다다랐을 때 갑자기 계곡 위에서  화살이 빗발쳤다. 거기다 계곡 위
아래로 산적들이 나타나 그레이일행을 앞뒤로 포위하고는 공격하기 시작했다.

"뭐야? 이놈들은?"

 베네스타의 외침과 모두의 손에 무기가  빼들려졌다. 모두 베테랑급의 실력자들
이었기에 수배에 이르는 이들에게 포위공격을 당하면서도 그레이들은 결코 흐트
러집이 없었다.

"앞쪽으로 돌파한다!"

 그레이가 명령하며 앞으로 달려나갔다.

"에드가, 베네스타, 캐미는 전방! 죠엘, 아미타, 베놈은  후방을 맡아! 쥬다스사제! 
방어막을!"

 그의 지휘에 신속히 진형이 갖추어 졌다.
 먼저 쥬다스가 마법으로 방어막을 만들어 머리위에서 쏘아져 내리는 화살의 공
격을 방어했고, 캐미의 화염탄이 전방의 산적들에게 작열했다. 폭발에 전방 산적
들의 진형이  흐트러지자 에드가와 베네스타,  그리고 그레이가 그  틈으로 파고 
들면서 길을 뚫었고, 이어 베놈의 마법이 거대한  얼음의 벽을 만들어 후방의 추
격을 차단했다.

"도대체! 떼거지들이 다 어디서 쏟아져 나오는 거야?"

 베네스타가 산적하나의 몸을 두동강내면서 소리쳤다.

"이상해! 왜 산적들이 이런 대 병력으로 우리를 노리는 거지?"

 베놈도 의문을 표했다.
 겉보기엔 그레이들은 겨우 8명의 모험자들에 불과  했다. 그런 그들을 보기에도 
2백은 족히 돼보이는 산적들이 공격을 해대고  있는 것이었다. 상품을 많이 실은 
상단도 아닌 그레이들을 이정도의  인원이 습격한다는 것은 보통 산적들의 생리
에 결코 맞지 않는 일이었다.

"제국의 사주인가?"

 그레이의 가설에 에드가가 동의했다.

"가능성이 있군요. 두목급을 사로잡아서 배후를 캐야겠습니다."

 에드가가 앞으로 쏘아져 나갔다. 그의 목표는  저 멀리 계곡 출구쯤에서 부하들
에게 둘러쌓여 있는 산적들의 두목이었다.

"영혼까지 살라먹는 화염의 마수여! 가라! 가서 너의 광기를 발휘하라!" 

 주문과 함께 에드가의 앞쪽으로 푸르스름한 불길의 파도가 뿜어져 나갔다.

"저, 저건....?"

 게걸스럽게 산적들을 집어삼키며 미끄러져 나가는 화염마법에 케미가 경악했다
 방금 에드가가 쓴 마법은 화염계 클래스 3중 하나인 [염화(炎火)의 파도]였다.
 물론 화염계마스터인 캐미도  쓸수 있는 마법이긴 했지만, 캐미의  것은 지금의 
것에는 비하면 장난에 불과할 정도로 마법의 위력이 강맹했던 것이다.
 에드가의 마법에 앞쪽으로의 길은  휀히 뚫려 버렸고 그레이들은 일제히 그 너
른 길을 달려나갔다.

"마.. 막아라!"

 산적두목은 말은 그렇게 하면서도 자신의 몸은  슬그머니 뒤로 빼냈다. 그의 뇌
리에 그 정체를 알수 없는 의뢰자에 대한 생각이 떠올랐다.

 지난밤, 한창 애첩과 침대에서 괘락과 열기의  시간을 보내던 그는 목덜미에 느
껴지는 싸늘한 감촉에 화들짝 놀라버렸다. 그리고  언제 들어왔는지 자신의 옆에 
서서 자신의 목에 칼을 들이대고 있는 한 검은 사내의 존재에 경악했다.
 눈부위를 제외한 온몸을 검은  색으로 두른 이 그림자 사내는 유일하게 드러난 
눈으로 그를 응시하며 말했다.

"내일 정오경 8명의 모험자가 너희 영역의 계곡을 지날 것이다. 그들을 죽여라."

 마치 죽은 시체의 눈마냥 무감정한 사내의 눈을 보며 그는 골수까지 치밀어 오
르는 죽음의 공포를 느겼다.

"이것이 대가다. 하지만, 실패시엔 죽는다."

 그림자 사나이는 그에게  두툼한 주머니하나를 던져주고는 말그대로 사라져 버
렸다.
 도대체 어떻게 된것인지 한참을 멍하니 앉아 있던 그가 다시 정신을 차리고 그
림자 사내가 남기고간  주머니를 열었을 때 그는 입을 다물지  못했다. 주머니에
서 나온 것은 어둠속에서 찬란히 누런 빛을 번쩍이는 황금이었던 것이다.
 이 황금과 죽음의 공포 때문에 그는 자신의 산적단을 모두 이끌고 사내가 알려
준 '목표'를 맞아 계곡에서 매복하다가  그들을 기습한 것이었다. 그러나, 한가지, 
그 사내는 그에게 그 목표들의 실력이 어느  정도라는 것을 알려주지 않았다. 그
리고, 그 작은  요소하나가 지금 2백여명이나 되는 부하들을 끌고  오고도 그 20
분인 열명도 안되는 이들을 해치우지 못하는 사태를 초래한 것이다.

"젠장!"

 욕지거리를 내뱉으며 불안감을 지우려 하는 산적두목의 뒤에서 누군가 물었다.

"도적들인가?"

 급히 뒤돌아본 두목과 부하들의 눈에 왠 난데 없는 검사하나가 서 있었다.
 머리엔 어깨밑까지 산발한 머리를 늘어트리고 한손엔 좁은 폭의 검을 든 이 사
내는 무척 특이한  옷을 입고 있었는데 그것은 품이  ㄴ은 넉넉한 장포를 몇 개 
껴입은 독특한  양식의 복장이었는다. 이  이국적인 옷은 바로  안타리아의 것이 
아닌 바다건너 동방대륙의 복식이었다.
 그 동방의 사내는 착가라앉은  밤하늘 같은 눈동자로 산적들을 한 번 ㅎ어보더
니 입을 열었다.

"도적들이군."

 무뚝뚝한 말투에 조금 독특한 억양의 말이었다.

"쓰레기같은 녀석들. 죽어라."

 일순 그의 신형이 공중으로 치솟았다.
 산적들의 머리위로  날아오른 그의 손에서 검이  갑자기 수십개로 늘어나 보였
다. 그 검하나하나에서는 곧장 검모양의 에너지탄이 쏘아져 밑으로 내리꽃혔다.

 콰광!
 천지를 뒤흔드는 요란함 폭음과 그 속에 묻혀 버린 비명소리.
 그가 다시 사뿐히 밑으로 착지했을  땐 그의 주변엔 살아 숨쉬는 자는 오직 그
뿐이었다. 그는 자신의 검기에 꽤뚫린 산적들의 시체를 살펴보면서 중얼거렸다.

"아직도 예리함이 좀 부족하군...  하지만, 조금씩은 내 멸상성천무(滅殺星天舞)의 
완성이 가까워지고 있어..."

 그는 문득 저멀리 산적들에게 공격받던 이들이 다가오는 것을 느끼고는 자리에
서 일어났다.
 달려온 그레이들이 제일 보인 반응은 경악이었다.

"이..이거 당신이 한거야?"

 베네스타가 시체들을 가리키며 믿기지 않는 다는 얼굴로 물었다.

"마법도 아니고 도대체...?"

 동방사내는 그레이들의 말을 무시하며 물었다.

"크로우란 검사를 찾고 있다. 아는가?"

"크로우?"

 그의 말에 모두가 반응했다.
 대륙 5대 검사의 하나, 검귀 크로우. 용병이라면서 그의 이름을 알지 못하는 자
는 없을 것이었다. 하다못해, 얼마전 크로우가 나타나 산적들을 쓸어버리고 다닌 
다는 소문이 무성한 이  커티스에서를 여행하다보면 가는 곳마다 그의 이야기이
기에 모를 수래야 모를 수가 없는 것이다.

"아는가?"

 그의 물음에 그레이가 대답했다.

"소문정도는 대충... 당신은 그가 커티스에 있다는 소문을 듣고 온거요?"

"그렇다."

"그를 왜찾는 겁니까?"

 그는 물음에 검을 한본 바라보더니 단호히 말했다.

"승부를 가리기 위해."

 그의 말에 베네스타가 말했다.

"그런 거라면 차라리 이대로 비프로스트로  가서 검후(劍后) 사라와 겨뤄보지 그
래! 어디 있는 지도  모르는 이를 찾아 무작정 이 오스킬 산맥을  헤매는 것보다
는 낳을 거야."

"난 계집과는 다투지 않는다."

"뭐야?"

 그의 말에 캐미가 발끈해서 소리쳤다.

"너! 네가 뭔데 여자라고 무시하는 거야? 한 번 혼나볼... 읍! 읍!"

 급히 캐미의 입을 틀어 막은 베놈이 발광하는 캐미를 곽 억누르며 말했다.

"하하! 이앤 신경쓰지 마십시오. 헛소리니까요."

"그나저나 도와주신것에 감사드립니다."

"....."

 그레이는 그에게 감사의 인사를 했지만 그는 잠시 그레이를 위아래로 ㅎ어보더
니 말했다.

"당신... 검사인가...?"

"아니요. 레인져입다만. 왜 그러시죠?"

"....."

 그레이의 대답에 그는 다시한번 그레이를 ㅎ어보더니 말없이 등을 돌려 총총히 
걸어가 버렸다.

"뭐야? 저 시건방진 녀석은?"

 캐미가 베놈의 속박에서 벗어나 녀석의 등뒤에 상스러운 제스처를 취하고 났을 
때 죠엘이 말했다.

"저... 놈들이 또 몰려오지 않을 까요?"

 그의 말에 다시 정신이 든 일행은 비프로스트로의 행보를 재촉했다.

--------------------------------------------------------------------------

"오! 어서오게 그레이군!"

 비프로스트왕성안, 전에 그레이와 이올린들이 처음  만난 장소이기도 했던 알현
실에서 비프로스트의 최고통치자 모젤공왕은 스트라이더의 안내를 받아 막 안으
로 들어온 그레이를 반갑게 맞아들였다.
 그레이는 공왕앞에서 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 다한 인사를 올렸다.

"안녕하셨습니까? 공왕폐하!"

"그동안의 활약은  익히 들어 알고 있네.  역시 자네는 '최고최강의 레인져'다워! 
하하하!"

"송구스럽습니다."

 그레이가 품속에서  꺼낸 드라우프니르의 친서를  비서관 스트라이더에게 건네 
주었고 스트라이더는 다시 그 친서를 모젤에게 전달했다.
 친서를 받아든 모젤은 천천히 친서를 읽어보고는 말했다.

"음... 트리시스국경에서의 병력운용이라..."

 모젤은 난색을 표면했다.

"자네도 잘 알겠지만, 우리나라는 중립이 국침이기에 아무리 내가 팬드래곤의 편
이라해도 결코 쉽지 않은 일일세..."

"트리시스국경을 넘을 필요는  없습니다. 드라우프니르님은 단지 무력시위정도만
의 운용을 요청하신 겁니다."

 그레이의 말에 잠시 모젤이 생각에 잠겼다.

"그정도라면 원로원을 설득할수 있을 지 모르겠군. 내 한 번 힘써 보지!"

"감사합니다."

 그레이는 모젤의 호의에 진심어린 고마움을 표했다.

"그나저나 자네 둘 친구들끼리 오랜만에 만났으니 회포나 풀어야지. 같이 가보게
나. 스트라이더 비서관!"

"하지만, 폐하! 아직 집무가..."

"어명일세."

 장난스러운 미소를 띄우며 명을  내리는 모젤에 스트라이더도 할 수 없이 고개
를 조아리고 그레이와 함께 알현실을 빠져 나왔다.

"네 활약상은 들었다. 대단하더라!"

 숙소로 돌아가며 먼저 스트라이더가 입을 열었다.

"무슨..."

 그레이는 쑥수러움을 감추지  못하고 뒷머리를 긁었고 이어 스트라이더에게 물
었다.

"그런 너는? 뭐하고 지냈어?"

"뭐, 비서관일이 다 그렇지."

"'그 조사'는 아직도 안끝난거야?"

"음.. 아직이야..."

 일년반전 원로원의 원로 몇명과  그 원로들의 실종을 조사하기 우해 파견된 공
왕직 속의 레인져  1개분대가 갑자기 행방이 묘연해지는 사건이  있었다. 그리고 
한편으론 전설의 마장기  아스카론을 보았다는 소문까지 들려오는  등. 전체적으
로 비프로스트의 분위기가 뒤숭숭할 때, 그  사건을 진상을 조사하기위해 그레이
는 스트라이더와 또 한명,  공국 발키리전대의 대장이자, 대륙 4대 검사이기도한 
검후 사라와 함께 기간테스산맥을 탐색했다. 그리고  한 유황굴에서 제국군의 주
둔흔적을 찾아 냈고 이에 그 아스카론의 출현은 제국의 2급 마장기 아수라를 오
인한것이라는 추리를 해낼 수 있었다. 여기서  다시 스트라이더는 원로원과 제국
의 결탁이라는 가설을 증명해내기 위한 그후에도 계속 조사를 하고 있었던 것이
다.
 스트라이더는 설래설래 고래를 저으며 푸념했다.

"그 늙은 너구리들이 영 꼬리를 들어내지 않아서 말이야. 후!"

"그건 그렇고 그새 사라는?"

"지금 기간테스에서 훈련중이야...."

 스트라이더가 고개를 저으며 아까와는 비교가 안ㄷ 정도로 바닥이 꺼져라 크게 
한숨을 쉬어댔다.

"후-! 좋아! 그레이 오늘 한 번 진창 마셔보자!"

'사라와 잘 안돼나 보군.'

 그런 스트라이더를 보며 그레이가 미소지었다.
-------------------------------------------------------------------------
 리포트 쓰기가 힘들군요. F는 면해야 할텐데...


『SF & FANTASY (go SF)』 33189번
 제  목:<< 창세기전 >>  9장 풍운의 밀사 #5                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/20 20:51    읽음:485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                         - The Gray Shadow -

                         제 9 장 풍운의 밀사. #5



 모젤공왕은 반늦은 시간이 되서야 자신의 처소로 돌아왔다.
 방금 전까지 원로원에서 원로들과 팬드래곤이 요청한 트리시스국경에서의 병력
운용건에 대해 회의를 ㅎ지만 원로원의 무조건적인 반대로 회의는 그저 헛된 공
전을 계속하다  시간만 소모한채 정회되었다.  내일 다시 회의를  열기로 하기는 
했지만 모젤의 생각엔 며칠을 두고 싸운다해도 결론이 나지 않을 것만 같았다.

 옷을 벗고 침대에 누운 모젤은  오랜 회의로 인한 피곤의 축적으로 곧 깊은 잠
에 빠져 들었다.
 모젤이 잠들고 한참의 시간이 흐른후 고요한  방의 구석, 어두운 달빛의 그림자
가 드리워진 곳에서  무언가 소리없이 움직였다. 마치 그림자가 길어지는  듯 모
습을 드러낸 그것은 바로 검은 암행복으로 전신을 두른 인간이었다.

 마치 고양이처럼 소리도 없이 침대곁으로 다가간 그 손엔 검은 헝겁으로 싼 길
다란 물건이 들려있었다.  그가 팔을 쳐들자 헝겁은 스르륵 풀려  밑으로 떨어졌
고 그 헝겁속에 감추어져 있던 장검이 그 모습을 드러냈다.
 그것은 형태는 보통 평범한 장검에 불과 했지만 검신과 자루를 잊는 그 검받이 
부분에 하얀 백룡의 문장이 새겨져 있다는 것이 특징이었다.
 왼손엔 거꾸로 쥔 검을 치켜든채 그의 오른손이 천천히 모젤공왕의 얼굴쪽으로 
향했다. 그의  손에 베개 하나가 들려졌다.  그리고, 그 베게가  모젤의 얼굴위에 
덧씌워 지는 순간, 왼손의 검이 힘껏 밑으로 내리꽃혔다.

"읍! 읍...."

 베게에 덮혀 제대로 비명조차  지르지 못한 모젤의 몸은 몇번 경련을 일으키다
가 그대로 축 늘어져  버렸다. 그가 덮은 이불은 검을 중심으로  점차 붉게 물들
어 갔다.
 모젤을 죽인 암살자는  검을 그대로 꽂아 둔 채 살짝  뒤로 물러났다. 창문까지 
물러난 후 잠시 창문밖을 살펴본  굔?그대로 창밖의 어두운 허공을 향해 자신
의 몸을 던져 버렸다.

 열린 창문사이로 바람이  들어와 방안을 휘감아 돌았다. 그덖에  커튼이 휘날리
고 모젤의 얼굴을 덮고 있던 베게가 밑으로 떨어져 내렸다.
 드러난 모젤의 눈은 경악으로 한껏 부릅떠져 있었다.

 그것은 초대공왕  아이센 월로우이후 최고의  공왕으로 인정받으며 몇십년후에 
닥칠 비프로스트공국 전성기의 토대를 닦았다고 전하는 모젤 1세의 어이없는 죽
음이었다.

 에스겔력 제 1208년 THE EMPEROR 8/10 (48일).
 비프로스트의 공왕 모젤 1세는 향년 40세를 끝으로 역사의 뒤안길에 묻혀 버렸
다.

--------------------------------------------------------------------------

"그레이! 큰일났어!"

 우당탕하는 요란함 소리와 함께 스트라이더가 방안으로 뛰어들며 고함쳤다.

"무슨 일이야?"

 때는 이른 새벽,  아직 동도 트지 않은 미명이었기에 침대에서  잠자고 있던 그
레이들은 돌연한 스트라이더의 외침에 깨어나 스트라이더를 맞았다.

"암살이야! 폐하가 시해당하셨어!"

"뭐라고!"

 그레이를 비롯한 모든이들의 얼굴이 경악으로 물들어갔다.

"거기다 암살자로 너희 일행이 지목됐어! 곧 경비병들이 들이 닥칠거야! 빨리 피
해야해!"

"무슨 소리야? 우리가 공왕폐하를 시해할 이유가  없잖아! 도망치면 오히려 범행
을 시인하는 꼴이 되고 말아!"

 그레이가 격양되어 소리쳤다.

"폐하를 시해한 검에 팬드래곤의  문장이 새겨져 있었어! 그리고, 어자피 원로원 
늙은이들한텐 증거고 뭐고  소용없어! 그들이 필요한건 공왕폐하와  대립하던 자
신들이 죽이지 않았다는 증거와 소문일 뿐일테니까.  일단 잡아놓고 무조건 처형
하고 볼꺼야!""

 스트라이더의 말에 베놈이 말했다.

"음모로군!"

"캐미양과 아니타씨를 데려와!"

 그레이의 말에 죠엘이 옆방으로 달려가 둘을 데려왔다.

"뭐야? 무슨일이야?"

"...."

 캐미는 제대로  옷도 입지 못한채 잠옷바람으로  로드하나 달랑 든채 달려왔지
만, 언제나 전투태세를 늦추지 않는 아미타는 옷을  입고 잔 덕에 완벽한 전투대
기 상태였다.

"젠장! 이젠 어떻할꺼요?"

 베네스타의 물음에 스트라이더가 대답했다.

"내가 왕성의 비밀통로를 알아! 이 방에도 있으니 그리고 빠져나가자! 그리고 잠
시 소강될때까지 기간테스산맥에 숨어있는 거야."

"그랬야겠군."

 그때 망을 보던 죠엘이 소리쳤다.

"경비병들이 와요!"

"젠장! 문닫아!"

 베네스타가 재빨리 문쪽으로 달려 들어 문을 닫은 후 이어 근처의 가구로 바리
케이트를 쌓아 입구를 봉쇄했다.
 곧 문밖이 소란스러워 지며 요란스럽게 문을 두려 댔다.

"열어라! 너희들을 체포한다!"

 베네스타가 잊지 않고 되받아 소리쳤다.

"시끄러워! 빨리 도망치죠! 대장!"

 스트라이더가 방의 한켠 책장에서 맨 오른 아래쪽 책하나를 들었다 놓자 곧 책
장이 스르륵 옆으로 밀려 나가며 그뒤에 어두운 통로가 나타났다.

"이쪽으로!"

 맨먼저 스트라이더 뛰어들고 이어 그레이를 위사한 일행이 들어간후 책장은 다
시 원상태로 복귀했다.
 잠시후 요란한 소리와 함께  문을 부수고 들어온 경비병들이 발견한 것은 그레
이들이 사라져 버린 텅빈 방 하나뿐이었다.

--------------------------------------------------------------------------

 기간테스산맥의 한켠.
 야트막한 분지위에  수많은 막사들이 자리잡고 있었다.  기간테스로부터 세차게 
내리부는 거센 북풍에도  굳건히 그 위세를 떨치고  있는 그 막사들들의 한가운
데, 다른  막사들과는 달리 그 입구에  두명의 기사가 보초를 서고  있는 막사가 
있었다. 지분위에  비프로스트의 국기와 군단의  단기가 걸려 있는  것이 그곳이 
바로 지휘관의 막사임을 말해주고 있었다.
 특이한 것은 그 막사앞에서  보초를 서는 두명의 기사가 모두 여성이라는 점과 
근처에서 순찰하는 모든 병사들중에서도 남성을 찾아 볼수가 없다는 점이었다.

 그 막사안에는 세명의 여기사들이 모여 있었다.
 가운엔 금발을  어개까지 늘어뜨리고 단아한 용모와  의지깊은 눈을 지닌 20대 
중반의 미인이 앉아있었고 그 좌우로 각기 오렌지색 머리와 귀여운 얼굴을 지닌 
십대후반의 소녀와 갈색머리를 지닌 약간 딱딱한 인상의 20대 초반의 여성이 포
진하고 있었다.
 가운데의 금발미인이자, 발키리전대의  대장이며 또한, 대륙 4대 검사의 하나인 
사라가 방금 전해진 급보를 읽고 망연히 중얼거렸다.
 
"이럴수가... 폐하께서..."

 이에 오렌지색 머리를 지닌 그녀의 부관 메이가 물었다.

"무슨 일이죠? 사라님?"

"폐하께서 붕어하셨다?"

"예!?"

"...."

 그녀의 말에 메이는 깜짝 놀라 입을 다물지 못했고 그옆의 부대장 리젤도 아미
를 찡그렸다.
 잠시 마음을 진정시킨 사라는 메이와 리젤을 바라보며 말했다.

"이틀전 흉수의 손에 암살당하셨다는 구나."

"암살이라니... 도대체 누가?

 메이가 도저히 믿기지 않는 다는 표정으로 말했다.

"그 암살자일당들이 지금 이 기간테스로 도주중이라고 한다. 우리에게 그들을 색
출하다는 명령이 떨어졌다."

"잡아야 돼요! 반드시!"

 주먹을 쥐어보이며 굳은 의지를  보이는 메이와는 달리 리젤은 잠시 생각에 잠
긴다음 지도를 꺼내 탁자위에 펼쳤다.
 그것은 기간테스에 대한 지도 였는데 군용인만큼 무척 상세하게 묘사되어 있었
다.
 리젤이 그중에서 세곳을 가리키며 말했다.

"그들은 아마도 이 세곳중 한곳으로 도주할  것입니다. 쫓기는 입장인 만큼 쉽고 
잘 알려진 길은 피하려 할테니까요. 이런 잘  알려져 있지 않으면서도 험난한 길
을 택할 겁니다."

 리젤은 아버지가 레인져로  어릴 적부터 기간테스에서 자라 이 기간테스산맥의 
지리에 대해 잘알고 있었다.
 그런 리젤의 제안에 사라가 고개를 끄덖였다.

"좋습니다. 일단 함정을  파서 그들의 몰기로 하죠. 그리고,  배후를 알아야 하니 
될 수 있는 한 생포하도록 하세요."

"예!"

 비프로스트 최강의 군단, 발키리전대가 움직임을 시작했다.

--------------------------------------------------------------------------
 일본 에니메이션 가사라키(GASARAKI)TV판을  8편까지 봤습니다. 신생회사인 
EMOTION의 작품인데 택티컬아머(TA)라는 리얼로봇과 일본 전통  가면극 노오
의 결합이라는 정말  믿어지지 않는 소재를 다루었더군요.  거기다 음산하면서도 
환상적인 오프닝, 마지막의  엔딩러브송, 미스터리한 스토리까지... 우와  정말 말
이 안나옵니다! 명장이예요!
 다만, 일본색이 강해서 우리나라에  들어오지는 못할 것 같습니다. 정말 아쉽군
요... 으아아! 빨리 9편보고 싶어!!!


『SF & FANTASY (go SF)』 33476번
 제  목:<< 창세기전 >>  9장 풍운의 밀사 #6                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/23 20:25    읽음:476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                         - The Gray Shadow -

                         제 9 장 풍운의 밀사. #6



 그레이들이 처음으로 발키리전대와 조우한 곳은 바로 리젤의 예상한 곳중 하나
였다.
 갑자기 사방에서 쏟아져  나오는 수많은 병사들에게 압뒤로 포위된 일행이었지
만 침착히 대처하며 지난번  커티스에서 산적들에게 포위됐을 때의 작전을 되살
려 1차 포위망을 돌파했다. 그러나,  그것도 잠시, 발키리전대는 그레이일행이 높
은 절벽이 솟아있는 계곡한가운데로  몰아넣은 후 분지의 양쪽 입구를 봉쇄하여 
그레이들은 오도가도 못하는 신세가 되고 말았다.

"젠장! 뭐야 이 여자들은?"

 베네스타가 사방을  가득매운채 무기를 겨누고  있는 발키리전대의 여병사들을 
둘러보고는 소리쳤다.

"발키리전대입니다! 비프로스트 최강의 군대죠!"

 그레이의 대답에 이어 죠엘이 물었다.

"그런데 사내새끼들은 어디가고, 여자들만 보이는 거야?"

"그건..."

"남자들이 집에 남아나지 않기 때문에..."

 뜻밖에도 그런 죠엘의 물음에 대답한 것은 무뚝뚝한 아니타의 목소리였다.
 그런 그녀의 표정은 웬일인지 평소보다 더 싸늘히 굳어 있었다.
 베놈이 이어 마저 설명해주었다. 

"비프로스트의 남자들은 직업은 대부분 레인져나 사냥꾼, 이 둘중 하나이기 때문
에 집에  붙어 있질 못해.  그렇기 때문에 비프로스트공국은  상비군의 대부분을 
여성으로 채울  수밖에 없었지.  그들중에서도 이들 발키리전대는  엘리트들로만 
추린 최강의 부대야! 거기다가 대장인 사라공은 대륙 4대검사의 하나이고!"

 그때 스트라이더가 앞으로 나서며 말했다.

"난 궁정비서관 스트라이더다! 사라공과의 면담을 요구한다!"

 그러나, 병사들의 반응은 냉담했다.

"비열한 암살자들따위에게 굳이 대장님께서 수고하실  필요는 없다! 순순히 항복
하고 포박을 받아라!"

"쳇! 말이 안통하는 군. 좋아! 붙어보자고! 이 계집애들아!"

 베네스타의 뇌까림과 함께 주변은 점점 긴장이 감돌아갔다.

 한편, 그레이들이 포위된 계곡의 절벽위에는 3명의 여기사들이 서 있었다.
 사라가 밑의 포위된 그레이들을 내려다 보며 물었다.

"저들인가?"

"예!"

 그때 문득 사라는 그들중에 2명의 모습이 무척 눈에 익다는 것을 깨달았다.

"잠깐... 저들은...?"

"왜 그러세요?

 메이가 그런 사라의  모습에 의아함을 느끼고 물었지만, 사라는  대답대신 입에 
손가락을 넣고 휘파람을 불었다.

 크로-!
 곧 어떤 짐승의 포효소리와  함께 주위의 눈 만큼이나 하얀 그림자가 하늘에서 
내리왔다. 긴 목과 한쌍의  날개, 발톱달린 두쌍의 다리, 그리고 뱀같은 꼬리. 하
얀 비늘로 뒤덮혀 있어 전체적으론 작은 백룡처럼 생겼지만 그것은 용이 아니라 
드레이크라는 종(種)의 비룡이었다.
 그녀의 비룡, [화이트 레이디]는 그 이름에 걸맞는 우아한 날개짓으로 하강하며 
사라의 앞에 내려 앉았고 사라는 비룡에 올라타며 리젤과 메이에게 말했다.

"내려가서 확인해 봐야 겠다."

"사라님! 하지만, 위험하세요!"

 주인를 태운 비룡은 그데로  쏜살처럼 다시 밑으로 날아갔고 이에 남겨진 메이
가 그런 사라를 부르다가 제풀에 그만두었다.
 사라는 검만으론 대륙에서  4손가락안에 드는 강자였다. 그런  그녀에게 위험하
다고 말류하는 자신의 말에 오류를 느꼈기 때문이었다.
 뒤이어 리젤과 메이도 자신들의 비룡을 불러 사라의 뒤를 쫓았다.
 둘이 내려왔을 땐, 이미 사태가 일달락 된 직후였다.

"스트라이더! 그레이!"

"사라!"

 셋은 서로를 알아보고는 반가움과 놀라운으로 뒤섞은 인사를 나누었다.
 이에 주변의 병사들과  그레이일행들은 어리둥절했고 곧 사라에 의해 발키리들
은 겨누었던 무기를 접어들었다.
 사라가 물었다.

"아니 이게 어떻게 된거예요? 암살자들이 당신들이라니?"

"음모에 빠졌어!"

 스트라이더의 말에 사라가 알겠다는 듯 한 표정을 지었다.

"원로원파의 짓이로군요."

"물증은 없지만 아마 그럴꺼야."

"그래. 이젠 어떻할꺼예요?"

"잠시 기간테스산맥에 숨어 있으려고. 여차하면  기간테스를 타고 다갈로 돌아갈
수도 있고."

"그렇군요. 일단 왕궁일은 제가 손을 써보도록 하죠."

"부탁해."

 셋이 한참 이야기를 나누고  있을 때 사라를 따라 내려온 리젤은 그레이일행들
중 한명을 보고는 그 굳어있는 얼굴에 잠시 격동이 스쳐갔다.
 그리고 그녀 역시 그런 리젤을 보고 동요하더니 그대로 고개를 돌렸다.
 둘은 아무말도 하지 않았다. 

 다시 그레이들이 떠나간후  그레이들을 뒷모습을 배웅하는 사라에게 메이가 물
었다.

"명령을 무시해도 괜찮을 까요?"

 그런 메이의 걱정에 사라가 미소지으며 대답했다.

"내려온 명령은 암살자들을 잡으란 것이었어. 하지만, 저들은 암살자가 아니야."

"하긴 그러내요. 문책이라고 해봤자. 이 비프로스트의 수호신이신 사라님을  어떻
게 할 수 있는 것도 아니고..."

 메이가 맘 속의 불안을 털어보리고 다시 밝은 표정을 되찾은 것과는 반대로 그
옆의 리젤의 표정은 점점 더 어두워져만 갔다.


 사라와 헤어진 그레이들은 험난한 기간테스를 오르고 있었다.

"여휴! 힘들어 죽겠네!"

 한참을 오르던 중 캐미가가  짚고 가던 마법지팡이를 내동댕이 치며 근처 바위
에 떨석 주저 앉았다.

"난 더이상은 못가! 다리 아파 죽겠다구!"

"일어나! 지금 어린애 투정이나 하고 있을 때야?"

 베놈이 그런 캐미를 닥달했고 이어 캐미와의 또 한번의 설전이 시작되었다.

"시끄러워요! 아저씨!"

"뭐야? 이 젓비린내나는 어린애 주제에!"

"그만! 그만!"

 그레이가 둘을 말렸다.

"베놈! 이 기간테스의 험난함은  우리같은 레인져에게도 난적임을 잘 알잖아. 산
행이 익숙치 않아 힘든건 어쩔수 없어. 그리고 캐미양. 지금은 모두가 힘든 때입
니다. 그러니, 조금만 더 참아 주시겠습니까."

 그레이의 말에 둘이 수긍하고 그레이가 주변을  둘러보며 쉴곳을 찾았다. 산 속
의 밤은 빨리 찾아오는 만큼 그전에 적당한 장소를 찾지 못하면 꼼짝 없이 일행
은 유명한 이 기간테스의 삭풍맛을 봐야만 할것이었다.
 그때 아니타가 다가왔다.

"이 근처에 작은 마을이 있습니다."

"마을이요?"

"예. 지금은 아무도 살지 않는 폐촌입니다만. 쉴수는 있을 겁니다."

 베놈이 턱을 쓰다듬으며 물었다.

"이 근처에 마을이 있다니 금시초문인데... 아니타씨는 그걸 어떻게?"

"....."

 하지만, 아니타는 입을 다뭍채 묵묵히 앞서 걸어나갔다.

"이런... 하여간 얼음장같은 여자라니까!"

 투덜대는 베네스타를 필두로한 일행은 얌전히 그녀의 뒤를 따라갔다.
 폐촌이라는 곳은 그녀의  말대로 그리 멀지 않았다. 그곳은  산비탈사이에 대여
섯개의 오두막이  자리잡은 작은 마을이었고 그나마  오두막도 오랜기간 방치된 
듯 반정도는 부서져 있었다.
 그레이들은 그중가장 온전한 집에  자리를 잡고 불을 지핀후 하룻밤을 나게 되
었다.

 그날밤, 달이  검은 하늘의 한가운데 떠오르고  일행 모두 낮은  산행으로 곤히 
골아 떨어졌을 때 불침번을 서던 아니타가 조용히 몸을 일으켰다.
 밖으로 나온 아니타는 걸음을  옮겨 어디곤가 향했고 그런 그녀의 발걸음이 멈
춘곳은 이 작은 폐촌이 한눈에 내려다 보이는 언덕위였다.
 그 억덕위에는 동그랗게 봉분이  솟아 있었고 그 봉분앞에는 납작한 비석이 세
워져 있었다.
 그 비석인 이런 글귀가 새겨져 있었다.

< 기다림에 지친 여인, 이 곳에서 안식하도다. >

 무덤앞에 서서  한참을 말없이 비석와 무덤만을  내려다 보던 그녀는 옷속에서 
손을 넣어 로켓트(뚜껑이 열리며  그안에 물건이나 그림 등을 넣을수 있는  목걸
이) 하나를 꺼내들었다. 그녀의 손이 로케트를 열자 그 안에 그려진 그림이 그러
났다.
 아버지와 어머니로 보이는 부부한쌍과  그 밑에 각기 흑갈색과 은발을 지닌 자
매의 모습이 그려진 세밀화였다.
 그런 그녀의 얼굴엔 형용할수 없는 감정들이 휘물아치다가 사라져갔다.
 그렇게 그녀가 무덤을 바라보고 있을 때 그녀의 뒤쪽에서 누군가 걸어나왔다.
 그녀는 발키리전대의 부대장인 리젤이었다.

"아니타..."

 리젤의 표종과 목소리엔 평소의 딱딱함대신 부드러운 친근함이 배어 있었다.
 그러나, 아니타는 돌아보지도, 대답도 하지 않았다.
 그런 그녀의 뒷모습을 바라보면서 리젤은 애타는 목소리로 말했다.

"아니타... 아직도 아버질 용서하지 못한거니?"

"...."

"어머니는 아버지를 용서하셨어. 그러니, 너도..."

"그럴수 없어!"

 그때 아니타가 소리쳤다.

"언니... 난 결코 용서할 수 없어.... 아버지를... 그리고 이 기간테스를..."

 아니타의 어깨가 작게 떨리고 있었다.
 리젤은 어둠속이지만 똑똑히 그것을 알 수 있었다.
 아니타, 자신의 동생이 울고 있다는 것을.

 이곳은 어릴적 그녀들이 뛰놀던 그녀들의  고향이었다. 작고 가난한 마을이었지
만 그녀들에겐 어머니의 사랑을 받으며 행복한 유년의 시절을 보낸 곳이었다.
 그러나, 단 한가지, 레인져였던 그녀들의 아버지는 결코 돌아오는 일이 없었다.

"엄만... 평생 돌아오지도 않는 아버지를  기다리셨지... 그리고, 아버지 때문에 돌
아가셨어! 이 산만! 이 기간테스만 내려가면 쉽고 고칠수 있는 병이었는데! 겨우 
그 며칠을 비울수 없다고 버티시다가 결국 돌아가셨어..."

 아니타의 목소리는 극도의 분노와  증오, 흥분으로 가득차 있었다. 그녀의 손이 
부들부들 떨리며 손안의 로케트를 으스트릴 듯 세차게 쥐어갔다.

"그런데도 그  아버지란 작자는 엄마가 돌아가셨는  데도 얼굴조차 비추지 않았
어! 언닌 그런 아버질 용서했는지 몰라도 난 아니야! 반드시 찾아낼거야! 잡아서 
엄마무덤앞에 끌고 올거야! 오늘은 빈손으로 왔지만 다음번엔 반드시..."

"그만해! 아니타!"

 리젤이 아니타를 뒤어서 껴안았다.

"어머니의 유언을 잊었니?"

"....."

 아니타는 말이 없었다.

"아버지를 용서하고 이 기간테스를  사랑하시던 어머니의 말씀을 잊은 거니? 그
리고, 알고 있니? 기다리고  있다는 것을? 하나뿐인... 사랑하는 동생이 돌아오기 
만을 기다리는 언니가 있다는 것을..."

 리젤의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다.

"어머니가 돌아가시고, 니가 얼굴도 모르는 아버질 찾겠다고 뛰쳐나간후 난 홀로 
남겨졌어.. 기다렸어...  그리고 그제서야 알  수 있었어. 기다리는  이의 심정을... 
엄마의 마음을... 그래서 난 아버질 용서한거야... 아니타! 돌아와 다오! 제발..."

 아니타가 입을 연건은 그로부터 한참후의 일이었다.

"언니... 알고 있어... 하지만... 미안해..."

 자매는 그렇게 울고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------
1. 아니타와 리젤의 이야기는 창세게임에는 없습니다.  제 창작이죠. 둘은 앞으로
도 계속 나올 캐릭터들이기에 플롯을 구상했습니다.  나오는 캐릭터 대부분은 다 
각기 하나이상의 플롯을 가지고 있죠.

2. 슬럼픕니다. 글도 안써지고 의욕도 없고... 힘들군요...
 일단 키보드를 두들기긴 했지만,  영 글이 맘에 안드는 군요. 나중에 다 퇴고해
야 겠어요.

3. 슬슬 마왕전기 2막을 써볼까 합니다. 기억하는 분들이 계실지 모르겠군요.



『SF & FANTASY (go SF)』 33586번
 제  목:<< 창세기전 >>  9장 풍운의 밀사 #7                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/24 21:22    읽음:499 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                         - The Gray Shadow -

                         제 9 장 풍운의 밀사. #7



 기간테스산맥의 한줄기,  만년설로 뒤덮힌 험준한  산세위 한  바위틈에 두명의 
남녀가 웅크리고 있었다.
 로빈이 양팔로 몸을 감싼채 진저리를 치면서 말했다.

"으으으! 추워!"

"쉿!"

 그런 그녀에게 기쉬네가 입에 손을 가져대며 조용히 하라는 신호를 했다.
 그런 둘의 밑으로는 제국군임을 나타내는 검은 군복을 입은 한무리의 병사들이 
무리지어 산길을 행군하고  있다. 그런 그들의 맨앞에는 등에 날개가  있는 한 
소년이 천천히 날개짓을 하며 둥실떠올라 앞장서  나아갔다. 그 날개달린 소년은 
가끔식 뒤를 돌아보며 제국군 병사들과의 보조를 맞추었지만 험준한 기간테스의 
지형인 만큼 제국군은 힘들게 눈덮힌 바위길을 오르고 있었다.

"아니? 날개가 있잖아?"

 로빈이 그 날개달린 소년을 보고 놀라워 하자 기쉬네가 설명해 주었다.

"발탄족이라는 유익족(有翼族)입니다. 이 기간테스에 거주하는 특수한 부족이죠."

"좋겠다. 난 하늘을 날수 있다니..."

 내심 부러움을 감추지 못하는 로빈이 계속 그 발탄족소년에게만 시선을 고정하
고 있을 때, 기쉬네는 다른 제국군들의 동향을 살펴보았다.
 제국군들은 갑주를 입은 암흑기사가  일곱, 마법사가 다섯, 거기에 레인져 오십
에 보통 병사가 일백정도었다..
 기쉬네는 마법사들중에서 아는 얼굴들을 보고는 미간을 찡그렸다.

"베라딘, 디아블로, 칼스까지...?"

 제국의 제상 베라딘, 사천왕의  수장인 드래곤 슬레이어 칼스, 거기다 제국마법
사단의 총수 디아블로, 이 셋의 모습이 보였던 것이었다.
 그중 디아블로는 원래 흑태자의 칩거전엔 경시받았던 암흑마법사들의 장이었으
나 흑태자 칩거후 새로히 발탁되어 사천왕의 하나가 된이로 자신의 몸을 그리마
의 한 형태인  리치로 바꾸어 얻은 강력한  암흑마력으로 암흑신중 하나인 달의 
디아블로의 이름을 계승한게 된이였다.
 현재 제국을  다스리는 5인의 소뇌부중 3잉이  이곳에 모습을 드러냈다는 것은 
그만큼 이번일의  중요성과 위험성을 말해주는 것이었고  이에 기쉬네의 입에서 
잠시 고심의 한숨이 세어나왔다.
 하지만, 그렇다고 여기까지 와서 그만둘수는 없는 일이었다.

"저 까망이들이 도대체 이런 살골까지 와서 뭐하는 거죠?"

 로빈이 물었다.

"아마도 우리와 목적이  비슷한 것 같군요. 저 발탄족소년은 안내인이겠죠.  등뒤
에 석궁까지 겨누고 있는 걸로 보아 내켜서 하는 것 같지는 않지만..."

"그게 지금 웃으면서 할 말이예요?"

 빙긋히 미소짓는 기쉬네를  보며 로빈이 속탄다는 듯 얼굴을  찡그렸지만, 주위
에 거의 무심하다 할정도로 신경을 안쓰는 기쉬네는 만사태명이었다.

"더 잘된건지도 모릅니다.  힘들게 찾아야 할 필요를 덜었으니까요. 거기다  지하
궁전안의 함정과 몬스터들도 다 처리해 줄테니 오히려 실보단 득이더 많아 진거
죠."

"그건 들키지 않았을 때, 이야기죠!"

"그렇군요."

 기쉬네는 그쯤에서 몸을 일으켰다.

"슬슬 그들을 뒤쫓도록 하죠."

"하여간..."

 로빈은 투덜대면서도 순순히 기쉬네의 말에 따랐다.

-------------------------------------------------------------------------

 기간테스를 오르고 있던 그레이일행은 저 앞쪽에서 피어오르는 검은 연기를 볼
수 있었다.

"저건 웬 연기야?"

 베네스타가 의아하다는 투로 중얼거렸다.

"저쪽은 발탄족마을 하나가 있는 곳인데."

 베놈이 말했다.

"무슨 일이 생긴게 틀림없어! 빨리 가보자!"

 그레이가 앞장서서 그 연기가  올라오는 쪽을 향해 달려갔고 뒤이어 다른 이들
도 서둘러 그레이를 따라 뛰었다.
 곧 그들의 눈앞에  마을의 모습이 보이고 마을의  집들에 붙은 붉은 불꽃과 그 
마을을 불태우며 만행을 자행하는 제국군의 모습이 보였다.

"제국군!"

"제국군이 왜, 이런 곳에?"

 그레이들은 놀라움과 의아함을 느끼며 그대로 마을의 제국군을 향애 돌격해 갔
다.
 제국군들은 마을을  빙둘러싸고 집에 불을 지러  연기를 견디다 못해 뛰쳐나온 
발탄족들에게 마치 사냥하듯히 활을 쏘아댔다. 활에  약한 발탄족들은 이에 피와 
비명을 지르며 추락해 댔고 제국군은 그런 장면을 보고 웃으며 잔인성을 표출해
댔다.
 제일 먼저 캐미와  베놈의 마법이 마을입구쪽을 막고있던 제국군들에게 강타했
다.
 후방으로부터의 돌연한 기습에  제국군은 크게 당황하며 우왕자왕했고 그 마법
의 폭발로 인해 피어오른 먼지가 채 가시기도 전에 그레이들이 제군군사이로 파
고들면서 제국군들과 난전을 벌였다.
 각기 일당백의 실력을  지닌 그레이들은 차례차례 한명씩 제국군을 해치워갔고 
이내 발탄족마을에서도 발탄족전사들이  뛰쳐나와 창을 들고 제국군을 앞뒤에서 
협공했다.
 결국 제국군은 얼마 견디지 못하고 전멸해버렸다.

 제국군을 처리하고 무기에 묻은 피를 닦아내고 있는 그레이 들에게 발탄족들이 
다가왔다.

"정말 감사합니다! 여러분들께서는 저희 마을의 은인들이십니다."

 그중 노인하나가 그레이에게 다가와 감사의 인사를 했다.

"도대체 어떻게 된겁니까?"

"오늘 아침의 일이었습니다."

 그레이의 물음에 그 노인의 뒤에서 한 청년이 나서며 말했다.

"제국군들이 갑자기 몰려와서 다짜고짜 마을 사람들을 잡아놓고는  지하궁전으로 
가는 길을 안내하라고 하지 않겠습니까?"

"지하궁전?"

"8대 불가사의의 하나라는 지하궁전말입니까?"

 그레이가 말하자 그 청년이 고개를 끄덖였다.

"예. 아시는 군요.  바로 그 지하궁전입니다. 사실 저희  마을에선 그 지하궁전의 
소재를 무척  오래전부터 알고 있었습니다.  어린 아이들의 놀이터로  많이 쓰였
죠."

"놀이터라고요? 위험하지 않나요?"

 베놈이 물었다.

"아뇨. 중간부분에서 천정이 무너져 막혀 있기에 깊속히 까지는 들어가지 못합니
다."

"다른 게 생각하면 파내기만 하면 언제든지 들어갈수 있다는 의미로군."

 에드가가 말했다.

"부족 사람들의 생명이  달렸기에 결국 닌이 자원해서  그들을 안내하게 되었죠. 
그리고 나선 처음 약속을 어기고  부족 사람들을 몰살 시키려 했을 때 여러분들
이 나타나신 겁니다. 도와주십시오! 닌을 구해야 합니다!"

 청년은 간곡히 부탁했다.

"닌이라는 이는 누구입니까?"

"촌장님의 하나뿐인  아들입니다. 촌장님이 돌아가신  이젠 촌장이 될 녀석이죠. 
녀석은 나이도 어린게 조숙해서는 마을사람들 대신  위험을 무릅썼죠. 꼭 그녀석
을 구해야만 합니다! 부디 부탁드립니다."

 그의 말에 그레이가 고개를 끄덖였다.

"알겠습니다. 지금 즉시 달려가도록 하죠. 길안내를 해주십시오."

"제가 하겠습니다."

 설명을 해주던 청년외에도  모든 청년들이 나섰지만, 인원은 많을  필요가 없다
는 그레이의 말에 결국 부상을  입은 이들을 제하고 설명을 해주던 파이크란 청
년과 둥가라는 이, 이렇게 2명이 안내를 하게 되었다.
 파이크의 안내아래 그레이들은 서둘러 지하궁정으로 향했다.

--------------------------------------------------------------------------
  슬럼프. 슬럼프. 슬럼프. 슬럼프. 슬럼프다...........


『SF & FANTASY (go SF)』 34082번
 제  목:<< 창세기전 >>  9장 풍운의 밀사 #8                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/05/30 19:26    읽음:532 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                         - The Gray Shadow -

                         제 9 장 풍운의 밀사. #8



 발탄족 소년 닌이,  이 지하궁전의 위치를 알게 된 것은  그리 오래전일이 아니
었다. 지하궁전으로 통하는 동굴은 몇안되는 박쥐외엔  몬스터가 서식치 않아 예
전부터 마을  아이들의 놀이터로 이용되던 곳이었는데  어느날 유달리 모험심이 
강했던 닌은 동굴의 가장 깊숙한  곳까지 들어갔다가 앞 막힌 통로 한쪽 구석에 
작은 구멍이  있는 것을 발견했다.  구멍은 작은 아이하나가  겨우 드나들정도의 
크기였는데 호기심에 그 안으로  기어들어갔던 닌은 그 구멍의 밖에서 세계 7대 
불가사의의 하나인 고대  유적, 지하궁전(Underground Palace)을 발견하게  돼었
다.

 이 지하궁전의 존재는 처음엔 닌과 몇 명의 닌의 친구들만 비밀이었다. 그러나, 
비밀이라고 하면 더욱더 입이 근질거리는 것이 사람의 심리인지라 곧 그 사실은 
마을 어른들의 귀에 까지 들어갔고 그곳이 부족의 전승에 나오는 파괴신을 가둔 
전설의 금지(禁地)임을 알게된 촌장과 장로들은  동굴로의 출입을 금지시키고 지
하궁전으로의 구멍을 막아버렸다.

 닌을 비롯한  몇몇의 소년들은 자신들의 비밀장소가  사라진 것을 내심 아쉬워 
했지만 시간이 흐름에  따라 점차 그들의 뇌리에서  지하궁전의 존재는 그 색을 
퇴색해 갔다.

 그런데, 그렇게 까맣게 잊고 지내던 지하궁전에  대한 기억을 다시 끄집어 내게 
해주는 사건이 벌어졌다.
 마을로 쳐들어온 검은 옷을 입은 낯선 이방인들은 마을을 포위한채 지하궁전의 
위치를 물었고 그들의 흉흉한 기운에  불안을 느낀 마을 사람들을 본 닌은 자청
해서 앞으로 나선 것이었다.

"여기예요."

 닌이 동굴안에서 앞쪽을 가리켰다.
 그 손가락 끝에는 부락민들이 천정을 부셔 그 잔해로 막아놓은 통로가 보였다.
 검은 로브로  전신을 덮은 빼빼마른 마법사가  앞으로 나서더니 손을 그쪽으로 
향했다.

"녹아라!"

 극히 압축된 축약주문에 의해 발동한 암흑마법  멜트(melt)가 바위를 녹이며 앞
쪽으로 공간을 만들어 갔다.
 원래 상대방의 무기와 갑옷을  녹이는 용도로 쓰이는 마법인 멜트를 변용한 것
이었다.

 사용자의 강대한 마력을 증명이라도 하듯히 닌의 앞에는 삽시간에 휭하니 터널
이 뚫려 버리고 그 너머로 지하궁전이 그 전경이 드러났다.
 벽돌로 벽과 바닥,  천정을 빽빽히 쌓아올려 만들어진 지하궁전은  벽마다 빼꼭
히 벽화로 채워져 있었는데 내용은 대부분  라그라뢰크에 대한 것들이었다. 금방
이라도 벽밖으랙어나올것만 같은 그 생생하고 조밀한 그림들이 흡사 그 당시
로 시간을 뛰어넘어 존재께 하는 듯한 느낌을 들게했다.

"전 이곳까지밖에 몰라요."

 지하궁전의 한 지점에 다다른 닌이 걸음을 멈추곤 말했다.

"그럼 됐다. 돌아가라."

 칼스의 말에 병사 두명이 닌과 함께 남았고 나머지는 모두 베라딘을 선두로 해
서 다시 좀더 깊숙히 들어갔다.

"저 혼자갈 수 있어요."

 지하궁전에서 막 동굴로 이어지는 곳까지 다다른 때 닌이 그렇게 말하고 막 뒤
돌아 가려 했을 때 제국군병사의 창날이 그런 닌의 앞을 막아섰다.

"미안하지만, 그렇게는 안돼겠는데!"

 제국군은 닌을 앞뒤로 포위하고는 닌에게 창과 석궁을 들이댔다.

"왜, 왜 이러세요?"

 닌은 당황해서 어쩔줄 몰랐다.

"살려두지 말라는 명이야. 우리도 내키진 않지만 어쩔수 없다... 이해해라. 어짜피 
지금쯤이면 너희 마을도 전멸했을 테니까!"

"뭐라고요?"

 닌은 제국병사의 말에 소스라치게 놀라며 소리쳤다.

"야, 약속이 틀리잖아요! 마을은.. 마을은 건드리지 않기로 해놓고!"

"명령이니 어쩔수 없어! 얌전히 죽어라!"

 닌의 뒤쪽에서 석궁을 든 제국병사가 석궁으로 닌의 등을 겨누었다.
 닌은 두려움으로 눈을  질끈 감은채 죽음의 순간을 기다렸다.  도망치고 싶었지
만 공포로 온몸이 굳어 있었다. 그저 떨면서 몸을 떨뿐이었다.

 순간 휙하는 소리라 함께 비명이 터널을 메아리쳤다.

"악!"

 닌에게 창을 들이대던 앞쪽의 제국병사가 어깨를 부여잡고 쓰러짐과 동시에 낙
랑한 주문소리가 동굴을 타고 울려퍼졌다.

"순백으로 뒤덮힌 얼음의 정령이여! 나의 적을 그대의 품에 안아주어라!"

 주문소리와 함께 차가운  한기가 닌쪽으로 몰아쳐더니 그대로 닌을 스쳐지나가 
닌 뒤쪽의 제국병사를 휘감았다. 냉풍에 휨싸인  제국병사는 전신에 하얀 서리가 
어리며 석궁을 든자세 그대로 얼어버렸고 그제서야 눈을 뜬 닌이 어찌된 영문인
지 몰라 사방을 두리번 거릴 때 통로 저편에서 두 개의 인영이 다가왔다.
 도적차림의 소녀와 마법사.
 로빈과 기쉬네였다.

"어린애를 죽이려 하다니 하여간 제국군은..."

 로빈이 다가와 막 어깨에서  피를 흘리고 있는 제국병사의 목에 단검을 들이대
며 뇌까렸다. 제국병사의  어깨에 박힌 단검은 거의 자루까지 깊숙히  박혀 있었
는데 그걸로 미루어  로빈이 얼마나 손속에 사정을  두지 않았는지를 알수 있었
다. 얼마전 친동생처럼 여기던 라미온의 죽음을  격은후라 닌을 죽이려는 제국병
에게 로빈은 주저없이 분노를 실은 단검을 날렸던 것이었다.

"너무 그러진 마십시오. 이들은 그저 명령받은 되밖에는 없을 테니까요."

 기쉬네가 그런 제국병들을 변호하며 제국병사의 상처를 살폈다.

"괜찮니? 다치진 않았어?"

 로빈은 닌의 몸을 이리저리 살피며 돌아 보았다.

"저,전 괜찮아요. 구, 구해주셔서 감사합니다. 전 닌이라고 해요."

"뭘! 그런걸 가지고!  난 로빈이야! 저쪽의 능글맞은 마법사아저씨는  기쉬네라고 
하고!"

 닌의 예의 바른 인사에  로빈은 미소지으며 자신의 가슴까지 오는 닌의 머리를 
쓰다듬어 주었다.
 닌이 부끄러움으로 얼굴을 붉히고 있는세 기쉬네는 제국병의 어깨에 박힌 단검
을 뽑고 천을 싸매 비혈시켜 치료를 해준다음 물었다.

"이 던젼탐사의 목적이 뭔지 알고 계십니까?"

"....."

 제국병은 사나운 눈으로 기쉬네를 노려보며 입을 다물었다.

"기쉬네아저씨 그냥 평소처럼 죽여버리고 좀비로  만들어서 물으면 되잖아요! 물
그렇게 내숭떨어요?"

 로빈이 답답하다는 듯 한마디 하며  끼어들었다. '평소처럼'이란 말을 특히 강조
하면서.

"마...마도사...?"

 이에 제국병은 깝짝놀라 허둥지둥 뒤로 기어 물러나려 하면서 말했다.

"사, 살려주십시요. 저,전 아무것도 모릅니다! 정말입니다."

"알겠습니다. 하지만, 일단은 좀 잠들어 주셔야겠습니다."

 기쉬네가 별로 더 추궁하지도 않고 제국병에게 간단한 수면마법을 걸어 잠재우
자 로빈을 고개를 갸우뚱하며 모르겠단 표정을 지었다.

"베라딘은 치밀한 자입니다.  말단 병사들에게까지 비밀을 알려줄리가  없습니다. 
아마 이 병사들도 혹모를 비밀의 방수를 막기 위해 모두 나중엔 처형될겁니다."

"단지 입막음을 위해서?"

 로빈은 기쉬네가 가만히 고개를 끄덖이자 혀를 차댔다.

"세상에..."

"베라딘은 그런 자입니다.  그렇기 때문에 더욱더 그의 음모를 막아야만  하고요. 
비록 그게 자세히 무엇인지는 모르지만..."

 그때 잠자코 있던 닌이 말했다.

"저!"

"왜?"

"한가지 부탁이 있는데요. 이미 한 번 은혜까지 입은 마당에 이런 말하는게 예의
가 아닌건 알지만, 너무 사태가 급해서..."

"뭔데?"

 성질 급한 로빈이 닌이 말을 돌리자 참지 못하고 다그쳤다.

"저희 마을을 구해주세요. 아마 지금쯤 나쁜 놈들의 공격을 받고 있을 거예요."

"음...."

"어려운 일이군요."

 닌은 로빈과 기쉬네가 난감함을 표하고 울상이 되었다.

"도와주고는 싶지만..."

"일단 돌아가도록 합시다."

"에?"

 로빈은 쉽사리 기쉬네가 승낙하자 어리벙해져서 기쉬네를 돌아보았다.

"어자피 이 지하궁전의  확인으로 인해 양피지의 진위확인이라는 목적은 이루었
으니 더  이상 들어갈 필요도  없습니다. 괜사리 베라딘이나  칼스같은 강자들과 
맞붙느니 차라리 제국의 유격부대쪽이 더 쉽겠죠. 미약한 힘이나마 돕도록하죠."

"고아뭐요! 아저씨!"

 닌이 그런 기쉬네에게 매달리며 기쁨의 눈물을 흘렸고 곧 셋은 발길을 돌려 밖
으로 향했다.
 막 동굴 밖으로  빠져나온 닌은 저 밑에서  올라오는 한 무리의 사람들을 보고 
잠시 긴장했다가 맨앞에 자신이 아주 잘아는 사람이 보이자 기뻐 소리질렀다.

"파이크형!"

"닌!"

 그레이들을 이끌고 기간테스를  오르던 파이크는 닌의 목소리에 반색하며 날아
올라 닌의 앞에 내려섰다.

"무사했구나!"

"마을은? 마을은 어떻게 됐어?"

 닌의 불안함 마음에 다급히 마을의 안위부터 물어보았다.

"다행히 무사해! 몇 명  다치고 죽기도 했지만... 저분들이 우리 마을을 구해주셨
지."

 파이크는 막 뒤따라 모습을 드러낸 그레이일행을 가리키며 말했다.

"이 소년이 닌인가 보군요?"

"그렇습니다. 그리고..."

 파이크가 닌 뒤의 로빈과  그레이를 보고 의문을 표시하자 닌이 재빨리 설명했
다.

"저를 구해주신 분들이예요."

"제국의 마법사!"

 그때, 베놈이 기쉬네의 로브에 새겨진 문양을 보고는 급히 검을 뽑아들었다.
 그말에 다른  이들도 번개처럼 무기를 뽑아들었고  일순 주변엔 긴장이 감돌았
다.
 그 긴장을 깨고 먼저 입을 연 것은 기쉬네였다.

"당신들중 대장이 누구입니까?"

 그레이가 나섰다.

"접니다."

"지위는 어떻게 되십니까?"

"그딴 걸 물어서 뭐해? 대장. 수작부리기 전에 끝내버리죠."

"가만 있어요. 베네스타!"

 그래이가 앞으로 너서려는 베네스타를 손으로 저지하며 말했다.

"용병대 부대장직에 있습니다."

"그럼 애기가 통하겠군요. 단도직입적으로 말하죠. 전 제국 암흑마도사단의  마법
사 기쉬네, 정식으로 다갈로의 망명을 요청합니다."

"망명...?"

 그의 말에 몇몇이 의아함을 느꼈지만 일단 싸울의사가 없다는 것을 확인하고는 
모두 무기를 거두어 들였다.

"그리고, 드라우프니르님과의 면담도 요구합니다. 드라우프니르님께 신들의  유산
과 관련된 일이라고 한다면 아마 허락하실 겁니다."

"신들의 유산... 어쨋든 귀하의 망명요구는 일닥 승낙하도록 하겠습니다."

 그레이가 귀시네의 요청을 받아들이고  일행은 함께 마을로 돌아갔다. 그후, 막 
일행이 마을로  당도했을 때 온  기간테스를 뒤흔드는 요란한  진동이 일어났다. 
그 지진과 함께 세계의 불가사의중 하나, 지하궁전은 영원한 전설로 되돌아갔다.

<< 제 9 장 [풍운의 밀사(The Secret Meccenger of Grave Situation)] 끝 >>
<< 제 10 장 [사막풍(Desert Gale)]으로 이어집니다. >>

 슬럼프라 좀 오래 쉬었습니다. 죄송^^;;


『SF & FANTASY (go SF)』 36074번
 제  목:<< 창세기전 >> 10장 사막풍 #1                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/20 21:21    읽음:511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                         The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 10 장 사막풍. #1



 사이럽스의 실버애로우연합군 사령부.
 상석의 이올린을 중심으로  그의 좌우로 실버애로우군의 수뇌부들이 자리한 가
운데 열띤 회의가 열리고 있었다.

"지금이 호기입니다. 진격해야 합니다."

 로카르노가 주장했다.

"아직 비프로스트의 그레이님으로부터 회답이 오지  않았습니다. 좀 더 기다려야 
합니다."

 현재, 실버애로우군은  사이럽스에 머물며 잠시 진격의  고삐를 늦추고 있었다. 
비프로스트의 병력을 운용해  트리시스군의 신경을 양분시킨후 공략하자는 드라
우프니르의 책략에 따라 이올린은 비프로스트로 파견된 그레이의 회답을 기다리
며 병력을 가다담고 있었던 것이다. 그런데, 문제는 보름이 넘도록 그레이부터의 
응답이 오지 않고 있다는 데 있었다. 거기다, 모젤공왕의 암살되었다는 확인되지 
않은 소문까지 들려오고 있어 수뇌부들은 점점 더 조바심을 내며 이올린을 다그
쳐 댔다.

"그깟 레인져 하나에 대군의  운용이 좌우지 되어서야 되겠습니까? 우린 제국의 
정예병도 물리쳤습니다. 한낱 사막의 땅개들쯤이야!

"저도 로카르노님 말씀엔 동감입니다. 트리시스는 선불리 무시할 수 없는 존재이
기는 합니다만,  지금 제국에게 전력을  정비할 시간을 준다면  앞으로의 전황은 
어려워 질지도 모릅니다. 지금이 적기입니다. 즉시 진격합시다!"

 로카르노의 말에  다이커스왕자가 다혈질의 드워프답게  즉각 찬동하며 진격을 
주장했다. 뒤이어 모든 수뇌부들이 진격을 주장하자  이올린도 더 이상은 기다리
지 못하고 마음을 돌렸다.

"할 수 없군요. 여러분들의 뜻이 그러시다면 신속히 진격하도록 하겠습니다!"

 에스겔력 제 1208년 THE LOVERS 2/10  (62일), 실버애로우연합군은 트리시스
국경을 돌파, 트리시스 영내로의 진격을 개시했다.

 맨처음 실버애로우군을 막아선것은 병력 1만의 트리시스변경군이었다.
 원채 병력의 차가  심한 트리시스변경군을 맞아 실버애로우군은 마치 트리시스
본군과의 결전을 대비하듯 여러  다양한 전술을 시험해보며 변경군은 손쉽게 패
태시켰다.

 사막의 용병왕 카심이  이끄는 트리시스본군이 나타난 것은 그로부터 삼일후의 
일이었다.

"실버애로우 잔당들이  이 땅까지 쳐들어다니! 도대체  명성 드높은 사천왕(四天
王)이라는 녀석들은 뭘하고 있었단 말이냐! 머저리들 같으니!"

 팔장을 낀채 카심은 눈앞의 지평선을 가득매운 실버애로우연합군을 노려보며서 
분노에 찬 일갈을 터트렸다.
 용병왕이란 칭호에 걸맞게  용병출신으로 강자가 위에서는 사막의 법칙에 따라 
왕위에 오른 지 40여년, 이미 70을 넘어선  나이이건만 아직도 젊은이 못지 않은 
탄탄한 갈색 육체, 눈빛에 어린 예기와 전신에  흐르는 강맹한 패도는 그가 진정 
제국 7용사의  하나이자 검 하나만으로 일국의  지배자가 된 불세출의 전사임을 
증명하고 있었다.  오직 하얕케 세어버린  머리와 짙게 패인  얼굴의 주름살만이 
그가 살아온 수많은 세윌들을 말해줄 뿐이었다.

"병력대비는 실버애로우군 10만대 우리  트리시스군 5만입니다. 일단 방어진형을 
구축해 놓았습니다."

"저의 몬스터군단도 준비됐습니다."

 용병대장 아즈남과 몬스터군단장 마에트로가 카심에게 보고했다.
 둘은 각기 카심의 양팔로서 그을 보좌하는 둘도 없는 심복들이었다.

"공격할까요?"

"...."

 실버애로우군을 지긋히 바라보며 잠시 생각에 잠겨 있던 카심이 생각을 정리했
다.

"[그건] 어떻게 됐나?"

 카심의 질문에 아즈남이 대답했다.

"아직 시간이 좀 필요하다고 합니다."

"10일 이내로 끝내라고 해."

"서둘루면 완성이야 되겠지만 아직 기체의 불안정과 조종사들의 미숙 문제가  남
습니다."

"그 정도면 됐다. 움직일 수 라도 있을 정도라면 충분해. 어자피 존재 그 자채만
로도 위력을 지닌 병기니까. 하지만, 그것은  최후의 히든 카드. 초반부터 꺼낼수
는 없는 법이지. 내게 생각이 있다. 일단 적당히 싸우다가 퇴각해 적을 유인하도
록 한다. 놈들은 우릴 몰살시키기 위해 아무생각없이  따라올거다. 그후 제 2, 제 
3의 진을 부딕쳐가며 조금씩 사막안으로 끌어들인다."

"유인작전이십니까?"

"놈들은 모른다. 진정한 사막의 무서움을! 알게 됐을 땐 너무 늦겠지."

"알겠습니다!"

 한편, 트리시스군에서 움직임이 없자 다이커스가 나와 도발을 꾀했다.

"이 사막의 깜둥이들아! 무서워서 오금이 저리느냐? 이 겁쟁이들아! 어서 나와서 
내 도끼를 받아봐라!"

 그의 목소리는 온 전장에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌고 그에 호응해 실버애로우군이 함
성을 지르며 사기를 고취시켰다.

"저자는 누군가?"

 카심이 그를 가리키며 물었다.

"다갈의 최고의 제노사이더, 다이커스왕자일 겁니다. 아직 일대일은 물론  일대다
의 승부에서도 져본적이 없다는 뛰어난 전사라고 하더군요."

"다갈의 왕자라... 그렇다면 실버애로우군에서의 영향력도 대단하겠군."

 카심은 마에트로의 대답을 곱씹었다.

"아마도 그럴것입니다."

"좋다! 그렇다면 첫번째 목표는 저녀석으로 하겠다."

 그렇게 말하며  카심은 자신의 마장기, 사막의  악몽(Nightmare of Desert)이라 
불리우는 1급 마장기 라(Ra)에 탑승했다.
 주인의 의지에 따라 라는 천히 자신의 붉고 거대한 몸체를 일으켰다.

"자! 가자! 제국의 개를 쳐부수자!"

 와아!
 실버애로우군은 외침과 함께 돌격하는 다이커스의 뒤를 따라 일제히 공격을 개
시했다.
 제일 먼저 트리시스군  정중앙으로 파고든 다이커스는 자신의  애병(愛兵)인 거
대한 전투도끼를  휘둘렀다. 바사라항의 도끼명가,  부로바가에서 만들어진 그의 
도끼는 허공을 가르는 거대한 파공음과 함께 트리시스병의 몸을 두동강냈다.
 다이커스는 다시  자신을 중심으로 도끼를  회전시키며 주변의 트리시스군들의 
허리를 갈라버렸다.

"허! 정말 위험하기 짝이 없는 녀석이로군."

 카심이 도끼가  일으키는 바람만으로도 병사를  날려버리는 다이커스의 무용을 
보며 혀를 차댔다.

"하지만, 역시 첫  번째녀석으로 저녀석처럼 무대포인 녀석이  가장 적합한 법이
지! 그대로 작전을 전개한다!"

 곧 트리시스군은 카심의 명령에 따라 후퇴를 개시했다.

"도망치는 거냐? 용맹스런  다갈의 전사들이여! 나를 따르라!  저 겁쟁이 카심의 
목을 베어오자!"

 다이커스는 자신의 드위프군단을  이끌고 그대로 후퇴하는 카심의 마장기 라를 
향해 일직선으로 돌격해 들어갔고 트리시스군은 잠시 양옆으로 물러서 다이커스
에게 길을 터주었다가 드위프군단이  지나가자 다시 열린 문을 닫아버리듯히 드
위프군단과 실버애로우사이를 차단시켰다.

"다이커스님이!"

 실버애로우군은 다이커스가  함정에 빠진 것을 보고  급히 맹렬한 공세를 취해 
그와 그의 군단을 구해내려  했지만 크리리스군의 강력한 방어진에 부딕쳐 뜻을 
이룰수 없었다. 그사이 카심은 무작정 자신의  마장기 라를 추격하는 다이커스를 
달고 어디론가 사라져 버렸다.
 그후 트리시스군도 소수  집단으로 나뉘어 재빠른 후퇴를 해버렸고 다이커스와 
트리시스군 모두를 놓친 실버애로우군은  급히 둘의 퇴로를 추척하려 했지만 발
자국의 사막지형에 익숙치 못한 실버애로우군었기에 추적은 불가능한 일이었다.
 이틀후 실버애로우군은  처음 격전지에서 얼마떨어지지  않은 곳에서 대파당한 
드위프군단의 패잔병들과 조우했지만 다이커스는 끝내 돌아오지 못했다.
 그후 카심의 트리시스군은 계속 대군이 아닌 소수의 병력으로 치고빠지는 작전
을 구사하며 점차 실버애로우군을 점점 더 사막안으로 끌어들였다.

 점차 시간이 흘러갈수록 실버애로우군의 사기는 떨어져 갔다.
 해가 뜨면 달군 철판위를 연상시키는 한낮의 열기에 시달리고 해가지면 뼈까지 
파고드는 한기에 제대로  잠조차 이루지 못하는 행군, 언제 어디서  나타날지 모
르는 트리시스군 때문에 한시도 긴장을 놓을 수  없는 상황, 낫밤을 가리지 않는 
사막 몬스터들의 습격, 목마른 병사들의 갈증을 기만하는 사막의 신기루까지...
 벌써 병사들중 일부가  일사병과 탈진으로 쓰러져가기 시작했고 점차 수뇌부사
이에서도 후퇴론이 서서히 고개를 들고 있었다.
-------------------------------------------------------------------------
 무척 오랜만이군요. 죄송!^^;
 방학도 했고, 이젠 하루종일 글만 써 볼 생각입니다.
 목표는 방학내로 창세기전 1부 완결입니다.
 - 세기말의 작가 D -


『SF & FANTASY (go SF)』 36075번
 제  목:<< 창세기전 >> 10장 사막풍 #2                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/20 21:22    읽음:480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                         The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 10 장 사막풍. #2



 에스겔력 제 1208년 THE CHARIOT 9/10 (79일), 행군 18일째 밤.
 임시회의실로 쓰이는  막사에 모인 실버애로우군  수뇌부들은 하나같이 어두운 
얼굴이었다.
 듀란이 참담한 얼굴로 보고했다.

"안내인 전부가 첩자로 밝혀졌고 그들의 지도 역시 모두 가짜였습니다."

"그 때문이었군요.  아직까지도 트리시스의  수도 서스카스를 발견하지  못한 것
이..."

 이올린이 괴로운 듯 눈을 감고 아미에 손을 짚었다.

"한마디로 우린 지금 길을 읽은 거군요."

 아르시아의 말에 이어 로카르노가 말했다.

"그 첩자녀석들을 족치면 되지 않을까요?"

"정체가 들통나자 거의 대부분  자결해 버렸고 급히 제압해서 자결을 막은 녀석
들이 몇있긴 하지만, 녀석들의 말을 신용 할 수는 없네."

"음..."

 듀란의 말에 다시 장내는 무거운 분위기가 감돌았다.
 에리히가 말했다.

"게다가 일사병과 몬스터들의 습격으로 부상자들이 끊이지 않고 있소. 우리 아스
타니아 군단은 정말 쉴 틈조차 없을 정도요.  빨리 서스카스로 입성해 휴식을 취
해야 합니다."

"비공정을 사방으로 풀어서 서스카스를 찾아내는게 어떨까요?"

 캐빈이 아이디어를 냈지만 듀란이 반대했다.

"그럴순 없네. 지금의  비공정은 겨우 마장기를 실어나르는 게 고작이야,  에딜륨
잔량이 얼마 없고. 거기다 햇빛을 가려줄 비공정이  없으면 병사들이 쉴 수 있는 
그늘을 만들어 줄 수가 없어."

"난감하군요..."

 그후로 밤늦도록  회의는 계속 되었지만 이러타할  표족한 방안을 내지 못한채 
소득없이 끝나고 말았다.

 수뇌부 모두가 인사와 함께 돌아간후 마지막으로 이올린이 막사를 나섰다.

"라시드는?"

"왕자님은 데니스사제님 가셨습니다. 부상자들을 돌보고 계시겠죠."

 문득 라시드에게 생각이 미친 그녀의 물음에 그녀의 뒤에 서 있던 일지매가 대
답했다. 그는 신풍조의 후예로서 저번의 썬더둠  요새의 숲에서 이올린의 위기를 
구하며 등장한이후 그녀의 경호임무를 맡게 되었는데 흡사 그림자처럼 이올린의 
곁을 맴돌며 그녀를 호위하고 있었다.
 있는 듯 없는 듯 - 때로는 진짜로  몸을 숨기고 - 말없이 그녀의 뒤쪽에 서 있
는 그의 존재는 이올린에게 큰 안도감을 주고 있었다. 

"잠시 산책하겠다."

 이올린은 근위기사들과 일지매를 물리고 혼자 아무도 없는 사막을 거닐었다.
 밤의 사막이 일으키는 한기가  발을 에일 듯 올리오고 삭풍같은 바람이 그녀의 
검고 긴 머리결과 흰 망토를 흩날렸다.
 그녀는 거친 사막의 밤바람을 맞으며 생각에 잠겼다.
 이올린은 한 사내의 얼굴을 떠올려 보았다.

 '그레이...'

 맑은 눈빛을 지닌 순수한 사내...
 기간테스와 북빙원을 거친  다갈로의 귀환길, 아스타니아왕성에서의 무도회, 테
라스에서의 둘만의 춤, 그리고 키스까지 연상되자  이올린의 불이 약간 상기되었
다. 그러나, 그후의 싸움을 생각하자 이올린의 표정이 다시 어두워 졌다.
 복수의 무의미함을 역설하며  그는 그녀를 설득했었다. 그는 그녀가  울고 있다
고 말했다. 마음으로 울고 있다고...

 팬드래곤의 멸망이후  복수만이 삶의 의미라  생각했었다. 그것을  위해 살았고 
그것을 위해 살고 있었다. 또한 그것을 위해 살아가리라 맹세했었다.
 그런데 그런 자신의 의지가 어느새 부턴가 흔들리고 있다는 것을 자각했다.
 그 이유를 고심하는 그녀의 뇌리엔 한쌍의 눈빛만이 떠오를 뿐이었다.
 진심어린 한쌍의 검은 눈동자...
 자신에게 향하는 수많은  시선들에 담긴 감정들, 연민,  동정, 분노, 증오, 슬픔, 
존경, 경의 이들중 그  무엇도 아닌 또 하나의 감정이 담긴  그 눈동자가 자신을 
향했을 때부터 그녀는 흔들리고 있었던 것이다.

'아냐... 나에게 그런 감정따윈 남아있지 않아... 나는 네미시스.. 복수의 여신... 복
수를 위해 살아갈뿐...'

 이올린은 자신의 맘을 추수렸다. 

'하지만, 그래도 사과는 해야만해...'

 이올린 다시 한 번 그날 테라스에서의 일를 떠올리며 결심했다.

'그래. 나중에 다시 만나면 반드시 사과하겠어... 다시 만났을 때...'

 그때였다. 이올린은 뭔가  자신의 신경을 자극하는 거북한 감각에  급히 긴장을 
고조시키며 허리에찬 검을 뽑아들었다.

"누구냐?"

 그녀의 말에 반응하듯히 주변의 모래들이 들썩이며 십여개의 인영이 솟구쳐 올
랐다. 사막의 암살자,  어쌔신(Assassin)들이었다. 오랜시간 위장포를 뒤집어쓰고 
사막위를 기어서 접근한다음 쥐도새도 모르게 독바른 비수를 꽂아넣어 해치우는 
것, 이것이 바로 어쌔신들이 잘쓰는 암살수법이었다.
 존재가 들통난 어쌔신들은 단도를 꼬나쥐고 일제히 이올린에게 덤벼들었다.

"어림없다!"

 이올린은 날카로운 외침소리와 함께 자신의 애검, 엑스칼리버를 휘둘렀다.
 엘스칼리버에 베인 어쌔신하나가 전신이 얼어붙어 쓰러졌지만 어쌔신들은 동료
의 죽음에 아랑곳하지 않고 계속해서 집요하게  이올린을 공략해갔다. 복수의 일
념아래 단 한시도 검을  손에서 놓아본적이 없는 이올린이었지만 사방에서 몰아
쳐오는 어쌔신들의 공격앞에선 아무리 뛰어난 검술을 지닌 이올린이라 할지라도  
점점 더 힘든 싸움을 될 수 밖에 없었다.
 간간히 피하지  못하는 어쌔신들의 공격은 무기가  단도인 만큼 다행히 위력이 
없어 그녀의 갑옷이 막아주고 있었지만 만일 맹독이 발진 단검에 약간이라도 맨
살에 닿기하도 한다면  그걸로 끝이었다. 벌써 이올린의 흰 망토는  단검에 베여 
너덜한 넝마가 되어 있었다.

 이올린이 막 여섯번째 어쌔신을 베어넘겼을 때 이올린의 뒤쪽에서 컥하는 단말
마와 함께 어쌔신하나가 쓰러졌다. 뒤이어 연속해서  공기를 가르는 소리와 함께 
어쌔신들을 향해  암기가 날아들었고 정확히 급소만을  파고드는 암기의 공격에 
어쌔신들은 혼비백산하여 물러났다. 그러나 그런 그들의  앞을 흰 그림자 하나가
막아섰다. 일지매였다.  그는 어새씬들의 사이를 누비며  마치 춤추듯히 양 팔을   
휘둘렀다. 일지매의 양 손에서 소매를 ㅉ으며  시퍼런 칼날이 튀어나왔고 어쌔신
들의 몸을 난도질하며 자신의  가치를 증명한 칼날은 어쌔신들을 모두 쓰러짐과 
동시에 소매속으로 사라졌다. 
 일지매는 이올린앞에 무릅꿇고 머리를 조아렸다.

"죄송합니다! 주군! 저의 불찰이었습니다! 그 어떠한 벌이라도..."

"괜찮아요! 일지매. 그만 일어서세요."

 이올린은 사죄하는 일지매의 말을 끊으며 그를 일으켜 세웠다.

"걱정되는 건, 라시드와 다른 분들의 안위입니다. 빨리 가죠."

 아니나 다를까. 그녀의 기대에 부흥이라도  하듯히 실버애로우 주둔지에서 폭음
과 함께 불길이  치솟았다. 폭발은 한발에 그치지 않고 계속해서  이어졌고 이올
린과 일지매의 발길은  일제히 그쪽을 향햐 달리기 시작했다. 간간히  폭발의 화
광이 번뜩이는 이올린의 얼굴은 그 어느때보다도 차갑게 굳어있었다.


 부상병들이 즐비하게 누워 있는 병동은 휴식의 밤임에도 불구하고 사람들이 부
산하게 움직이고 있었다.

"여기 붕대 좀 갈아주세요!"

"빨리 이 환자한테 치유마법을!"

 이곳저곳에서 바쁘게 소리가  사제들을 부르는 소리 들려왔고 간간히 부상병들
의 신음소리도 섞인 소란함  가운데 라시드는 열심히 사제들을 도우며 환자에게 
치유마법을 걸거나 치료를 거들었다.

"다 됐어요."

 라시드가 한 병사의 붕대를  갈아주자 그 병사는 감격에 겨워 눈물을 글썽거렸
다.

"저, 저 같은 것을 위해 왕자님께서 손수 이렇게 수고해 주시다니 전, 정말..."

 감동해 마지 못하는 병사를 보며 라시드는 쑥쓰러워 어쩔줄 몰라했다.

"아, 아네요. 뭐, 겨우 조금 도운거에 불과한데요."

 그때 뒤에서 누군가 라시드를 불렀다.

"라시드! 여기 좀 도와줘!"

 라시드는 뒤에서 품안에 잔뜩  장작을 들고 낑낑대고 있는 사키를 보고는 급히 
그쪽으로 달려가 사키 품안의 장작을 나뉘들었다.  부상병들의 몸을 따뜻하게 하
기위핸 병동의 안팍으로는 계속 모닥불을 피워 대고 있었는데 장작은 그 땔감이
었다. 라시드는 사키와 함께  모닥불마다 모자란 장작을 보충했다. 그 옆에선 레
이몬드도 데니스사제를 보조하고 있었다.
 막 마지막 장작을 던져놓고 이마의 땀을 닦는 라시드에게 데니스가 다가왔다.

"이제 그만 들어가 쉬시지요. 왕자님. 이미 야심한 시간입니다."

"아직 피곤하지 않아요. 조금만 더 돕고 싶어요."

"안ㄷ니다. 보세요. 사키군이 힘들어 하지 않습니까?"

 돌아보니 모닥불 옆에 주저  앉아 불씨를 조절하던 사키의 고개가 연신 밑으로 
향하는 것이 라시드의 눈에 들어왔다.

"사키! 졸려?"

"어? 아, 아... 뭐라고?"

 그제서야 깨어난 사키가 반쯤 감긴 눈으로 되물어오자 라시드도 맘을 돌렸다.

"일어나! 사키. 오늘은 이만 돌아가자."

"음!"

"레이몬드도 같이 가요."

"예."

"그럼 안녕히 주무세요. 내일 봐요."

 사키와 레이몬드가 자리를  털고 일어나자 라시드는 데니스와 병동 사람들에게 
인사를 하고 사키와 함께 병동 밖으로 나왔다.
 둘이 밖으로 나오자 밖에서 대기하고 있던 근위기사들이 라시드를 호위했다.
 자신의 막사로 돌아가면서 계속 라시드의 표정이 어두워 있자 사키가 물었다.

"왜 그래? 라시드..왕자님.."

 사키가 그냥 평소대로 라시드로 호칭하다가 옆의 선 근위기사들의 눈초리가 사
나위지자 마지못해 왕자님을 붙이고는 이죽거렸다.

"라시드가 허락했는데..."

 사키를 친구로 생각한 라시드는 사키에게 왕자님이란 호칭대신 그냥 편하게 라
시드라 부르고 존대하지 말라고 했기 때문에 사키는 허물없이 반말을 쓰며 라시
드와 친한 친구로  대하고 있었지만, 주변의 충성된 기사들의 눈앞에선  그게 불
가능했다. 천한 평민이  어찌 고귀한 성신의 피를 이어받으신 왕족과  말을 트며 
지낸다는 것이었는데 라시드가 허락한 일인 만큼 대놓고 말은 안하지만 그 날카
로운 눈빛 때문에 어쩔수 없이 사키는 남들 눈앞에선 존대를 붙이곤 했다.

"응. 다친 사람들 때문에  맘이 아퍼. 무엇 때문에 그들이 이런 고통을 격어야하
는 거지?" 

"전쟁 때문이죠."

 라시드의 물음에  대답한 것은 레이몬드였다. 비프로스트의  사냥꾼출신으로 기
간테스에서 고블린에게 쫓기던중  라시드들에게 목슴을 구원받은후 라시드와 행
동을 함께 하게된 이로 지금은 사키와 함게 라시드의 당번병을 겸하고 있었다.

"전쟁이 아니었으면 이들은 모두 따스한 집에서 사랑하는 가족들과 함께  행복한 
생활을 하고 있었을 테니까요."

 가족이란 말에 노호트학살 때  잃은 자신의 부모님을 떠올린 사키의 가슴이 저
려왔다.

"전쟁만 없으면 이들은 모두 행복할 수 있을까요?"

 끊없이 이어지는 듯한 병동의 연속. 그  안에서 고통받고 있을 사람들을 생각하
며 라시드는 마음이 아팠다.
 지금 이 아스타니아군단 진지는 그 진지 전체가 완전히 부상병동 그 자체를 방
불케했다. 회복마법에 능한 아스타니아군에  병동이 자리잡은 것은 실버애로우군
의 오랜 전통이었지만 그 부상병들의 수가 병동의 한계를 넘은지 오래여서 부상
자들은 진지 전체에 넘쳐났고 조금이라도 회복마법을 잘쓰는 템플러들은 전투대
신 환자를 돌보는데 온 신경을 써야만 했다.

"글세요. 행복이란 것에 대해 이거다라고 정의를  내리기에 제 말과 지식이 너무 
짧군요. 그래도  한가지 정도는 확실히 말할수  있습니다. 적어도 전쟁은 사람을 
행복하게 하는 것은 아니라는 것이죠. 전쟁은 불행만을 낳습니다."

 라시드는 레이몬드의 말을 듣고 한가지 의문이 떠올랐다.

"그렇다면 어 해야 전쟁이 없어질까?"

 그 말에 옆에있던 근위기사하나가 끼어들었다.

"죄송합니다만 제가 한 마디 올려도 되겠습니까?"

"그래요."

"전쟁을 끝내는 가장 확실한 방법은 적을 없애는 것입니다."

"적을 없앤다고요?"

"예! 전쟁이란 적군과  아군이 힘을 겨누어 승자의 정의를  관철시키는 행위입니
다. 즉 적이  없다면 성립치 않는 것이  바로 전쟁입니다. 우리 성신의 자손들의 
적은 바로 거  가증스러운 데블족들. 폐하와 왕자님께서 저 추악한  악신의 자식
들을 일소 하실 때 이 오랜 전쟁은 끝이나고 새로운 행복과 평화의 시대가 도래
케 되는 것입니다."

 성기사 다운 신념이 담긴 명쾌한 대답이었지만 라시드는 불만스러웠다.

"하지만, 데블족도 우리와 같은 인간이잖아요. 그들에겐 행복해질 권리조차  없다
는 건가요?"

"그들은 저주받을 악마의 후예들입니다."

"그렇지 않아요. 그들도 우리와 같이 느끼고 생각하며 사랑하는 인간이 잖아요."

 쾅!
 그때였다. 끝이 없을 것 같았던 기사와  라시드의 말다툼은 갑자기 들려온 폭음
에 의해 중지되었고 갑작스런  소리에 놀란 근위기사들이 급히 라시드를 둘러쌌
다. 폭음은 계속해서  온 실버애로우 전체를 뒤흔들며 검은 밤하늘의  장막에 붉
은 실의 수를 놓고 있었다.

"무슨 일이죠?"

 라시드가 놀라 물었지만 그의 질문에 정확히 대답할 수 있는 이는 아무도 없었
다.

"트리시스군의 습격 같습니다."

 다음 순간 이제까지와는  좀 다른 위치, 머리위쪽에서 들려온  폭음에 라시드들
의 고개가 일제히 위로 젖혀졌다. 그런 그들의  눈에 도저히 믿기지 못할 장면이 
연출되고 있었다.  눈부신 폭발과 함께  비공정들이 불타오르기 시작한것이었다. 
마치 별동별처럼 긴 불길의 꼬리를 끌면서 비공정들이 차례로 밑으로 추락해 댔
다. 뒤이어 추락과 함께 또  한 번의 마지막 폭발. 라시드들은 망연히 그 장면들
을 바라보며 입을 다물지 못했다.

-------------------------------------------------------------------------
 일지매, 사키, 데니스, 레이몬드,  카메오, 미카엘... 왠 놈의 잊혀진 인간들이  이
렇게 많은 지 원..?


『SF & FANTASY (go SF)』 36076번
 제  목:<< 창세기전 >> 10장 사막풍 #3                               
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/20 21:22    읽음:503 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                         The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 10 장 사막풍. #3



 무거운 침묵이 막사안에 가득차  있었다. 참담, 비통, 분노, 망연, . 이 네가지의 
어두운 감정들만이 좌중을  호령하며  그들의 마음을  한층 더 절망의 나락으로 
인도해갔다.

"...."

 이올린은 자리한 이들을  돌아보며 참담한 표정을 감추지 못했다.  겨우 하루밤
이 지났을 뿐인데  어제에 비해 자리한 인원이 반으로 줄어있었다.  거기다 남은 
이들도 성한이가  거의 없을  지경이었다. 그나마 군단장급이상의  최고수뇌부중 
사상자가 없는 것이 다행이었다.
 그날밤 마치 실버애로우군안에 침투해있던 첩자들과의 연동아래 시행된 어쌔신
들의 대대적인 습격은 실버애로우군에게 뼈아픈 타격을 미쳤다.
 대대장급 이상의 모든 지휘관에 가해진 어쌔신들의 공격에 다수의 지휘관이 전
사했고 살아남은  이들중 거의 대부분도  부상을 당했다. 특히  보급물로 교묘한 
위장한 폭약을  사용해 보급물과 비공정을 날려버린  트리시스군의 책략은 정말 
가공할만한 것이었다. 이  한 번의 야습으로 인해 실버애로우군  보급물자의 8할
이 그대로 날아가 버렸고  이번 트리시스원정에 동원된 실버애로우군 비공정 32
대중 17대가 대파, 추락했으며 나머지 15대중  7대도 승무원의 부상으로 더 이상 
운행이 불가능하게 되었다.
 실버애로우군은 거병이후 최대 위기를 맞이하고 있었다.
 이올린은 결단을 내려야 했다.

"더이상 우리에겐 이 원정을 지속할 여력이 남아 있지 않습니다."

 그녀의 말에 모두들 울분을 감추지 못했다.

"사이럽스로의 후퇴입니까?"

 왼쪽 어깨와 팔에 붕대를 감고 있는 아르시아가 물었다.

"아닙니다."

 이올린은 고개를 저었다.

"지금의 우리에겐  사이럽스로의 무사귀환조차도 보장할 수  없습니다. 병사들은 
지쳤고 후퇴중 트리시스군이 추격하기라도  한다면 우린 괴멸을 면치 못할 것입
니다. 우리에게 남은 방법은 오직 전진 뿐입니다."

 뒤이어 듀란이 덧붙였다.

"아직은 우리에게도 승산이 있습니다. 그것은 바로 마장기입니다. 우리측의  마장
기는 엘제나로 3대와 듄그리니드 1대, 총 4대이고  트리시스는 카심의 라 1대 뿐
입니다. 비록 라는 1급 마장기이지만 4대 1이라면 충분히 승산이 있습니다. 라만 
제압한다면 검사와 마법사뿐인 트리시스군은 마장기의 상대가 되지 못합니다."

"하지만, 그것도 트리시스군을 찾아냈을 때에야 가능한 일이지 않소?"

 에리히가 말했다.

"예. 에리히님의 지적은 맞습니다. 다행히 척후병들이 트리시스군의 준동을  잡아 
냈습니다. 서북쪽 20바라트(20km) 지점에서 트리시스군이 병력을 집결시키고  있
다고 합니다."

"마지막 일격을 준비하고 있는 게로군."

"우리에게 선택은 없습니다. 승리 아니면 죽음뿐입니다."

 이올린의 단호한 한마디가 긴 여운을 남기며 퍼져나갔다. 

 그로부터 이틀후 실버애로우군과  트리시스군은 최후의 전투를 벌이기 위해 사
막 한가운데에서 마주했다.
 사방은 가히 폭풍이라 할 수 있을 만큼의 거센 질풍이 휘몰아치고 있었다.
 그 질풍속에서 수 많은  인간들이 바람이 휘날리는 모래를 맞으며 대열을 이루
었고 그 앞에는 그 인간들보다도 십여배는 더 큰 강철의 거인들이 그 위용을 뽑
냈다. 그 거인들의 수는 열하고도 셋이었다.

"이... 이럴수가?"

 수많은 이들이 눈앞의 광경을 믿지 못했다.
 13기의 마장기중 4대는  실버애로우의 것이었다. 그리고 나머지 9대는  모두 트
리시스편에 서 있었다.

"저건 도대체...?"

 로카르노가 라의 좌우에  기립해있는 분홍빛 8대의 마장기를  보고 중얼거렸다. 
라보다 조금 작은 신장에 라와  같은 집게손을 지니고 있는 본적도 없는 마장기
였다.

"여기까지 오느라 수고 많았다."

 카심이 회심의 미소를 지으며 소리쳤다.

"소개하지. 우리 트리시스의 2급 마장기  [야누스]다.  최초의 양산형 마장기이기
도 하지."

 마장기의 양산(量産).
 마장기의 보유대수가 곧 국방력의 차이를 결정하는 만큼 이제껏 모든 나라에서 
끊임없이 거론되었고 또한 연구되었던 분야였다. 하지만, 이제까지의 기술력으론 
신들의 유산인 1급 마장기의 재현은 커녕 1급마장기에 비해 성능면에서 한참 떨
어지는 2급 마장기와 전차형무기에 불과한 3급 마장기의 제작이 한계였다.
 2급 마장기들 조차도  한 국가가 몇 년에 겨우  한 대정도를 만들어 낼 정도인 
만큼 양산이란 아직은 불가능에 불과한 단어라 여겨졌었다.
 하지만, 제국의 흑태자는 항상 불가능을 가능으로 만드는 남자였다.
 6년전 팬드래곤을 정복한  당시 수많은 팬드래곤의 마장기기술자들을 제국으로 
데려가 제국의 마장기기술 수준을 한층 끌어올린 게이시르제국은 데블계 국가로
서는 최초로 2급 마장기를  개발해 냈고, 이에 크게 기뻐한 흑태자는  그 2급 마
장기의 명칭으로 자신의 애병의 이름인 아수라를 내려주었다.
 흑태자의 ㅊ거후에도 베라딘에의해  꾸준한 투자와 연구가 선행되어 결국 제국
은 마장기 양산이라는 쾌거를 이루어 냈던 것이었다.

"어떤가? 병력으로 보아선  비교조차 되지 않는다. 무척 기진맥진  한 것 같은데 
이쯤에우리의 포로가 되서  쉬는게 어떤가? 너희들에겐 이미 승산이  없다. 항복
하라!"

 카심의 말에 엘제나로를 탄 듀란이 앞으로 나섰다.

"웃기지마라! 팬드래곤  성기사단장의 이름으로 나 듀란  램브란트! 목슴을 다해 
주군을 지킬 것이다! 내가 너희를 상대하마! 와라!"

"듀란..."

 이올린의 말을 끊으며 듀란이 이올린에게 말했다.

"폐하... 아니 왕녀님을 위해서입니다. 무슨 일이 있더라도 왕녀님과 왕자님은  무
사하셔야 합니다. 어차피 승산은 없습니다. 저희가 막고 있는 동안 빨리 몸을 피
하십시오."

"듀란단장님의 말씀이 맞습니다. 두 분은 피하십시오."

 모두들 이올린에게 피신할 것을 권했다.
 그러나, 그녀는 단호히 고개를 가로 저었다.

"아뇨! 전 피하지 않습니다. 일군의 대장이 군대를 두고 도망칠수는 없는 것입니
다. 대신 라시드만을 피신시키겠습니다."

"누나!"

 그녀의 말에 라시드가 깜짝 놀라 바라보았다.

"안돼요. 모두를 버리고 나만 도망갈 수는 없어요. 저도 함께 싸우겠어요."

"라시드..."

 이올린이 라시드의 양어깨에 손을 얹고 다정한 눈빛으로 라시드의 눈을 마주했
다.

"누나..."

"어쩌면... 이것이 이 누나의 마지막 부탁이 될지도 모르겠구나.. 너는 팬드래곤뿐
만이아니라 실버애로우전체의 희망이란다. 복수의 피로 더럽혀진  이 손과 이 손
에 죽어간 수많은 원한들로 가득찬 이  가슴... 나에겐 성국 팬드래곤의 군주로서 
아니 한 여자로서..."

 문득 이올린의 뇌리에 검은 머리와 맑은 눈을 지닌 사내가 떠올랐다 사라져 갔
다.

"아니.. 한 인간으로서의  자격이 없을 지도 몰라. 하지만, 너는  달라. 넌 사랑을 
알고, 용서를 알고 있어... 너라면 해낼 수 있을 거야..." 

"누나...."

"그래... 그레이.. 그레이라면 너를 도와 큰일을 해낼수 있을 거야!"

"이올맨? 어서 라시드왕자님을 탈출시키십시오! 적들이 움직이기 시작했소!"

 트리시스군의 동태에 에리히가 다급히 소리쳤다.

"우리가 언제까지고 저들을 막을 수 있는 게 아니니.. 어서!"

"준비됐습니다!"

 카메오와 미카엘이 순간이동마법을 완성하고는 말했다.

"가거라! 라시드!"

 고개를 숙이고 고뇌하던  라시드가 이올린의 말에 고개를 들었다.  그런 라시드
의 얼굴엔 비장한 결심이 서려있었다.

"가겠어요!"

 라시드는 마법진앞에 서자 이올린은 라시드의 손에 영관의 홀을 건네주었다.

"이걸 가지고 가거라. 라시드! 그리고 뒤는 돌아보지 않는 거야!"

"누나... 그리고 여러분들 안녕히..."

 라시드가 울먹이며 마법진안으로 발을 디뎠고 한순간의 밝은 섬광과 함께 라시
드의 모습이 사라졌다.

"훗훗! 왕자님도 떠나셨고 이제 본격적으로 싸워볼까? 주군을 위해 죽는다! 이것
만큼 성기사에게 명예로운 것도 없지! 자! 갈까요? 듀란!"

 로카르노가 말하며 엘제나로에  자신의 마력을 주입시켰다. 그와 함께  다른 모
든 마장기사들이 마장기들을  가동시키기 시작했고 마장기가 가동하는 우웅하는 
울림소리가 거센 바람을 타고 전장에 울려퍼졌다.
 이올린이 엑스칼리버를 치켜들고 소리쳤다.

"성신의 이름을 이어받은  자들이여! 세상을 비추는 무리가 되어  어둠을 꽤뚫는 
한줄기 은빛 화살이 될지니, 이는 악을 멸하는 은화살이라 불리우리라! 실버애로
우에게 영광을!"

"실버애로우에게 영광을!"

"영광을!"

"실버애로우만세!"

 함성과 함께 실버애로우군이 일제히 돌격을 시작했다.

"좋은 기백이군! 하지만 쓸모없는 짓이야!"

 카심이 공격해 들어오는 실버애로우을 내려다보며 말했다.

"그건 그렇고 마에트로! 준비시킨 인원은 확실히 배치시켜 놨겠지?"

 그의 물음에 마에크로가 대답했다.

"예. 개미 새끼 한마리 빠져나가지 못 합니다."

 그의 대답에 카심은 만족스런 표정을 지으며 명령했다.

"좋아! 그럼 일단 앞의 먹이부터 처리하자. 전군 공격!"

 에스겔력 제 1208년 THE STRENGTH 2/10 (82일), 실버애로우군은 양산형 마
장기를 앞세운 트리시스군에게  대파, 괴멸당했다. 듀란과 로카르노를 포함한 성
기사들을 비롯 각 국의 셀 수  없는 이들이 풀 한 포기 없는 사막에 그 뼈를 묻
었고, 이올린을 포함한 각국 수뇌부들은 포로가 되거나 행방이 묘연해졌다.
 훗날 팬드래곤 수복전쟁이라 이름붙여진 이번 전쟁은 실버애로우 거병후 114일
의 공연을 끝으로 그 장대한 막을 내리게 되었다.

-------------------------------------------------------------------------
 제 10 장 [사막풍(Desert Gale)] 끝.
 제 11 장 [성왕의 길(Way of The Sage King)]로 이어집니다.

 초필살! 하루 한 장 쓰기! 음 좀처럼 쉽지 않은 기술이군요.^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 36203번
 제  목:<< 창세기전 >> 11장 성왕의 길 #1                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/22 20:04    읽음:537 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                        제 11 장 성왕(聖王)의 길. #1



 가도가도 끊없는 황색의 사막, 그 거친  황무지에서 한 작은 그림자가 움직이고 
있었다. 터벅터벅 힘없는 발걸음, 축처진 어깨, 그것은 패배자의 행로였다.
 라시드는 발길 가는데로 하염없이 걸으며 좌괴하고 있었다.

"누님..."

 라시드의 뇌리에 이올린의 얼굴이 떠올랐다. 

"아이... 어째서...?"

 아무도 없는 황야이것만 라시드는 계속 혼자 중얼거렸다.

"난 뭘한거지? 어째서 이렇게 난 무력하기만 한거지?"

 이올린과 다른 이들의  마지막 모습이 라시드의 눈에 생생했다.  사랑하는 이들
이 자신을 구하기  위해 희생해야만 했다. 자신은 항상 그렇게  그렇게 살아남았
다. 남들의 도움으로, 그들의 희생으로...

"난... 난 아무것도 하지 못했어... 아무도 구하지 못했어... 다른 이들은 커녕 누나
조차도..."

 그때 라시드의 뒤쪽에서 누군가 달려오며 소리쳤다.

"왕자님!"

 깜짝 놀라 돌아본 라시드는 검을 뽑아들고 긴장했다.
 그러나, 곧 자신을 부른 이들을 알아보고는 안도의 한숨과 함께 검을 거두었다.
 그들은 성기사단 제 4대대장 캐빈과 궁수인 레이몬드였다.

"캐빈! 레이몬드!"

"왕자님! 무사하셨군요!"

"정말 다행입니다."

 라시드는 그들의 등장에 반가워 하며 그들을 맞았다.

"어떻게 여기까지?"

"왕자님이 도피하신후 왕자님을  보호하라시며 폐하께서 저희들을 보내셨습니다. 
저희말고도 몇 명 더 있었지만  도중 마법진의 붕괴로 각기 떨어져 나가고 저희 
둘만 겨우 왕자님을 쫓아온 것입니다."

"누나가? 아! 누나는 어떻게 됐지?"

 이올린이 캐빈 등을 보냈다는 말에 라시드는  다급히 그녀의 안위를 물었다. 라
시드의 물음에 캐빈과 레이몬드의 얼굴이 어두워졌다.

"페하께서는..."

 그들의 표정에 라시드가 불안해하며 둘을 다그쳤다.

"어떻게 된거야? 빨리 말해쥐!"

"정확히는 저희도 모릅니다. 폐하께서 저희들을 탈출시키기 위해 그만 깊은 부상
을..."

"안돼! 누나!"

 그말에 격동한 라시드가 다시 돌아가려는 것을 레이몬드가 막아섰다.

"안됐니다! 왕자님!"

"막지마! 난 가봐야 겠어!"

"안ㄷ니다! 그리하실 수 없습니다!  지금 돌아가시면 다른 이들의 노력과 희생이 
모두 물거픔이 되버립니다. 그들의 바램을 저버리겠다는 겁니까?"

"왕자님! 제발! 폐하의 마지막 소원이 무었이었습니까?"

"....."

 둘의 만류에 라시드는 고개를 숙이채 말이 없었다.
 레이몬드가 말했다.

"왕자님께서는 하루라도 빨리  다갈로 돌아가 이 비보를  모두에게 전하고, 다시 
복수를 위한 힘을 축적하실 의무가 있으십니다."

 그의 간곡한 말에 라시드도 결국 맘을 돌렸다.

"알겠어. 다갈로 돌아가겠어! 더 이상 죄없는 이들을 희생시키진 않겠어."

"동감이요! 라시드왕자!"

 그때였다. 셋이외의 또 다른 목소리가 들려왔다.

"누구냐?"

 케빈과 라시드는 급히 검을 뽑아들고 레이몬드는 활에 화살을 재우면서 소리쳤
다. 그말에 응답하듯 사방의 바위 뒤 또는  땅속에서 어쎄신들이 그 모습을 드러
냈다.

"어쎄신..."

"더이상은 희생은 불필요한 것이요. 왕자마저 여기서 죽어준다면 더 이상 전쟁은 
없겠지. 자! 각오하시오! 라시드왕자! 아직은  어리니 자비를 베풀어 고통없이 단
칼에 죽여주겠소!"

 대장격의 이가  말과 함께 신호를 보내자  어쌔신들이 라시드들을 빙둘러 싸고 
둥굴게 맴돌기 시작했다.
 캐빈과 레이몬드는 라시드를 자신들의 사이에 놓고 보호하며 앞뒤를 경계했다.

"웃기지마라! 결코 용납할수 없다! 왕자님껜 손가락하나 대지 못하게 하겠다!"

"올테면 와라!"

 캐빈과 레이몬드가 호기있게 소리치며 전의를 불태웠다.

"죽여라!"

 대장의 명령과 함께 어쌔신들이 라시드들을 향해  육박해 왔다. 똑같은 옷을 입
고 지그재그로 교차하며 사방에서 차례로 공격해오는 어쌔신들의 전법은 무척히
나 혼란스럽고 어지러웠다.
 캐빈은 성기사중에서도 다섯손가락안에 드는 이답게 뛰어난 검술로 어쌔신들의 
공격을 방어하며 그들을 베어넘겼지만 빠른 속도로 치고 빠지며 이어서 다른 이
가 공격하는 파상공격에 점차 지치기 시작했다.
 레이몬드는 화살에 한정이  있었기에 난사하지 못하고 정확히 한발씩 어쌔신들
을 향해 화살을  날렸지만 그들의 재빠른 움직임에  그리 많은 효과를 거두지는 
못했다. 거기다 시간이  갈수록 계속 화살통이 비어가자 초조한 마음을  감출 수
가 없었다.
 라시드는 레이몬드를 도우며  가까이 다가온 어쌔신을 공격했지만 미숙한 라시
드의 검술에 어쌔신들은 번번히 몸을 빼 버렸다.

"큭!"

 일순 캐빈이 이마를  부여잡으며 주저앉았다. 갑자기 일어난 강한  현기증이 그
를 덮쳤던 것이었다.  검을 짚고 버텨 쓰러지지는 않았지만 간신히  몸을 지탱하
는 것이 고작이었다.

"캐빈!"

 라시드가 캐빈에게 달려드는 어쌔신에게 검을 휘둘러 물러나게한후 물었다.

"ㄲ찮아?"

"이.. 이 자식들 비, 비겁하게 칼날에 독을..."

 캐빈은 판금없는 팔부분에 그어진 상처가 검푸르게 부어오르는 것을 보고는 사
태를 파악했다.

"전쟁에 비겁이란 없다. 승자가 정의인 것이지!"

 어쌔신들은 계속해서 공격의 고삐를 늦추지 않고 라시드들을 몰아쳐댔다.

"윽!"

 또 다시 레이몬드가 어쌔신이  던진 칼날에 다리를 맞고 쓰러졌고 이어 라시드
의 어깨에도 어쌔신의 칼에 파고 들었다.

"누....누나..."

 라시드는 그대로 쓰러져  정신을 잃었고 쓰러진 라시드들을 내려다보며 어쌔신
들은 득의의 미소를 지었다.

"끝내라."

 대장이 손으로  목을 긋자 어쌔신 하나가  앞으로 나서섰다. 그가  검을 거꾸로 
쥐어드는 것을 보고 레이몬드가 급히 자신의 몸으로 라시드의 몸을 감ㅆ다.

"안돼!"

"이 녀석이...!"

 어새신의 칼이 사정없이 레이몬드의 등을 후볐다.

"컥!"

 그 고통에 비명을  지르면서도 레이몬드는 끝까지 라시드를 보호했고 레이몬드
를 가지고 놀던 어쌔신은 빨리 끝내라는 대장의 재촉에 레이몬드의 목으로 칼을 
가져갔다.
 레이몬드는 죽음을 예감하며 눈을 감았다.  이때까지의 기억이 주마등처럼 떠올
랐다 사라져 갔다. 어자피 한 번 죽을 뻔했던 목슴이었다. 고블린떼에 쫓겨 죽음
의 위기에 처했던 그를 구한 것은 마침 기간테스를 이동하澯천恙?성기사단
이었다. 어차피 라시드에게 구원  받은 목슴이었다. 라시드를 위해 죽는 것은 오
히려 그에겐  당연한듯 여겨졌다. 하지만, 이대로  라시드가 죽게 놔둘수는 없었
다.

'방법이 없을까? 신이시여! 부디!'

 그때 레이몬드의 눈앞에 한자루의 검이 보였다. 라시드가 놓친 것이었다.
 레이몬드는 번개처럼 손을 뻗혀 검을 잡은후  온힘을 다해 몸을 돌렸다. 돌아가
는 몸과 팔을  따라 검이 은빛 호선을 그렸고  그 호선의 한가운데 정확히 그의 
등을 찔러대던 어쌔신의 목이 위치했다.
 레이몬드의 눈앞에 피막이 뒤덮었다. 그 뒤로  경악의 표정과 반쯤 잘려진 목을 
지닌채 옆으로 넘어가는 어쌔신의 몸이 있었다.
 갑작스런 사태에 어쌔신들의 표정이 찌프려 졌다.

"헉! 헉!"

 레이몬드는 칼이 박힌 다리  때문에 일어서지도 못한채 점차 어지러워 지는 정
신을 가깟으로 추수리며  검을 치켜들었다. 검술의 검자도  모르는 레이몬드였지
만 그는 싸우려 했다. 지금 그의 머리속에는  단 하나 라시드의 수호이외엔 아무
것도 남아 있지 않았다.
 어쌔신들은 그의 같잖기 그지없는 그의 마지막 발악에 한줄기 비웃음을 지었지
만 단 한사람, 그를 칭찬하는 목소리가 있었다.

"훌륭하군. 그대의 굴하지 않는 의지와 강인한 정신에 경의를 표한다."

 어쌔신들은 자신들의 뒤에서  들려온 난데없는 목소리에 깜짝 놀라며 돌아보았
다. 그들의 눈앞에는  작열하는 사막의 뙤약볕아래에서도 후드달린  검은 망토를 
두른 은발의 사내가 들어왔다. 그의 손에는 장검이  한자루 들려 있었는데 그 검
은 타오르는  듯한 사막의 열기에도  불구하고 차가운 한기를  뿌려대고 있었다. 
또한 그에 못지 않게 그의 전신에선 날카롭기 그지 없는 기도가 뿜어졌다.
 사내는 천천히 앞으로 걸어갔다. 어쌔신들은 그의  범상치 않은 기운에 뒤로 물
러나 길을 터주었고 사내는 어쌔신들의 사이를 지나 라시드들에게 다가왔다.

"다.. 당신은 누구요?"

 레이몬드가 그를 올려다 보며 물었다.

"남들은 날 크로우라 부르지..."

 크로우는 그대로  손을 뻗어 레이몬드의  허벅다리에 박힌  단검을 뽑아내었다. 
레이몬드가 채 비명을  지를 틈도 없이 크로우의  손에서 백색의 빛이 뿜어지며 
레이몬드의 상처를 치유해갔고 그것을 본 어쌔신과 레이몬드의 눈이 휘둥그래졌
다.

"신성마법!"

 크로우는 묵묵히 캐빈과  라시드의 상처를 마법으로 치유한후 일어서 어쌔신들
을 돌아보았다.

"너희들은 처리해주지!"

"뭐?"

 어새신들이 그의 말이 무엇을 의미하는 지도 채 깨닫기 전에 그의 신형이 위로 
솟구쳤다.

"지옥으로나 꺼져 버려라!"

 크로우의 검이 청백의  빛을 발함과 함께 사막에 난데없는  눈보라가 몰아쳤다. 
눈과 얼음을 담은 차가운 한풍은  마치 모든 것을 쓸어버릴 듯한 기세로 몰아치
며 어쌔신들을 휘감았고 이내  어쌔신들의 몸은 서리와 얼음에 뒤덮혀 얼어붙었
다. 뒤이어 공중의 뜬 크로우의 검이 허공에 수많은 은선을 그어내렸다.
 그 검의 호선에 따라  검기가 변형된 푸른 충격파가 일제히 내리꽃히며 얼어붙
은 어쌔신들을 덮쳤고 사막을  뒤흔드는 요란한 파괴음과 함께 어쌔신들의 몸은 
조각조각 부셔져 나갔다.
 크로우의 필살기 [설화난영참]의  시전이 끝난후 그가 사뿐히  밑으로 착륙했을 
땐 주변은 마치 폭풍이 지나간뒤의 폐허를 방불케 했다.
 크로우이외에 유일하게 정신을  차리고 있던 레이몬드는 눈앞에서 벌어진 믿기
지 않는 장면에 입을 다물지 못했다.

"...."

 말없이 사방을 쭉 ㅎ어본 크로우는 몸을 돌려 라시드에게 다가갔다.
 그리고, 라시드의 몸을 들어올려 어깨에 걸치자 레이몬드가 당황해 물었다.

"무, 무슨 짓을 하시는 거니까? 왜 왕자님을?"

"이 녀석은 내가 대려가겠다."

 레이몬드는 그의 말에 깜짝 놀라 되물었다.

"왜, 왜 왕자님을...?"

"지금 이 녀석에겐 좀더 자신을 단련할 필요가 있다. 하지만, 궁안에선 응석받이
이상은 아무것도 될 수가 없어. 그래서 내가  대려 가는 것이다. 1년. 적어도 1년 
안에는 다갈로 돌아갈 수 있을 테니 걱정하지  말도록. 당신은 다갈로 돌아가 그
렇게 전하라."

 말을 마친 크로우는 라시드를 데리고 훌쩍 그의 곁을 떠나갔다.
 남겨진 레이몬드는 망연히 사라진 그를 찾아 주변을 둘러보아야 했다.

-------------------------------------------------------------------------
P.S - 드사모의 마왕전기는 2막 퇴고중입니다. 연중이 아닙니다.--;


『SF & FANTASY (go SF)』 36204번
 제  목:<< 창세기전 >> 11장 성왕의 길 #2                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/22 20:05    읽음:517 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                        제 11 장 성왕(聖王)의 길. #2



 라시드가 정신을 차렸을 때는 저무는 해가 사막을 붉게 물들여가는 황혼녘이었
다. 눈을 뜬 라시드는  자신이 커다란 바위밑 누워 있고 그  옆에는 막 타오르는 
모닥불과 그너머에 앉아 있는 은발 사내를 볼수  있었다. 라시드는 급히 몸을 일
으키다가 어깨의 따끔한 통증을 느끼고 작게 비명을 흘렸다.

"아야!"

"깻군."

 크로우가 고개를 들어 라시드를 돌아보았다.
 라시드는 크로우에게 물었다.

"여, 여긴 어디죠? 케빈과 레이몬드는요? 둘은 무사한가요?"

"안전한 곳이다. 그 둘은 무사히 다갈로 떠났고."

"무사하다고요? 다, 당신이 저흴 도와주셨나요?"

"그래."

 크로우의 말에 라시드가 고개를 숙였다.

"그랬군요. 구해주신데 대해서 감사 드리겠습니다."

"감사는 됐다. 해가 지면  바로 떠나야 하니 준비해 둬라. 아직 주변에 트리시스
군이 있으니 조금 이라도 빨리 포위망을 빠져 나가야해."

"아.예. 움직일  만은 해요. 전 라시드  팬드래곤이라고 합니다. 실례지만  은인의 
성함이..?"

"떠돌이 검사 크로우다. 어자피 당분간 함께 지내야 할테니 수련을 준비해라."

"수련이요?"

"그래. 넌 왕자로서 팬드래곤의 부흥이라는  막중한 책임이 있을 것이다. 그러나, 
자기 몸하나 지키지 못할 정도라면 차라리 범인만도 못한 삶을 살게 되겠지."

 크로우의 말은 마치 질책처럼 라시드의 맘을 후려쳐댔다.

"저를... 저를 알고 계셨나요?"

"방금 네 입으로  라시드 팬드래곤이라고 소개하지 않았나.  그리고 그건 중요치 
않다. 내 수련은 결코 만만치  않을 테니 각오를 단단히 해두는게 좋을 거다. 여
기에 네 응석따윌 받아줄 사람은 아무도 없으니까."

"응석을 부릴 생각은 없습니다. 이미 각오는 총분히 돼있습니다."

 라시드가 굳은 의지를 보이자 크로우의 입가에 작은 미소가 어렸다.

"좋아. 그 각오 끝까지 지속되기를 바라마."

 그날부터 라시드는 방랑검사  크로우의 지도아래 힘겨운 수련의 나날이 시작되
었다.



 맨먼저 크로우는 라시드의 기본 실력을 테스트했다.

"자. 첫 번째 수련을 시작해 보자."

 막 동이 터오는 이른 아침, 밤사막의 찬  공기가 서서히 그 위력을 잃어 갈즈음 
크로우는 라시드를 데리고 바위가 즐비한 사막 한가운데로 나갔다.

"좋아요 뭘해야 하죠?"

"일단 너의 검사로서의 자질을 보기로 하자."

"특출하진 않을 거예요. 당신이나 듀란경 같은 훌륭한 검사에 비하면..."

 라시드의 말에 크로우가 콧방귀를 뀌었다.

"훗. 듀란  램브란트 말인가? 그는  훌륭한 기사임엔 틀림없지만  훌륭한 검사는 
아니야. 팬드래곤의 왕자가 겨우 그정도의 실력을 갗추게 되어선 곤란하지. 그의 
검술은 형편없다."

 크로우의 말에 라시드가 발근해서 대들었다.

"듀란경을 모욕하지 말아주세요! 듀란경은 우리  팬드래곤 가문의 은인이나 다름
없는 사람입니다. 그가  아니었다면 지금의 저도 이 자리에 서있지  못했을 거예
요."

"좋아! 형편없는 검사란  말은 취소하지. 하지만, 그의 검술이 경험에  비해 그다
지 뛰어나지 않다는 것은  너도 곧 깨닫게 될 것이다. 너라면  그 정도의 실력정
도는 한달이면 뛰어넘을 수  있을 거야. 잡담은 이쯤하고 시작하자. 저 바위틈의 
전갈이 네 실력을 측정해줄 척도이다. 자 너의  검으로 저 거인전갈과 싸위 보아
라."

 크로우의 말에 라시드는 자신의 허리에 찬 검을 뽑아들었다.
 거인전갈은 보통 전가보다 그 크기가 몇배나 되는 말그대로 전갈들의 거인이었
다. 머리에서  독침이 있는 꼬리까지의 길이가  약 2에서 3마라트(미터)사이이고 
몸통에 달린 한쌍이 거대한 집개손은 사람 허리 정도는 쉽게 잘라낼 수 있는 크
기와 힘을 지니고 있었다. 
 라시드는 검을 양손의 쥐고 앞으로 나아갔다.
 거인전갈은 사람의 기척을 느끼자 사냥을 위해 어슬렁 바위틈에서 기어나왔다.

 먼저 라시드는 참시  거인전갈의 주위를 돌았다. 거인전갈도 라시드를  따라 몸
을 돌리다가 별안간 가차없이  등위로 고추세운 독침달린 꼬리를 앞으로 내쏘았
고 라시드는 그것을 예상하고 옆으로 비껴서면서 휭으로 검을 휘둘렀다.
 그러나, 탕하는 소리와 함게 일격에 두동갈  것같은 꼬리는 뒤로 튕겨질 뿐이었
고 라시드는 적잖은 당혹감을 느겼다다.

"거인전갈의 외골격은 철판 갑옷도 비슷할 정도 강도이다. 한마디로 저 거인전갈
은 몬스터들의 기사격이라고도 할 수 있지."

 크로우가 설명하면서 조언을 해주었다.

"약점을 찾아라. 약점없는 생물은 없다. 몬스터든, 인간이든."

'약점.. 기사...'

 라시드는 뒤이어지는 거인전갈의 공격을 만? 크로우의 말을 되씹어 보았다. 
문득 라시드의 뇌리속에 뭔가가 떠올랐다.
 라시드는 즉시 그의 발목을 노리는 집게손을  피해 공중으로 뛰어 올랐다. 거인
전갈의 등위에 올라탄 라시드는 그대로 검을 거인전갈의 마디사이에 내리꽂았고 
등에 검이 밖힌  거인전갈은 고통에 광분하며 길길히 날뛰어 댔다.  라시드는 세
차게 흔들리는 전갈위에서 뛰어내려 바로 전갈의 눈을 내찔렀다.
 검은 그대로  전갈의 눈을 뚫고 깊숙히  파고들었고 검이 자루앞가지 들어갔을 
때 거인전갈은 그대로 한벌 몸을 부르르 떨다가 털섞소리와 함께 밑으로 무너져 
내렸다. 라시드의 승리였다.
 세찬 숨을 내쉬는 라시드에게 크로우가 말했다.

"좋아. 검을 쓰는데 나쁜  버릇이 들지 않아서 실력이 빨리 늘수 있겠다. 하지만 
앞으로의 수련은 오늘 같은 시험수준이 아니니 꽤 힘들거다."

"괜찮습니다. 어떤 시련이라도 견뎌내고 말거예요."

"좋은 자세다. 자 내일부터 본격적인 수련에 들어가겠다."

 그후 반년간의 피나는  수련끝에 라시드의 실력은 비약적으로 상승되었고 크로
우의 수련도 이윽고 막바지에 다다랐다.



 저멀리 황색의 사막이 한눈에 내려다 보이는 절벽위에서 라시드와 크로우는 한
창 대련에 열중하고 있었다.
 챙하는 맑은 소리와 함께 라시드의 공격을 크로우가 막아내었다.

"그게 아니야! 동작이  너무 커다. 강한 공격은  상대방이 확실한 헛점을 보이기 
전에는 전개하지 마라. 그리고..."

 크로우가 검을  기울여 라시드의 검을 흘리고는  검끝을 돌려 비스듬히 내리쳤
다. 라시드는 재빨리 뒤로 물러나 크로우의 검을 피해내었다.

"좋다! 되도록 방어하지  마라. 상대가 너의 수십배의  힘을 지녔을 지도 모르는 
일이다. 최선은 피해내는 것 뿐이다."

"알고 있습니다. 그리고 차선은..."

 라시드가 바로 달려들면서  빠르게 검을 휘둘렀다. 크로우는 라시드의  검을 막
아서며 돌아가 그와 자리를 맞바꾸었고 일순 라시드가 땅을 박차고 돌진하며 신
형이 희미해질 정도의 속도로 크로우의 옆을 스쳐 지나갔다.

"웃!"

 자신의 옆구리로 파고든  라시드의 공격을 가깟으로 막아낸 크로우에게 쉴틈도 
없이 라시드의 검기가 충격파로 날아들었다.
 그 충격파를 정면으로 받아낸 크로우는 땅에 긴 자국을 남기며 주루룩 뒤로 밀
려났고 이어 라시드가 입속으로 중얼거리던 주문을 완성했다.

"일어나라! 화염의 주(柱)!"

 크로우의 발밑에서 세찬 불의 기둥이 솟아올랐다.
 잠시후 불길이 가라앉고 그안에서 조금도 그슬리지 않은 크로우가 모습을 드러
냈다. 마법이 발동되기 바로 직전 빙한계마법을  몸주위로 둘러 화염을 막아냈던 
것이었다.

"차선이란 상대방에게 반격의 기회를 주지않고 밀어붙이는 것. 그렇죠?"

 라시드는 천진난만하게 미소짓으며 크로우에게 물었다.

"맞았다. 차선은 연속적인 공격, 그나저나 지금 공격은 아주 좋았다."

"수련중에 칭찬이라니 크로우형님 답지 않은 걸요."

 멋적어하는 라시드를 두고 크로우는 잠시 생각에 잠겼다.

"음..."

"형님?"

 크로우의 심각한 분위기에 의아해진 라시드가 그를 부르자 크로우가 입을 열었
다.

"내일로 모든 수련을 끝내도록하자. 이제 수련은 끝났다."

"아. 그런가요?벌써  그렇게 되었군요... 제가  실종되어서 걱정하는 사람도 있을 
것 같지만 아직은 부족해요. 조금이라도 더 실력을 키워서 돌아가고 싶습니다."

 라시드의 말에 크로우가 고개를 저었다.

"아니다. 난 원래 1년을 예상했지만 이미 너의 실력이라면 반년을 더 할 것 필요
가 없다. 더 이상 이곳에서의 수련은 무의미해. 이제 너에게 필요한 것은 수련이
아니라 실전이다. 그리고 사람들 다스리는 힘이지. 내일 서쪽의 피라미드에서 지
금 까지의 너의 수련의 효과를 시험해 보겠다."

 다음날 둘은 피라미드안으로 들어섰다.
 피라미드 입구에서 라시드에게 크로우가 말했다.

"이것이 너에게 남은 수련의 마지막 관문이다. 이 피라미드의 수호자인 정령들과 
골렘들은 비교적 강력한 힘을 지니고 있다. 지금까지  네가 배운 모든 기술을 활
용하지 못한다면 이 관문을 뚫지 못 할거다."

"제가 잘 해낼 수 있을 지 의문이군요."

"너 자신을 믿어라. 너는  네가 생각하는 것보다 휠씬 강해졌다. 난 먼저 최상층
에 가 있겠다. 그곳으로 날 찾아오도록 해라."

"알겠습니다. 크로우 형님."

 먼저 크로우가 들어간후 한참후에 라시드도 앞으로 나아갔다.
 그런 그의  앞길엔 수많은 정령들과 골렘들이  막아섰지만 라시드는 검을 쥐고 
거침없이 발걸음을 행했다.

"내 앞을 막지마라. 모두 베어버리겠다!"

 라시드는 반년 간의 수련으로인해 놀랍도록  성장해 있었다. 대륙안에서 다섯손
가락 안에 드는 검사인 크로우와  거의 대등한 대결을 해낼수 있을 정도의 실력
이었다. 그런 그에게  한낱 유적의 수호자들이 당해낼 리가 없었고  라시드는 그
리 힘들이지 않고  수호자들을 제압하며 앞으로 전진해 갔다. 오히려  착한 라시
드의 심성으로 인해 파괴하거나  소멸시키지않고 제압만 하는 수준으로 검과 마
법의 위력을 조절했기 때문에 다소 시간이 걸릴뿐이었다.
 얼마후 라시드는 크로우가 기다리던 최상층의 방에 도달할 수 있었다.

"수고했다."

 기다리고 있던 크로우가 라시드를 맞았다.

"이것으로 내가 너에게 가르칠수 있는 모든 기술을 전수했고, 너는 그걸 받아 들
였다고 생각한다. 하지만  그정도의 힘으로 네가 원하는 모든 것을  이룰수 있다
고 생각치는 말아라. 너는 물론이고 나도 아직 극한의 무를 손에 넣지 못했다."

"극한의 무....?"

"그렇다. 극한의 무... 그것은 인간의  한계를 뛰어넘는 최강의 경지이다. 너도 언
젠가 그 극한의 무를 지닌 자를 만나게 될  날이 올것이다. 그리고 너는 그 날이 
다가오기 전에 그를 능가해야만  한다. 그전에 만난다면 너는 그를 이길수 없다. 
그를 이길 수 있다면 넌  대륙을 제패할 수 있을 것이다. 너라면 가능하다. 라시
드 팬드래곤. 팬드래곤의 국왕이 될 자여."

"명심하겠습니다. 크로우 형님..."

"그리고, 마지막으로 또 하나. 극한의  무를 이겼다해도 자만하지 마라. 그후에는 
진정한 싸움에 기다리고 있다.  이 대륙, 안타리아의 역사와 전설을 이어갈 너자
신과의 끝없는 싸움이..."

"누구와의 싸움이 되건 어떤 고난이 오건 다 이겨내고야 말겠습니다."

"내가 해줄수 있는 말은 여기까지다. 자. 이리와서 이 검을 잡아라."

 크로우는 자신의 검을 뽑아 라시드에게 내밀었다.

"이건 크로우 형님의..."

"단지 시험일 뿐이니 부담갖지 말고 검을 잡아봐라."

 라시드가 그의 말대로 손을 내밀어 검을  잡았다. 순간 검에선 우우웅거리는 울
림소리가 흘러나왔다.

" 이,이건...?"

"검과 마음이 통했구나 그 검은 너를 선택했다. 그 울음소리는 검이 너를 새로운 
주인으로 인정했다는 뜻이다. 자, 검의 이름을 불러보아라."

 그때 라시드의 머리속에 중후한 소리가 들려왔다.

< 바. 리. 사. 다. >

"바리사다! 너의 이름이 바로 바리사다로구나!"

"그렇다. 이 검의 이름은 바리사다. 바리사다가 새로운 주인인 너에게 자신의 이
름을 알려준 것이다.  바리사다는 원래 팬드래곤왕가에 수천년에  걸쳐 전해내려
오는 신물. 원래 주인이었어여할 너에게 돌아온 것 뿐이니 이상해할 것 없다."

"그렇다면 어째서 크로우 형님이 이 검을...?"

 의아해하는 라시드에게 크로우가 답해주었다.

"이 검이 주인을 원했을 때 나에게  검이 필요했기 때문이었다. 그렇기에 지금까
지 내가 이 검을 사용했던  것이지. 하지만, 지금의 나에겐 이 검이 필요치 않으
며 바리사다 역시  그것을 느끼고 있다. 그렇기에 너를 새로운  주인으로 선택한 
것이지. 그리고 지금 너에겐 이 바리사다가 무척이나 필요할 것 같구나."

"크로우 형님...."

"이제 너에게 나의 도움은  필요없다. 이제 갈림길을 접고 나는 나의 길로, 너는 
너의 길로 각기 떠나도록 하자."

 말을 마친  크로우는 라시드를 남겨두고  발걸음을 떼어놓았다.  그때 떠나가는 
그를 라시드가 불러세웠다.

"잠깐만요!"

"응?"

"저를 아니... 실버애로우를 조금만 도와주세요"

"..."

"형님이라면 저희에게 크 도움이 되실거예요."

 라시드의 간곡한 부탁이었지만 크로우는 고개를 저었다.

"운명을 논하고 싶지는 않다.  그것은 네가 해야할 일이다. 나는 더이상 네 앞에 
서지 않을 것이다. 내가 너를 가르친 것은 언젠가  네가 얻게 될 것을 조금 빨리 
얻을 수 있도록 도와주었을 뿐,  다시 한번 말하지만 너 자신의 힘을 믿어라. 너
에겐 단지 검이나 마법의 힘이 아닌, 너의  형제나 다른 나라의 왕에게조차도 없
는 또  다른 너만의 힘이 있다.  이 혼돈과 전화의 도가니인  안타리아를 구해낼 
수 있는 힘이! 자. 이제는 정말 이별이다."

 크로우는 뒤돌아보지 않고 그대로 문을 나서 사라져 버렸다.

"크로우 형님...."

 라시드는 그가 사라져간 쪽을 바라보며 한동안 그와 함께한 시간을 추억했다.
 얼마의 시간이 흐른후 다시 그의 머리속에 누군가의 목소리가 들려왔다.

< 친구여... >

'응? 이 목소리는...?'

< 그대의 성장을 축하해 맞지않는 바이다. >

"빙룡아저씨!"

 라시드는 그 익숙한 목소리에서 그의 정체를 깨달았다.

< 그렇다. 빙룡 자비에르다. >

"어쩐 일이세요?"

< 나의  인간 친구여. 나와의 약속을  기억하는가? 정령의 소통을.  언젠가 네가 
네 자신의 한계를 뛰어넘을 때  나는 너와 시공을 뛰어넘어 의식을 공유할 것이
라던 나의 말을... >

"예. 기억해요."

< 이제 그 때가 온  것이다. 이제부턴 난 네가 부르는 곳이라면 그 어디라도 날
아갈 것이다. 자. 밖으로 나오거라. >

 라시드가 피라미드 밖으로  나왔을 때 빙룡 자비에르는 사막의 황색바탕속에서 
더욱더 두드러지는 그 거대한 보라색 몸체를 피라미드앞에 세우고 있었다.

< 타거라. 내가 데려다 주겠다. >

"부탁할께요."

 라시드를 머리위에 태운  자비에르는 곧장 날개짓을 시작했다. 단  두세번의 날
개짓의 그 육중할 것 같은 비대한 몸이  가볍게 떠올랐다. 천천히 공중으로 상승
한 자비에르는 곧장 동북쪽 다갈로 방향을 돌렸다.

 피라미드옆의 한 절벽위에서  크로우는 빙룡을 타고 하늘을 가로지르는 라시드
를 바라보며 중얼거렸다.

"잘 가거라. 라시드... 내 사랑하는 동생아..."

 에스겔력 1208년 THE STRENGTH 1/10 (181일).
 실버애로우군의 패전후 행방이  묘연했던 라시드왕자는 실종 반년만에 빙룡 자
비에르를 타고 썬더둠 요새로 귀환했다.

--------------------------------------------------------------------------
 제 11 장 [성왕의 길(Way of A Sage King.)] 끝.
 제 12 장 [항로개척(The Quest of A East Route.)]로 이어집니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 36392번
 제  목:<< 창세기전 >> 12장 항로개척 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/24 20:18    읽음:511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                      제 12 장 항로개척(航路開拓) #1



 팬드래곤 남단의 항구도시 다카마는 안타리아  대륙 최대규모의 항구이자, 사이
럽스의 그라나다상단과 함께 대륙 상권을 양분하는 아미고상단의 본점이 위치한 
상업의 중심지였다.
 눈이 따가울 정도의 강렬한 햇볕과 시원한 바닷바람이 어울어지는 항구의 부두
엔 활기찬 사람들이 각자의 할 일에 충실한 가운데 돗대 위에 아미고 상단의 깃
발을 내건  배하나가 천천히 그 부두  안으로 들어왔다. 그런데 배의  모습이 좀 
이상했다. 배의 돛은  이곳저곳이 찢어진거나 불탄 것을 기웠고 배의  여러 부분
도 파손되어 있었다.  그런 배를 간신히 움직이고 있는 선원들도  피묻은 붕대를 
감거나 갑판위에 쓰러져 있는등 꼴이 말이 아니었다.
 아미고상단 소속 제 88번 화물선, 포춘  클로버의 선수에서 선장 세톤은 가까워 
지는 다카마항을 보며 한숨 지었다.

"바자님을 볼 낯이 없군..."

 배는 부두에 정박하고 아미고상단의 직원들이  달려왔다. 배의 화물을 확인하고 
창고로 옮기기 위해 다가온 그들도 배에서 내리는 선장과 선원들의 망신창이 꼴
에 한숨을 내귀었다.

"또.. 해적입니까?"

 직원하나가 선장에게 조심스럽게 물었다.
 선장은 힘없이 고개를 끄덖였다.

"바자님께 안내해주게..."



 아미고상단의 총수 바자의 집.
 다카마시 안에서도  크고 웅장한 건물로 알려져  있지만 실상 사람이 거주하는 
집, 그 자체는 그  명성에 걸맞지 않게 조금 평범한 가정집  정도의 크기 밖에는 
되지 않았다. 면적의 대부분이 창고로 만들어진  실용성을 강조한 구조였기 때문
이었다.
 그런 주인의 성격을 반영한  듯 크지않은 방에 소파와 탁자라는 평범하기 그지 
없는 응접실안에 3명의 사람들이 모여 이야기를 나누고 있었다.

"그랬군... 벌써 7번째인가?"

 세톤선장으로부터 자세한  사정을 들은 아미고상단의  총수 바자는 손가락으로 
소파의 팔걸이를 두드렸다. 일이 안풀릴 때 나타나는 바자의 버릇이었다.
 요즈음 아미고상단의 무역량이 갑자기 줄어들고  있었다. 전쟁으로 정국이 어수
선한 틈을 타 블루시드란 해적들이 기승을  부리고 있었기 때문이었다. 지나가는 
배를 습격, 화물을  빼았고 여자와 아이를 노예로 팔아버리는 그들의  행패에 아
미고 상단뿐만이 아닌 다른 모든 상단들이 적잖은 피해를 입고 있었다.

"다 제 잘못입니다. 제가 좀 더 거친  항로를 택했다면 해적들의 눈을 피할 수도 
있었을 텐데..."

 자조하는 세톤을 바자가 위로했다.

"자책하지 말게. 위험한  항해는 뒬수록 피해야지. 배까지 모두 읽어버린  미시마
상회의 교훈을 생각해 보게."

 그때 바자옆에서 차를 마시고 있던 소녀가 끼어들었다.

"맞아요. 세톤아저씨가 잘못되시기라도  하면 슬퍼할 딸도 생각하셔야죠.  세일러
는 아저씨께선 살아돌아오신건 만으로도 기뻐할거예요."

"감사합니다. 카자아가씨."

 세톤은 카자에게 머리를 숙였다.
 올해 17세가되는 카자는 바자가 스무살의 이른 결혼으로 얻은 그의 무남독려로 
어머니를 닮은  흑요색 검은 머리칼과  새초롬한 입술을 지닌  발랄한 아이였다. 
다만 그 발랄함이 좀 도가 지나치기에 다카마항에서 들쑤시고 다니지지 않는 곳
이 없는 말괄량이기도 했다. 하지만, 영특한데다 다소 상대방을 배려할줄 모르는 
면을 제외하면 심성자체는 착하기 그지 없는 아이로 자라준 카자였기에 일찍 아
내를 여의고 혼자 카자를 양육한 바자의 마음은 흡족해 하고 있었다.

"알시온아저씨한테 말해서 이참에 해적놈들을 모조리 쓸어버리는 건 어때요?"

 용병길드 캬슈미르의 대장인 알시온은 바자와 호형호제하며 지내는 사이였기에 
카자도 아주 잘 아는 사이였다.

"알시온은 지금 한창  일로 바쁘단다. 지금 당장 부른다 해도  좀 시일이 걸릴거
야."

 세톤선장이 바자에게 말했다.

"전 이 난관을 타계할 유일한 해결책은 그 미시마 상회가 발견하려 했던 동방항
로라고 생각합니다."

"동방항로요?"

 카자가 물었다.

"동쪽으로의 전설항로지. 너도 알다시피 우리  상단의 서쪽의 사이럽스나 제국과
의 교역을 하고  있는데 해적들은 그 사이의  해협을 점거하고 지나가는 배들들 
습격하는 거야. 그런데  전승에 따르면 모험왕 유그드페인이  해양탐사대를 이끌
고 동쪽으로  향해를 하다가 제국의  동쪽해안에 도착했다는 기록이  있구나. 이 
때문에 수많은 이들이 동방항로를  찾기 위해 도전했지만 동방항로는 어ㅜ낙 물
길히 험해서 여지껏  아무도 성공한 사람이 없구나. 만약 이  항로만 발견된다면 
해적의 위험없는 안전한 교역이 가능할 거다."

 바자의 대답에 카자가 고개를 갸웃거렸다.

"하지만, 드물지만 동방대륙이라는 곳에도 배가 오잖아요."

 카자는 전에 항구에서 특이한  양식의 옷을 입은 사람들이 독특한 모양의 배에
서 내리는 것을 보고 누구냐고 물었다가 동방대륙에서 온 사람들이라는 것을 떠
올렸다.

"그렇긴하지만, 그들은 항로를  자신들만의 비밀로 하고 절대  발설하지 않는 단
다. 무역을 독점할 생각인게지."

"흐음.. 아빠! 제가 한 번 찾아나서 볼께요!"

 카자의 바자가 펄쩍 뛰어 올랐다.

"뭐라고! 그것을 지금  제정신으로 하는 소리냐? 외해는 위험하기 짝이  없는 곳
이다! 숙련된 항해사들도 함부로 나서지 못하는 곳이야!"

"하지만, 이대로 있다가는 해적들 때문에 더 이상 교역이 불가능 하잖아요."

"그것까지 네가 신경 쓸 필요는 없다. 아저씨들이랑  이 아빠가 다 해결 할 테니 
넌 잠자코 있거라."

 세톤이 말했다.

"하지만, 라르고라면 가능 할지 모릅니다."

"그래, 그 사람은  정말 뛰어난 지리학자지. 하지만, 요샌  술독에 빠져서 세월만 
보내고 있다고 하던데..."

"항해도중 사고로 아내를 잃은후 실의에 빠졌다고 하더군요."

 다시 카자가 끼어들었다.

"라르고 씨라면 제가 한 번 부탁드려 볼께요. 그렇지 않아도 라르고씨라면 꼭 한 
번 만나보고 싶었거든요."

"쓸데없는 소리! 설사 라르고라해도  동방항로는 너무 위험해. 그리고 네가 나설 
이야기는 아니니 더 이상 이문제는 거론하지 말거라!"

"칫!"

 카자는 벌떡 자리에서 일어나 뚜벅뚜벅 응접실을 가로질렀다.

"아빠! 미워!"

 그말 한마디를 외친채 세차게  문을 닫으며 나가버린 카자에 바자는 고개를 설
레설레 내저었다.

"정말 못말리는 녀석이로군... 자네 딸 세일러처럼 얌전한 면은 눈씻고 찾을 래야 
찾을 수가 없으니... 저러다 시집이나 제대로 가려는지 원..."

 그것은 사춘기 딸을 가진 모든 아버지의 고뇌였다.

--------------------------------------------------------------------------

 흠.. 아마추어 게임 및 게임 시나리오 공모전이 열렸군요.
 시나리오 공모나 해볼까?


『SF & FANTASY (go SF)』 36475번
 제  목:<< 창세기전 >> 12장 항로개척 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/25 21:50    읽음:458 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                      제 12 장 항로개척(航路開拓) #2



 다카마북쪽의 이름없는 작은 숲, 나무가 무성하지  않아 햇살이 밝게 내리 쬐이
고 간간히 아름다운 새들의  노랫소리가 들려오는 이곳은 주변 시민들의 소풍장
소로 자주 쓰이는 곳이었다. 그러나, 요새는 난데없는 몬스터들이 출몰하는 관계
로 사람들의 발길이 끊겨 있었다. 그런 숲에 오랜만에 사람의 발길이 닿았다.

"이제라도 아직 시간이 있습니다. 돌아가시는 게 어떨까요. 아가씨."

 우측의 건장한 남자가 가운데의 소녀, 카자에게 말했다.
 등에 여행용 등짐을 짊어진 그는 체스트  갑옷(허리위만을 철판으로 감싼 갑옷)
을 입고 허리엔 장검을 차고 있었다.

"로이드 말이 맞아요. 너무 위험해요."

 왼쪽의㈏湄?남자를  거들었다. 여자 역시 가죽갑옷에 양허리에  찬 단검으로 
무장을 하고 있었는데 이 둘은 카자의 호위무사들인 로이드와 라자였다.

"싫어! 반드시 난 그 동방항로를 찾아서 아빠의 코를 납작하게 해줄꺼야."

 둘의 간곡한 만류에도 불구하고 다카마 제일의 말괄량이 카자는 자신의 고집을 
꺽지 않았다.
 그런 카자의 고집에 로이드와  라자는 어쩔수 없다는 듯 서로를 바라보며 어개
를 으쓱했다. 동방항로를 찾아 돌아오겠다는 극히  간단한 편지하나를 놔두고 집
을 나와버린 카자 때문에 지금 쯤 아마  바자의 저택에서는 난리가 났을 것이다. 
둘은 계속 그녀를 말려보려고 했지만  한 번 결정하면 결코 멈추지 않는 그녀였
기에 결국 그녀를 지키는 호위무사의 의무를 다하기 위해 그녀를 따라나선 것이
었다.

 셋이 숲 깊숙히 들어왔을 때였다.
 로이드와 라자는 자신들을 감싸는 흉흉한 기운을 느끼고 재빨리 무기를 뽑아들
었다. 아니나 다를까. 숲의  나무사이로 괴상한 울음 소리와 힐긋힐긋 검은 그림
자들이 솟아나왔다.
 충혈된 붉은 눈동자, 갈색피부에  뒤ㄸ힌 땅딸막한 키, 허리에 걸친 천조각으로 
간신히 치부를 가린채 손에 녹슨 무기들을 든 고블린들이었다.
 원래 그리 강한 힘을 지닌 것도 아니어서 인간에게 잘 달려들지는 않는 몬스터
였지만 요새는  어쩐 일인지 수십이상씩 떼로  몰려다니며 가도의 모험자들이나 
여행자들까지 습격하고 있었다.

"징그러!"

 카자가 흉측한 용모의 고블린들을 보고 소리질렀다.  카자 역시 허리에 찬 아름
답고 고급스런 단검을 뽑아들었지만  검술을 제대로 배운적이 없는 카자의 자세
는 엉성하기 그지 없었다.

"뭐야? 왜 야행성인 저놈들이 왜 밤도 아닌 대낫부터 나돌아 다니는 거지?"

 로이드가 자신들을 포위한 고블린떼를 돌아보며 말했다.

"일단 포위부터 뚫자!"

 라자의 그 말을 신호로 로이드가 앞으로 달려나가며 검을 휘둘렀다.
 고블린들 중하나의 목이  잘려져 나뒹굴었고 주변의 고블린들이 괴성을 지르며 
옆으로 물러났다. 포위망이 뚫리자 라자는 옆구리에  카자의 몸을 꽤차고 그쪽으
로 달렸다. 그런  라자의 뒤를 로이드가 호위하며 뒤따랐고 고블린들은  피를 보
자 흥분을 감추지 못하고 일제히 셋을 추격했다.
 조용했던 한낮의 숲 한폭판에서 때아닌 추격전이 벌어지고 있었다.



"응, 뭐지?"

 숲의 다른 한켠에서 길을 가고 있던 두 명이 돌연 소란스러워진 주변에 주위를 
둘러보았다.
 무엇에 놀란 듯 새들이  날아오르고 간간히 괴성과 함께 톤높은 쇳소리가 들려
왔다.

"싸움인건가?"

 흰색의 법위를 입고 붕대로 감은 오른손에 긴 봉을 지팡이처럼 짚고 있는 청년
이 말했다. 20대  초반정의 나이인 그는 뚜렷한 이목구비와 부드러운  눈매를 지
닌 수려한  미남이었다. 그러한 그의 미모는  더욱이 그의 옆에 서  있는 인물과 
대조되어 더 빛나 보이는 듯했다.

"소리를 들어보니 고블린떼군. 아마도 여행자들을 습격하는 것 같아."

 미남청년의 물음에 대답한 그는  정말 심하다 싶을 정도로 일그러진 얼굴을 지
니고 있었다. 단순히 우락부락한 차원을 넘어 그의  얼굴은 그의 굽은 등과 함께 
흡사 오크나 오우거 같은  몬스터를 연상시켰다. 그는 곱추였던 것이다. 그의 커
다란 덩치는 등이  굽었음에도 키가 거의 슈리와  막먹을 정도였고 그의 허리에 
감겨진 채찍들로 그가 테이머(채찍수)라는 것을 알 수 있었다.

"뭐야? 그럼 이러고 있을 떼가 아니잖아! 어서 가보자! 마하!"

 미남청년이 서둘러 소리난  쪽으로 달려가자 마하라고 불린곱추 테이머도 어쩔
수 없다는 듯 그의 뒤를 따르며 말했다.

"하여간 슈리, 넌 누가 정의의 템플러 아니라고는 말 못하겠구나."

 싸움이 벌어진 곳은 둘의 위치에서 그리 멀지 않았다.
 둘은 눈앞에 소녀를 가운데  두고 고블린들과 맞서고 있는 카자들을 보고는 바
로 고블린들의 후면을 공격했다.

"성신의 이름으로!"

 슈리가 버릇처럼 템플러들의 전투구호를 외치며  봉을 수평으로 휘둘렀다. 슈리
의 봉은 고블린 셋의 머리를  차례로 강타하며 셋을 기절시켰고 뒤이어 그 오른
쪽의 다른 고블린  셋의 목을 세찬 파공음과  날아든 마하의 가죽채찍이 몸통과 
분리시켰다. 세찬 뒤쪽의 기습을  슈리의 하나의 등을 찔렀다. 그제서야 다른 고
블린들이 돌연한 기습을 알게 되고 그쪽으로 눈을 돌렸고 슈리와 마하는 계속해
서 협공하며 고블린은 공격해갔다.

 돌연한 아군의 등장에 카자들도 힘을 얻어 고블린들을 공격했고 얼마안가 고블
린들의 전멸로 싸움은 손쇱게 종결되었다.

"참나. 이 겁많은 놈들이 인간을 공격하다니 믿기지 않아. 왜 이렇게 된거지?"

 마하가 죽은 죽은 고블린의 시체를 발끝으로 뒤집어 보며 말했다.

"고블린 뿐만이 아냐. 모든  안타리아의 자연이 미쳐 돌아가고 있는 것 같아. 난
세가 가까워 오는 것 인가."

 대화를 나누고 있는 둘에게 카자들이 다가와 감사를 표했다.

"도와줘서 고마워요."

 카자를 바라보며 슈리가 말했다.

"최근 이근처엔 몬스터들이 극성입니다. 되도록이면  마을 근방을 벗어나지 않는
게 좋을 겁니다. 위험하니 근처 다카마까지 호위해 드리죠."

 슈리의 말에 카자가 고개를 저었다.

"아뇨. 전 바란으로 가요."

 바란은 이린강상류의  마을로 알케오니아호수와  다카마를 연결하는  항구였다. 
다카마와 이린강하구를 마주보고  있는 브리드항과 함게 팬드래곤 3대 항구중의 
하나이기도한 그곳엔 지금 지리학자  라르고가 있다는 소문을 듣고 카자가 찾아
가는 중이었다.

"바란? 여기서 이틀일이나 걸리는 곳을 말입니까? 이런 몬스터들의 습격이 습격
이 얼마나 더 있을 지 몰라요. 위험해요."

"상관없어요. 난 반드시 바란으로 갈 거니까!"

"저희 아가씨께서 이렇게 고집이십니다."

 라자가 말했다.

"그나저나 은인들의 존함을 여쭈어도  실례가 아닐까요? 이분이 저희 카자 아가
씨고 저희둘은 아가씨의 호위무사인 라자와 로이드라고 합니다."

 슈리는 템플러의 예법에 따라 정중히 허리를 숙이며 자신을 소개했다.

"아스타니아의 견습템플러 슈리라고 합니다. 템플러 수행중이죠."

 아스타니아교국의 견습템플러들은  정식 템플러가  되기전에 3년간의 수행으로 
안타리아를 여행하는 것이  관례였다. 그렇기에 대륙 전역에선  수행중인 견습템
플러를 보는 것이 그리 흔치 않은 일이 아니었다.

"마하요. 이 녀석의 수행원이지."

 수행원이라고는 했지만, 말투나 행동은 친한 친구의 그것이었다.
 그런 마하의 얼굴을 정면으로 본 카자의 얼굴이 잠시 찌푸려 졌지만 그래도 은
인들이기에 실례되는 말은 하지 않았다. 다만 시선을  좀 다른 곳으로 돌릴 뿐이
었지만 그런 모습에 익숙한 듯 마하도 별로 개의치 않고 있었다.

"최근의 안타리아의 정세는 어린 아가씨가 여행하기엔 너무 위험합니다. 그만 집
으로 돌아가시죠."

 슈리가 타이르듯히 말했지만 카자는 오히려 발끈하여 소리쳤다.

"흥! 내가 어리다고 무시하는 건가요?"

"아! 그런 뜻으로 드린 말씀은 아닙니다. 주위사람들을 생각해서라도..."

"그럼 난 아무래도 좋다. 이건가요? 됐어요! 흥! 좋아요. 어짜피 당신과는 남남이
니 상관하지 말아요! 빨리 가요! 로이드! 라자언니!"

"카, 카자 아가씨..."

 카자는 쉴틈도 없이 슈리를 몰아붙이고는 로이드와 라자의 등을 떠밀어 자리를 
떳다.
  급히 무례를 사죄를 하며 카자를 따라가는 라자와 로이드를 보며 슈리가 중얼
거렸다.

"철이 덜 들었군."

 그런 카자들과 슈리를 번갈아 바라보며 곰곰히 생각하던 마하가 말했다.

"음.. 어때 슈리, 저들을 따라가는 게?"

"무슨 소리야?

"어차피 수행중이잖아. 저들을 따라다니며 도움을 주는 것도 바로 정의로우신 신
들께서 예비하신 뜻이라고 생각되지 않아? 난 재밌을 것 같은데."

 그러나, 슈리는 난색을 표하며 고개를 흔들었다.

"저런 고집불통은 상대하고 싶지 않아!"

"어? 정말?"

 슈리의 말에 마하가 놀라 되물었다.

"정말이야. 고집불통에다 제멋대로인게 꼭 선머슴같은 내 동생을 닮아서는..."

"흠...."

"뭐, 뭐야? ? 그 눈은?"

 슈리는 마하가 가자미눈을 하고 바라보자 정색을 했다.

"슈리..."

 낮게 깔리는 마하의 목소리에 슈리는 잠시 불길한 예감에 사로잡혔다.

"왜?"

"넌 네 동생같은 여자가 이상형이잖아!"

 마하의 그 한마디는 화살이 되어 정확히 슈리의 급소에 직격했다.

"무..무슨 소리야?"

 적잖이 당황하는 슈리를 지긋히 바라보며 마하가 말을 이었다.

"현대 아스타니아 템플러 최고의 미남이라 칭송받는 대 슈리님께서 여지껏  애인
하나 없는 이유가 다 네  동생같은 여자를 못만나서라는 걸 십년이 넘도록 확인
해온 내 앞에서 그런 허세가 통할 것 같으냐? 꽁무니 빼지마!"

 마하의 말에 슈리는 새빨갛게 변한 얼굴로 횡설수설하며 크게 당황해 댔다.

"야, 야.!. 지, 진지한 얼굴로 그런 농담은  그만둬! 어! 벌써 저기가지 갔잖아! 놓
치겠다! 어서 따라가자!"

 슈리는 허겁지겁 카자들을 뒤쫓아가는 슈리의 등을 바라보며 희심의 미소를 지
었다.

"짜식... 딴청  피우긴. 동생이야기만  나오면 당황하는 건  정말 불치병이라니까. 
야! 같이가!"

--------------------------------------------------------------------------

1. 시스터 콤플렉스 슈리... 알고보니 변태였군요. ^^;

2. 라자는 마하라자의 변형으로 마하란 캐러 때문에 헥갈려서 바꿨습니다.

3. 마하... 이놈 로카르노와 더불어 개익적으로 참 맘에 드는 캐릭터 입니다.
 플롯도 있고 나중에 활약도 합니다.
 외전도 써볼 생각인데 슈리와의 우정을 다룬 이야기입니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 36539번
 제  목:<< 창세기전 >> 12장 항로개척 #3                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/26 20:15    읽음:452 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                      제 12 장 항로개척(航路開拓) #3



"저기야?"

 카자는 손가락으로 앞의 술집을 가리키며 물었다.
 [바다의 낭만]이라 쓰여진  간판을 붙인 이 술집은 거이  모든 항구주점들 그러
하듯 약간은 지저분한 모습으로  부두를 마주보는 거리 한가운데 자리잡고 있었
다.
 새로이 숲에서  슈리와 마하를 동행으로 맞아  들이게 된 카자일행은 그후로도 
두 번의 몬스터들과의 조우라는  힘든 여로끝에 라르고가 있다는 바란항에 닿았
다.
 바란도 항구이니 차라리  다카마항에서 배편를 이용하지 그랬냐는 슈리의 질문
에 카자는 다카마의 모든 배는  아버지인 바자의 입김이 닿기 때문에 어쩔수 없
다고 말했다.
 그러나, 거기서  슈리들의 고생을 끝나지 않았다.  바란항에서는 라르고를 찾지 
못해 아침부터 익숙치 않은 온 바란시내를 이잡듯히 뒤지고 다녀야 했던 것이었
다. 간신히 라르고가 있다는 술집을 찾아 낸  것은 거의 하루가 저물어가는 초저
녁이 조금 넘어서였다.

"예. 분명해요." 

 라자가 고개를 끄덖였다.

"좋았어!"

 카자가 쾌재를 부르며 힘찬 걸음으로 안으로 들어갔다.

'힘들지도 않나?'

 다른 이들은 그런 카자의  모습에 혀를 내두르면서 그녀의 뒤를 따라 술집안으
로 들어섰다.
 주점안은 들뜬 분위기의  사람들이 왁자지껄 웃어대며 연신 커다란 맥주조끼를 
들이키고 있었다.
 카자들이 들어가자 갑자기 모두의 시선이 그쪽으로 쏠리며 주변이 조용해졌다.
 손님들 대부분이 팔에 문신한둘쯤은 갖고 있는 거친 인상의 성원들이었기에 어
린 소녀인 카자와 다른 이들의 존재의 등장은 쉽사리 주위를 끌만한 것이었다.

"뭐야? 꼬맹인 집에나 가서 엄마 젓이나 더 드시지. 그래!"

"여긴 아가들이 오는 데가 아니란다."

 이곳저곳에서 빈정거림이 들려왔지만  카자는 신경조차 쓰지 않고 당당하게 앞
으로 나섰다.

 커다란 덩치와 험악한 인상들의 시선을 한몸에 받는다면 보통의 소녀라면 조금 
겁먹을 지도 모르는 일었지만 카자는 결코 보통  소녀는 아니었다. 어렸을 때 부
터 아버지를 따라다니며 선원들을 많이 봐온 카자였기에 당연한 일이었다.
 카자는 미소띈 얼굴로 주위를 둘러보며 물었다.

"한가지 물어보고 싶은게  있는데요. 알려만 주신다면 제가  모든 분들에게 한잔 
씩 돌겠어요!"

"와우! 꼬마 아가씨가 제법인데!"

"뭐 좀 아는 구만!"

"맘에 들었어! 그래, 뭐야?"

 카자의 재치있는 제안에 사람들이 웃음을 터트리며 환호성을 지렀고 금새 분위
기는 부드럽게 돌아갔다.

"전, 라르고란  분을 찾고 있습니다. 여기  계시다는 거 알고 왔어요.  어디 계시
죠?"

"내가 라르고요."

 대답은 빨리 들려왔다.
 카자들의 눈이 그 대답의 출처를 따라갔을 때 그들의 눈에는 창가 테이블로 홀
로 앉아 술잔을 기울이는 한 사내의 모습이 들어왔다.

 카자는 주인에게 맥주를 돌릴 것을 말하고는 라르그쪽으로 다가갔다.

"실례할께요."

 슈리가 의자를 빼주자 카자가  그의 정면에 앉았고 나머지 일행들은 그냥 카자
의 뒤에 병풍처럼 둘러섰다.
 카자의 눈에 비친 라르고는 30대초반의 나이에 준수한 얼굴을 지닌 사내였다.
 하지만, 미처 깍지  못해 그의 입주변에 멋대로 돋아난 수염과  짙은 우수가 어
린 우울한 눈매, 전신에서 풍겨져 나오는 듯한 진한 술냄새가 그가 [열정의 탐험
가]라는 그의 별명으로  불리며 모험왕 유그드페인이후 최고의 탐험가로  평가받
는 그의 명성을 무색하게 하고 있었다.

"꼬마아가씨께서 나에게 무슨 볼일이지?"

"예. 저는 아미고상단의 카자라고 합니다."

 카자의 자기소개에 라르고는 금새 그녀의 정체를 깨달을 수 있었다.

"카자라면 바자님의 따님이시군. 그런데 어쩐 일이지?"

"예. 사실은 요즘 해적들의 극성으로 서쪽으로의 항로가 막혀서 상단운영에 어려
움을 겪고 있습니다."

 카자는 정중히 말을 사정을 설명했다.

"하긴, 그러면 해상무역이 주를 이루는 아미고 상단은 심한 타격이 되겠지."

"그래서 말입니다. 제가 듣기론 동방항로한 것이 존재한다고 들었습니다."

"호? 역시 일류 상단의 후계자 답군. 동방항로까지 알고 있다니."

"그래서, 이번에 제가 그 동방항로란 것을 개척해 보려고 합니다."

"그러니까. 그 동방항로를 찾는데 도움을 달라는 것인가?"

"예. 쉽진 않겠지만 최고의 탐험가이자 지리학자이신 라르고선생님게서 도와주신
다면 충분히 가능하리라 생각합니다."

 카자의 말을  듣고 잠시 생각하는지 말이없던  라르고가 갑자기 미친듯히 웃기 
시작했다.

"후후후... 후하하하하하!"

 그것은 허탈감으로 가득찬 자조적인 웃음이었다.
 카자를 비롯한 다른이들이 영문을  몰라 서로 얼굴만 돌아보고 있을 때 라르고
가 중얼거렸다.

"아직도 미련이 남았는냐? 라르고..."

 시선은 창밖으로 던지며 술잔에  술을 따라 입으로 털어넣은 후 라르고가 말을 
이었다. 

"그만 포기하고 돌다가시게나. 바자의 따님. 그건 불가능 해."

 그의 절망에 찌든 그의 목소리엔 그 어떤 열정의 불씨도 찾아 볼수 없었다.

"예? 어째서 그런...?"

"젊었을 적의 나였다면 가능할  지도 모르지. 하지만. 난 그 모험에 불타던 탐험
가 라르고가 아니야. [열정의 탐험가] 라르고는 이미 3년전에 마지막 항해도중에 
죽었어.... 지금 당신앞에 앉아  있는 건 그저 죽지 못해 살아가는 술주정뱅이 라
르고일 뿐이야... "

"비겁자!"

 라르고의 말을 들으며 점차 흥분하기 시작하던 카자가 더 이상 참지 못하고 격
양된 목소리로 소리쳤다.

"당신은 정말 비겁자예요!  그렇게 괴롭다면 왜 자신을 학대하면서  계속 이렇게 
살아있는 거죠? 차라리 바다에라도 뛰어들어 죽어버린다면 변명거리라도 될거예
요. 나도 알아요!  당신이 3년전에 무슨일이 있었는지를. 가족을  잃었다죠? 그러
면 당신은 또 그 찢어지는 가슴을 아느냐고 묻겠죠? 예! 내 대답은 예에요! 나도 
안다고요. 가족을 잃었다는 게 어떤 건지 말이죠.  나도 엄마를 잃었으니까요! 또
한, 가족을 잃은 사람들을 수없이 봐왔으니까요! 나도  잘알고 있어요. 당신은 그
저 현실에서 도망치고 있을 뿐이예요! 결국은 당신이  그렇게도 추구하도 새로운 
자연에로의 끊없는 도전  도중에 힘들다고 포기한것에 지나지  않아요! 어린아이
의 투정에 지나지 않아요! 그리고,  그것이 바로 당신이 가족을 잃어가면서 까지 
도전해 왔던 것이 아니었던가요? 당신은 가족들의 희생이 헛된 것뿐이었다고 생
각하나요? 아니,  지금의 당신은 당신 가족의  희생을 헛된 것으로  만들어 가고 
있어요! 결국 라르고하는  사람은 탐험에 대한 아무 목적의식도 없이  단지 세상
에 떨칠 위명만을  쫓아 탄생한 인물이었나 보군요! 그것은 탐험과  지리학에 대
한 당신의 경험과  철학을 추앙하는 사람들에 대한 당신 배신행위예요.  나도 그 
사람의 하나였어요! 정말 참을 수 없어요!"

 카자의 양볼에 어느새 두줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.

"....."

 라르고는 쉬지않고  토해져 나오는 카자의 열변을  들으며 고개를 돌려 묵묵히 
그녀의 시선을 피했다. 그러나,  탁자밑 그의 손이 부서져라 술잔을 움켜쥐고 있
다는 것을 알아챈 이는 아무도 없었다.

"정말 실망이예요...!"

 카자는 자리에서 벌떡 일어섰다.
 보다 못한 슈리가 그런 카자의 어깨에 손을 올리고 그녀를 진정시키려 했다.

"자자! 카자양 진정해요. 너무 흥분한 것  같군요. 라르고씨한테도 나름대로의 고
충이 있으신것같으니 마음을 가라앉히고 다른 지리학자를 찾아보도록 합시다."

"고마워요. 슈리..."

 카자는 눈물을 닦고는 뒤도 안돌아보고 앞으로 걸어나갔다.

"실례가 많았습니다. 라르고씨, 그럼 이만."

"...."

 인사를 하고 밖으로 나가려는 카자들의 뒤에서 라르고의 목소리가 들려왔다.

"브리드 마을에 페넬로선장을 찾아가 보시오."

"예?"

 발걸음을 멈추고 카자들이 돌아보았다.

"내가 보냈다고 하고  그와 상담하시오. 그는 최고의 선장이요. 동방항로를  찾는 
모험에 그만한 적임자는 없소."

"그럼...?"

"아가씨의 질타가 나를 깨웠소. 나도 동참하겠소."

 그의 말에 카자들의 얼굴이 밝아졌다.

"감사합니다. 라르고씨! 정말 감사합니다."

 그의 손을 붙잡고 호들갑을  떠는 카자에게 라르고는 부드러운 미소를 띄며 고
개를 저었다.

"아니요. 오히려 감사해야할 건  나요. 아가씨가 아니었다면 난 다시 한 번 일어
설 생각을 하지 못했을 테니까."

'모리스... 그녀도 똑같은 말을 했었지...'

 라르고는 3년전 아내 모리스와의 대화를 회상했다.
 당시 라르고는 막 탐험을 마치고 돌아와  집에서 머물고 있었다. 탐험도중 죽어
간 선원들에 대한 죄책감 때문에 그는 실의에 빠진 그에게 모리스가 말했다.

"당신의 이런 모습은 현실에  대한 도피일 뿐이예요. 당신은 탐험이란 것을...  아
니 모험이란 것을 지금까지 그렇게 쉽게 봐왔던 건가요? 아무런 대가도 없이 미
지의 것을 보고 느끼고 경험해 볼수 있다고 생각했나요? 당신이 이렇게 쉽게 포
기한다면 당신이  추구하던 새로운 자연으로의 도전도중에  중도 포기하게 되는 
거라고요. 그리고 희생된  선원들이야 말로 당신이 계속 탐험을 해야만  할 이유
예요. 당신은 그들의  나머지 몫까지 탐험을 계속해야만 할 의무가  있다고 생각
해요."

 그렇께 따금한 일침으로  라르고의 의욕을 일깨워준 모리스는 미안해하는 라르
고에게 대신 자기도  이번 탐험에 동참케 해줄 것을 부탁했다.  처음엔 위험하다
며 거절하던 라르고였지만 결국 모리스의 고집에 넘어가 동행을 허락했고 그 모
험에서 파도에 휩쓸린 모리스는 영영 돌아오지 못했다.

"모리스..."

 카자들이 돌아간 후 홀로  술잔을 기울이며 과거의 아픈 상처를 돌아보던 라르
고는 갑자기 벌떡 자리에서 일어났다.

"이러고 있을 때가 아니지! 자료를 찾고 준비를 해야만해! 난 반드시 성공하고야 
말겠어!"

 급히 주점을 뛰쳐나와 자신의 집으로 뛰어가는 라르고의 머리위로 밤하늘의 수
많은 별빛들이 쏟아져내리고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------
@카자... 말발이 굉장하군요 ^^;

@ 버그수정합니다.
 11장 성왕의 길 #2에서 라시드는 181일에 다갈이 아닌 썬더둠 요새로 귀ㅎ환하
는 것으로 수정되었습니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 36654번
 제  목:<< 창세기전 >> 12장 항로개척 #4                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/06/27 20:46    읽음:471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                      제 12 장 항로개척(航路開拓) #4



 라르고와는 달리 페넬로선장의  집은 금방 찾아낼 수가 있었다.  바자정도는 아
니었지만 페넬로도 브리드항에서는 손곱히는  상회의 주인이었기 때문이었다. 모
험과 바다를 사랑하기에 선주이면서 또한 선장으로 배를 탄다는 그에 대해서 사
람들은 [진정한 멋을 아는 바다사나이]라는  찬사와 [단지 할 일 없어 배를 타는 
사치어린 졸부]라는 상반된 평을 하고  있었지만, 정작 페넬로 자신은 그런 사람
들의 소문엔 전혀 관심을 보이지 않는 대범한 인물이었다.

 페넬로의 저택을 찾아가 라르고의 이름을 말하자 즉시 집사는 카자들을 응접실
로 안내했고 곧 페넬로가 들어왔다.
 그는 라르고와 같은 연배의  30대 초반의 나이로 키는 크지 않았지만 단단해보
이는 체구와 흑갈색의 구렛나룻을 지닌 호인형의 사내였다.

"라르고 녀석이 드디어...!"

 그에게 자초지종을 설명하자 페넬로는 얼굴 가득 밝은 웃음을 지어 보였다.

"좋소! 당연히 배의 선장은 내가 맡아 줘야지!"

"그럼 이제 된건가요? 언제 출발할 수 있는 거죠"

 카자가 뛸뜻하 기뻐하며 물었지만  다음 페넬로 선장의 말이 그런 카자를 진정
시켰다.

"아직 확정할 수는 없소."

"왜죠?"

 의아해 하는 모두에게 페넬로가 설명했다.

"일단 동방항로를 찾아 외해로 나가는 데에는 두 가지 막닦드려야 할 난관이 있
소. 하나는 외해의  변덕심한 일기이고, 나머지는 나침반이 소용없는 이상자기대
가 곧곧에 널려 있다는 것이지."

"페넬로선장님과 라르고님의 경험과 지식으로 극복해 낼수 없을 까요?"

 슈리가 물었다.

"일기예측은 우리 둘이서 어떻게 해볼 수 있겠지만 이상자기대는 어쩔수가 없소. 
그래서 필요한 것이 태양석나침반이요."

"태양석나침반이요?"

"태양석이라면 보석이잖아요? 아스타니아산의 붉은 광택이 예쁘던데..."

 카자가 태양석이란 말에 자신이 아는 바를 서술했다.

"그렇소. 정확히는  태양의 신전에서만 난다고  하지. 태양석은 아름다운 진홍의 
광택 때문에 꽤 비싼 보석이지만 우리  뱃사람들에게는 또다른 용도로 쓰이지.방
금 말했다시피 바로 나침반이요. 태양석나침반은 자기장의  영향을 받지 않기 때
문에 아주 요긴하게 쓰이지.  따라서 이번 항해에 꼭 필요한 것이  바로 이 태양
석나침반인데 마침 요즘 다시 신전에 출몰하는 몬스터 때문에 이 태양석의 공급
이 딱끊기는 바람에  구하기가 쉽지 않소. 이 태양석을 구하기  전까지는 출항을 
할 수가 없소."

"이런 일이..."

 다들 예상치 못했던 문제에 당혹해 하고 있을 때, 카자가 소리쳤다.

"공급이 없다면 직접 가서  물품을 공수해 오면 되는 것 아니예요. 좋아요. 우리
가 태양의 신전으로 가서 구해오겠어요."

 그말에 페넬로 선장이 되물었다.

"좋은 방법이긴 하지만, 괜찮겠나? 위험할텐데.."

"상관없어요. 그런 한찮은 몬스터들쯤은!"

 약간은 무모하다 할  수 있는 철없는 카자의 발언에 라자와  로이드, 슈리가 작
게 한숨지었다. 죽어나는 것은 그 자신들이었으므로...

"지금 당장 출발하겠어요! 선장님은 그동안 준비를 부탁드려요!"

 말을 마침과 함께 카자는 다른 이들을 재촉해 발길을 서둘렀다.

'고생문이 휜하군...'

 슈리는 방방 카자를 따라 저택을 나서며 잠시 나마 그녀를 따라나선 자신의 선
택에 대해 후회했다.



 카자들이 팬드래곤과  아스타니아의 경계인 비욘디나강가에  닿은 것은 카자가 
집을 나온지 9일째 된던 날이었다. 카자들은  일단 상류쪽으로 올라가며 강을 거
너줄 배와 사공이 있는 나루를 찾기로 했다.
 드넓은 강폭을 따라 잔잔히 흘러가는 비욘디나강을 바라보며 카자가 물었다.

"왜, 비욘디나강이 금발 미녀의 머리칼이라는 이름이 붙은 거지?"

"곧 알게 될겁니다. 카자양."

 슈리는 바로 답하지 않고 약간 여운을  남기는 수를 택했다. 카자는 의아했지만 
더 캐묻지는 못하고 슈리의 말대로 조금 기다리는 인내를 보였다.
 오후쯤 근처의 어촌에서 작은 고깃배를 빌려 타고 강물을 건너고 있을 때 백발
의 노인 사공이 슈리에게 말을 건넸다.

"템플러 수행중이신가 보군요. 성신의 가호가 함께하시길."

"예. 성신의 가호가 함께하시길."

 노사공은 독실한 신자인 듯 자신보다 다섯줄은 아래인 슈리에게도 깍듯히 존대
를 했다..

"요즘엔 시국이 불안해서  템플러수행하시는 분들도 별로 없던데 벌써 끝내시고 
돌아가시는 길이십니까?"

"그건 아닙니다. 잠시 본국에 들른일이 있을 뿐입니다."

"그렇군요. 그리고  이건 이 늙은이의 노피심어린  충고인데, 조심하십시오. 요샌 
도적들이 각지에서 활개를 치고 있습니다. 그  극악무도한 놈들에겐 사제고 뭐고
도 없습니다. 얼마전에도 강위에서 도적들에게 당한  시체가 떠내려 온적도 있었
습니다."

"그런일이..."

 사공의 말을 들으며 슈리는 알 수 없는 불안감에 사로잡혔다.

"참! 슈리 그 손에 붕대는 뭐예요?"

 카자가 끼어들며 물었다.

"아. 이거요? 조금 다쳐서요..."

 슈리는 자신의  오른 손에 감겨있는 봉대를  품넓은 소매를 내려가리며 멋적어 
했다.

"아니, 그거 처음 만났을  때부터 그러고 있던 거 같던데, 신성마법을 쓰는 템플
러가 그걸 못고쳐요?"

 악의 없는 말이었지만,  바뀌말하면 무능력하지 않냐는 뜻이었기에 그  말을 들
은 라자와 로이드의 얼굴에는 혹시라도 슈리가 화를 내지 않을 까하는 당혹감이 
어렸다.
 하지만, 다행히 슈리는  덤덤한 표정으로 자신의 오른손을 내려다  볼뿐 별다른 
동요는 보이지 않았다.

"그건..."

 마하가 뭔가 말하려 했지만 슈리가 마하의 말을 가로 막았다.

"조금 심하게 다쳤거든요.  조금만 더 시간이 있으면 완전하게 할  수 있을 거예
요."

"다행이네요."

 그렇게 별 가치없는 잡담들을  하며 몇시간 배를 타자 어느새 건너편의 아스타
니아령이 손에  잡힐 듯 가까워졌다.  강둑위에 내려 사공을  돌려보냈고 잠시후 
때마침 지는 해와 함께 배타지 건에 가졌던 카자의 의문이 풀리게 되었다.
 모두의 눈앞에서 비욘디나강이 황금빛으로 빛나고 있었다.

"아.. 아릅답다...!"

 잔잔한 물결의 비욘디나의 강이 그 강표면으로 황금빛 황혼을 반사하고 있었던 
것이었다.

"마치 흘러내리는 듯한 미녀의 금빛의 머리칼을 닮았다해서 붙여진 이름. 비욘디
나.. 이것이 바로 이 강의 이름에 대한 유래입니다."

 슈리의 설명이 이어졌지만 이미 카자들은 그것을  듣고 있지 않았다. 그 아름다
운 광경에 넋이 나가 있었기 때문이었다.

 하지만, 그것도 잠시 감동의 시간은 웬 불청객들의 거친 음성으로 깨어졌다.

"모두 꼼짝마라!"

 카자들이 돌아보니 어느새 손에  무기를 쥔 험악한 인상의 사내들이 강 근처의 
숲에서 몰려나오고 있었다.
 그들은 경계하는 카자들을 발월형으로 포위하며 무기를 들이대었다.

"도적들인가?"

 슈리는 방금전 사공에게 들은 말을 상기했다.

"돈과 여자들을 놓고 얌전히 꺼진다면 목슴은 살려주지."

 리더인 대머리 사내가  말했다. 그는 특이하게도 마하것과 같은  채찍을 허리에 
감고 있었다.

'수는 열다섯. 숲에도 몇 명이 더 있는 것 같고. 거기다 지리적으로 불리해. 낭패
로군.'

 슈리는 강을 뒤에놓채 포위된 배수진의 형세에 불리함을 깨달았다.
 이들은 이렇게 표적에게 강을 등지게 함으로서 도망갈길을 차단하는 것을 전술
로 삼고 있는 듯 급습부터 포위까지 무척 빠르고 익숙한 동작을 보이고 있었다.

"웃기지마! 이 반짝반짝 대머리!"

"뭐. 뭐야! 이년이... 야! 다 죽여버려!"

 카자의 정곡을 찌르는  한마디에 갑자기 대머리대장이 얼굴이 시뻘개지며 흥분
해서 날뛰었다.

"어머머! 저거 좀 봐! 나 이제야 드디어 대머리에서 얼굴과 머리를 구분할 수 있
게 됐어. 분명 붉어지는 데 까지가 얼굴일 거야!"

"크어억!"

 대머리대장은 이미 이성을 상실한 듯 보였다.
 카자를 제외한 다른 이들은 그 동안 어느정도 익숙해진 상황이었기에 동요하지 
않고 침착히 도적들을 맞?싸움을 벌였다.

 라자와 로이드는 카자의 양쪽  옆에 서서 달려드는 적을 베어넘겼고 슈리와 카
하는 앞쪽으로 달려나가며 도적들을 공격해 갔다.
 슈리가 일직선으로 공격해 들어가며 연속으로 도적 셋의 명치에 봉을 찔러넣어
고 급소를 맞고 도적들은 숨막히는 고통을 느끼며  그 자리에 멈추어 섰다. 때를 
놓치지 않고 돌아가는 슈리의 몸을 따라 그의 봉이 크게 원을 그렸고 셋은 일격
에 땅바닥에 나뒹굴었다.

 그와중에 다른 쪽의  도적들에겐 마하의 채찍이 날아들었다. 눈에도  잘 보이지 
않을 정도의 현란한  움직임과 함께 채찍이 스치는  땅에 그려지는 구렁이 같은 
굵은 자국의 위력은 겁먹은 도적들의 발을 묶어 놓기엔 충분한 것이었다.

 그렇게 따로 고립된 도적들에게 마하의 채찍사이로 달려든 슈리의 봉이 날았고  
계속해서 슈리와 마하의 채찍이  연주하는 협공속에 도적들은 차례로 쓰러져 갔
다. 강한 힘이  실린 채찍사이를 종휘무진 가로지으며 적을 처리하는  그들의 협
공은 자칫하다간 빗나간 마하의  채찍에 슈리가 다칠수도 있는 위험을 내포하고 
있었지만, 결코 실수는 나오지 않는 다는 둘사이의  굳은 믿음과 그에 비등한 완
벽한 실력이 그런 대덤한 공격을 가능케하고 있었다.

 어느새 부하들이 모두 쓰러져 가자 그때까지 흥분해있던 도적두목도 사태를 파
악하고는 자신의 비장의 무기를 꺼내들었다.
 두목이 허리에찬 채찍을 빼어들고는 한 번 휘두르며 소리쳤다.

"나와라! 비스트!"

 크워어-!
 두목의 말에 호응하듯 커다란 소리와 함께 숲속에서 그 소리의 주인이 그 육중
한 몸을 드러냈다.

"오, 오우거잖아!"

 그것은 터질듯한 근육으로 가득찬 갈색피부,  대략적인 모습은 인간형이지만 키
는 거의 두배에 가깝고, 팔 끝에 달린  발톱과 날까로운 이빨로 인간을 잡아먹는 
다는 신인 몬스터 오우거였다.

"저 녀석도 비스트마스터(Beast Master - 조련사)였나?"

 마하가 소리쳤다.

"어때냐. 이 가소로운 것들아! 자 비스트! 저놈들을 해치워라!"

 비스트라 이름붙인 오우거는 주인의 명령에 따라 발목을 연결한 쇠사슬이 끌리
는 요란한 소리와 함께 카자들에게 달려들었다.

"크워!"

 오우거는 무릎까지 내려오는 자신의 길고 두터운 양팔을 들어올려 카자들을 내
리쳤다.

"피, 피해요!"

 라자가 난생 처음보는 거대한  야수의 모습에 넋이 빠져버린 카자를 안고 몸을 
날렸다.

"커헉!"

 둘을 지키기 위해 피하지  않고 앞으로 나가며 검을 들어올렸던 로이드가 비명
과 함께 뒤로 나가 떨어졌다.

"로이드!"

"로이드씨!"

 카자와 슈리들이 비명처럼  그들 불렀지만, 땅에 쓰러진 그는  기절했는지 대답
하지 못했다.
 오우거는 이번엔 슈리와 마하에게 그 발톱을 휘둘러댔다.
 슈리는 뒤로 물러나 오우거의 공격을 피하며 말했다.

"마하. 저녀석의 움직임을 얼마간 잡아놓을 수 없어?"

"얼마나?"

"30초면 돼!"

"너, 그걸 쓰려는 거야?"

 마하가 경악하며 소리쳤다.

"방법이 없어. 저녀석을 쓰러트리려면 그걸 쓰는 수밖에 없어. 부탁해!"

"....알겠어!"

 부탁이란 한마디에 마하는 더 이상 토를 달지 않았다.
 아하는 오우거의 정면에 서서 오우거를 노려 보기 사작했다.

"멈취!"

 짝!
 그의 채찍이 땅바닥을 후려치자 달려들던 오우거가 움찔하며 동작을 멈추었다.
 그틈을 타서 슈리는 쓰러진 로이드에게 달려가 그를 안아들고 회복마법을 사용
했다. 다행히 로이드는 내상같은 큰 상처를 입고 있지는 않았다.

"뭐, 뭐하는 거야? 비스트! 공격해!"

"멈취! 움직이자마!"

 두목이 재촉했지만, 그것도 마하의 고함소리에 묻혀 버렸다.
 오우거는 지금 혼란스러워하고 있었다. 마하의  명령이 주인의 명령으로 인식되
고 있기 때문이었다.
 그것은 마하 역시 두목과 같은 비스트마스터였기에 가능한 일이었다.
 눈빛과 위압감으로서 몬스터들을 제압하고 그들을 부리는 것은 비스트마스터들
의 특기, 하지만  자신이 직접 조련하지도 않은 야수는 제압한다는  것은 엄청난
집중력과 정신력을 소모하는 힘든 일이었다. 단  한순간의 틈이라도 보인다면 바
로 야수의 공격을 받아야 했기 때문이었다.
 마하가 사력을 다해 오우거를  잡고 있을 동안 슈리는 로이드의 치료를 끝내고 
일어섰다.

'아직은 미숙하지만, 때가 때이니...'

 슈리는 오른 손으로 창을 잡고 팔을 쭉 뒤로 당긴 자세를 취했다.
 그리고 자신의 온 정신을 창을 쥔 오른 손에 집중했다.

"창공을 ㅉ어내는 푸른 광폭의 군주여..."

 일순 그의 오른손에서 푸른  스파크가 일어나며 그의 손에 감긴 붕대가 갈갈히 
찢겨 나갔다. 붕대속에 드러란 그의 오른 손은  피부가 마치 그슬린 것처럼 시커
먼 색이었다.
 그의 손에서 일어난 스파크는 그의 손에 잡힌  봉을 타고 흘렀다. 곧 그의 봉은 
전체가 푸른 전기로 뒤덮혔고 슈리가 소리쳤다.

"피해! 마하!"

 마하가 땅에 납작 몸을 엎드리는 것과 동시에 일갈과 함께 슈리가 봉을 오우가
를 향애 내질렀다.

"가라! 파천(破天)의 뇌룡!"

 그것은 하나의 광포한 마수였다.
 봉의 끝에서 뿜어져 나온 에너지파는 그 길고 푸른 몸체 꼬리를 흘리며 앞으로 
뻗어나며 자신의 앞을 가로막는 그 모든 것을 파괴했다.
 맨처음 오우거의 살과 피가  검게 그슬리며 튀어올랐고 연어어 그 번개의 마수
는 뒤에서 있던 두목을 집어 삼킨후 강변의  숲까지 뚫고 지나갔다. 요란한 소리
와 함께 숲에선 일직선으로 먼지가 일어났고 놀란 새들이 허둥지둥 숲위로 날아
올랐다. 거의 관통하다  시피해서야 그 먼지의 구름은 더 이상  피어오르지 않아 
거기서 더 이상 마수의 돌진이 끝났다는 것을 알리고 있었다.
 주변은 잠시 정적으로 가득차 있었다.
 카자와 라자는 자신들의 눈 앞에서 벌어진 광경이 도무지 믿기지 않았다.
 슈리가 뭔가를 쏘았고 그것이  단 일격에 적을 해치운후 숲한가운데 휭하니 대
로를 뚫어 놓았던 것이었다.

"이... 이건 도대체...?"

"슈리!"

 커다란 마하의 고함소리가 단번에 그 정적을 깨부수었다.

"으..."

 슈리는 김이 피어오르는 자신의  오른 손을 부여잡고 웅크려 괴로운 신음을 흘
리고 있었다.
 방금전 그가 시전한 기술은 창에 집중시킨 마나를 모아 쏘아 원거리 적을 공격
하는 기본공격기술의 발전형이었다.  슈리는 그 기술에 독자적으로  마나를 번개
의 형태로 변형하여 그 위력을 가중시킨 것이었는데 예상외로 그 위력이 너무나
도 가공할 만 한 것이었기에 아직 슈리  본인도 제대로 조절하지 못하고 있었다. 
그렇기에 한 번 쓸데마다 그의  손은 미처 감당하지 못하는 부작용으로 인해 검
게 변색되는  것이었다. 그의 옆에 까만  재로 바스러져 버린 봉이  그 부작용의 
여파를 여실히 증명하고 있었다.

"슈리! 괜찮아?"

 마하가 호들갑을 떨면서 슈리의 손을 살펴보았다.

"괘, 괜찮아... 견딜만해..."

 슈리는 자신의 손에  직접 회복마법을 걸며 치료를  시작했다. 하지만, 원채 이 
기술로 인한 부상은 회복이 더뎠고 더욱이 아직 다낳지도 않은 상태에서 또다시 
무리를 했기 때문에 완전히 완쾌  되려면 또 얼마의 시간이 걸릴지는 장담할 수 
없었다.

"슈리..."

"정말 괜찮아... 시련이 있어야 얻을 수 있을 만큼 강한 기술이니까. 내가  선택한 
길이야, 난 반드시 이겨내 보이겠어."

 거의 울먹이려 하고 있는 마하를 보며 슈리가 미소지었다.
 마하는 슈리가 그 기술의  완성을 원하고 있다는 것을 알기에 차마 그만두라고 
말하지 못하고 혼자만 슈리의 고통을 안타까워 하고 있었다.

"지, 지금 어떻게 하신거죠?"

 카자와 라자가 다가와 약간 얼빠진 물었다.

"아직 제대로된 익히지 못한 미완의 기술입니다.  위기라 어쩔수 없이 사용한 거
죠."

"그럼 그 손이..."

"괜찬습니다. 며칠 움직이는 덴  불편하겠지만 큰 지장은 없어요! 계속 치료하면 
원상태로 돌아옵니다."

"그런가요. 다행이예요. 자, 이러고  있을 게 아니라 빨리 움직이죠. 혹시라도  놈
들의 원군이 있을지 모르니 오기전에 이곳을 떠야 해요!"

 어느새 다시 평상시의 발라함을 회복한 카자가 말했다.
 그녀의 말에 따라 기절한 로이드를 마하가 어깨에 짊어질채 일행은 급히 그 파
괴의 현상을 떠났다.

-------------------------------------------------------------------------
@ 슈리의 필살기의 등장입니다. 이름이 청룡파였던가?
 12장도 다음 편 #5로 끝이군요.

@ 퓨쳐워커가 끝났습니다.  재미있게 보던 글인데 아쉽군요.  하지만, 모든 일엔 
시작과 끝이 있는 법. 우리의 인생도 그와 같은 것이겠죠. 그렇기에 우리는 자손
을 낳고 그 자손과 그 자손의 자손을  통해 인간이라는 존재를 이어갑니다. 과연 
그 이어짐은 이 무한한 시간의 강 속에서 얼마나 지속될 수 있을 까요?

 - 요즘들어 자꾸 이상한 말이 헛나오는 D -


『SF & FANTASY (go SF)』 37066번
 제  목:<< 창세기전 >> 12장 항로개척 #5                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/01 10:14    읽음:461 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                      제 12 장 항로개척(航路開拓) #5



 태양석을 찾는 일은 무척 쉬웠다. 태양의 신전 1층 구석벽에 박혀있는 것을 카
자가 발견, 벽돌을  조금 깨부수고 캐내는 것으로  손쉽게 손에 넣을 수 있었던 
것이다.

"이것이 태양석...?"

"내면으로부터 뿜어져나오는 듯한 이  한 붉은 빛... 확실히 보석이라 불릴
만하군요 그런데 도대체 어떤 원리로 나침반이 되는 걸까요?."

"흠. 예쁜만큼 비쌀테니 보석인건 알겠는데...."

 로이드와 슈리, 마하들이 태양석을 두고 한마디씩했다.

"자, 자! 잡담은 그쯤하고 슬슬 이곳에서 나가요. 하루라도 빨리 돌아가서 동방
항로를 찾는 거예요!"

 카자가 신이난 목소리로 말했다.

 에스겔력 제 1208년 THE  SUN 8/10(198)일, 막 가을에서 겨울로 넘어가는 환절
의 문턱을 맞은 팬드래곤의 브리드항.
 [개척자]라 이름 붙여진 중형 범선한척에 사람들이 올라타 있었다.
 배를 움직이는 선원을 제외한 유일한 승객인 그들은 독특한 구성으로 선원들의 
눈길을 끌고 있었다.
 귀엽고 발랄하게 생긴 소녀와 남녀호위무사, 법의를 입은 청년 템플러, 괴기스
런 외모의 곱추 테이머, 그리고 준수한 지리학자.
 곧 선장의 명령과 함께 배는 늦가을의 북풍을 맞으며 서서히 출항을 개시했다.
 미지의 세계로의 호기심과 흥분, 그리고 희망을 돛삼아 배는 푸른 수면을 힘차
게 나아갔다.

--------------------------------------------------------------------------
 제 12 장 [항로개척(The Quest of A East Route.)] 끝.
 제 13 장 [성검탐색(Search of The Magic Sword.)]으로 이어집니다.

1. 후! 제가 요즘 슬럼프에 빠져서 이 꼴입니다...
2. 원래 #5에는 플롯이 하나 있었는데 뺐습니다. 그래서 짧아진거죠.
 즐통되세요.


『SF & FANTASY (go SF)』 37917번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/08 06:50    읽음:519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #1



 에스겔력 제 1208년 THE WORLD 1/10 (211일), 썬더둠요새.
 제국군과 실버애로우연합군이 요새를 두고 대치하고 있었다.
 올해초 제국군이  수비하고 실버애로우가 공격했던  때와는 정반대의 상황이었
다.

"정말 말그대로 철옹성이로군..."

 게이시르 제국군 제 6 군 사령관 그리엄 2세은 눈앞에 솟아있는 회백의 요새를 
바라보며 중얼거렸다.
 썬더둠은 내, 중, 외로 이어지는  3중의 성벽, 거기다 그 성벽의 높이와 두께, 
강도는 모두 보통 성벽의 배는 되는 난공불락의 성채였다.
 지난번 실버애로우가 비교적  반나절이라는 비교적 짧은 시간안에 이 철옹성을 
빼앗을 수 있었던 것은 수십대에 이르는 비공정들의 공중으로부터의 지원과 4대
에 이르는 마장기의 활용, 그리고 결정적으로 당시 카슈타르가 이끌던 수비군이 
겨우 2만인데  비해 실버애로우군은 그 8,9배에  가까운 대병력으로 밀어붙였기 
때문에 가능한 일이었다. 그러나,  그 당시에도 실버애로우군은 이 요새를 손에 
넣기위해 막대한 손실을 각오해야만 했다.
 지금 선더둠에 주둔하는 실버애로우군의 병력은 4만, 그에 비해 그리엄 데려온 
병력은 그보다 조금많은 5만에  불과 했다. 분명 실버애로우군보다는 많은 병력
이긴 했지만 썬더둠이라는 특수한 상황을 더하면 그 배인 십만이라도 모자랄 판
이었다.

"과연 탈환할수 있을까...?"

 그리엄은 고심하며 스스로에게 물어 보았다.
 자신에게 내려준 약  2개 군단의 병력, 군수뇌부는 팬드래곤주돈군 총사령관으
로서 장렬히 전사한 아버지의 복수를 위한 배려란 명목으로 자신을 몰아세웠다. 
실버애로우들의 피를 아버지의 영전에 바치라는 말을 덕붙이며..
 하지만, 그리엄은  잘 알고 있었다. 자신의  아버지를 죽인 것은 실버애로우가 
아니란 것을.

'베라딘!'

 그리엄은 베라딘을 생각하며 맹렬한 적의를 불태웠다.
 분명 원군만 보냈어도 아버지는 쉽게 실버애로우군을 막아낼수 있었을 터였다. 
하지만, 베라딘은 자신에게  적대적이며 또한 흑태자의 충복인 아버지를 탐탐치 
않게 여겨 일부러 원군을 보내지 않고 방관했다는 말을 알수 없는 누군가로부터 
전해듣고 그리엄은 며칠밤을 베라딘에 대한 증오로 지세웠다.
 냉철한 이성의 힘으로 간신히  감정을 내색치 않는 그였지만 아직 그의 가슴속
에 머금어둔 분노의 불길은 조금도 사르러들지 않은체 거세게 타오르고 있었다.

'그리고 이번 파병 또한 미심적다...'

 시기 또한 공성전에 전쟁에 적합치 않은 추운 겨울이었고 병력은 5만의 군단병
력이었지만, 대부분 신병과  패잔병을 끌어모은 오합지졸의 무리들이었다. 그것
을 잘알기에 그리엄은 트리시스의 카심앙에게 병력의 원조를 청했지만 카심마저 
'사막의 전사는  오직 모래위에서만 싸운다.'라는  한마디로 인언지하에 거절해 
버렸다.
 거기다 아무리 그리엄이  게이시르제국내네에서 번스타인과 함께 2대 대장군으
로 불리우는 그리엄장군의 아들이었지만, 아직은 서른도 되지 못한 애송이일 뿐
이었다. 그런 자신에게  복수란 명복으로의 사령관이라는 파격적인 승진과 출전
명령은 쉽사리 이해되지 않는  것이었다. 그리엄은 내몰린 듯한 인상을 지울 수 
없었다.

'어쩌면 내 주변에 이미 자객이 깔려 있을 지도 모르겠군...'

 그리엄은 고개를 돌려 자신의 주변을 ㅎ어 보았다.
 굳은 얼굴로 정면의 요새를 응시하는 병사들의 모습이 보였다.
 개중엔 소년병인 듯 아주 앳된 얼굴까지도 간간히 눈에 띄었다. 근래의 제국군
은 연이은 전쟁으로 병력이 모자라게  돼 어린 아이라도 키만 크면 강제로 징집
하는 경우까지 있었다.

'아직까지는 머리를 숙여주겠다.. 아니 적어도 따르는 시늉까지는 해주겠다. 하
지만, 언젠가 때가 온다면... 베라딘,  제일 먼저 내 목을 쳐서 그 피를 아버님
의 무덤위에 뿌릴 것이다!'

 잠시 지긋히 요새를 올려다  보며 마음을 가다듬은 그리엄은 검을 뽑으며 소리
쳤다.

"선더둠을 점령하라!"

 병사들이 일제히 함성을 지르며 요새로 달려나갔다.



"제국군의 공격이 시작되는 군요."

 성벽위에서 정황을 살피던 라시드가 자신의 주위에 모여 있는 지휘관들에게 말
했다.

"모두 다  잘 알고 있겠지만, 트리시스의  비극이후 우리에겐 병력이 없습니다. 
이곳이 최후의 보루입니다.  이 선더둠이 뚫린다면 팬드래곤은 물론 아스타니아
와 다갈까지도 위험합니다. 반드시 막아야 합니다!"

 일목조연하며 확고한 의지에 찬 라시드의 목소리.
 사이렌과 그레이는 라시드의 성숙에 만감이 교차했다.

'성장하셨군... 아픔을 격으셨기 때문인가?'

 어느덧 호기심많고 천진 난만했던  아이는 책임감을 아는 한 사람의 어엿한 어
른이 그리고 일국의 지도자가 되가고 있는 것이었다.

"이곳은 썬더둠입니다. 비록 병력에선 열세이지만 충분히 막아낼수 있습니다."

 사이렌이 확신과 자신감이 담긴 목소리로 말했다.
 이제 그녀는 단 셋뿐인 성기사단의 고위기사였다. 그녀는 저번 트리시스원정때 
요새사령관으로서 이 곳 썬더둠에 남아 있었기에 요행이 화를 면할수 있었고 그
녀외 팬드래곤왕성을 지키던  사이브리드와 구사일생으로 라시드와 함께 트리시
스에서 탈출한 캐빈이 남아 있을 뿐이었다.

"외성벽에 백병전을 위한  용병대가 중성에 요격을 위한 마법사대를 배치시켰습
니다."

 그레이가 군단배치를 보고했다.
 그 역시 비프로스트에서 기간체스를 타고 도망친후 트리시스의 비보를 듣고 이
곳 썬더둠으로 달려와 있었다.

"모두 최선을 다해주세요."

 마지막 라시드의 한마디는 마치 마법의 힘이라도 담겨 있는 듯 모든 이의 의지
와 힘을 북돋아 주었다.



"어딜!"

 베네스타가 고함소리와 함께 자신의 베틀엑스를 휭으로 휘둘렀다. 비명과 함께 
허리가 잘려진 제국군 병사의 시신이 성벽뒤로 넘어갔다.
 이미 그의 주변은 그가  쓰러트린 제구군병사의 시신과 피로 뒤법벅이 되어 있
었다.

"젠장! 꾸역꾸역 잘도 올아오는 구만! 지겹다! 지겨워!"

 이미 전투의 양상은 활과 대포,  마법의 포격전이 끝나고 검과 검이 맡붙는 백
병전으로 변해 있었다. 맨  바깥쪽 외성벽의 위는 성벽을 뒤덮은 사다리를 타고 
올라온 제국군병사와 성벽위를  지키던 실버애로우군사이의 전투가 한창이었다. 
이미 외성의 한쪽구석이 공성병기에 부서지는 바람에 제국군이 외설안으로 몰려
들어와 외성위의 수비대는  앞뒤로 고립된 형국이었지만, 좁은 성벽위라는 것을 
이용, 계단위를 막아서며 선전하고 있었다.
 그중에서도 단연 돋보이는  존재들이 몇 있었는데 그들이 바로 베네스타들이었
다.

"에잇! 죽어! 죽어! 죽어-!"

 베니스타는 한쉬도 쉬지 않고 자신의 입과 도끼를 놀려대며 제국군을 말그대로 
부셔버리고 있었다.

"베네스타! 그만 좀 투덜댈 수 없어요! 그냥 조용히 싸우란 말이예요!"

 죠엘도 자신의 특기인 눈에  보이지 않을 정도의 빠른 연속찌르기로 일격에 앞
의 제국군 셋을 해치웠다.

"...."

 아니타는 말없이 자신의  양날단창을 들어 앞뒤에서 육박해오던 병사둘을 단번
에 꿰뚫고는 창을 둘려 창날에 묻은 피을 털어내었다.
 벌써 이들셋의 손에 명을 달리한 제국군들도 근 일백에 달하고 있었다.

 콰과광!
 돌연한 폭음과 함께 셋의 뒤쪽, 외성과 중성사이의 공간에서 거센 불길이 휘몰
아쳤다.
 종성에 위치한 마법사부대의 마법공격이었다.
 한쪽부터 다른 쪽방향으로  차례로 ㅎ어가며 시전되는 마법의 파도같은 공격에 
외성을 뚫고 중성앞까지 침입했던 제국군들의 씨가 말라버렸다.

"야호! 어떠냐! 이 캐미님이 있는 한 그 누구도! 이곳을 넘을 수 없다!"

 성벽위에서 상스러운 손모양을 하며 날있는 붉은 로브의 소녀, 캐미와 그
옆에서 관자놀이를 부여잡고 있는  베놈을 보며 베네스타와 죠엘은 고개를 내둘
렀다.

"캐미답군요."

"쟤에 비하면 난 얌전한 편일 거야!"

 이번엔 중성의 문이 열리며  일단의 기병부대가 쏟아져 나왔다. 외벽의 수비대
를 지원하기위한 원군이었다.  그들의 맨앞에는 에드가와 사제전사 쥬다스가 말
을 달리고 있었다. 둘을  정점으로 쇄기형의 돌격진을 만든 부대는 그대로 외벽
이 부서진  부분을 돌파하며 제국군의 한가운데를  ㄸ고 나갔다. 에드가의 검과 
쥬다스의 메이스가 공기를 가를 때마다 허공엔 피가 흩뿌려졌고 곧 중앙을 돌파
당한 제국군은 대열이 흐트러지며 혼란을 일으키기 시작했다.

"역시! 최강의 그레이기사단이다!"

 이들의 활약에 실버애로우군 병사들이 사기 충천하여 환호성을 질렀다.
 그레이기사단이란 이들에게 붙은  또다른 명칭이 이었는데 '커티스에서 산적수
백을 해치웠다.','수십번에  이르는 제국자객들의 암습을 이겨냈다.','비프로스
트 최강의 군단, 발키리전대와 맞서 단 9명의 인원으로 돌파해냈다.'등... 지난
번 비프로스트에 밀사로 파견됐을 때 벌어진 일이 다소 과장된어 퍼지는 바람에 
진짜로 서훈을 받은 기사도 아니었지만 사람들은 존경과 경외의 마음을 담아 그
들을 그런 이름으로 부루는 것이었.
 제국군의 공세가 주춤해지는 것을 보고 라시드가 총공격을 명했다.

"성문을 열어라! 모두 나가 제국군을 몰아낸다!"

"와아-!"

 이제 전투는 거의 막바지로  치달아가고 있었다. 성벽위아래 모두 시체와 피로 
가득찼고 비명소리는 점차 줄어만 갔다.

"으라차차!"

 베네스타가 자신의 도끼를 수평으로해 양손에 쥐었다, 그리곤 그대로 돌진하며 
성벽위에 남은 마지막 제국군병사들을 밀어붙이기 시작했다. 병사들은 베네스타
의 무지막지한 힘에 밀려 뒷걸음 치다가 그대로 성벽아래로 곤두박질 쳤고 그걸 
보며 베네스타가 회심의 웃음을 터트렸다.

"후하하! 어떠냐! 이 베네스타님의 싹쓸이 청소가!"

"하여간.. 베네스타는 죽어도 입만은 살아 움직일 거예요!"

 죠엘이 고개를 내저었다.
 그의 옆에선 아니타는  묵묵히 창날에 묻은 피만  계속 닦아낼 뿐이었다. 피를 
다닦은 후 그녀의 고개가 성밖쪽을 향했다.
 그녀의 눈앞에  저멀리 검은 구름처럼 보이는  제군군의 무리가 물러가고 있었
다.

"이겼다!"

"제국군을 물리쳤다!"

 주변의 병사들이 떠나갈듯한 승리의 함성을 질러대었다.
 그제서야 베네스타들은 안도의 한숨을 내쉬며 승리를 실감했다.



"할 수 없군. 돌아간다!"

 더 이상의 썬더둠공략은 무의미하다는 판단이 선 그리엄은 지체없이 기수를 돌
렸다.

"어자피 무리한 일이었다. 일단 사이럽스로 돌아가 병력을 정비한다."

-------------------------------------------------------------------------

 그리엄 2세. 게임과는 달리 결코 엑스트라가 아닌 캐릭터입니다.
 게임에선 그리엄 1세랑 능력치와 얼굴이 똑같더군요^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 37918번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/08 06:51    읽음:477 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #2



 제국군을 물리친후  한숨놓고 있던 라시드에게  다갈로부터의 전령이 날아들었
다. 그것은 그레이와 함께 다갈로 돌아오라는 드라우프니르님의 전갈이었다.
 급히 다갈로 돌아온 라시드들을 드라우프니르가 맞았다.

"돌아왔습니다. 드라우님!"

"어서오십시오. 왕자님! 이렇게 무사히 돌아오시다니 정말 다행입니다."

"그동안 부쩍 늙으신  것 같으시군요. 죄송합니다. 제가 비프로스트로부터 원조
만 얻어낼수 있었어도 트리시스에서의 비극은 막아볼 수 있었을 텐데..."

 그레이가 사죄했지만 드라우프니르는 고개를 저었다.

"아닐세. 내가 어리석었네. 팬드래곤에서 쉽게 이겼다고 너무 자만했었던 것 같
아. 오히려 경각심을 지녔어야  하거늘... 지금 생각해 보면 트리시스원정은 정
말 무모하기 짝이 없었던 일이야..."

"아닙니다. 승패는 쉽게 예측키 어려운 법. 누님도 드라우님을 워망하지 않으실 
겁니다."

"오! 왕자님. 이렇게 의전해지시다니.. 정말 기쁨니다!"

"트리시스에서 누님과  다른 분들을 잃고 크로우란  분과 사막을 여행하며 여러 
가지를 배웠습니다.  그리고 또 그동안 제가  너무 어리섞었다는 것도 깨달았고
요."

"크로우라면...?"

 생소한 이름에 드라우프니르가 되물었다.

"용사의 무덤을 정복했다는 유명한 소문의 검사입니다. 또, 홀로 제국군에 맞서
싸우는 전사라고도 하죠. 트리시스사막에서 어새씬들을 물리치고 포위되셨던 왕
자님을 구출해 주셨다고 하더군요. 그후 왕자님께 검술을 전수해 주신 모양입니
다."

"음. 그런일이..."

 드라우프니르는 잠시 크로우란 이름을 되니이며 곱씹어보았다.

"분명 왕자님을 도운 일은  감사해야만 할 것이지만 그게 정녕 순수한 호의일지
는 의문이군요."

"상황이 너무 극적인 면이 있기도 하고 왕자님께 접근한 것이 왠지... 저나름대
로 정보를 수집해봤는데 수상한 점이 꽤많은 인물입니다."

 드라우프니르와 그레이가 크로우를 의심하자 라시드가 허리에찬 검을 풀어들었
다. 그것은 크로우로부터 받은 바리사다였다.

"이걸 좀 봐주세요! 크로우님이 주신 검입니다."

 라시드는 바리사다를 둘의 눈앞에 내밀어 보였다.

"아! 이건...!"

 바리사다를 본 드라우프니르는 크게 놀라며 소이쳤다.

"이것은 바리사다!"

"아세요?"

 라시드가 묻자 드라우프니르가 흥분하여 설명했다.

"삼신기와 함께 전해내려오는  왕가의 보물입니다! 그리고 아론다이트의 열쇠기
도 하죠. 지난 전쟁에서  선왕폐하의 시신과 함께 행방이 묘연했는데... 그런데 
이것을 다시 보게 될줄이야! 설마..."

"그런데 크로우형님은 이걸 어떻게 가지고 있었을 까요?"

 그말에 드라우프니르가 잠시 생각을 잠겼다가 입을 열었다.

"라시드 왕자님은 어리셨을 대라 기억하실지 모르시겠지만 왕자님의 셋째형님이
신 아이스왕자님은 왕가 백년내에  최강의 검사라는 칭호를 받으실 만큼 뛰어나
신 검사셨습니다. 지난  전쟁때 아이스왕자님은 다갈에서 수련도중 급보를 받고 
돌아와 전쟁에 참가하셨는데 아이스왕자님이 전장으로 달려가셨을 때는 이미 전
세가 기울어 선왕폐하께선 이미 흑태자의 칼에 명을 달리하셨고 실버애로우들은 
거의 전멸당한채 패퇴하는  중이었지요. 아이스왕자님은 슬퍼하시며 선왕폐하의 
유체를 찾아오겠다며 홀로 전장으로  돌격하신후 아직가지 그 행방이 묘연한 상
태였습니다. 이제가진 그당시  전사하신게 아닌가 추측하고 있지만 그것역시 장
담할 수 있는 아닐니다."

"어쩌면 크로우가 아이스왕자라 생각하시는 겁니까?"

"증거는 없지만 그렇게 생각할  수는 있네. 당시 아론다이트는 마법으로 회수했
지만 가동키인 바리사다는 끝내 발견되지 않았고 제국측에서도 바리사다는 탈취
하지 못했어... 아마도 아이스왕자님께서 회수하신채 크로우란 이름으로 활동하
신게 아닌가 하네,.."

"하지만, 왜 자신의 정체를 숨기신 거죠...?"

 라시드의 물음에 대답한 것은 그레이였다.

"라시드왕자님을 위해서였을 겁니다.  자신보다 라시드님이 왕에 더 적합하다고 
여기셨다면 충분히 나올 수  있는 행동입니다. 아무래도 누나와는 달리 형은 파
벌을 형성하게 될테니까요. 차라리 밝히지 않는 편이 나을지도..."

 그레이의 말에 라시드는 잠시 숙연한 표정을 지었다.

"다음에 만난다면... 반드시  그에대한 대답을 듣겠어요. 그리고 이제 아론다이
트를 부활시킬수 있을 까요?"

 아론다이트는 팬드래곤 국왕전용의 1급 마장기였다. 그 하얀 외장과 강대한 위
력 때문에 [백색 수호신]과 [전장의 하얀 사신]이라 불리우는 이 마장기는 현재 
모든 마장기중 최고의 성능을 지닌 것으로 평가되었다.
 그라테스에서 흑태자에의해 파괴된후 수리는 했지만 가동키인 아론다이트가 없
었기에 활용을 못하고 있었던 차였다.

"물론입니다. 하지만 아론다이트의 재정비와 아론다이트를 사용키위한 왕자님의 
수련이 급선무입니다. 거기다  이제 조금만 있으면 아론다이트를 실어나를수 있
는 비공정 [리베이라의 영주 Ⅱ]호가 완성이 됩니다."

"아. 역대 2번째라는 리베리아급 비공정말이군요."

 리베리아급은 전장  300마라트(m)이상의 초대형  비공정을 분류하는 급수였다. 
이때가지 유일한 리베리아급 비공정은 그라테스회전에서 파괴된 [리베리아의 영
주 Ⅰ]호가 유일했는데 그에  이어 이제 그 후속기의 제작공정에 거의 막바지에 
다다라 있었다.

"그렇군요."

"실례하겠습니다."

 그때 문이 열리며 누군가 안으로 들어왔다.
 저번 비프로스트에서  망명을 요청한 제국마도사  기쉬네와 도적소녀 로빈이었
다.

"오랜만이군요. 그레이님."

 안면이 있는 그레이가 인사를 한다음 자신들ㅇㄹ 소개했다.

"라시드왕자님이시군요. 전 기쉬네라고 합니다, 이족은 로빈양이 고요."

"안녕하세요! 처음 뵙겠습니다. 라시드 팬드래곤이라고 합니다."

"아! 그러세요? 반가워요."

 라시드가 손을 내밀었지만 로빈은 무시하고 그저 퉁명스럽게 손한번 흔드는 것
으로 인사를 대신하고는 방안을 훑어보며 딴청을 피웠다.
 무안해진 라시드는 멋적은 미소를 지으며 던 손을 거둬들여야 했다.
 드라우프니르가 말했다.

"왕자님과 그레이군을 이곳으로 부른 것은 한가지 중요한 사항이 있기 대문입니
다."

"그게 뭐죠?"

"왕자님도 아시겠지만 저희 팬드래곤왕가에는 삼신기라는 세가지 보물이 전해집
니다. 홀과 검, 그리고 관,  영광의 홀과 성검 스톰브링거, 그리고 패자의 왕관
입니다. 이중 영광의 홀은 이올린님께서 제국으로부터 찰튀해 오셨고 패자의 왕
관도 이번 팬드래곤 수복으로 그동안 숨겨두었던 팬드래곤성의 비밀장소에서 무
사이 회수되었습니다. 이제 남은  건 성검 스톰브링거인데 이것은 3백여년전 모
험왕 유그드페인께서 8대  불가사의중 하나인 마탑에 도전하셨다가 함께 실종되
어 지금에 이르고 있지요. 유그드폐인께서 실종되신 마탑에 대한 정보는 그동안 
백방으로 수소문하고 있었는데 이번에 망명하신 기쉬네님의 정보로 이제 마탑으
로 갈수 있는 길이 생겼습니다."

"이제부턴 제가 설명하죠."

 뒤이어 기쉬네가 말했다.

"제가 가져온 양피지를 해독한 결과..."

"내 꺼예요. 기쉬네마법사님!"

 로빈이 기쉬네의 말을 그로 막으며 끼어들었다.

"로빈양..."

"확실히 하자는 거 뿐이예요!"

 뭐가 맘에 안드는 지 계속 삐닦한 태도로 일관하는 로빈을 두고 다시 기쉬네가 
설명을 계속했다.

"양피지를 해독한 결과 한가지  방법을 알게 되었습니다. 마탑이 위치한 마도는 
알케오니아호 중앙에  위치해 섬주위로 항상 심한  바람과 소용돌이로 비공정과 
선박의 접근이  불가능했습니다. 그런데 유그드폐인께서  남긴 양피지에 따르면 
방법이 있습니다."

"그 방법이 뭐죠?"

"알케오니아호수는 워낙 수심이  깊기 때문에 아무리추워도 호수물이 얼지 않습
니다만, 가장 추운 시기인  THE FOOL(0-10일)에는 근처 와이번섬과 사이가 얼어
붙는 다고 합니다. 그길을 이용한다면 마탑으로의 접근이 가능하리라 봅니다."

"그러나, 마탑은 모험왕마저도 돌아오지 못할 정도의 위험한 마경인지라 라시드
왕자님과 그레이군을 부르게 된것입니다."

 드라우프니르가 소환의 이유를 설명했다.

"제 레인져로서  또한 트래져헌터로서의 능력과  경험이 필요하시단 말씀이시군
요."

"그렇다네."

"또한 제국의 베라딘도  이번에 마탑을 노리고 있다는  정보가 있네. 쉽지 않은 
길이 될테지만 부탁하겠네."

"걱정하지 마십시오. 최선을 다하겠습니다."

"이제 성검 스톰브링거만 찾는 다면  12주신이 잠들어 있다는 천공의 아성에 대
한 비밀이 풀릴수 있을 것입니다. 실제로 모험왕 유그드폐인도 자체적으로 삼신
기에 대한 연구에 큰 진전이  있었지만 자신과 성검이 함게 실종되는 바람에 천
공의 아성에 대한 비밀도 함게 묻혀 버리고 만것입니다."

"어쨋든 왕자님과 저희는 바로 출발하도록 하겠습니다."

"마탑과 삼신기에  대해선 저도 나름대로 연구한  바가 있기 때문에 왕자님들과 
동행하겠습니다."

"나도 가겠어요."

 기쉬네의 말이 끝나기도 전에 로빈이 말했다.

"이번일은 극히 위험합니다. 로빈양, 부디 다시 한번 생각을..."

 기쉬네가 그런 로빈을 만류하려 했지만 로빈은 고집불통이었다.

"위험은 이때까지도 충분히  격어왔어요. 난 그 양피지의 주인이라고요. 나에게
도 마탑의 보ㅁ에 대한 권리가 있어요!"

"로빈양..."

 결국 막무가네로 우기는  로빈까지 마탑탐사대에 참가하게 되었고 탐사대를 실
은 배가 다갈의 바사라항을 떠나 와이번섬에 당도한 것은 살을 에는 휘몰아치는 
한겨울의 어느 날이었다.

-------------------------------------------------------------------------

 사자왕 가오가이거 최종회의 그 벅찬 감동!
 열혈의 긍극! 역시 최후의 용자물답습니다!


『SF & FANTASY (go SF)』 38321번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #3                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/10 22:03    읽음:471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #3



 알케오니아호의 수면은 흡사 진짜 바다처럼 파도가 일렁이고 있었다. 지중해라
고까지 불리울 만큼 거대한  면적 때문에 일어나는 현상이었다. 그 파도를 가르
며 한떼의 선단이 전진해 갔다.  배들은 모두 양편에 비어져 나온 노를 저어 추
진력을 얻는 갤리선들이었는데 돛대의  끝에는 모두 한결같이 검은 바탕에 눈동
자가 그려진 제국의 깃발이 펄럭이고 있었다.
 선단의 한 배안, 갑판위에 난간에 팔을 올린채 수면을 응시하는 여기사의 모습
이 보였다. 강바람이 그녀의 길고 탐스러운 붉은 머리카락을 부러워하듯 어루만
지며 휘날려 주었다.
 그녀의 이름은 클라리스.
 커티스왕국의 견습기사출신으로 제국의 침공으로 왕국이 멸망한후 투항하여 제
국의 기사가된 이였다.
 사람들은 그녀를  긍지를 저버린 더러운 배신자라  불르며 경멸했지만, 그것은 
진실을 모르는 이들의 망언이었다.
 분명 그녀가 걸친것은 제국의  검은 갑주였지만, 그 갑주밑에 자리한 가슴안의 
긍지는 영원한 커티스 기사의 그것이었다. 사실 그녀는 거짓으로 제국에 투항한
채 비밀리에 커티스저항군에 정보를 빼내주며 저항군활동을 지원해왔다. 그것은 
물론 무척 위험하기 짝이 없는 일이었지만, 그녀는 결코 망설이거나 두려워하지 
않았고 그런 그녀의 진면을 아는 이들은 모두 클라리스의 용기에 감화되어 그녀
를 영웅이라 부르는 이까지 있었다.
 그녀는 자신의 갈색 눈동자에 배전 너머의 호수가 담은채 생각에 잠겨 있었다.
 
'제국의 재상 베라딘... 그는  과연 무엇 때문에 마도를 찾아가는 것이지? 파괴
신상을 모으기  위해서..? 성검 스톰브링거를 얻기  위해서...? 아니면 둘 다인 
것인가...? 아니.. 그 무엇이더라도  상관없어..! 나의 목적은 오직 하나, 베라
딘의 암살뿐...! '

 이번에 클라리스가 베라딘의  마도탐사대에 지원한 것은 이번 탐사대를 지휘하
는 재상 베라딘을 암살하여 제국에 타격을 입히기 위해서였다.

'이게 내 마지막 임무가 될지도 모르겠군..'

 클라리스는 이미 죽음을 각오하고 있었다.

"호수와 우수에 찬 여인이라...그림 괜찮은데?"

 한창 마음을 가다듬고 있는 그녀의 뒤쪽에서 누군가 말을 걸어왔다.
 뒤돌아본 그녀의 눈에  제일먼저 띄인 것은 지금  그녀가 입고 있는 것과 같은 
검은 갑옷이었다.

'상급기사?'

 지저분하게 보일  정도로 덥수룩하게 기른 수염과  빗지도 않아 헝크러진 금발 
머리를 지닌  사내의 얼굴이 보였다. 30대  초반정도로 약간 풀린듯한 눈동자에 
능글맞은 미소를 지은 사내에게선 대낫부터 진한 술냄새 풍겨나왔다.

"슬퍼보이는 군. 애인이라도 잃었나?"

 클라리스의 옆에서선 사내는 손에 든 술병을 한모금 들이마시고는 물었다.

"비슷합니다..."

'네 놈들의 손에 조국을 잃었지...'

 클라리스는 끓어오르는 적의를 속으로 갈무리하며 대답했다.

"그런가? 슬픔을 잊는 덴 술이 최고지. 어때 한잔 하겠어?"

 기사가 술병을 내밀었지만 클라리스는 정중히 거절했다.

"사양하겠습니다. 그럼 이만..."

 아무래도 대화를 나누기가 꺼려진 클라리스는 급히 그 자리를 떠났다.

"좋은 눈빛이로군. 후후후..."

 홀로 남은 기사는 연신 술을 들이키며 뜻모를 말을 중얼거렸다.
 조금후 그런 그의 옆에 여마법사 하나가 다가왔다. 여마법사는 이제 갓 20세를 
넘겼을 정도의 나이로 아직 얼굴에 소녀티가 남아 있긴했지만, 전신에 잘벼려진 
칼날을 연상케하는 날카롭고 이지적인 분위기가 서려있어 전혀 어려보이지가 않
았다.
 그녀가 기사의 곁에 서서 말했다.

"듀크님! 명령하신대로 모둔 준비를 마쳤습니다."

 그 말에 기사가 여마법사를 돌아보며 빙그래 미소지었다.

"잘했어! 키키! 참 너도 한잔  안할래? 이렇게 호수를 바라보며 마시는 것도 운
치가 있군."

"아니 괜찮습니다."

 키키라 불린 여마법사는 단호히 고개를 내저었다.

"딱딱하기는..."

 듀크는 마지막 술병의 술을 들이키고는 빈 술병을 호수로 집어 던졌다.

"맘에 드는 여자였는데 아쉽군."

"그녀는 반란군의 스파이입니다. 처단해야 합니다."

"쥐새끼사냥이라... 하지만, 그러는 나 역시 겨우 쥐나잡는 고양이 신세에 불과
한니 별다를 거 없지만..."

 그렇게 말하는 듀크의  얼굴엔 방금까지의 풀어진 분위기와는 정반대의 냉철한 
표정이 스쳐갔다. 그것은 극히 찰나의 순간이었다.



"무슨 일이죠?"

 듀크에게서 떨어져 선실로  들어온 클라리스에게 저항군하나가 다가와 물었다. 
그들은 제국병으로 위장해 클라리스와 함께 이 배에 올라타 있었는데 전진 한가
운데라 잔득 긴장해 있어 술주정뱅이라도 상급기사가 그녀에게 접근하니 신경을 
고추세웠던 것이었다.

"술주정이었습니다... 근데 저 사람 누군지 아나요...?"

 클라리스의 물음에 다른 저항군이 대답했다..

"듀크 블레이드란 상급기사입니다. 한때는 흑태자의 친위기사단인 [어둠의 기사
단(Dark Knights]의 일원이었다지만  지금은 한직으로 좌천된 모양입니다. 하긴 
고락서니를 보니 그럴만도 남지만, 부관인 키사라란 여자는 상당한 실력의 마법
사에 뛰어난 모술가라고 합니다.  저 듀크란 자 허심탄해한 성격이라 부대내 하
급병사들에겐 인기가 좋더군요."

"그런가...? 어둠의 기사단이었다니...."

 클라리스가 뜻밖의 말에 놀라워했다.
 흑태자의 친위대인 [어둠의  기사단(Dark Knights]은 팬드래곤의 뮈臘＠㎢育?
은빛기사단(Silver Knights)]와 쌍벽을 이루는 대륙 최강의 기사단중 하나였다. 
각기 10명도 채 안된는 소수였지만  단 모두 일기당천의 실력을 지닌 엄선된 강
자들로만 채워져 그 어떤 기사단에도 비견할수 없었다.
 현재 은빛기사단은 그라테스회전에서  오직 듀란만 제외한 모든 이들이 전사해 
있다가 듀란마저 트리시스사막에 뼈를 묻는 바람에 멸전된 상태였고 암흑기사단
도 흑태자 칩거이후 해체되어 사라져 버린지 오래였다.
 이미 그  둘은 잊혀진 전설이 되어있었지만  그 최강이라는 호칭은 아직까지도 
변함없이 그 위력을 과시하고 있었다. 

"조심해야겠군요. 특히 그 키사라란 여자를..."

"상관없어! 베라딘녀석만 베버리면 된다고! 그녀석만 죽으면 제국은 끝장이야!"

 저항군 하나가 호기있게, 그러나 조심스런 작은 목소리로 말했다.

"분명 현재 흑태자대신 모든  국정을 총괄하는 그가 죽는다면 제국은 큰 혼란에 
빠질 것입니다. 하지만,  베라딘 역시 그걸 잘알고  있기에 이렇게 많은 병력을 
동원해 자신의 신변을 보호하는 것입니다. 쉽지는 않을 것입니다. 그러나, 누군
가는 반드시 해야만 하는 일입니다! 이번 거사는 우리 커티스의 자유독립이라는 
대업에 커다란 보템이 될것입니다!"

 클라리스의 말에 모두들 상기된 표정을 감추지 못했다.
 전진한가운데만 아니었다면 모두들  소리높여 커티스만세를 위쳤을 터였다. 그
들의 마음속에선 굳건한 전의가 다져져갔다.
 그러나, 그들은 알지 못했다.
 곧이어 닥쳐올 자신들이 위기를...

<계속>


『SF & FANTASY (go SF)』 38736번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #4                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/13 21:13    읽음:437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #4



 와이번섬이란 지명은 그  섬이 와이번(비룡)들의 서식지하는 몇 안되는 지역이
자 유일한 섬이었기 때문에  붙은 이름이었다. 와이번들은 주로 거대 산악이 지
대인 기간테스와 드레곤  브레스에 주로 서식했는데 게이시르와 가라드, 팬드래
곤 그리고 비프로스트 4개국은  이 이 와이번들을 어렸을 적부터 길들여 전투용
으로 사용하고 있었다.
 라시드의 마탑탐사대가 탄 실버애로두들의 배가 와이번섬에 접근하던중 돛대위
망루에서 망을 보던 이가 깜짝 놀라 소리쳤다.

"섬근처에 배들이 있습니다!"

"어디 소속인가?"

"거..검은 깃발! 제국의 선단입니다!"

 그 한마디에 모든 배에 비상이 걸렸다.

"제국군이다! 전투준비!"

 일시에 모든 배에서 용병과 병사들이 튀어나와 전투체재로 돌입했다.
 제국측에서도 실버애로우측의 등장을  눈치채고 급히 닻을 끌어올리고 있는 것
이 보였다.
 선수에선 라시드가 말했다.

"벌써 제국군이... 한발 늦은 걸까요?"

"아직은 모릅니다! 설사 늦었다해도 포기할 수는 없습니다."

 그레이가 대꾸하며 지시를 내렸다.

"일단 이 배만이라도 상륙시켜 먼저  간 제국군을 뒤쫓는다. 이 배를 제외한 나
머지 선단은 제국의 배를 공격하도록."

 그레이의 지시에 따라 라시드와  그레이가 탄 배가 속력을 늦추었고 다른 배들
이 그 배를 지나쳐 앞으로  나아갔다. 양쪽 다 배에 조금이라도 더 많이 인원을 
싣어 나르기 위해서 대포를  장비하지 않았기에 전초전은 화살과 화살의 응수로 
시작되었고 곧 전투는 양  선단의 배가 막닥뜨려드린 전투원이 간판위로 올라타 
벌이는 백병전으로 이어졌다.
 그 혼전을 틈을 타 라시드들이 탄 배는 멀찍히 전장을 돌아 와이번섬에 접근했
고 수심이 얕아 더 이상 접근이 불가능해진 지검에서 사람들은 상륙용보트를 내
려타고 섬으로 향했다.

"에잇! 베네스타! 옆으로 좀 가요! 좁단 말이예요!"

"원채 내 몸이 큰 걸 어떻하라고?"

 캐미의 맞은 편에 앉은  베놈이 베네스타를 구박하는 그녀를 보고는 마치 들으
라는 듯 큰소리로 말했다.

"어린앤 남을 배려할줄 모르는 법이지..!"

 이내 발끈한 캐미가 다시 되받아 쳤다.

"나이가 많아지면 잔소리만 느는 법이죠!"

"천방지축!"

"썰렁중년!"

"그, 그만해요! 둘다!"

 둘의 설전에 참다못한 죠엘이  소리쳤고 잠시 서로를 쏘아보던 둘은 이내 마치 
맞춘듯히 똑같은 흥하는 꼿방귀를 뀌며 고개를 옆으로 돌렸다.

"둘다 도대체 언제까지 쌈만할거예요? 이젠 그만 할 때도 됐잖아요!"

 밀사임무로 처음 만난이후 베놈과 캐미는 사사건건 충돌하며 서로 얼굴을 마주
칠때마다 철천지 원수처럼 싸워대었다. 이미 그런 둘의 관계는 용병들 사이에서
도 꽤 유명한 이야기가 되어 있을 정도였다.

"평화롭군..."

 서로를 노려보며 으르렁대는 둘과 말리기에 바쁜 죠엘의 옆에서 아니타가 조용
히 중얼거렸다.



 라시드가 탄 보트엔 그 말고도 그레이와 에드가, 쥬다스, 기쉬네, 그리고 로빈
이 타고 있었다.
 기쉬네가 말했다.

"지금까지의 선례로 보아 이곳엔 분명 베라딘이나 4천왕급이상의 장수가 하나이
상 와 있을 것입니다.  유적탐사는 항상 베라딘이나 그의 심복들이 직접 지휘하
니까요. 이는 그만큼 위험하고 또 극비를 요구하는 일이란 이야기죠. "

"도대체 베라딘은 파괴신상을 모아 무슨 음모를 꾀하고 있는 거죠?"

 라시드가 물었지만 기쉬네도 고개를 저었다.

"저도 모르겠습니다.. 하지만, 실버애로우뿐만 아니라 전 게이시르에도 득이 되
는 일이 아니란 것만은 확실합니다."

"초국가적인 음모라는 거군요..."

 그때쯤 보트는  호반에 닿았고 모든 사람들이  호반의 모래사장에 올라 정렬했
다.

"최대한 빨리 뒤쫓아야하겠지만  제국군의 복명이 있을지 모르니 제가 앞서가며 
정찰을 하겠습니다."

 그레이가 제의했지만 라시드가 만류했다.

"안ㄷ니다. 그레이대장은 탐사대를 지휘하셔야 해요. 다른 사람을 보내죠."

 라시드는 사석에서는  그레이를 형이라 불렀지만  공석에서는 용병대 부대장인 
그레이의 직책에 따라  대장이라고 불렀다. 이는 트리시스에서 돌아온후 라시드
에게 일어난 많은 변화중 하나였다.
 막 용병중에서 적당한 이를 물색하던 중 누군가 앞으로 나서며 자원했다.

"내가 가겠어요!"

 로빈이었다.

"난 도적출신이니  몸이 빨라요.  소리없이 접근할수도 있고요.  내가 적임자에
요."

"알았어요. 그렇게 하죠."

 라시드가 호퀘이 승낙하며 덧붙였다.

"그리고 저도 가겠어요!"

"왕자님!"

 그레이가 라시드를 만류하려 했지만 라시드는 이미 결정한 것을 바꾸려하지 않
았다.

"여자 혼자 위험한 곳에 보낼수는  없잖아요. 저도 저 자신말고 다른 한명 정도
는 더 보호할 힘정도는 있어요."

"올거예요? 말거예요?"

 어느새 모래사장을 벗어나 눈쌓인 숲으로 들어서고 있는 로빈이 퉁명스럽게 소
리쳤다.

"아! 가요!"

 라시드는 재빨리 대답을 하고는 허겁지겁 로빈의 뒤를 쫓았다.
 둘의 모습이 숲안으로 사라지고 그레이가 명령했다.

"잠시후 숲으로 돌입한다! 숲안에선 잠시도 방심하지 마라!"



 라시드는 멀찍히 뒤쳐져 허겁지겁 앞서가는 로빈을 불렀다.

"로빈양 좀 천천히 가요!"

"...."

 로빈은 힐끔 뒤를 돌아보더니  그냥 무시한채 걸음을 더욱 빨리해 오히려 간격
을 넓히며 계속 달려나갔다.
 그때 파앗하는 소리와 함께 눈속에서 검은 그림자가 튀어나왔다.
 검게 칠해진 가벼운 경장과 손에 든 돌격검, 등에 매인 활과 화살통, 제국군의 
레인져이었다.

"꺄악!"

 레인져는 손에 든 검을 내질렀지만 로빈은 급히 몸을 옆으로 굴러 레인져의 검
을 피했고 재빨리 일어서며 레인져의 얼굴에 단검을 던졌다.

"컥!"

 외마디 비명과 함께 미간에  칼이 박힌 레인져는 앞으로 쓰러졌지만 뒤이어 또
다른 레인져들이 숲의 이곳저족에서 모습을 눈을 헤치며 모습을 드러냈다. 로빈
이 앞뒤로 포위된 형국이었다.  어느새 로빈은 너무 깊숙히 들어와 있었던 것이
었다.

'여섯.. 일곱.. 일곱이군!'

 로빈은 주변을 둘러보며 레인져들수를 세어보았다. 그녀는 긴장하긴 했지만 결
코 침착을 잃지 않고 있었다.
 사이럽스의 뒷골목은 전장  못지않은 살벌함과 그보다도 더한 비열함으로 가득
찬 검은  세계의 수도였다. 로빈은 그곳에서  나고 자라며 필수적으로 살아남기 
위한 실력을 갖출 수밖에 없었다. 거기다 로빈이 나이가들면서 아름답게 자라난 
그녀의 미모를 노리는 녀석들이  셀수도 없었기에 그녀는 시도때도 없이 습격해
대는 녀석들과 맞서 싸워야  했다. 그런 가운데 로빈의 실력은 뒷골목에서도 그
누구도 함부로 건들지 못할 정도의 경지에 이를 수 있었다. 제국의 군대에게 포
위되서도 무사히 도망쳤던 그녀였다.
 로빈은 레인져들에게 포위된채 상황을 살피며 기회를 엿보았다.
 그녀가 원하던 기회는 그녀의 뒤에서 다가왔다.

"로빈양!"

 일순 달려온 라시드가  그녀의 이름을 불러외쳤고 그순간 레인져들사이에서 작
은 동요가 일었다. 그녀에겐 그것으로 족했다.
 로빈의 발이 땅을 박차며 그녀의  몸이 앞으로 쏘아져 나갔다. 그녀의 앞을 막
아서던 레인져가 채 대처하기도 전에  로빈의 발은 그의 배를 후려찼고 그 다음 
그 충격으로 숙여진 그의  등을 ㅂ고 로빈은 위로 뛰어올랐다. 나무가지를 잡고 
한바퀴 몸을 돌려 나무위로 올라선 그녀의 날렵한 몸놀림은 흡사 한마디의 들고
양이를 연상케했다.
 그녀가 그렇게 안전히 피해냈을  동한 라시드는 자신의 검, 바리쁑를 뽑아들
고 레인져들을 상대하고 있었다.

"핫!"

 라시드는 찔러오는 검을 쳐내고는  그대로 검을 든 레인져의 몸을 비스듬히 그
어내렸다. 가슴을 부여잡고 무너지는 레인져를 놓고 뒤로 돌아선 라시드는 자신
의 뒤에서 접근 하던 레인져의  어깨를 찌르고 그를 뛰어넘어 세 번째 레인저의 
손목을 날려버렸다. 레인져에게 달려든  라시드의 검이 한 번 번뜩일 때마다 레
인져들은 변젼찮은 반격조차 못한채 단말의 비명과 함께 쓰러져 갔고 곧 라시드
의 발아래엔 모든 제국군 레인져들의 몸이 널부러지게 되었다.
 레인져들을 처리한후 나무에서  내려온 로빈이 쓰러진 레인져들을 살피며 라시
드에게 말했다.

"흥! 죽이지 않다니... 자비인가요? 아니면 실력과시?"

 로빈의 말마따나 레인져들중 죽은 이는 아무도 없었다. 다들 그저 부상을 입은
채 기절한 정도였는데 가장 중상을 입은 자가 팔이 잘린 정도였다.

"불필요한 살인은 꺼리거든요. 그리고 왜 그렇게 빨리갔어요? 위험했잖아요?"

 라시드는 로빈을  걱정한 것이었지만 로빈은 그걸  모르는 지 쌀쌀맞은 태도로 
대꾸했다.

"그거 미안하군요! 하지만, 상관없잖아요?  당신 정도 실력이면 이 정도는 눈감
고도 이길테니..."

"그런말이 아니예요. 난 로빈양이 걱정이되서..."

"허! 높디높으신 일국의  왕자님께서 천하디천한 저같은 도둑년을 걱정해주시다
니 이거 황송해서 몸둘바를 모르겠네요."

"로빈양!"

"라시드왕자님!"

 그때 뒤에서 그레이가 용병들을 이끌고 달려오며 소리쳤다.

"이건 레인져들!?"

 쓰러진 레인져들 본 그레이가 그들의 포박을 명하고는 라시드에게 말했다.

"이정도의 복병이라니...  안돼겠습니다! 차라리 정면돌파하는  것이 더 안전할 
것입니다. 제가 앞장을 서죠."

"그렇게 하세요..."

 라시드는 다소 힘빠진 목소리로 대답한후 힐끔 옆의 로빈의 옆얼굴을 바라보았
다.

'도대체 왜 그러는 거지?'

 이제껏 사람들은  라시드에게 그누구도 로빈같은  불친절하고 예의없는 행동을 
한적이 없었다. 하다못해 적이라 할지라도 왕자라는 그의 신분 때문에 홀대하지 
못했던 것이었다. 그런 가운데 로빈의 버릇없는 태도는 라시드에겐 하나의 커다
란 충격이었다. 여지껏 경험치 못했던 새로운 경험이었기에 라시드는 자꾸 로빈
이 신경쓰일 수밖에 없었다.
 로빈은 그런  라시드의 시선을 아는지 모르는지  묵묵히 앞만보며 걸을 뿐이었
다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 창세기전이 전투신묘사가 부족하다는 지적이 있었습니다.
 맞습니다. 일부러 그랬거든요 제가  좀 진도를 빨리나가기 위해서 될 수있는한 
불필요한 전투등은 뺄려고  합니다. 하지만, 다 쓴후에  퇴고라도 하게 되면 더 
첨가될지도 모릅니다.

2. 라시드와 로빈의 러브이벤트는 계속됩니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 38737번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #5                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/13 21:14    읽음:438 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #5



"이럴수가....!"

 클라리스는 도저히 이 상황을 믿을 수 없었다.

"커헉!"

 피를 흩뿌리며 옆의 동료가 쓰러졌다.

"웃!"

 클라리스는 자신을 향해 찔러들어오는 창들을 피해내며 검을 휘둘러 앞을 막아
선 제국병들을 공격했다. 그녀의 검이 은빛 호선을 그릴 때마다 그 호선을 따라 
발밑의 눈밭에는 붉은 색이  덧칠해졌고 그녀의 활약에 힘입어 클라리스와 그녀
의 저항군동료들은  힘겹게 앞으로 나아갔다. 하지만,  제국군은 널찍히 간격을 
두고 그녀들을 포위한채 추격의 고삐를 결코 늦추지 않았다.

 콰쾅!
 뒤에서 일발의 폭발이 일었다. 클라리스의 동료들중에는 마법사가 없었으니 당
연히 그것은 제국군의 공격이었다.
 그 폭음에 섞인 단말의 비명소리에 클라리스의 가슴은 갈기갈기 찢어지는 것만 
같았다. 그러나 클라리스는 동요를 나타내지 않고 소리쳤다.

"앞으로 달려요! 이 숲을 빠져나가야 합니다!"

 와이번 섬에  상륙한 베라딘의 마탑탐사대는  숲에 들어가면서부터 뒤쫓아오는 
실버애로우군의 추격을 저지한다는 명분아래 부대를 갈라 숲의 요소요소에 배치
되었다. 하지만,  베라딘의 암살이 목적이었던 클라리스들은  자신의 위치를 이
탈, 마탑으로 향한 베라딘의 뒤를 쫓았고 그런 클라리스들에게 갑자기 제국군이 
앞을 막아서며 공격해왔던 것이었다.
 제국의 공격은 정말 주도면밀하기 그지없었다. 쉴세없이 몰아쳐대는 그들의 공
격에 이미 그녀의  뒤를 따르는 동료들의 수는  손에 꼽을 정도로 줄어 있었다. 
제국군은 마치 고양이가 쥐를  가지고 장난을 치듯 조금씩 클라리스들을 죽여내
갔던 것이었다.
 일순 마치 뱀의 혓소리와 같은 파공음과 함께 정면에서 화살이 쏘아졌다.

"큭!"

 차례로 클라리스의 동료들이 화살에 꽃혀 쓰러져 갔고 클라리스도 어깨에 화살
이 스치며 신음과 함께  휘청거렸다. 어느새 사방은 마치 대기하고 있었는 듯한 
제국군들로 물샐틈없이 포위되어 있었다.

"카인... 크리스... 브라이언..."

 클라리스가 쓰러진  동료들의 이름을 불럴지만 대답은  결코 들려오지 않았다. 
이제 그의 동료들중 살아남은 이는 그녀뿐이었다. 동료들의 붉은 피로 물들어가
는 설원위에 그녀의 눈물 한방울이 보태어졌다.
 클라리스는 검을 치겨들고 정면의 낯익은 기사를 노려보았다.
 그는 배안에서 그녀에게 술을  권하던 술주정뱅이 기사였다. 그의 옆에는 그의 
부관이라는 키사라란 이름의 여마법사와  그와 같은 직급의 상급기사 둘도 함께
서 있었다.
 클라리스는 직감적으로 그들이 바로 자신들을 몰아세운 이 치밀한 작전의 지휘
관임을 알아챌수 있었다.

"이 간악한 제국군들!"

 그녀의 욕설에 듀크가 말했다.

"우리를 욕하지마. 서로  입장이 다를 뿐이니까... 지금이라도 항복한다면 목슴
을 보장하겠다."

"허튼 소리!"

 클라리스들은 완강히 거부하며 자신의 의지를 확고히 했다. 

"난 차라리 커티스의 기사로 죽겠어!"

"잘 생각해. 그딴 건 아무짝에도 쓸데 없는 허튼 고집일뿐이다! 긍지? 명예? 그
딴건 돈과 권력 앞에선 아무것도 아니지. 그리고 그 둘보다 더 귀한 게 바로 자
신의 목슴이야. 생명을 소중히 여겨도록 해!"

"그렇지 않아!"

 그의 말에 클라리스가 소리쳤다.

"인간에겐 단순히 살아가는 것보다도 더 귀한 것이 있어. 바로 이상(理想)이야! 
그리고 인간은 그 이상을 위해 자신의 생명과 영혼을 불태워! 그것이 바로 인간
이 단지 배부르게 살아가는 것만으로 족한 축생과 다를 점야! 그리고 우리의 이
상은 바로 커티스의 자유독립이야! 우리 저항군은 조국과 국민들을 위해 싸우고 
있어!"

"조국과 국민을 위해 싸운다라..?  그래... 내 아는 녀석중에도 그딴 소리를 지
껄이던 녀석이 있었지. 난 다른  녀석은 몰라도 그 녀석 만큼은 죽어서도 그 신
념을 지키리라 생각했었다.  하지만, 그 녀석은 제일  먼저 자신의 말을 뒤집고 
힘에 굴복한 충실한 개가 되버렸지! 현실이란 그런거다..." 

 듀크의 목소리에는 그 정체를 알  수 없는 친구란 이에 대한 분노와 슬픔이 담
겨져 있었다.

"베라딘의 제국은 강하다... 겨우 너 하나, 그리고 반란구의 작은 힘 따위론 계
란으로 바위치는 격이지... 강자의  힘 앞에서 약자의 반항은 무의미해... 헛수
고야!"

"그렇지 않아! 행동은 행함 그 자체로서 가치를 지니는거야! 난 내가 옳다고 생
각하는 일을 하고, 내가 정의라고  여기는 길을 걷겠어! 그 길이 아무리 험난한 
가시밭길이라 할지라도,  설녕 목슴을 잃는 다해도  상관없어! 아무도 알아주지 
않는 일이라 할지라도  개의치 않아! 내 조국의  자유와 독립을 위해 난 기꺼히 
바위에 부딕치는 계란이 되겠어!  거대한 샘에 떨어진 작은 물방울은 마치 있었
는 지도 모를 듯한 미미하기  그지 없는 파장만을 일으킬 뿐이겠지만 그것이 결
코 없었던 일인 것은 아니야! 그리고 그 작은 물방울들이 계속 떨어진다면 언젠
가 샘전체로  퍼져나가는 커다란 파장을  이루게 되겠지... 난  그렇게 믿고 있
어!"

"....."

 그녀의 단호한 말투에 듀크는 망연히  말을 잊었다. 그는 더 이상 아무런 대꾸
도 하지 못한채 눈을 감고 있었다.
 그의 어색한 침묵에 듀크의 옆에 서있던 다른 두명의 상급기사들이 나섰다.

"참나! 뭘 그리 어렵게 생각하고 있어. 듀크! 시끄러운 주둥이는 베버리면 그만
이야!"

"그래. 암탉은 시끄러워선 안돼는 법이지!"

 그들이 앞뒤에서 압박하며  서서히 다가오자 클라리스는 긴장하며 신경을 고추
세웠다.

"호오! 그러고 보니 상당히 예쁘잖아?"

 기사 한명이 클라리스를 보고 말하자 다른 이들이 맞장구쳤다.

"꽤 반반한데! 좋아! 죽이기 전에 재미 좀 보자고! 크크크"

"내가 먼저야!"

"이 비열한..."

 그들의 저속한 말투에 클라리스의 얼굴이 수치심으로 상기 되었다.
 일순 클라리스가 지척까지 다가오는 기사에게 검을 휘둘렀고 기사는 자신의 검
으로 클라리스의 공격을 막으며 한발짝 뒤로 물러났다.

"웃! 좋아! 좋아! 앙탈도 있어야. 더 맛이 나는 법이지!"

"재밌겠는데?"

 그때였다.
 갑자기 난데없는 웃음소리가 온 사방에 울려퍼졌다.

"크하하하! 크하하하하하하-!"

 그 웃음소리의 주인공은 바로 듀크였다.

"하하하! 우하하하하하!"

"듀크님?"

 그의 옆에서 있던 키키는  갑자기 듀크가 미친듯히 웃어 재끼기 시작하자 불안
한 표정으로 그의 상태를 살폈다.
 갑작스런 그의 폭소에 그녀뿐만이  아니라 주변에 선 모두가 놀라 의문을 느껴
야 했다.
 한참만에야 웃음을 그친 듀크가 검을 뽑아들고 앞으로 걸어나갔다.
 자신의 정면으로 다가오는 그를 보고 클라리스가 일순 긴장했다.

'공격해야하는가?'

 클라리스는 당황했다. 그는 이미  자신의 검이 닿을 사정거리까지 다가와 있었
다. 하지만, 그의 자세는 오른 손을 늘어트린 채였고 얼굴엔 장난끼어린 미소가 
가득할뿐 투기나 살기따윈  느껴지지 않았다. 오히려 그러한 점이 클라리스에게 
함정이 아닌가 하는 강한 의문을 제가해 그녀를 망설이게 하고 있었다.
 먼저 움직인 것은 듀크였다.

'응?'

 그의 움직임에 클라리스는 깜짝  놀라고 말았다. 그녀의 앞에선 그가 그녀쪽으
로 등으로 돌려버린것이었다. 그리곤 소리쳤다.

"나 듀크 블레이드는 지금부터 이 레이디를 보호하겠다!"

 그 말이 가진 파장은 대단했다.
 그의 단 한마디에 제국군은 크나큰 동요를 보이며 혼란스러워 지기 시작했다.

"듀크님!"

"듀크! 무슨 소리야?"

 그를 부르는 키키와 다른 기사들에게 듀크가 말을 이었다.

"난 지금부터  베라딘의 개에 불과한 말뿐인  기사가 아니라 진정한 흑태자님의 
기사로 돌아갈 것이다! 그녀의 말  맞다나, 난 내가 옳다고 여기는 일, 내가 진
정으로 원하는 것을 위해  싸우기로 했다. 흡사 그것이 무모하기 그지없는 일이
라 할지라도! 난 제국을  좀먹는 악덕재상 베라딘과 싸울 것이다! 그리고, 그전
에 일개 진정한 기사로서 연약한 레이디를 너희 같은 짐승들의 더러운 손길에서 
보호하겠다. 즉, 이 레이디에게 손을  댈려면 내 검의 허락을 받아야 한다는 거
다! 이해가 됐나?"

 말을 마친 듀크는 클라리스에게 윙크하며 물었다.

"이정도면 괜찮았어?"

"당신은 사고구조는 도대체 어떡해 생겨먹은 거죠?"

"당신 때문에 눈이 떠졌어... 감사하게 생각해!"

"이 배신자녀석!"

 그의 말이  끝나기도 전에 상급기사하나가 고함과  함께 듀크에게 달려들었다. 
하지만 그가 채  검을 휘두르기도 전에 선광처럼  뻗어나간 듀크의 일검이 그의 
투구를 꽤뚫었다.

"끄어어..."

 괴성과 함께 뒤로 넘어가는  제국기사를 보며 다른이들이 벌린 입을 다물지 못
했다.

"동료를 해치다니...!"

"동료? 웃기지마라! 난 단한번도  시정잡배나 다름없는 네 놈들을 난 동료로 인
정한 적이 없어.  너희들은 위대하신 흑태자님의 영광스런 기사는커녕 종자조차 
될 자격이 없는 놈들이야! 덤빌테면 덤벼봐! 하지만, 잊지 마라! 난 흑태자님의 
친위기사, 다크 나이트다!"

 그의 일갈과 함께  그의 검에서 검기가 피어올랐다.  이에 병사들은 겁을 먹고 
절로 한걸음 뒤로 물러섰다.

"거...겁먹을 필요없다! 아무리 놈 하나가 강해도 달랑 둘 뿐이다. 머리수로 밀
어붙이면 이길수 있어! 공겨해라! 놈들을 죽여!"

 남은 상급기사의 닦달에 병사들이 마지못해 공격을 시작했다.

"물러서라! 난 너희들을 죽이고 싶지 않아!"

 듀크의 현란한 손놀림에 병사들의 무기가 하늘을 날거나 병사들이 팔과 어깨에 
상처를 입고 뒤로 물러났다.  그의 강함을 아는 병사들은 그에게는 다가가지 않
고 다른 쪽의 클라리스만을 노려 집중공격 해댔다.
 클라리스는 듀크와 등을 맛대고 힘겹게 제국병을 상대하며 말했다. 

"당신은 아무래도 선택을 잘못한 것 같아요!"

"레이디를 위해 싸우다 죽어가는 것은 기사의 낭만이지!"

"아직 술이 덜캤군요!"

"당신의 매력에 취한게 아닐까?"

"나참.."

 듀크의 능청에 클라리스는 혀를 내둘렀다.
 그때 듀크 앞쪽에 화염탄이  내리꽃치며 폭발을 일으켰다. 그 바람에 그위치에 
있던 제국병들의 몸이 산산조각이  나 나뒹글었고 폭연이 거칠때쯤 듀크의 옆에
는 키키가 서 있었다.

"저는 듀크님을 따르겠습니다."

 키키의 가세로 상황은  좀더 듀크들에게 유리해졌지만 아직도 불리하기는 마찬
가지였다.
 키키의 마법이 작열하고 듀크와 클라리스의 검이 번뜩일 때마다 제국병들은 설
원위에 쓰러져 갔지만 다 처리하기엔 그 수가 너무 압도적이었다.
 셋은 분전했지만 점점 지쳐  수세에 몰려갔고 그때 그들을 구원한 것은 제국군
의 후방에서 나타난 일단의 무리들이었다.

"실버애로우들이다!"

 그들의 출현에 제국군은 당황하며 어쩔줄을 몰라했다.

"치..침착하게...컥!"

 최후의 상급기사는 채 말을 다  하기도 전에 빈틈을 노린 듀크의 칼에 목이 달
아났고 이에 지휘관을 모두 잃은 제국군들은 모두 무기를 버리고 도망치기 시작
했다.
 듀크는 도망치는 제국군들과 빠르게 접근해오는 실버애로우군을 번갈아 바라본
후 클라리스에게 말했다.

"실버애로우놈들이 오는군.. 레이디,  당신은 저들에게 사정을 이야기하고 치료
를 받도록해."

"당신은요..?"

"호! 레이디의 함께하고 싶어하는  마음은 이해하지만, 난 할 일이 있어서 포로
따윈 될 수 없어!"

"누가 누구랑 같이 있고 싶어 한다는 거예요?"

 클라리스의 신경질적인 반응을 무시하며 듀크가 클라리스에게 다가와 그녀앞에
서 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리곤 덧없이 정중한 태도로 선언했다.

"게이시르제국의 수호신, 혼돈의 데이모스의 이름을 걸고 게이시르제국의 기사, 
듀크 블레이드는 여기서 당신을 저의 레이디로 받들 것을 맹세합니다!"

"뭐...뭐요?"

 돌연한 그의 행동에 클라리스는 말까지 더듬으며 심히 동요했다. 
 그것이 결코 장난이 아니란  것은 듀크의 진지하기 짝이없는 눈빛과 표정이 대
변해주고 있었다.

"아름다우신 레이디의 이름을 여쭈어도 될까요?"

"크, 클라리스... 클라리스 루네안."

"클라리스.  정말 예쁜 이름이군요!"

 듀크는 미소를 지으며 자리에서  일어났다. 그리곧 번개처럼 손을 내뻗어 클라
리스의 턱을 받치고 그녀의  입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 클라리스의 눈이 경
악으로 커다랗게 뜨여졌다.

"이....이게 무슨 짓이예요?"

 클라리스는 양손으로 듀크를 밀쳐내고는 소리쳤다. 그런 그녀의 얼굴은 사과마
냥 새빨갛게 변해 있었다.
 하지만, 듀크는 능글맞은 웃음으로 일괄할 뿐이었다.

"하하하! 부끄러워하기는..! 아쉽지만 이별의 시간이군요. 우린 반드시 다시 만
날겁니다! 그때까지 안녕하기를 나의 레이디시여!"

 그말을 끝으로 듀크가  그녀를 뒤로 한채 눈싸인  숲속을 내달렸다. 그런 그의 
뒤를 키키가 말없이  뒤따랐고, 멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보며 클라리스는 
멍하니 자신의 입술을 매만졌다.  방금전 그 급작스런 키스의 여운이 아직 그녀
의 입술에 머물러 있었다.

"듀크..."

 실버애로우군이 그녀에게 다가오기  전까지 그녀는 듀크가 사라진 쪽을 응시한
채 그렇게 서 있었다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 듀크와 클라리스... 과연 맺어질 것인가?
   아직은 키키의 여지가 남아 있으니 결과는 모릅니다.^^;

2. 확실히 슬럼프가 진도가 안나가는 군요.
  단어도 잘 안떠오르고..
  하루종일 20페이지도 못쓰다니...T_T

3.이번 장은 상당히 길군요. ^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 38875번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #6                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/14 22:34    읽음:418 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #6



 그레이를 따라 와이번섬의 눈숲으로 들어간 용병대들은 혹있을 지 모르는 적의 
습격을 대비해 무기를  꼬나든채 사방에 주시하며 전진했다. 그레이십부들은 라
시드와 그레이를 바짝 뒤따라  걸음을 옮기고 있었는데 그중 에드가에게 기쉬네
가 다가왔다.

"잠깐 같이 이야기 좀 할수 있을 까요?"

"...."

 에드가는 말없이 기쉬네의  얼굴을 바라보더니 대열에서 옆으로 빠졌고 기쉬네
도 그를 따라 뒤쳐졌다.

"왜 그러지?"

 베네스타가 그런 둘의 행동에 의문스러워 했다.

"마법에 대해서라도 토의하려나  보죠. 에드가 아저씨도 엄청난 마법사 잖아요. 
거기다 검술까지...  마법검사라니! 정말  대단하신 분이예요. 샘이  다 날정도
로.."

 마법사인 캐미가 본직에 충실한 추리를 했지만 베놈만은 달랐다.

"...."

 그는 진지함과 의혹감이 뒤섞인 얼굴로 한참동안 둘의 모습을 응시했다.
 에드가와 기쉬네는 일행에서 조금 간격을 두고 걸으며 바짝붙어 둘이외엔 아무
도 듣지 못할 작은 목소리로 대화를 시작했다.
 먼저 기쉬네가 말했다.

"살아계신줄은 몰랐습니다. 번스타인공작님..."

"변장이 너무 어설펐나보군. 바로 날 알아보다니..."

"아뇨. 저도 한참동안이나 관찰한  후에야 확신 할 수 있었습니다. 무심히 지나
쳤다면 아마 몰랐을 겁니다."

"역시 현자 비쉬누의 수제자답군."

"과찬이십니다. 그런데 어떻게 된겁니까? 암살되셨다는 소문에 스승님께서 상심
이 크셨습니다."

"그렇게 됐네. 자네가 이곳에 서  있게 된 이유와 같은 이유라 할 수 있지. 또,
이젠 하나가 더 있기도 하지만..."

 뒷말을 흐리는 에드가에게 기쉬네가 말했다.

"입은 다물겠습니다. 번스타인 님께서도  저에 대해서 당분간 비밀을 지켜 주십
시오."

"그러지."

 그들의 대화는 거기서 끝이 났고 마치 아무일 없었다는 듯 다시 대열로 했
다.



 쇳소리와 폭발소리가 들려오자 그레이가 말했다.

"정면에서 싸우는 소리가 들립니다."

 라시드가 물었다.

"누구와 싸우는 걸까요?"

"글세요. 모르겠군요."

 그들의 의문은 전장의 모습이 시야에 들어와서야 풀릴수 있었다.
 두명의 남녀기사와 한 명의  여마법사를 둘러싼 채 제국군 병사들이 계속 공격
을 가하는 모습이 보였다.

"제국군끼리 싸우고 있습니다!"

"내분일까요?"

"속사정이야 모르겠지만, 절호의 기회 같습니다! 모두 돌격!"

 그레이의 명령에 용병대가 함성을 지르며 제국군의 후방을 기습했다.
 앞쪽에 신경을 집중하고  있다가 예상치 못했던 실버애로우들의 기습에 제국군
은 크게 놀라 우왕좌왕하며 대열을 이탈하기 시작했다.
 주변은 곧 이곳저곳에서 혼전이 벌어지며 혼란의 도가니로 변해 버렸다.
 그틈을 타 반이상의 제국군들이 사바응로 뿔뿔히 흩어져 도망쳐 버렸고 시간을 
아끼기 위해 속전속결로 끝내버린 전투가 종결됐을 땐 제국병사들에게 포위되어 
싸우고 있던 세  명중 남자기사와 여마법사도 어디론가  자취를 감춰 버린 뒤였
다.

"자! 뒷정리는 후속대에 맡겨라! 계속 이동한다!"

 전투를 수습하고 다시  마탑으로의 이동을 지휘하는 그레이와 라시드에게 홀로 
남은 여기사가 면회를 요청했다.

"전 커티스  저항군의 클라리스라고 합니다. 제국군에  잠입해 있었는데 함정에 
빠져 고전하던 중이었습니다. 구원해 주신 것 감사드립니다."

"아. 그래서 싸우고 계셨군요. 전 실버애로우 용병단의 그레이라고 합니다."

"라시드 팬드래곤입니다."

"아! 왕자님이시군요!"

"그런데 함게 싸우시던 동료분들은...?"

 그레이의 질문에 클라리스가 잠시 당황하며 머뭇거렸다.

"아.. 그들은 먼저 돌아갔습니다.. 저완 임무가 달라서.."

"그런가요. 아! 상처를 입으셨군요! 잠시만요."

 라시드가 그녀의  어깨에서 피가 흘러나오는 것을  보고 그녀의 어깨에 자신의 
손을 엊었다.

"힐링(Healing)!"

 라시드의 손에서 시전된 회복마법에 따라 클라리스의 상처가 빠르게 아물어 갔
다.

"됐어요."

"가, 감사합니다."

 클라리스가 그의 호의에 고개를 숙였다. 그리고 말했다.

"염치가 없다는 것은 압니다만  무례를 무릅쓰고 왕자님께 하나 부탁드릴 께 있
습니다."

"뭐죠?"

"지금 마탑엔 베라딘과 사천왕 이루스, 그리고 디아블로가 향하고 있습니다. 제 
임무는 그들, 특히 베라딘의  암살이었습니다. 아직 그 임무는 완수되지 못했습
니다. 왕자님들과 함께 마탑으로 가서 제 임무를 완수하고 싶습니다!"

"하지만, 아직 무리하면 상처가 다시 터집니다. 쉬시는게 좋아요."

"전 제 임무를 끝내기 전까진 결코 쉴수 없습니다!"

 라시드는 말리려 했지만, 이미  결심을 굳힌 클라리스의 결허한 자세에 결국은 
허락하고 말았다.

"대신 조심하셔야 합니다. 쉽지  않은 일일 테니까요. 그리고 저희와 함께 행동
하시겠다고 약속해 주십시요."

"약속드리겠습니다. 감사합니다. 왕자님!"

"자! 빨리 가죠!"

 라시드일행은 와이번섬과 마도사이의 해협에 얼음길을 건너 마탑으로 향했다.



 마탑에 당도한 라시드들은 눈앞의 거대한 건축물을 바라보며 입을 다물지 못했
다. 죠엘, 캐미, 베네스타들이 차례로 감탄을 토했다.

"이것이 전녕 탑이란 말인가..?"

"탑전체가 엄청난 마력으로 가득차 있다니... 탑자체가 마법의 결게로 보호되고 
있어..."

"대따 크네..."

"정말 마(魔)의 탑이로군요..."

"신들의 만든 건축물 답군..."

 마탑의 직경은 가히 4백마라트(m)는 족히 넘어서는 듯했다. 직경은 올라갈수록 
점차 좁아져 최상층부는 약 2백 마라트정도였다. 높이는 약 300마라트로 전체적
인 모습은 거대한 원뿔을 중간에서 잘라내고 남은 밑둥같은 모습이었다. 창문하
나 없는 매끈한 벽으로 만들어진  마탑은 탑이 아닌 성체라 불러야 더 어울릴만
한 외양과 규모였다.

"정말 크군요..."

 감탄하는 라시드에게 기쉬네가 설명했다.

"마탑은 위아래의 대칭형 탑이라고  합니다. 지면을 기준으로 윗부분과 같은 규
모의 공간이 지면아래에도 만들어져 있죠."

"땅속으로도 이만한 탑이 또 있다는 건가요?"

 라시드가 놀라워하며 되물었다.
 감탄하는 라시으의 얼굴엔 아직 어린아이 같은 순수한 호기심으로 가득차 있었
다.

"지금 부턴 한층더 촉각을 세워야 합니다. 먼저들어간 제국군뿐만아니라 탑안의 
몬스터들과 함정에도 주의해야 할 테니까요."

 그레이를 선두로한 탐사대가 마탑으로 돌입했다.



 1층은 미로의  구조로 되어 있었다. 셀수도  없이 갈라지고 꺽어지는 복도들은 
창문이 없는 관계로 빛이 들어오지 않아 어두울 것이라는 예상과는 달리 벽돌자
체에서 흘러 나오는 은은한  회색광에 의해 밝혀 지고 있었다. 태양의 신전이나 
용사의 무덤과 같은 고대의  유적에서 자주 발견되는 발광벽돌이었다. 또한, 실
내는 보통의 던젼과는 달리  곰팡이 냄새나는 공기라던지 눅눅한 습기따위는 찾
아 볼수 없는 시원하고 맑은 공기로 채워져 있었다.
 복도를 한참이나 헤맨 끝에 라시드들은 2층으로 올라가는 계단을 찾아내었다.

"저기 계단이 있군요!"

 라시드는 계단쪽으로 달려가다가  옆쪽에서 느껴지는 살기에 재빨리 뒤로 펄쩍
뛰어 물러났다.  그순간 간발의 차로 라시드의  앞에 옆쪽에서 튀어나온 거대한 
칼날이 내리박혔다.
 그일격은 타격음과 충격이 온 복도를 뒤흔드들 정도의 강맹한 위력이었다.

"누구냐?"

"크크크! 내 칼를 피하다니! 애송이왕자가 제법인걸?"

 걸걸한 목소리와 함께 옆복도에서  머리가 천정에 닿을 것 같은 거구의 사내가 
모습을 드러냈다. 머리외 전신을  감싸는 육중한 검은 갑주의 어깨엔 용의 머리
가 자리잡고 있었고 손에는 사람만한 거대한 태도가 들려있었다.
 기쉬네가 그를 알아보고 소리쳤다.

"패도장군(敗刀將軍) 이루스...!"

"날 아는 놈이 있다니 의외로군."

 제국사천왕 이루스는 자신의 태도를 가뿐히 들어 어깨에 걸치며 말했다.
 그의 얼굴엔 자만과 살의로 가득찬 웃음이 지어져 있었다.

"그래. 내가 바로 그  이루스님이시다. 내 손수 너희들을 승천시켜주기 위해 이
렇게 왔으니 감사히 여기도록! 죽어라!"

 고함과 함께 거구인 전신에서  폭발적인 암흑투기가 뿜어졌다. 그와 동시에 그
의 몸이 믿기지 않을 정도로 빠르게 앞으로 쏘아져 나갔다.

"무.신.멸.뢰.옥! 멸!"

 검기를 머금은 그의 태도가 공기를 가르며 그의 앞을 가로막는 모든 것을 부수
고 나아갔다. 한 번의 파공음과 함께 사람의 몸이 두 동강이 났고 도에 닿은 검
과 바닥, 천정이 돌가루를  날리며 부서졌다. 그가 지날때마다 사방이 피바다로 
화해버렸다.

"죽어! 죽어! 죽어! 크하하하하!"

 광기에 차 피로 칠겁된채  거대한 태도를 휘두르는 그의 모습은 한명의 광전사
를 연상시켰다.

"저, 저건 악마야!"

"우아아악!"

 용병들은 공포를  느끼면서도 살고자하는 욕망에  무기를 휘둘렀지만 이루스의 
태도는 그 무기를 부셔버린후 용병들의 몸둥이까지 갈라버렸다.
 보다못한 라시드가 나서며 그의 앞을 가로막았다.

"멈춰!"

 쩡!
 그의 도를 막아낸 라시드는  손을 타고오는 무시무시한 충격에 경악했다. 라시
드의 손아귀가 찢어지고 팔이 저려 마비가 올정도의 충격이었다. 간신히 바리사
다를 놓치지  않은 것만도 다행일 정도였다.  라시드는 다시한번 전에 크로우가 
전투시 그에게 적의 공격을 무조건  막지말고 댈수 있는 대로 피하라 가르친 것
을 떠올렸다.

"호! 내 도를 막다니 상당하군! 하지만, 여기가 네놈들의 무덤이라는 것엔 변함
이 없다!"

"웃기지마라!"

 이루스의 뒤쪽에서 그레이가 달려들었다.  급히 뒤를 돌아본 이루스의 도가 수
평으로 그어지고 그레이는 몸을 숙여 태도를 머리위로 흘린후 따응ㄹ 박차고 위
로 뛰어올랐다. 그와 함께 그레이의 돌격검이 그의 얼굴위로 그어올려졌다.

"큭!"

 이루스는 뺨에 상처를 입고  비틀거리며 한발짝 뒤로 물러났다. 어느새 그레이
는 그에게서 멀찍히 떨어져 있엇고 뒤따라 다른 이들의 공격이 연이어 퍼부어졌
다.

"우라차차차!"

 베네스타의 도끼가 그의  정수리로 떨어졌다. 그러나, 그의 머리앞에서 도끼는 
그의 왼손에 잡혀 목적을 달성하지 못했고 그와 동시에 밑에서 그어올려지는 이
루스의 태도를 피해  베네스타가 도끼를 놓고 옆으로  몸을 굴렀다. 그 틈을 타 
죠엘과 아니타가 동시에 이루스의  양옆구리로 빠져나가며 그의 양 허벅지를 베
어버렸다.

"허공에 머물려 그 공간을 채우고 있는 공기의 정령이여! 마나의 힘으로 너에게 
명한다. 너의 또다른 힘, 너의  또다른 얼굴, 푸른 뇌전의 힘을 이끌어 나의 적
에게 작열하라! 에너지 필드(Energy Wave)!"

"찬연히 빛나는 물의 화석이여! 나의 의지대로 나아가 너의 날카로움을 표하라! 
크리스탈 미사일(Crystal Missale)!"

"붉게 타오르며 모든 것을 불사르는 지옥의 업화여! 마나의 이름으로 너를 부른
다. 나의 적을 불태워라!(Fire Blast)!"

 연이은 공격으로 이루스의 주의가  흐트러진 사이 베놈과 기쉬네, 그리고 캐미
의 마법이 차례로 작열했다. 이루스에게 기쉬네의 전격과 베놈의 얼음탄이 명중
했고 마지막으로 그의 발밑에서 솟구친 불기둥이 그의 전신을 삼켜버렸다.

"쓰러트렸다."

 라시드들은 승리를 확신했지만, 불기둥이 사그러든 후엔 경악의 신음을 흘려야 
했다. 그들의 앞에는 전신이  그슬린 것을 제외하면 거의 온전한 모습의 이루스
가 자리잡고 있었던 것이었다.

"이럴수가...!"

"젠장! 정말 나만큼 터프한 녀석이군!"

"그럼 저녀석도 베네스타만큼 무식한 걸까?"

 죠에과 베네스타, 캐미는 입으론  농담을 주고 받았지만 속으론 바짝 긴장하고 
있었다. 그만한 공격을 받고서도 쓰러지지 조자 않는 이루스에게서 그들은 경외
감 마저 느기고 있었다.
 그러나, 이루스도  아무런 충격이 없던 것은  아니었다. 간발의 차로 몸전체에 
투기를 둘러쳐 그슬리는 선에서 끝났지만 마법공격의 물리적 데미지만은 고스란
히 다 받아내야 했던  것이었다. 워낙 뛰어난 그의 맷집과 체력이었지만 지금은 
그저 버티고 서 있는 것이 고작이었다.

"제...제법이군! 다음엔 무사할 수 없을 거다!"

 그말을 남긴후 이루스의 모습은 홀연히 사라져 버렸다.
 순간이동이었다.

"도망쳤다!"

"도망치는 거 하난 빠르군!"

 라시드들은 잠시 죽은 사람의 시체와 부상자을 정리한후 계단으로 올라갔다.

--------------------------------------------------------------------------

 주문을 조금 바꿔봤습니다. 영문으로 발동어 외치는게 그리 탐탐치 않지만, 확
실히 마법이해하기는 쉽군요.^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 38952번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #7                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/15 21:13    읽음:429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #7



 2층으로 올라온 라시드들은 두  개의 갈림길을 놓고 고민했다. 하나는 계속 위
로 올라가는 계단이었고 또 하나는 옆으로 이어진 2층의 복도였다.

"두갈래중 어느 한쪽도 지나칠 수 없습니다."

 기쉬네의 말에 그레이가 제안했다.

"그럼, 인원을 둘로 나누죠.  저는 위쪽으로 올라가 보겠습니다. 왕자님은 이곳
을 맡아 주십시요."

"그래요,"

 그레이는 자신의 십부와 반정도의 병력을 데리고 계속 계단을 올라갔다.

"우리도 가죠."

 라시드를 선두로 남은 인원들은 2층을 탐색했다.



"실버애로우들이 올라왔습니다."

 2층 복도의 어느 한 곳에서 제국병사가 보고했다.

"녀석... 자기 손에서 끝내겠다고 큰소리치더니 너무 자만한 건가? 후후후..."

 검은 로브를  입고 암흑마법사듸 상징인 검은  다크 로드를 손에든 리치하나가 
바람빠지는 소리로 웃어 재꼈다.

"이젠 내 차례로군."

 암흑마법사단장 디아블로는 손에든 다크 로드를 들어올리고 주문을 영창했다.

"암흑의 혼돈스런 힘이여! 너의 어둠, 그 광폭한 힘으로..."

"디..디아블로님! 실내에서 그 주문을...!"

 디아블로의 주문을 들은 옆의 암흑마법사들이 경악하며 소리쳤다.
 
"... 모든 것을 집어살킬 것을 ㅁ하노니..."

 하지만, 디아블로는 영창을 멈추지 않았고 암흑마법사들은 급히 주문을 외우고
는 순간이동으로 그 자리를  피하기 시작했다. 마법에 대해 무지한 일반 병사들
은 영문을 모른채 그저 멀뚱히 그들의 작태를 바라보고 있을 뿐이었다.
 이윽고 디아블로의 주문이 완료되었다.

"블랙홀(black Hole)!"

 디아블로의 로드끝이 밑으로 내려졌고 그 앞에서 만들어진 검은 구체가 바닥을 
뚫고 사라졌다.
 마법의 시전을 마친 디아블로는 이어 순간이동으로 어디론가 사라져 버렸다.

"뭐...뭐야?"

 남겨진 병사들이 서로 얼굴을 돌아보며 의문을 표시할 즈음 탑전체를 뒤흔드는 
요동이 있었다. 그리고  잠시후 디아블로의 블랙홀에 의해 파괴되어버린 지하층
들과 2층전체가 무너져 내렸다.



"우-!"

 정신을 차린 라시드는 자신의 몸을 덮고 있는 잔해들을 헤치며 몸을 일으켰다.

"바닥이 붕괴되다니..."

 라시드는 방금전의 사태가 도저히 믿기지 않아 고개를 내저었다.

"그나저나, 다른 사람들은 어딨는 거지? 아무도 없어요?"

 라시드는 고함을 쳐보았지만  그의 목소리는 지하를 메아리치다가 응답없이 허
무하게 되돌아왔다.
 그는 차분히 맘을 가라앉히고  주변을 살폈다. 라시드의 주변은 광장같은 넓은 
공간으로 정면엔 다른 곳으로  이어지는 듯한 복도도 하나 보였다. 얼마나 밑으
로 떨어졌는지는 모르겠지만 1,  2층과 같은 미로구조는 아니어서 길을 잃을 염
려는 없었다.

'다른 사람들을 찾아보면서 지하로 내려가 봐야 겠군.'

 라시드는 바로 행동에 들어갔다.
 그가 제일 먼저 만난 이는 바로 로빈이었다.
 라시드가 발견할  당시 로빈은 슬라임떼에 포위되어  고전을 면치 목하고 있었
다.무기라곤 단검밖에 없는  로빈에겐 물리공격이 통하지 않는 슬라임은 힘겨운 
상대일 수밖에 없는 것이었다. 거기다 로빈은 떨어지면서 부상까지 입은 상태였
다.

"악!"

 로빈은 뒤에서 공격하는 슬라임을  막기 위해 몸을 돌리다가 찌르는 듯한 가슴
의 통증을 느끼고는 중심을  잃고 비틀 거렸다. 격한 움직임에 추락하며 부러진 
갈비뼈가 진동했던 것이었다. 사실 보통이라면 제대로 움직이기 조차 힘든 부상
이었지만 로빈은 뒷골목에서 길러진  악에 바친 근성 하나로 버티며 슬라임떼를 
상대하고 있었다.
 순간 그녀가 고통으로  주츰한사이 슬라임하나가 그녀의 발목에 달라붙었고 그 
때문에 로빈은 휘청이며 중심을  잃고 바닥에 쓰러지게 되었다. 위기였다. 슬라
임은 먹이를 자신의 형체없는  세포질로 감싸 흡수한다음 소화시키는 습성을 가
지고 있었다. 슬라임떼에게 몸이 뒤덮히기라도 한다면 로빈은 끝장이었다. 아니
나 다를까 슬라임들이 일제히 그녀의 몸위로 뛰어올랐다.

'여기서 끝인가..?'

 로빈이 질근 눈을 감을 때 누군가 그녀의 이름을 소리쳐 불렀다.

"로빈양!"

 라시드였다.
 로빈의 위기를 보고 단숨에 달려간 라시드는 바리사다를 뽑아 뛰어오른 슬라임
무리를 베어버렸다. 얼음의  속성이 걸린 마법검인 바리사다로 베인 슬라임들은 
딱딱하게 얼어 붙어 바닥에 떨어진후 박살이 났고 이어 라시드의 공격는 신곳하
게 로빈주변의 슬라임을 쓸어내 버렸다.

"괜찮아요? 로빈양?"

 라시드가 검을 검집에 집어 넣으며 그녀에게 손을 내밀었다.
 하지만, 그녀의 태도는 변함없었다.

"이게 괜찮게 보여요? 아악!"

"이런 로빈양! 다쳤군요!"

 라시드는 그녀가 가슴을 움켜쥐며 주저앉자 깜짝 놀라 그녀를 부축했다.

"어디예요? 제가 치료해 드릴께요!"

"돼..됐어..."

 로빈은 그녀를  부축하는 라시드의 손길을 뿌리치려  했지만, 라시드는 완강히 
놓아주지 않았다.

"무슨 소리예요. 이렇게 아파하면서! 치료해야 돼요! 여기예요?"

"...."

 라시드의 강맹한 태도에 잠시  그의 얼굴을 바라보던 로빈이 라시드의 손을 잡
았다. 그리고 자신의 가슴에 라시드의 손을 덮었다.

"여기예요."

"예?"

 손안에 느껴지는 부드러운 가슴의 감촉에 라시드는 순간 당황하며 얼굴이 붉게 
달아올랐다.

"갈비뼈가 부러진 것 같아요. 이상한 짓하지 말고 당신말대로 치료나 해줘요."

"아, 아...예..."

 라시드는 달아오른 얼굴로 로빈의  가슴에 치료마법을 걸었다. 순백이 빛이 로
빈과 라시드의 손이 닿은 부분에서 반쩍이고 로빈은 한결 숨쉬기가 편해짐을 느
겼다.

"끈났으면 손 좀 치워줄래요?"

"아...예!"

 로빈은 일어서 슬라임과의 싸움으로 흐트러진 옷매무새를 정리했다. 그녀의 옆
에서 라시드는 그때까지도 가라앉지 않은 상기된 얼굴로 어쩔 줄을 모른채 우물
쭈물하며 서 있었다.

"일단은 고맙다고 해두죠. 도련님!"

"죄송해요. 부상까지 당하고..."

"왜 도련님이  사과하죠? 도련님이 떨어트린 것도  아닌데? 도련님은 세상 모든 
일이 다 자기를 중심으로 돌아간다고 생각하시나 보군요!"

 로빈의 말은 명백히 비꼬는 의도가 담겨 있었다.
 순한 라시드였지만 더 이상은 참지 목하고 언성이 높아졌다.

"로빈양은 제가 맘에 안드시는  모양인데 도대체 제 어떤 점이 그렇게 로빈양의 
신경을 거슬리는 거죠?"

 라시드는 첫만남때부터 자신을  탐탐치 않아했던 로빈의 태도를 떠올리며 물었
다.

"저의 어떤 말과 행동이 로빈양께 페가 됐나요?"

"말하기 ㅅ다면요?"

"로빈양!"

"왜요? 맘에 안들면 그 검으로  날 베버리지 그래요? 그리고 나서 당신은 내 시
체에 침을 뱉은후 한발로 ㅂ고  서서 이렇게 외치겠죠 왕가의 명예를 모욕한 이 
건방진 년에게 정의의 심판을 가했노라!"

 실랄하기까지한 그녀의 언행이었다.

"그런게 아니지 않습니까?"

"그래요. 어명이니 말해드리죠! 모든게요! 당신의 말, 행동 하나하나가 다 신경
을 거슬려요. 당신을 보고 있으면 짜증이나요! 당신은 뭐가 그리잘났죠? 왕자면 
단가요? 하긴 다니 좋으시겠군요!  여기서 왕자님! 저기서 왕자님! 모조리 챙겨
주고 필요한걸 가져다 바치며 떠받들어주죠. 아마 당신의 말한마디면 나도 알몸
으로 당신 침대에 던져질걸요? 그런데도 당신은 마치 아무것도 모르는 양, 순하
디 순한 껍데기를 뒤집어쓴채 행동하고 있어요. 고고한척 폼은 다잡고 있죠! 난
아주 잘 알아요. 인간,  그것도 귀족이라칭하는 무리들은 겉은 히멀건해도 속은 
시꺼멓게 썩어 빠진 놈들이란걸! 난 당신의 그런 가식적인 모습이  맘에 안든다
는 거예요! 알겠어요?"

"...."

 라시드는 잠시 말을 잊지 못한채 눈을 내리깔았다. 그런 그의 모습은 숙연하기 
그지 없었다. 화를 낼  것이라 예상했던 로빈은 뜻밖의 반응에 크게 당황했지만 
그 동요를 겉으로 표출하지는 않았다.
 한참만에야 라시드가 입을 열었다,

"로빈양의 말이 맞는 것 같군요..."

 라시드의 목소리엔 그어떤 분노도,  짜증도 전혀 섞여 있지 않았다. 오직 허탈
과 진솔된 감정만이 녹아 있을 뿐이었다.

"그래요. 위선적인 모습..  전 저도 모르게 나라잃은 불쌍한 왕자, 착하고 순하
기에 사람들의 동정을 사는.. 그리고 복수를 위해 분연히 일어서 일군의 선두에 
서는 용맹한 지도자... 전 그런 역을 연기하고 있는 지도 몰라요...."

"...."

 진지하기 그지 없는 라시드의 음성이었다.

"누님과 저를 사랑해주는 모든 이들을 잃고 몇날 며칠을 사막에 남겨진 적이 있
었어요. 그때 전 너무나도  무력하기 그지없는 제 자신이 한없이 원망스러웠죠. 
그때 결심했어요.  강해지겠노다고... 그리고 우연한 기회로  검술을 배워 어느 
정도 제 자신을 지킬 정도의  힘은 지니게 됐어요. 하지만, 제 주변의 사람들이 
원하는 건 저하나만을  지킬정도가 아닌 저를 따르는  모든 이들을 지킬수 있을 
정도의 힘이었죠. 그들이 원하는 것은 더 이상 보호해줘야 하는 약한 어린 아이
가 아닌 자신들을 이끌어  나가는 지도자니까요. 솔직히 힘들어요... 아무도 없
는 곳에서 혼자 눈물을 흘릴때도 있어요. 이젠 남들앞에선 눈물을 흘릴 수 없으
니까요. 하지만, 전 해야만  해요.. 그것이 저에게 주어진 사명이예요. 전 저를 
사랑하는 사람들은  역시 사랑해요. 그들을 위해서라면  전 참고 겨디어 낼거예
요... 위선이라 욕해도 상관없어요.  가식이라 할지라도 전에게는 또 하나의 진
실된 마음이예요. 전 저에게 주어진 역을 최선을 다해 연기하겠어요."

 로빈은 라시드의 말에 아무런 반박도, 비평도 하지 못했다.

"이게 저의 변명이예요.."

"...."

"시간을 너무 지체했군요. 이만 움직이죠 올라가긴 글른 것 같으니 밑으로 내려
가는 길을 찾아보죠. 다른 사람들도 찾아 보고요."

 라시드는 먼저 몸을 돌려 앞으로 걸어가기 시작했다.
 로빈은 그를 뒤따르며 물끄러미  그의 등을 바라보았다. 갑자기 라시드의 그리
크지 않은 등이  웬지 모르게 크게만 느껴졌다.  그는 그 작은 어깨로 너무나도 
무거운 짐을 짊어지고 있었다. 하지만, 그는 결코 불평하지 않고 웃으며 전진하
고 있었다. 로빈은 그런  줄도 모르고 그에게 막대했던 지금가지의 자신의 언행
이 부끄러워졌다.
 로빈은 더 이상 그의 등을 바로 쳐다보지 못한채 시선을 내려 바닥만을 내려다 
보았다.
 한참을 그렇게 말없이 걸은 후에 그녀가 말을 시작했다.

"난... 당신을 질투한 것 같아요..."

"예?"

 라시드가 걸음을 멈추고 로빈을 돌아 보았다.
 로빈은 계속 말을 이었다.

"난 고아로  태어났어요.. 당연히 부모얼굴도 모랐죠.  도적길드 문앞에 버려져 
길드에서 나고  자라 이렇게 도둑년이 됐죠.  하지만, 동정하지 마요. 지금까지 
잘 살아왔으니까. 하지만,  속마음은 안그런가봐요. 전 모든 사람들에게 떠받들
어지는 왕자님이 이유없이  미웠어요. 세상은 불공평하다고 생각했어요. 누구는 
그저 높은 사람의 자식으로 태어나  일생동안 편히 살다 죽고 누구는 부모도 없
이 태어나 배를 골으며  하루하루 힘들게 살아가야 한다는 게 너무 억울했어요. 
그래서 왕자님을 싫어 했나봐요..  부탁이 하나 있어요. 만약 왕자님이 왕이 된
다면 저 같이 불쌍한 사람들도 생각해 주세요."

"미안해지는군요. 반드시 그러겠다고 약속드리죠."

"자! 이제 잡담은 그만하고 빨리 다른 사람들이나 찾아보도록해요!"

 로빈이 다소 무거워져  답답해진 분위기를 털어버리듯 발랄하게 소리치며 앞으
로 달려나갔다.
 그런 로빈을 바라보는 라시드의 얼굴에 부드러운 미소가 피었다.
 라시드는 생각했다. 좀더 그녀에대해 알고 싶다고..

--------------------------------------------------------------------------
 사랑의 시작은 서로를 이해하는 것부터가 아닐까요?^^
 -  DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 39088번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #8                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/16 22:30    읽음:421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #8



 한편, 그레이들은  앞을 막아서는 몬스터들을 물리치며  계속 상층으로 전진해 
갔다. 그레이들은 이윽고 더 이상 올라갈 계단이 없는 최상층에 당도했다.
 그런 그들의 앞을 디아블로의 제국군이 막아섰다.

"여기까지 오다니. 칭찬해주마! 실버애로우 버러지들이여!"

 디아블로는 전신에서 암흑마력의 검은 아지랑이를 피어올리며 공포스런 분위기
를 연출했다. 강대한 힘에  대한 공포는 흡사 쇠사슬처럼 그레이들의 몸을 옮아
매며 긴장시켰다. 그러나, 그런것에 절대 굴하지 않는 이들도 있었다.

"저 시커먼 해골 바가지가 뭐라는 거야?"

"저 시커먼 거 혹씨 다 때 아닐까? 얼마나 목욕을 안하면 저렇게 되지?"

"아마 베네스타만큼일 거야!"

"캐미! 베네스타! 제발 분위기 파악 좀 해요!"

 그 어떤 마법보다도 위력적인 이들의 농담에 분위기를 일신하며 그레이들을 얼
어붙게한 공포감을 벗겨내 주었다.

"이, 이놈들이..."

 무시와 놀림에 흥분한 디아블로가 단번에 마법을 발동시켰다.

"사악한 검은 마나의 힘! 그 절대의 법칙으로 명한다! 사신(死神)이여! 너의 낫
으로 영혼의 추수를 행할지어다! 데스(Death)!"

 암흑마법 데스의 발동과 함께  디아블로의 앞에 그림자처럼 거대한 낫을 든 검
은 사신이 모습을 드러냈다.  검은 로브를 뒤집어쓴 모양의 사신이 반투명한 자
신의 몸을 움직여 그레이들에 날아왔다.

"쥬다스! 방어막을!"

 사제전사 쥬다스가 급히  보조마법의 바리어(Barrier)를 발동시켰다. 성스러운 
황금빛의 구체막이 그레이들의  앞에 나타나 사신을 막아내었지만, 사신은 시술
자의 강대한 마력을 바탕으로 금빛 막을 밀으붙이며 힘으로 뚫어내려 했다.

"이..이런... 너무 강합니다! 견딜수가 없어요!"

 쥬다스가 다급한 소리쳤다. 속성이 정반대인 두 개의 마법이 직접 맛부닥칠 때
는 대개 상쇄되어 두 마법  모두 소멸되지만, 마력의 차가 너무 심할 경우엔 다
른 한쪽을 먹어버리는 경우가 있었다. 지금이 바로 그런 경우였다. 제국 최고의 
암흑마법사라는 디아블로의 마력은 일개 사제전사인 쥬다스에 비할 바가 아니었
다.

"죽어라!"

 디아블로가 마력을 더욱더  폭발적으로 증가시키자 결국 쥬다스의 방어막이 더 
이상 견디지 못하고  산산히 깨져 나갔다. 그  순간을 노려 용병 몇이 사신에게 
달려들어 무기를 휘둘렀지만, 그들의 평범한 무기는 환영체인 사신의 몸을 허무
하게 뚫고 지나갈  뿐이었. 사신의 몸은 물질의  몸이 아니기에 그 어떤 물리적 
공격도 통하지 않는 것이었다.  휭으로 휘둘러진 사신의 낫이 그들의 몸을 훑고 
지나가자 용병들은 비명도 지르지 못한 채 그대로 바닥에 쓰러져 움직이지 못했
다. 아무런 외상도  없이 영혼만을 소멸시켜 적을  죽음으로 인도하는 것, 이것 
바로 이 데스마법의 무시무시한 위력이었다.

"파이어 애로우(Fire Arrow)!

 캐미의 불꽃화살들이  일제히 사신에게 작열했다. 캐미의  공격에 잠시 모습이 
흐릿해지던 사신은 디아블로가 다시  마력을 주입하자 곧 원상회복 되었고 다시 
그레이들을 압박해왔다.

"마법사들은 무기에 마력을 넣어주고 용병들은 거리를 좁혀 육박전으로 적을 상
대한다!"

 그레이가 앞으로 달려나가며 소리쳤다. 뒤에선 베놈이 그레이의 돌격검이 얼음
의 속성을 걸어주었다. 사신의 낫이 다가오는 그레이를 향해 휘둘러졌고 그레이
는 그대로 대각선으로 뛰어올라  사신의 낫을 피해냈다. 벽을 차고 공중에서 방
향을 바꾼 그레이가 그대로 공중에서 회전하며 검으로 사신을 목을 베어버렸다. 
마력이 깃든 그레이의 검에 충격을 먹었는지 잠시 사신의 모습이 흐릿해지며 깜
밖여 댔다. 그틈을 이용해 용병들이 일제히 사신을 지나쳐 제국군들에게 돌격했
다.

"이런! 빌어먹을!"

 디아블로는 자신을  공격해오는 용병하나를 순수한  마력의 발산만으로 터트려 
버렸다.
 이미 넓지 않은 복도는  그의 부하들과 그레이의 용병대가 뒤섞인채 난전을 벌
어져 있었다. 적과 아군이  뒤섞인 이런 혼전에선 마법사들의 강대한 마법은 오
히려 아군의  피해만 늘일 뿐었다. 그레이는  그점을 노려 디아블로가 더이상의 
마법을 쓸수 없게 만들려  했던 것이었다. 그러나, 그레이는 미처 알지 못했다. 
디아블로에게 부하라든가,  아군이란 것 따윈 아무런  고려의 대상이 되지 않는 
다는 것을.

"영혼을 살라먹는 초열(焦熱)의 마귀여!..."

"아니! 마법을!"

 디아블로의 주문영창에 그레이를 비롯한 모든 이들이 경악했다.
 특히 마법사들은 그 주문의 정체를 알고 거의 까무러칠 것 같았다.

"헤...헬파이어(Hell Fire)다! 모두 도망쳐!"

 캐미가 비명섞인 목소리로 외치고는 재빨리 옆의 복도로 뛰어들었다.

"...번뇌를 불사르며 끊없이 타오르는 지옥의 겁화여!..."

 3클래스 레벨 6의 헬파이어는 광역마법을 제외한 마법중 가장 강하며 위력적인 
화염마법이었다. 광역마법을 시술자  주변에 집중한 것과 같은 원리이기에 오히
려 단위당 위력면에선 광역마법을 능가하는 파괴력을 낼 수 있었다.

"... 너를 불러 이곳을 지옥으로 화하게 할지니..."

"우아악! 살려쥐!"

 제국군, 실버애로우 할것없이 모두  죽을 힘을 다해 그 자리를 벗어나려 했다. 
젓먹던 힘까지 내어 복도를 내달리며 조금이라도 더 그 마법의 사정범위에서 멀
어지려 몸부림쳤다.
 조금 길었던 디아블로의 영창이 완료되었다.

"..태워라! 녹여라! 집어삼켜라! 모든 것들을鮎컥潔?"

 디아블로를 중심으로 둥글게  불꽃이 피어올랐다. 휘오리치며 커져가던 불길은 
점점 요동치며 색이 변해갔다.  붉은 색에서 파란색으로 다시 순백의 하얀 색으
로 불꽃은 아름답게 피어올랐다. 또한 태동하듯 꿈틀거리던 불의 회오리는 색이 
하얕게 변하는 순간 폭풍처럼 사방으로 펴져나갔다.

"죽여라! 죽여! 가서 모조리 죽여버려!"

 디아블로의 광기어린 외침에 따라  폭풍은 파도가 되어 복도 가득 매우며 나아
가며 모든 것을 불살랐다. 파도에 휩쓸린 사람들이 비명을 채 지르기 전에 살과 
뼈가 녹아들아 들었고 파도가  지나간 뒷자리는 벽돌의 표면이 녹아내려 반질반
질하게 변해 버렸다.



"젠장!"

 캐미는 막힌 앞쪽을 바라보며  상소리를 외쳤다. 필사적으로만 달리다 그만 길
을 잃고 막다른 곳으로  들어선 것이었다. 뒤에선 후끈한 공기가 불어오고 있었
다. 불의 파도가 다가오고  있는 것이었다. 캐미는 다시 샛길로 뛰기 시작했다. 
뛰고 또 뛰었다. 땀이 비오듯 했고 숨이 턱까지 차올랐다. 심장소리이외엔 아무
런 감각이 없을 정도였다. 가만이 있지 못하고 설쳐대는 활달한 성격 때문에 마
법사치고는 체력이 있는 편인 캐미였지만 그녀라고 무한정 뛸수 있는 것은 아니
었다. 순간 더 이상 버티지 못하고 힘이 풀려버린 다리가 휘청이며 캐미의 발이 
헛디뎌 졌고 캐미의 몸이 앞으로 나뒹굴었다.

"아!"

 넘어진 캐미는 안간힘을 다해 일어셔려했다. 하지만, 그녀의 발목은 넘어질 때 
접질러져 캐미는 다시 비명과  함께 바닥에 쓰러졌다. 뛰는 것은 고사라고 일어
서는 것 조차 힘들 정도의 통증이었다. 그사이 열기는 점점 더 가까워지고 있었
다. 흡사 들개떼같은 불길이 화르륵하는 소리를 내지르며 캐미를 향해 다가오고 
있었다.

'주..죽기 싫어!'

 숨막힐 것 같은 죽음의  공포가 캐미의 전신을 엄습했다. 정면이 밝아졌다. 캐
미의 눈동자에 희색이 반사되며 그녀의 표정이 경악으로 바뀌었다.

"안돼! 꺄아악!"

 캐미가 비명을 지르며 자신의 몸을 감쌌다.
 하얀색 불의 파도가 그녀의 몸을 삼켜버렸다.



 폭발과 진동이 그친후 부서진 벽돌더미를 헤치고 근육질의 상체가 일으켜졌다.

"휴우우!"

 베네스타는 머리에 묻은 돌가루를 털어내면서 안도의 한숨을 내쉬었다.

"후와! 정말 죽는 줄 알았어!"

"감탄은 그만하고 좀 비켜나 줘요! 무겁다구요!"

 그의 다리 밑에 깔린 죠엘이 소리쳤다.

"아! 미안..!"

 베제스타가 비키자 그의 몸밑에서 죠엘을 비롯해 아니타와 쥬다스가 몸을 옷에 
묻은 먼지를 털면서 일어났다.

"제법인데 죠엘! 거기서  그런 잔머리가 나오다니! 다시  봤어! 돌아가면 내 한 
잔사지!"

 베네스타가 호들갑을 떨며 죠엘을 칭찬했다.

"다시는 이런 잔머리 쓸 상황이 안오기나 빌죠... 후!"

 정작 죠엘은 고개를 서래설래 흔들며 크게 숨을 뿜을 뿐이었다.

"아무튼 대단해! 어떻게 벽을 부수고 그 공간에 숨어서 방어막으로 벽을 만들고 
불길이 지나가길 기다리자는 기발한 발상을 해내다니!"

"정면으로 막아서는 승산이 없었을 것 같아서요. 거기다 쥬다스사제님의 방어막
이 훌륭하셨기에 성공했던 거죠. 베네스타가 너무 부수는 바람에 위쪽이 무너져 
내리지만 않았어도 완벽했을 텐데!"

"하하! 뭘 그딴 걸 가지고 쪼잔하게 따지고 그래. 살았으면 ㄷ거지!"

 죠엘이 째려보자 베네스타가 멎적은 미소를 지으며 뒷머리를 긁었다.

"다친 사람은 없는가?"

 쥬다스가 물어보았지만 모두 벽돌이 무너질 때 입은 찰과상이외에는 별 상처가 
없었다.

"자! 가요! 다른 사람들을 찾아보죠!"

 넷은 다시 복도를 걸어갔다.



 눈앞이 컴컴했다. 아무런 소리도 들리지 않았다. 뭔가 메쾨한 노린내가 그녀의 
코를 자극했다

'나 죽은 건가...?'

 캐미는 어둠속에서 망연히 생각했다.

'여긴 사후세계인가? 난 연혼이  된건가? 확실히 어둡네.. 근데 이 이상한 냄새
는 뭐야? 어? 냄새...? 잠깐 죽은 사람이 냄새를 맡을 리 없잖아!'

 캐미는 감았던 눈을 살짝 떠보았다.

"어...?"

 눈앞에 복도가 보였다. 조금  매끈거리고 반들거리긴 했지만 분명이 자신이 쓰
러져 있던 복도였다.

"아..나,나 사...살아있어...?"

 얼굴을 감싼 손의 촉감이 생생히  느껴졌다. 눈물 범벅이 되어 있는 얼굴이 손
에 만져지고 몸에 걸친 붉은 로브가 보였다.

"어떻게 된거야? 난 분명...?"

 캐미는 화얀 색 불꽃이  자신의 시야를 가득채우던 그 공포스런 광경을 떠올리
고 몸서리쳤다.

"어떻게...?"

"으으..."

 그때 그녀의 뒤쪽에서 들려온 신음소리에 캐미는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰었다.

"누구야?"

 돌아본 그녀의 눈에 그녀의 뒤쪽에 널부러져 있는 새카만 물체가 보였다. 좀더 
관찰한 후에야 캐미는 그것이  불에탄 사람의 몸이란 것을 알게 되었다. 그녀의 
코를 자극하던 노린내의 근원지는 바로 그 사람의 검게탄 살이었다.

"으..."

"꺄악!"

 그의 몸이 꿈틀대자 캐미가 그  흉측한 모습에 비명을 질렀다. 순간 뒤로 물러
서려던 캐미는 질퍽한 바닥에 손이 미끄러졌다.

'물?'

 주변을 돌아보니 캐미의 주변은 난데없는 물웅덩이들이 생겨나 있었다.

'이 물이 다 어디서...?'

 그때 무언가가 그녀의 뇌리를 스치갔다.

'빙한마법!'

 얼음은 녹으면 물이 된다. 물이 생겼다는 것은 빙한마법이 사용된곳에 남는 증
거와도 같은 것이었다.

'설마! 저 사람이 빙한마법을?'

 캐미는 혼란스러웠다. 분명 그녀의 앞에 쓰러진 사람은 불의 파도를 막기 위해 
빙한마법을 쓴 것이 확실했다. 그런데 장소가 이상했다. 자신의 주변이 아닌 캐
미의 앞에  빙한마법을 둘러친 것이었다. 그결과  캐미는 털끝하나 다치지 않고 
무사한데 비해 정작 마법을  사용한 자신은 전신이 완전히 불태워져버린 것이었
다.

'왜! 나를? 우리 편인가? 우리편의 빙한계 마법사라면...? 아!'

 다음 순간 캐미의 입에서 비명처럼 하나의 이름이 튀어나왔다.

"베놈!"


『SF & FANTASY (go SF)』 39089번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #9                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/16 22:31    읽음:395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #8



 캐미는 베놈에게 기어가 그를 부축했다.
 베놈의 몸은 이미 인간의 형체가 아니었다. 모발과 눈섭은 남아있지 않았고 숯
덩이같은 옷은 살에  한덩이로 늘어붙어버렸다. 녹아버린 살사이로 간간히 그슬
린 뼈가 보였다. 귀와 코, 입술은 날아가 버려 보이지도 않았다. 베놈의 상태는 
아직 살아 있는 것이 신기할 정도였다.

"으... 무..사....하..냐...?"

 베놈의 목소리는 모기소리 만큼이나  작았다. 입술도 없어 제대로 발음조차 알
아듣기 힘들었다.

"왜, 왜 나를 구한거야? 왜!"

"다..해.앵..이..군..."

"왜냐니까?"

 순간 그의 얼굴에 희미한 미소가 어렸다. 피부가 없기에 경련을 일으키는 그의 
얼굴 근육이 다 일그러져 보이는  흉칙한 미소였지만 그녀의 눈에 웬일 인지 너
무나도 멋있는 미소로 보였다.

"널..죽..게..  놔..두..면.. 꿈...에..  나..타..나..  닦..달..할.. 것..만.. 
같..아.서...."

"그게 무슨 개소리야?"

 그녀의 눈에서 맑은 눈물이 흘러내렸다.

"너언..꼭..여..동..생..같...았..다....  활..달..한..   네..가...  좋..았..
어... 널..  좋..아..했...기..에.. 네..가..  이..런.. 위..험..한.. 일..을..
하..는.. ..게.. 싫..었..다...  그..래..서.. 너..하..고.. 많..이.. 싸..운..
것. 같..아.."

"바보!"

 빰을 타고 흐른 눈물 한 방울이 베놈의 얼굴위로 떨어졌다.

"이게 무슨 무드없는  고백이야! 나랑 사귀고 싶으면  별의 바다가 흐르는 멎진 
야경이 바라보이는 곳에서  값비싼 보석이라도 선물하면서 고백하란 말이야! 이
건 무효야! 무효라구! 다시 해! 살아서 다시 해애되!"

"보..석..은...네..가..좋...아..하..는..붉..은...색..의..루..비...가..좋...
겠..지?"

 점차 베놈의 숨소리가 잦아들고 있었다. 캐미는 가슴이 찢어지는 것만 같았다. 
그녀의 직감이 말해주고 있었다.
 그가 죽어가고 있다는 것을..
 그녀가 애타게 소리쳤다.

"그래! 내  주먹만큼이나 큰 걸로해쥐! 하지만,  죽으면 아무것도 못해! 살아서 
해달라구! 살아줘!  제발 살아줘! 누구없어요! 여기  사람이 죽어가요! 누구 좀 
제발 도와줘요! 제발! 으흐흐흑! 제발..."

 캐미가 베놈을 안은채 오열했다.

"캐미!"

 일순 누군가 그녀의 이름을 불렀다.
 번쩍 고개를 든 그녀의 눈앞에 낯익은 이들이 달려오는 모습이 보였다. 베네스
타들이었다.

"여기요! 쥬다스 사제님! 여기 좀 빨리 치료해쥐요! 어서!"

"어떻게 된거야? 이 건 누구고?"

 베네스타가 물었다.

"베놈?"

 아니타가 제일 먼저 캐미가 안고 있는 숯덩이의 정체를 깨닫고 소리쳤다. 결코 
변할 것 같지 않았던 그녀 특유의 차가운 논동자가 경악으로 흔들리고 있었다.

"베놈이..! 베놈이... 날 살리고 대신...! 으흐흐흑!"

 폭포수처럼 눈물을 떨구어 대는 캐미의 머리를 아니타가 끌어안았다.

"이게 베놈이라고?"

"베놈씨! 정신차려요!"

 죠엘이 캐미에게서 베놈을 떼어내어  바닥에 똑바로 ㄴ혔다. 쥬다스는 바로 그
의 가슴에  손을 대고 치료마법을 시전하기  시작했다. 쥬다스는 취선을 다하고 
있었지만, 워낙 상처가 薩藪?그의 치료마법도 그리 효과가 없었다.

"캐...미..."

"여ㄱ어! 여기!"

 그의 부름에 캐미가 그의  손을 잡았다. 손가락이 붙어버려 벙어리장갑처럼 되
버린 그의 손이었다.

"마...지..막...부...탁..이..있...어...."

"마지막이란 말하지마! 살아서 계속해서 부탁해쥐! 안그러면 나 화낼거야!"

"웃...어...줘..."

"이렇게요?"

 캐미가 억지로 얼굴에 미소를 지어보였다. 눈물로 범범이 된 얼굴로 지은 그녀
의 미소는 너무나 우스꽝스러웠지만 주변 그 누구도 그것을 보고 웃지 못했다.

"됐지?"

"그...래...   그...걸...보..고..싶..었..어....그..럼..웃..기..는..표..정..
을..정...말...우...스...워..."

"뭐예요? 이 바보! 머저리! 병신! 잔소리쟁이!"

 속았다는 걸 안 캐미는 얼굴이 금방 화난 표정으로 변해서 소리쳤다.

"정말 웃기는 짜짱면이야! 그리고  내가 부탁 하나 들어 줬으니까? 이젠 당신이 
내 부탁을 들어쥐! 내 부탁은...내 부탁은..."

 캐미는 더 이상 말을 잊지 못했다. 그녀는 깨달았다. 이미 베놈은 자신의 말을 
듣지 못한다는 걸... 베놈의 숨소리가 더 이상 들려오지 않았다. 사방은 고요했
다. 베놈은 이미 숨져 있었다.

"바보..."

 또다시 그의 얼굴에 캐미의 눈물이 떨어져 내렸다.

"휴.. 그대의 영혼이 안식하시기를..."

 쥬다스가 일어서며 그의 평안을 빌었다.

"이런 일이..."

 죠엘이 믿기지 않는 다는 얼굴로 망연히 중얼거렸다.

"빌어먹을...!"

 베네스타의 주먹이 벽을 후려쳤다.

"...."

 아니타가 말없이 캐미의 어깨를 감싸주었다.

"으아앙-!"

 주변엔 지금 막 사랑을 고백받은...  그리고 그 사랑을 떠나보낸 한 작은 소녀
의 울음소리가 애잔하게 울려퍼지고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------

 로카르노, 듀란에 이어 세 번째 사망자군요.
 삼가 고인들의 명복을 빕니다^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 39090번
 제  목:<< 창세기전 >> 13장 성검탐색 #10                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/16 22:31    읽음:447 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>

                           - 회색의 잔영 - 

                          The War of Genesis

                          - The Gray Shadow -

                          제 13 장 성검탐색 #10



"여기는..?"

 그레이는 실내를 둘러보았다. 둥근 돔형의 공간, 지름은 50마라트(m)정도였다.

"중심부인 것 같군요?"

 그의 옆에서 에드가가 말했다.
 불길을 피해 무작정  도망치가가 그들의 앞에 나타난  거대한 철문, 마침 바로 
뒤까지 불길이 몰려와 있을  때였다. 막무가내로 뛰어들어 문을 닫자 불길은 문
밖에 작열하며 격렬한 진동을  일으켰지만, 문에는 어떤 마법적 장치가 되어 있
는지 불길의 공격을 굳건히 막아주었다.
 주변을 둘러보던 그레이의 눈에  방 한가운데 서있는 무언가가 보였다. 그것은 
갑주를 입은 기사였다. 그는 살아있는 사람이 아닌 시체였다. 오랜 세월의 흐름
에 이젠 앙상한 뼈만이 남아  있었지만 무릎을 꿇지 않고 선채 죽었기에 서있는 
자세 그대로 풍화된 모양이었다. 그레이는 주변에도 검, 갑옷과 함께 뼈들이 여
러구 나뒹굴고 있는 것을 보게 되었다.

"아니? 이건...?"

 그레이는 갑주에 새겨진 문양을 보고  깜짝 놀랐다. 둥글게 원을 그리는 흰 용
의 문장. 팬드래곤의 백룡문장이었다.

"설마! 이 유골이 모험왕 유그드페인?"

 자연히 그레이의 눈이 유골이 쥐고  선 검으로 향했다. 쭉 뻗어 내려가는 은빛 
검신과 그 검신 중앙에 새겨진 시온(신성문자)의 복잡한 문양들, 번개를 상징하
는 듯한  지그재그로 비뚤지 가드와 푸른  사파이어가 달린 자루끝. 아름다움과 
패도(覇道)가 함께 느껴지는 바스타드소드였다.
 그레이는 그 검의 이름을 불렀다.

"신검 스톰브링거(폭풍을 부르는 자)..."

 그때 방전체를 울리는 울음소리가 있었다.

[폐하께... 안식을...!]

 그것은 귀로 들린 것이아닌 머리속에 직접 울려퍼지는 소리였다.
 그와 함께 달그락 소리를 내며 바닥에 널부러져 있던 녹슨 갑옷과 하얀 뼈들이 
움직이기 시작했다.

[폐하께... 안식을...!]

 서로 붙어 조립되기 시작한 그들은 곧 완전한 형태를 만들어냈다.

"스켈레톤!"

 그레이가 그것을 보고 소리쳤다.  놀랍게도 만남은 해골들이 기사의 갑주를 걸
친채 되살아나 움직이는 것이었다.

[폐하의... 안식을... 방해하는.. 자..! 허락할.. 수.. 없다..!]

 검을 뽑아든 스켈레톤 나이트들이 그레이와 에드가를 포위했다.

[폐하의... 안식을... 방해하는.. 자..! 우리...실버나이트가... 허락할.. 수.. 
없다..!]

 그들의 완전한 울림소리를 듣고서야 그레이는 사태를 파악할 수 있었다.
 어떤 이유로 부상을 입은  유그드페인은 이곳에서 숨을 거두었고 이어 남은 그
의 호위기사들이 임무을 다하지  못한 책임을 지고 모조리 자결한 것이었다. 그
러나, 주군을 지키겠다는 그 강한 마음만은 남아 지금 다시 죽었던 자신들의 유
골을 움직이며 다시 한 번 그들의 주군을 지키려드는 것이었다.

"명령만 내려주시면 모두 해치우겠습니다."

 그레이와 등을 맛댄 에드가가 말했다.
 그는 오른 손으론 검을 들어 적을 경계하고 왼손은 비워 즉시라도 마법을 쓸수 
있도록 하고 있었다. 그의 실력이라면 암흑마법 멜트(Melt)로 갑옷과 뼈째 녹여
버릴 수도 있었다.
 그러나, 그레이는 고개를 저었다.

"잠깐 기다려줘요."

[우리는... 폐하의... 영원한.. 안식을... 바란다..!]

 그레이가 검을 검집에 집어 넣고 앞으로 나섰다.

"저는 팬드래곤 왕가의 대리인으로서 이 자리에 섰습니다."

[팬드래곤...!]

 그 한마디에 스켈레톤들이 반응했다.
 그들은 죽어서도 영원한 팬드래곤의 기사였던 것이었다.

"현 왕위계승자인 라시드  왕자님을 대신하여 팬드래곤 삼시기의 하나인 스톰브
링거를 회수하려 합니다. 허락해 주십시오."

[회수...]

 그레이가 천천히 앞으로  걸어나갔다. 유그드페인의 유골은 스켈레톤 나이트들
의 너머에 있었다. 바로 지척까지 걸어갔지만 스켈레톤 나이트들은 움직이지 않
았다. 긴장된 순간이었다. 스켈레톤 나이트들이 검을 내리친다면 바로 그레이의 
생명은 끝나는 것이었다.
 에드가는 자신도 모르게 손에 힘이 들어갔다.

"허락해 주십시오."

[.....] 

 잠시 정적이 흐른후 스켈레톤  나이트들이 움직였다. 그들은 천천히 옆으로 물
러나 그레이에게 길을 터주었다.

[그대의.. 용기가.. 진실임을.. 증명하고.. 있다... 허락한다...]

"감사합니다!"

 그들을 지나쳐 유그드페인앞에선  그레이는 무릎을 꿇어 일국의 왕이었던 이에 
대한 경의와 조의를 표한후 손을 내밀어 스톰브링거를 잡았다.
 일순 무언가 알수 없는 힘이 그의 손을 타고 전해져 왔다.

"이...이 강대한 힘은...?"

 우우웅-!
 검이 장엄한 울음소리를 토해내었다.  그와 함께 검에 호응하듯 마탐전체가 요
동치며 소리를 냈다. 신검  스톰브링거가 3백여년만에 드디어 새로운 주인을 맞
게 됨을 알리는 울음소리,  그것은 흉폭하며 강인한 한 마리 야수의 포효소리였
다.



 기쉬네는 복도를 돌아 들어섰다. 그의 앞에 널찍한 공간과 그안에 놓인 흉측한 
파괴신상 그리고 그앞에 서 있는 일련의 검은 인간들이 보였다. 제국군이었다.

"누구냐?"

 병사 하나가 그의 출현을 알아채고 소리치자 곧 모든 이들이 그를 돌아보았다.
 그중엔 흰옷을 입은 은발의 미공자이며 게이시르 제국의 제상인 베라딘도 포함
되어 있었다. 기쉬네는 손에든 로드로 그를 가리키며 소리쳤다.

"베라딘!"

"방해자인가?"

"난 비쉬누님의 제자인 기쉬네다!"

"제국 현자의  제자라... 이런 곳에 단신으로  나타나다니 놀라운데? 무슨 용무
지?"

"이젠 밝혀라! 베라딘! 제국의 힘을 이용해 파괴신상을 모으는 이유를!"

 베라딘의 얼굴에 비웃음의 미소가 떠올랐다.

"뭔가 착각하고 있군. 지금 자네의 처지가 어떻다고 생각하는가?"

"이 병사들 말인가?"

 기쉬네가 자신에게 창과 검을  들이대고 있는 제국군들을 가리키며 말했다. 그
리고 다음 순간 그의 로드가 빛을 발하며 마법이 발동되었다.

"파이어 웨이브(Fire Wave)!"

 주문의 영창도 없이 발동어 만으로 붉은 불길이 앞으로 뿜어져 나갔다. 기쉬네
의 마법은 이것 한 번으로 그치지 않았다.

"일렉트릭 써클(Electric Circle)!"

 푸른 뇌전이 제국군들에 작열했다.

"다이아몬드 더스트(Diamond Dust)!"

 얼음의 칼날들이 춤추며 피빛 축제를 벌여나갔다.
 세 번의 공격마법이  그친후엔 그 자리에 서있는  자는 오직 기쉬네와 베라딘, 
단 둘 뿐이었다.

"연속마법이라.."

 다른 마법사의  마력을 끌어모아 한꺼번에  여러차례의 광역마법을 발동시키는 
쿤과는 달리 기쉬네의 연속마법은 자신의  마력을 나누어 미리 한 번에 여러 마
법을 만들어 두는  것이었다. 그러다가 발동어만으로 갈무리해둔 마법을 발동시
켜 적을 공격하는 대인전투용 기술이었다.
 기쉬네의 마법에 부하가 모두 쓰러졌음에도 베라딘의 얼굴엔 여유로 가득차 있
었다.

"난 이미 비쉬누님의 모든 가르침을 이어받았다!"

"비쉬누가 연속마법까지 완성시켰는  지는 몰랐군. 쿤에게 힌트를 얻은 것인가? 
좋아! 잠깐 놀아주도록 하지. 너의 재롱, 내가 보아주마!"

"웃기지 마라!"

 둘은 서서히 자신의 마력을 개방시켰다.



"무슨 소리죠?"

 로빈이 복도를 타고 울려오는 소리에 물었다.

"누군가 싸우고 있나 봐요! 저쪽으로 가보록 하죠!"

 라시드와 로빈은 소리가 들리는 족으로 뛰어갔다. 소리는 거리가 점점 더 가까
워 질수록 또렷해졌고 라시드는  그것이 마법의 공격으로 인한 파괴음이라는 것
을 깨달았다.

'마법사들의 대결?'

 창검이 부딕치는  쇳소리가 들려오지 않는 다는  것은 백병전이 없다는 뜻이었
다. 복도를 돌아간 둘의 눈에 동시에 서로에게 화염을 뿜어대는 두 마법사의 모
습이 보였다.

"프라즈마 웨이브(Plasma Wave)!"

 중간에서 부딕친  화염은 폭발하며 주변 공기를  뒤흔들었다. 이어서 기쉬네가 
얼음의 칼날 만들어 베라딘에게 쏘았고 베라딘은 방어막으로 막은 다음 다시 똑
같은 마법으로 기쉬네를  공격했다. 기쉬네역시 방어막을 만들어 베라딘의 공격
을 막아내려 했지만, 기쉬네의 방어막은 베라딘의 공격에 버티지 못하고 부서지
며 그 충격으로 기쉬네의 몸이 뒤로 나가 떨어졌다.

"헉, 헉...!"

 무리한 마력 과다사용으로 인해 기쉬네의 전신에선 땀이 비오듯 솟고 있었다.

'강하다...! 정말 강해...!'

 그가 마력을 개방했을 때  기쉬네는 그의 몸에서 느껴지는 무한한 마력에 전율
했다. 그순간  기쉬네는 자신이 베라딘을 이길  수 없음을 깨달았다. 그렇지만, 
기쉬네는 이를 악물고 덤볐다. 기적을 기도하면서..
 하지만, 결과는 이대로였다.  베라딘은 자신이 시전한 똑같은 마법으로 자신을 
상대하면서도 명백한 우월을  점하고 있었다. 베라딘은 흡사 기쉬네가 장난감인
양 가지고 놀고 있을 뿐이었다. 베라딘의 말 그대로 기쉬네의 공격은 그에겐 재
농에 불과한 수준이었다.

"기쉬네님!"

 쓰러진 그에게 라시드와 로빈이  달려왔다. 그를 부축해 일으키며 로빈이 물었
다.

"괜찮아요?"

"후...예.."

 기쉬네는 자조적인 미소를  지으며 비수누의 제자중 가장 뛰어났기에 베라딘을 
제압할 수 있다고 여겼던 자신의 오판을 통감했다.

"제국의 재상! 베라딘! 난 라시드 팬드래곤이다!"

 라시드가 그에게 바리사드를 겨누었다. 그의 뇌리 한구석에선 포효를 터트리는 
빙룡 자비에르의 의식이 흘러들었다. 라시드와 연결된 그의 영혼이 베라딘을 보
고 분노를 일으켰던 것이었다.

"유희는 이쯤에서 그치기로 하지. 또 보자, 현자의 제자여!"

 베라딘과 파괴신상의 모습이 그들의 눈앞에서 사라졌다.

"기쉬네님 괜찮으세요?"

 그가 가버린후 라시드가 기쉬네에게 치료마법을 걸면서 물었다.

"예... 베라딘.. 정말 대단한  자로군요.. 마음만 먹었다면 나같은 것은 손쉽게 
죽일수도 있었을 겁니다..."

"기쉬네님도 대단하시던데요."

"지금까지 감취서 죄송합니다. 전 사실 제국의 현자 비쉬누님의 제자입니다. 전 
스승님의 명을 받고  베라딘의 유적탐사를 조사하고 있었습니다. 결국 파괴신상
도 빼앗기고 말았군요."

"이미 잃은 것은 잃은 것입니다. 이제 와서 돌이킬수 있는 일이 아니니 더 이상 
맘쓰지 마세요. 자! 이젠 이곳을 나가도록 하죠!"



 살아남은 사람들은 마탑앞에 모여있었다, 그들의 앞에는 조촐한 무덤이 만들어
졌다. 마탑에서 죽어간 이들의 무덤이었다, 실버애로우와 제국 할 것 없이 그나
마 조금이라도 형제가 남은  시신들을 모두 모아서 만든 것이었다, 그리고 그곳
에는 베놈의 시신도 함께 묻혀 있었다.

"베놈..."

 그레이의 뺨을  타고 눈물이 흘러내렸다. 절친했던  친구이자 전우의 죽음이었
다. 그레이는 가슴 한곳이 아련히 저려왔다. 그말고도 캐미가 그의 죽음에 눈물
을 흘렸다. 아니타를 껴앉고 흐느끼는 그녀의 가엾은 모습, 그리고 그녀를 살리
고 대신 죽어간 그의 아름다운 희생에 많은 이들의 눈시울이 붉게 물들었다.
 쥬다스가 사제의 자격으로 그들의 안식을 위한 간략한 장례의식을 행했다.

"너무나 많은 이들이 희생되었군요..."

 라시드의 목소리에선 슬프고 착잡한 그의 심경이 배어나왔다.

"이것이 바로 전쟁의 슬픔인가요...?"

 어느덧 붉은 석양이 그들의 그림자를 길게 드리워 주었다.

 제 13 장 [성검탐색(Search of The Magic Sword.)] 끝
 제 14 장 [블루시드(Blue Seed)] 로 이어집니다.

 후와! 이번 장은 최장기록인 10편이군요!
 드디어 하이텔에도 친구아이디로  [창세기전]과 [마왕전기]를 올리기 시작했습
니다. 창세기전은  시리얼란에 마왕전기는 환동이죠.  마왕전기 1막이 오른후엔 
계속해서 [약속의 땅]을  올릴계획입니다. 확실히 하이텔 환동은 올리는 절차가 
까다롭더군요.
 즐통!
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 40068번
 제  목:<< 창세기전 >> 14장 블루시드 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/23 20:48    읽음:384 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 14 장 블루시드 #1
                       Chapter 14. Blue Seed Vol.1


 아미고 상단의 총수 바자는  자신의 방안을 거닐며 누군가를 기다리고 있었다. 
그의 얼굴은 침착함을 가장하고 있었지만  그 속에 담긴 짙은 초조함은 그의 굳
은 표정을 너머 내비치고. 이윽고 누군가 그의 방문을 노크했다.

"들어오게!"

 문이 열리고 건장한 사내 하나가 안으로 들어왔다.

"형님!"

"오! 알시온! 어서오게나!"

 바자는 얼굴에 희색을 띄우며 손님으로 온 붉은 머리의 사내를 껴안았다.
 타는 듯한 붉은  머리칼과 단련된 단단한 체구를  지닌 알시온은 [붉은 머리의 
용병대장]이라 불리우는, 용병길드 카슈미르의 대장이었다. 본인이 나서는 것을 
별로 좋아하지 않기에 이름이 알려져 있기 않아, 항상 사람좋은 미소를 띄고 있
는 그가 설마 살벌하기 그지없는 용병들의 젊은 지도자이란 것을 모르는 사람들
이 많았다. 그러나, ㄷ병대장의 지위에 걸 맞는 초일류의 검사로, 4년마다 열리
는 카슈미르의 대장선발 토너먼트에서 3회연속 우승을 하며 십년이 넘게 대장자
리를 지켜온 이 이기도 했다. 올해 38세, 바자와는 호형호제하는 사이이며 카자
와도 제법 안면이 있었다.
 둘은 자리에 앉아 이야기를 나누었다.

"정말 오랜만이군! 형님!"

"예. 아스타니아 약탈사건이후 3년만이군요."

"그래. 사이럽스에서 제국군에게 쫓겼다는 이야기는 들었네. 역시 자네 답더군. 
놈들의 추격을 거뜬히 뿌리치다니."

"말도 마십시오. 어디서 그렇게 빨리 냄새를 맡았는지, 놈들이 수중도시까지 쳐
들어는 바람에 제대로 발굴도 못해보고 도망쳤죠. 그래도 왕건이 하나는 건졌으
니 수확이 컷다고 할수는 있습니다. 하하!"

"'그것'말인가? 음 확실히 대단한 수확이지. 그것의 조사와 수리는 내가 책임지
고 해주겠네. 그것 그렇고... 이번에 자네를 급히 부른 이유는 말일세... 휴-!"

 바자가 말하다 말고 갑자기 한숨을 내쉬자 알시온이 걱정스런 얼굴로 물었다.

"무슨일입니까? 형님!"

"카자녀석이 또 말썽을 일으켰네."

"카자가요? 정말 저도 꼼짝못한 말괄량이였죠."

 알시온은 어릴적의 카자를 떠올리며 혀를 내둘렀다.

"자네가 아니라 제국의 흑태자라도 그애는 어쩌지 못할 걸세."

"그런데 카자가 또 무슨 말썽을?"

"실은 지금 블루시드섬의 해적 때문에 우리 상단이 어려움을 격고 있다네. 올해
도해도 벌써 4척이 나포되고 약탈을 당했지. 자네도 알겠지만, 해적들의 퇴치는 
근본적으론 불가능해. 팬드래곤 해군의 해체이후 그냥 피해를 감수 할수 밖에는 
없었네. 그런데, 이  문제로 힘들어하는 날 보고는  이 녀석이 혼자서 새항로를 
찾아 보겠다고 집을 나가서는 소식을 알수 없게 되어버렸네."

"못말릴 아가씨로군요. 하하."

"내 나름대로 알아본  바로는 지리학자 라르고와 페넬로선장과 동행했다고 하더
군. 둘은 실력있는 사람들이지만  그렇다 해도, 최근같이 바닷가 위험할때에 항
로개척 같은 어려운 일을  감행하는 건, 정말 멍청한일이 아닐수 없어. 그리고, 
또 다른 정보로는  블루시드의 해적들이 비밀리에 카자녀석을 미행한 모양이네. 
몇 명  잡아족쳐보니 인질로 몸값을 뜯으려는  게획이더군. 아직 연락이 안온걸 
보니 아직은 무사한 것 같네만."

"그러니까, 혹시 잡혀있다면 잠입해서 안전하게 빼내오라는 거군요."

"그렇다네. 위험한 일인지는 알지만 오직 자네밖엔 의지되는 사람이 없구만."

"어찌 형님의 딸이자 제  귀여운 조카인 카자녀석의 일인데 모른 척하겠습니다? 
시간이 없으니 지금 즉시  이곳 카슈미르의 대원들을 데리고 출발하도록 하겠습
니다."

 말을 마친 알시온이 문을 빠져나오자 그의 직속부하들인 듀란트와 헬름이 다가
왔다. 등에 투핸드 소드를 찬  건장한 체격의 사내가 듀란트, 허리에 소검과 단
검을 꽂은 이가 헬름이었다. 알시온은 그들에게 사정을 설명했다.

"바로 떠나야 겠군요?"

 헬름이 물었다.

"그래. 모을수 있는 최대한 많은  인원을 모아주게. 그리고, 난 잠시 다녀올 곳
이 있으니 준비를 부탁하네. 금방 돌아올지."

"알겠습니다."

 바자의 집을 나온 알시온은 다카마항구에 한 선술집으로 직행했다.
 지저분하며 선술집의 분위기는  거의 모든 술집이 그러하듯 왁자지껄 시끄럽고 
활기찼다. 문을 밀고 들어간 알시온은 술집안을 눈으로 ㅎ으며 누군가를 찾았고 
그의 눈에 술집의 가장 구석쪽  탁자에 엎드려있는 한 사내의 익숙한 모습이 들
어왔다.

'여전하군...!'

 알시온은 그 탁자로 가까이 갔다.
 사내는 벌써 술에 취한채 엎드려서는 무어라 주절거리고 있었고 탁자위엔 독하
디 독한 럼주의 빈병들이 나뒹굴고 있었다.
 알시온이 그의 몸을 흔들어 깨웠다.

"이봐! 지크!"

"어... 어? 알시온이군.."

 지크라 불린 사내는 그제서야 상체를 일으키며 약간 정신을 되찾았다. 하지만, 
그가 깨어나자 마자 제일 먼저  행한일은 손에 든 병을 들어올려 아직 반쯤남아 
럼주를 들이킨 것이었다. 마시다기보다는 흡사 들이붇는 다는 표현이 더 정확할 
만한 거칠기 짝이 없는  음주였다. 그의 풀려버린 눈동자를 보면서 알시온은 씁
쓸한 표정을 지었다.

'아직도 털어버리지 못하는군..'

 정확히 무슨 일인지는 몰랐다.  용병에게 과거를 깨묻지 않는 것은 불문율이었
기 때문에 과거 지크에게 어떠한 일이 있었는지는 알길이 없었다. 그저 뭔가 그
가 술없이는 살지  못할 정도의 가슴 아픈 상처가  있다는 것 정도 만을 눈치챌 
수 있을 뿐이었다. 지크와 알시온은 나이가 비슷했고 마음도 잘맞았기에 부하와 
상관이라기 보다는 동료에 가까운  사이여서 그런 그의 모습에 알시온은 더욱더 
마음 아파했다. 어느날 주정으로  했던 [주군을 지키지 못했다!]라는 그의 말로 
미루어 그가 전에 기사였다는 것을 추측해 냈지만 그 이상은 정보가 없었다. 술
을 마시지 않을 때는 더  할 나위없는 최고의 전사이자 지휘관이었지만 그 상처 
때문에 지크는 일이 없는 시간에는  이렇게 항상 곤드레 만드레 취해 지내는 파
탄난 생활을 하고 있었다.

"일이 생겼어!"

"무슨 일인데 나같은 폐물한테까지 찾아온거야?"

"무척 중요하고 위험한 일."

 알시온은 지크의 손에서 럼주병을 빼앗으며 말했다.

"벌써? 하긴 술값도 다 떨어져 가던 판인데 잘됐군... 일의 내용은?"

"블루시드에 잠입한다! 그리고 인질들의 구출!"

"위험한 일이군."

 지크의 말투는 내용과는 정반대로 전혀 긴장감같은 것은 찾아볼 수 없었다.

"그렇긴 해. 하지만, 잡힌 사람들을 구출하는 뜻있는 일이야!"

"정의의 기사나 할 일이겠군... 스폰서가 누군지 모르지만, 가족이라도 잡힌 돈
썩어나는 부잔가 보지?"

"지금 즉시 출발해야해! 일어나!"

"알았어!"

 지크는 비틀거리는 걸음으로 알시온과 함께 선술집을 나섰다.

───────────────────────────────────────

슬럼프! 슬럽프! 슬럼픕니다!--;
이러다간 방학중으로 창세기전을 다끝낸다는 계획에 차질이 올것같군요.
빨리 써야 되는데...
- DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 40069번
 제  목:<< 창세기전 >> 14장 블루시드 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/23 20:48    읽음:389 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 14 장 블루시드 #2
                       Chapter 14. Blue Seed Vol.2


"해적이다!"

 알시온은 출항한지 단 이틀만에 해적들과 조우하게 되었다. 그만큼 현재 이 매
머리안 해역에서 해적들이 판을 치고 있다는 것을 의미하는 일이었다.
 알시온측의 배는 3척,  혹시 카자가 블루시드해적들에게 잡히지 않았을 것에도 
대비, 전부 외해까지  항해가 가능한 세일러(Sailer - 범선)들이었고, 해적들의 
배는 총 5척으로, 섬이 많고  수면이 얕으며 파도가 크지 않은 매머리안 해역에
서 유융한 재빠르게  움직일수 있는 갤리선(Galley -  사람의 힘으로 노를 저어 
나가는 배, 주로 노예를 씀)으로 이루어져 있었다.
 해적들은 상선을 가장한 알시온의  배를 보고 피냄새 맡은 상어마냥 빠르게 접
근해 왔다.

"놈들이 다가옵니다! 거리 약 4분의 3해리(1해리=약1.852km)!"

"산개하라! 포격전을 대신 배를 부딕친후 병병전으로 한 척씩 각개격파한다! 우
두머리부터 제거하라! 배를  점령한후엔 노예로 잡힌 사람들을 풀어주고 무기를 
잡게 하라!"

 알시온의 명령에 따라 3척의 배들이 각각 좌우와 정면으로 나뉘어 도망쳤고 이
에 해적들도 정면과 우측에 두척씩 그리고 좌측에 한척으로 나뉘어 뒤쫓아왔다.
 서로 어느 정도 거리가  벌어진 알시온들이 일부러 속력을 늦추자 곧 해적들이 
뒤를 따라잡아 왔고 배위의 사람 얼굴이 식별될 정도로 가까워지자 한차례 화살
을 주고 받은  후 갈고리를 던져 두  배를 고정시켰다. 뒤이어 해적들이 일제히 
알시온들의 배로 뛰어들었다.

"지금이다! 모두 공격!"

"와아!"

 이때 선실에 숨어 있던 카슈미르의 용병들이 함성을 지르며 뛰쳐나와 해적들을 
맞았고 갑판은 이내 해적들과 용병들이 뒤섞힌 혼전으로 난리가 벌어졌다.
 허를 찔린 해적들은 크게  당황했지만, 알시온의 용병들도 해적들이 그들의 두
배에 가까운 수적인  우세를 점하고 있어 전투의  승패는 쉽게 판가름나지 않은 
채 점점 더 치열해져만 갔다.

"하압!"

 알시온은 해적들의 배로 뛰어들며 착지와 동시에 해적하나를 베어버렸다. 재빨
리 사방을 훑으며  주변상황을 파악한 알시온의 눈에  선미의 조타수 자리에 선 
애꾸눈을 한 두목이 포착되었다. 알시온의 검이 그를 가리켰다.

"네가 두목이냐? 항복하면 목슴은 살려주겠다!"

"내가 할 소리다! 이 가소로운 녀석아!"

"그건 두고 봐야 알겠지!"

 알시온은 곧장 일직선으로 해적두목을 향해 달려나갔다. 그의 앞길에 해적들이 
막아서며 그에게 덤벼들었지만 대륙에서도 손꼽히는 그의 검술을 당해낼수 있는 
자는 아무도 없었다. 그의 검이 번뜩이고 팔하나가 피를 뿌리며 날아갔다. 그의 
목을 향해 날아오는 쇠사슬을  앞으로 구르며 피해내고는 튕기듯 솟구치며 풍차
처럼 몸과 함께 검을 한바퀴  돌려버렸다. 일순 그의 주변에 서있던 4명의 목에
서 피분수가 피어올랐고  그들이 미처 쓰러지기도 전에  또 하나의 목이 달아났
다.
 그때 일단의  파공음과 함께 화살들이 알시온에게  날아들었다. 일순 알시온은 
뒤로 물러났고 그가 서 있던 자리엔 화살들이 비스듬히 내리박혔다.

"꽤하는 군! 하지만, 이것에 당할 수는 없다!"

 돌아보니 해적두목이 손에 석궁을 든 채 그 화살의 끝을 알시온에게 향하고 있
었다. 그의 손에 들린 석궁은 본체위에 자동화살착식장치해 연속으로 화살을 쏘
아낼 수 있는 연노(連弩)였다.

"다음은 네 놈의 심장을 꿰뚫어 주마!"

"흠.."

 알시온은 말없이 검을 왼허리의 검집에 집어넣었다.

"호오! 항복하겠단 거냐?"

"이 검이 뽑혔을 때가 네 놈이 더 이상 세상 빛을 못보게 되는 순간이다!"

 알시온은 약간 자세를 낮추고 오른손으로 검의 손잡이를 쥐었다.
 그의 전신에선 강렬한 투기가 응축되어 갔다.

"헛소리!"

 순간 해적두목이 고함과 함께 연노의 방아쇠를 당겼다. 그러나, 알시온의 투기
를 폭발시키며 앞 해적  하나의 어깨를 밟고 하늘위로 솟구쳤다. 재빨리 고개를 
쳐들고 석궁을 조준하려던 해적두목의  눈에 알시온의 위쪽에 떠올라 있는 태양
의 강렬한 빛이 내리꽃혔고 해적두목은 반사적으로 눈을 감아야 했다.
 검호(劍豪) 알시온에게는 그 찰나의 순간이면 족했다.
 반사적으로 해적두목이 연노가  화살을 쏘아댔지만 이미 알시온은 이미 해적두
목을 지나쳐 그의 뒷편에 사뿐히 착지해 있었고 그가 쏘아보낸 화살들은 두동강
이 난채 갑판위로 떨어졌다.
 어느새 뽑혀진 그의 검엔 푸른 검신을 타고 붉은 핏망울이 흘러내렸다.

"이런 젠...큭!"

 다음 순간 막 뒤돌아다서며 재차 공격하려던 해적두목의 몸이 어깨에서 반대편 
옆구리까지 대각선으로 양분되었다.  언제 뽑았는지도 모르게 초고 속의 발검술
로 적의 몸을 양단해 버리는 알시온의 필살기, 무상참(無狀斬)이었다.

"크아아악-!"

 해적두목의 끔찍스런 비명이 온 배들에 울려퍼지자 해적들은 전의를 잃고 항복
해 버렸고 그것을 끝이었다.

"노예로 잡힌 사람들을 풀어줘라!"

 알시온은 빼앗은 해적들의 배에 일부의 용병들과 해방시킨 사람들에게 맡겨 조
종하게 하고 다시 다른 배들을 원조하기 위해 배를 발진시켰다.
 마침, 좌측으로 도주했던 듀란트의 배가 그를 쫓아간 해적선 한 척의 해적들을 
제압하고 배를 나포해 함께 돌아오고 있었다.
 이제 남은 건 우측으로 도망간 지크의 배였다.



"두척이 따라옵니다! 거리 약 3분의 1해리!"

"2 대 1이라.. 쉽지 않겠군."

 선윈의 보고에 선미에서 뒤쫓아 오는 해적선들을 바라보던 지크가 중얼거렸다.

"인원을 반으로 나눈다! 나와 자원자 10명이 우측의 배! 그외는 전원 나머지 좌
측의 배를 맡으라! 자원자 앞으로!"

"예!"

 대장이 솔선수범하는 것만큼 병사들의 사기를 진척시키는 방법도 없었다. 술에 
취하지 않는  지크에겐 특유의 리더쉽고 카리스마로  용병들의 맘을 사로잡았고 
거기다 언제나 위험을 자초했기  때문에 카슈미르의 용병들중엔 그를 따르는 이
들도 많았다. 그의 말이  떨어지자 마자 곧바로 10명의 자원자들은 채워졌고 지
크는 해전선의 갈고리들이 배에 걸리기 시작하자 자신의 '특공대'에게 말했다.

"명령은 단 하나다! 내 뒤만 따르라! 가자!"

 특공대들이 돌격해들어가는 것을  신호로 일제히 다른 용병들도 행동을 게시했
다.

"... 파이어볼(fire ball)!"

 지크의 손에서 뿜어진 화연의 구체가 해적선의 갑판에 작열했다.

"마..마법이다!"

 단 한번의 공격으로 십여명의 해적들이 숯덩이가 되거나 불붙은 몸으로 바다로 
뛰어내렸고 그 틈을 이용 특공대는 곧장 선장이 있는 선미로 돌격했다.
 지크의 검이 허공에 화려한 은빛을 흩뿌리며 앞을 가로막는 해적들을 가차없이 
베어내었고 그의 모용에 힘입어  다른 특공대들돛徨玖?선미로의 길을 만들
어갔다.
 지크가 선장이 선 선미  앞까지 다다랐을 때 선장이 위에서 뛰어내리며 지크를 
막아섰다. 선장은 오우거가 연상되는  큰키와 근육질의 몸 그리고 그 덩치에 어
울리는 커다란 할버드를 들고 있었다.

"죽어!"

 할버드가 휭으로 그어졌지만 지크는 몸을 숙여 할버드를 머리위로 지나가게 했
다. 그가 빗겨낸 할버드는 그대로 반원을 그리며 운없는 동료들의 둘의 목을 잘
나버렸고 다시 반대 반향으로 되돌아오는 할버드를 맞아 지크는 뒤로 물러나 할
버드의 사정거리에서 벗어났다.

"크크크!"

 거구의 선장은 마구잡이로  할버드를 휘드르며 지크를 몰아댔고 그와중에 그의 
무기반경에 휘발린  애꿎은 부하들만이 계속 죽어나갔지만  그는 결코 그딴것에 
신경쓰지 않았다.

"...."

 일순 지크의 눈살이 찌프려졌다. 그는 검으로 해적선장의 가리키며 말했다.

"너에겐 대장의 자격이 없다..."

"뭐?"

"비록 해적일지나마 네놈에게  충성을 바치는 부하들을 그딴식으로 다루다니 지
옥에 가서 사과해라!"

 일갈과 함께 지크의 몸이  쏜살처럼 선장에게 튕겨져 나갔다. 번개처럼 지크의
검이 수직으로  내리그어졌고 선장은 할버드를 들어올려  지크의 검을 막아내려 
했다. 그러나 푸른  검기에 휩싸인 그의 검은  선장의 할버드와 함께 그의 몸을 
정수리부터 사타구니까지 일직선으로 가르고 내려갔다. 바람빠지는 듯한 비명소
리와 함께 좌우로 두동강이 난  선장의 거구가 뒤로 넘어간후 특공대 전원이 일
제히 함성을 질렀다.

"이겼다!"

"대장을 무찔렀다!"

 선장이 죽자  해적들은 하나둘씩 무기를 떨어트리고  항복해 버렸다. 긴박했던 
전투는 거기서 끝나는 듯했으나  갑자기 미처 예측치 못한 사태가 벌어졌다. 지
크가 맡지 않은 다른  배가 도주를 시작한 것이었다. 사태가 불리해지자 해적들
이 급히 갈고리줄을 자르고 노를 저어 도망치려하고 있었다.

"쫓아라! 도망치게 놔두지마!"

 마침 당도한  알시온과 듀란트의 다른 배들도  지크와 함께 도주하는 해적선을 
뒤쫓았지만 해적선은  순반력에서 앞서는 갤리선이었기에  곧 차이가 벌어졌다. 
그러나, 그것도 초반만의 문제였고  곧 점차 바람을 받은 알시온의 범선들이 속
력을 높히기 시작하자 둘 사이의 거리는 조금 씩 줄어들기 시작했다.
 그때였다. 막 둘의  사이가 약 2분이 1해리로  좁혀졌을 때 갑자기 바다속에서 
무언가가 해면을 뚫고 솟아올라 알시온의 배들을 휘감았다.

"이건 뭐야?"

 그것은 둥근 빨판이 달린  거대한 촉수같은 것이었다. 난데없는 사태에 당황하
던 사람들은 다음 순간 해면위로  솟구치는 거대한 생물의 위용을 보고 거의 까
무러 치고 있었다.
 삼각 머리 지느러미가 달린 원뿔형의 머리, 그것의 전체적인 형태은 보통 오징
어와 별다를 바 없었다. 다만  그 머리에 사람키 만한 지름의 눈동자를 지닌 수
많은 눈들이 달려  있고 그 크기가 작은  산 하나정도라는 것이 다를 뿐이었다. 
그것을 보고 한 나이많은 선원 하나가 그것의 이름을 부르짓었다.

"크, 크라켄..!! 전설의 악마!"

 말그대로 전설에나 나옴직한  거대한 바다의 괴물오징어가 자신의 눈앞에 실존
하는 것을 모고  모두 넋을 빼고 있었다.  포로로 잡혀 있던 해적하나가 그것을 
보고 소리쳤다.

"저건 우리가 조종하는 전설의 바다마수 크라켄이다! 어서 우릴 묶은 밧줄을 풀
고 항복이나 하시지!"

"말도 안돼! 저런 놈을 조종하다니!"

"실재로도 보고도 모르겠나? 이 멍청한 놈들아! 어서 이 밧..."

 그 해적의 다음  말은 이어지지 못했다. 배를  휘감은 크라켐의 다리가 그대로 
조여들며 마치 과자 부스듯 배를 부스려트려 버린것이었다.

"으아악! 배가 부서진다!"

 갑판위에 있던 모든 이들은 그대로 차가운 겨울 바다위로 내동댕이쳐졌고 차례
차례 모든 배를 부셔버린  크라켄은 다시 수면으로 잠수해 사라져 버렸다. 그것
은 너무나도 짧고 갑작스럽게 일어난 사건이었다.

─────────────────────────────────────

제14장 블루시드 끝
제15장 신들을 찾아서로 이어집니다.

흠... 창세3발표회..왜 하필이면 일요일인것인가...? T_T



『SF & FANTASY (go SF)』 40230번
 제  목:<< 창세기전 >> 15장 신들을 찾아서 #1                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/24 20:04    읽음:497 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 15 장 신들을 찾아서 #1
                     Chapter 15. Forword Gods Vol.1


 현 게이시르제국의 재상 베라딘의 눈동자는 마치 차가운 금속으로 만들어진 거
울을 보는 듯했다. 그런 베라딘의  시선을 받으며 그의 앞에 두 명의 인물이 무
릎꿇고 있었다.  회색빛을 띤 베라딘과는 달리  윤기가 흐르는 탐스러운 은발을 
지닌 여마법사, 제국사천왕 쿤과  보통 인간의 두배는 되보이는 덩치와 키를 지
닌 애꾸눈의 사내, 제국 요마병단장 파타밀라였다.
 베라딘이 입을 열었다.

"보고는 이미 들었다..."

"죄송합니다. 각하!"

"죄송합니다!"

 쿤과 파타밀라가 급히 머리를 조아리며 베라딘에게 사죄했다.
 파타밀라는 덩치에 안어울리게 사시나무처럼 몸을 떨고 있었고 쿤은 지긋히 입
술을 깨물고 참아내고  있었다. 베라딘에게서 느껴지는 위압감과 공포감이 둘을 
그렇게 만들고 있는 것이었다. 

"됐다.임무의 반정도는 성공한  것이니. 더 이상 수중도시건에 대해선 추궁하지 
않겠다."

"감사합니다."

"정말 고맙습니다! 각하!"

"너희들에겐 새로운 임무를 주겠다. 파타밀라."

"예! 각하!"

"너의 요마병단을 다시 재정비하라. 질과 양 모두 지금의 두 배이상으로 만들어
라."

"최선을 다해 명을 받들겠습니다."

"쿤."

"예."

"사이럽스로 가서 그리엄과 함류하라. 완성된 양산형 아수라들과 병력을 할애해
주겠다."

"실버애로우들에 대한 재공략입니까?"

"그렇다."

"알겠습니다. 각하. 이 참에 놈들의 씨를 말리겠습니다!"

"가보도록."

"예."

 둘이 자신의 집무실을 나간후  베라딘은 문득 자신의 옷섬으로 손을 넣어 무언
가를 꺼내들었다. 그의 목걸이  끝, 정팔면체의 형상으로 푸르게 빛나는 그것은 
흔히 카오스큐브라 불리우는  마법보석의 일종이 매달려 있었다. 베라딘은 그것
은 손에 들고 바라보며 중얼거렸다.

"다시 돌아가는 운명의 수레바퀴라..."

--------------------------------------------------------------------------

 다갈의 작전회의실.
 가장 상석의 라시드를  중심으로 드라푸니르와 기쉬네, 그레이,캐빈이 그ㅇ 양
편에 자리잡고 있었다.
 그레이가 보고했다.

"썬더둠의 사이렌경과  랜담대장으로부터 전령이  도착했습니다. 첩보에 따르면 
사이럽스의 제국기지에 마장기와 병사들이 집결하고 있다고 합니다."

"예상보다 빠르게 움직이는군요.  썬더둠이 돌파당하면 이곳 다갈까지도 쳐들어 
올수 있습니다. 하지만, 병력이 없는 이상 오래버티진 못할 것 입니다."

 드라우프니르가 격정을 토로했다.

"이렇게 된이상 방법은 하나뿐입니다.

 기쉬네가 확고하게 의견을 피력했다.

"천공의 아성의 봉인을 푸는 것입니다!"

 신들의 궁전이라 불리우는 천공의  아성은 세계 8대 불가사의 하나이자 으뜸인 
신들의 유적이었다. 또한 라그나뢰크때 신들이 잠든 봉인지이기도 했다.

"신들의 힘을 빌리자는 겁니까?"

 그레이가 질문했다.

"남은 것은 그 수 뿐이네.."

 드라우프니르는 담담히 고개를 끄덖였다.

"삼신기의 비밀이 해독되었군요."

 라시드의 질문에 기쉬네가 대답했다.

"예. 대부분  해석되었습니다. 검, 홀, 왕관의  문양을 합치면 방향을 가리키는 
표식이 나타납니다. 대륙에서 먼리 떨어진 외해의 한곳이긴 한데 나머진 그곳에 
직접 가봐야 알 수 있을 것 같습니다."

"지금 제국의 침공에 대항할수 있는 힘은 12주신의 도움뿐입니다."

 드라우프니르가 그레이에게 시선를 돌렸다.

"그레이. 출병에 앞서 자네와 자네의 십부에게 전원 기사작위를 수여하겠네. 자
네에게 기사대장직과 자작의  작위도 함께 내리지. 본래 팬드래곤의 정규기사단
은 성기사단(Crusaders)라 불리우지만,  용병들이니 비정규기사단이 되겠군. 자
네들이 팬드래곤의 마지막 희망일세. 우리 팬드래곤의 위기를 구해주게나. 그레
이장군."

 갑작스런 승진과 서훈이었지만,  그레이는 당황하지 않았다. 맡겨진 임무과 책
임의 막중함이 그의 어깨에 걸려 있었기 때문이었다.

"신들의 봉인해제는 이제까지와는 차원이 다릅니다. 성공보장이 희박하자. 하지
만, 보잘것없는 능력이지만 최선을 다해 보겠습니다."

"제 앞으로 나오세요. 그레이장군."

 라시드가 자리에서 일어나며 회의실 탁자 앞으로 나왔다.
 그레이가 그의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇어 앉았다.
 라시드가 손을 내밀자 캐빈이  양손으로 받쳐든 검하나를 그의 손에 공손히 올
려주었다.
 그것을 본 그레이의 눈이 놀람으로 흔들렸다.

"그검은...?"

"예. 소톰브링거입니다."

 라시드는 성검 스톰브링거를 검집에서 뽑아들었다.

"고개를 숙이십시오. 그레이장군."

 스톰브링거 은빛 검신이 차례로 그레이와 머리와 양어깨를 짚었다.

"빛의 12주신의 은혜와 성왕국  팬드래곤의 위업과 팬드래곤의 왕자, 나 라시드 
팬드래곤의 이름으로 이제 그대가 충성된 팬드래곤의 기사가 되었음을 선포합니
다. 일어서세요. 그레이경. 그리고 이 검은 그레이경께서 써주십시오."

"하지만.. 스톰브링거는  팬드래곤왕가의 성검입니다.  왕자님께서 쓰셔야 합니
다."

 그레이는 거절하려 했지만 라시드는 허락치 않았다.

"전 바리사다하나로 족합니다. 그리고, 지금 이 스톰브링거의 힘을 끌어낼수 있
는 사람은 오직 그레이경뿐입니다.  검은 그에 합당한 주인이 사용해야만 그 진
정한 가치를 발하는 법입니다."

"알겠습니다."

 결국 그레이는 감사하는 마음으로 스톰브링거를 받아 들였다.
 그의 손을 타고 웅웅거리는 검의 울림이 전해져 오고 있었다.
 용병들의 반장난스런 호칭에  불과했던 그레이기사단은 그날 진짜 서훈을 받은 
정식기사단의 하나가 되었다.

 에스겔력 제 1209년 THE  EMPEROR 1/10 (41일), 팬드래곤의 다카마항에서 라시
드와 그레이기사단일행을 태운 배가 조용히 항구를 빠져 나갔다.

─────────────────────────────────────

@코믹스판 대운동회 4권 완결편을 보고난후 가슴속에서 터져 나오는 혼의 외침!

 이건 변태만화야!!!!!

 여 vs 여 라니...!
 라리 vs 미란다, 아카네 vs 크리스...--;

 마지막 질주후에 아카네와 크리스의 키스..--;;
 마지막에 다정하게 라리품에 안겨있는 미란다라니...--;;;
 
tv판도 만만치 않지만 sbs가 알아서 잘랐더군요.
애인선언을 보디가드로 바꾸고, 키스를 자른다음 귓속말로 바꾸고.
같은 소재이면서 상당히 다른 내용인 대운동회...
그래도 재밌는 만화라고 생각합니다..

D: 아니 내가 변태만화를 좋아하다니..아 나도 변태란 말인가?^^;
S: 주제를 알다니... 예상밖인걸?
D: 내가 국어는 좀 했지...가 아니고! 이자식! 날 뭘로아는 거야?
S: 흠 당신이 변태란 사실은 만인이 알고 있소.
   방안에 숨겨둔 숨많은 야한 만화와 책들이 몇권이며 CD-ROM은 셀수도 없소.
   거기다 왜 하필 많고 많은 반중에서 중등부 여자반을 맡은거요?
   그 까마디 까많다 못해 진정한 칠흑의 색이라 할수 있는 흑심때문이 아니겠소?
   이제 그만 인정하고 커밍아웃하고 맘편히 사는 게 어떻겠소? 다 이해하오!
   아니 그 키보드는 왜 뽑아드는 거요?
D: 키보드로 맞아 봤나...? 색다른 경험이 될거다!(씨익!)

-   참      극   -



『SF & FANTASY (go SF)』 40606번
 제  목:<< 창세기전 >> 15장 신들을 찾아서 #2                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/07/26 20:40    읽음:499 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 15 장 신들을 찾아서 #2
                     Chapter 15. Forword Gods Vol.2


 라시드과 그레이들은 항해 이틀째에 일단의 사람들을 구조하게 되었다.
 그들은 알시온의 용병대들이었다. 바다에서 난파된 배의 조각을 붙잡고 헤엄쳐 
근처의 섬으로 피신했다가 마침  지나가는 배를 보고 연기를 피어올려 자신들의 
위치를 알렸던 것이었다.

"정말 고맙소! 그냥 가버리면 어쩌나 걱정했었는데 이렇게 구해주다니."

 알시온은 대장의 자격으로 라시드에게 감사를 표했다.

"배가 난파됐나요?"

 라시드가 물었다.

"그렇소. 예상못한 문제가 생기는  바람에.. 아. 인사가 늦었군. 난 알시온이라 
하오. 용병이고."

"저흰 다갈에서 왔습니다."

"다갈? 혹시 실버애로우?"

 다갈이란 말에 자연히 실버애로우를 떠올린 알시온이었다.
 문득 힐끔 돌아본 그의 눈에 고개를 수구린채 시선을 바닥으로 향하고 있는 지
크의 모습이 보였다. 그의 주먹진 손은 알수 없는 이유로 떨리고 있었다.

"그렇습니다."

 그레이가 대답했다.

"마침 잘 됐군! 그렇다면 나 좀 도와주시오!"

 알시온이 얼굴에 희색을 띄며 말했다.

"미안합니다만, 우린 지금  갈길이 급해서 여러분들을 도와드릴 수가 없습니다. 
가까운 항구에 내려드리도록 하죠."

 그레이가 거절의 의사를 밝혔지만 알시온은 포기하지 않았다.

"보아하니 이배의 항로를 보아 블루시드섬 근해를 통과해야 할 것 같은데. 그렇
지 않소?"

"그렇긴 합니다만, 그게 무슨 상관이죠?"

"블루시드섬의 지금 해적들의 본거지요. 거기다 놈들은 크라켄이라는 바다의 괴
수를 부리고 있소. 우리 배들이 파손된것도 그 크라켄의 때문이요. 크라켄을 해
치우지 못한다면 블루시드 근해를 통과한다는 것은 불가능하오."

"뭐라고요?"

"크라켄?"

 알시온의 말에 다들 놀라워하며 크라켄이란 이름을 되뇌여 댔다.
 
"바다의 괴물입니다."

 기쉬네가 설명했다.

"빙하시대의 거대한 오징어로  북해쪽에서 발견되었다는 문헌이 있습니다. 보통
인간으론 공격하기가 불가능하고 머맨족이나 발탄족들만이 간신히 상대할 수 있
습니다."

"말그대로요. 우리들은 크라켄을 당해낼수  없소. 그러니 거래를 합시다. 난 방
법을 알고 있소."

"무엇을 바라십니까?"

"나를 도와 해적을 퇴치하는 것과  누군가를 찾는 것을 도와줄 것, 그리고 나면 
나역시 당신들을 도와주겠소."

"음..."

 알시온의 말에 라시드가 잠시 생각을 하고 있을 때 기쉬네가 말했다.

"카슈미르 용병대장 알시온님의 도움이라면 손해보는 장사는 아닐 겁니다."

"재미있는 사람이군, 나를  알다니. 나에대해선 용병길드에서도 잘 모르는 이들
이 많은 데. 어쨋든 나를 좀 도와주시오."

"좋습니다. 도와드리죠."

 라시드가 결정을 내렸다.

"이 머매리안 해안엔 머맨족들이 살고 있소, 그들중 특수한 인들이 무녀나 무당
으로서 정령 또는 몬스터들과 교감하며 그들을 조종할수 있다는 소리를 들은 적
이 있지. 그들의 힘을 빌리면 퇴치 할 수 있을 거요." 

"그렇군요. 그럼 근처의 항구에서 그에대한 정보를 모아보죠."

--------------------------------------------------------------------------

 머매리안 해역이라는 이름이 붙게 된 것은 인어섬이라는 지형이 인간의 상체와 
몰고기하체를 가진 전설의 인어를 닮은 섬이 자리잡고 있기 때문이라는 설과 머
맨족이라는 특수한  부족이 모여살고 있기 때문이라라는  설, 이 두가지와 혹은 
둘다로 설명되곤 했다.
 머맨족은 인어처럼 물고기꼬리를 지니지는 않았지만 물속에서도 호홉이 가능해 
수중에서 오랜시간 자유롭게 행동할수 있다는 특성을 가지고 있었다.

 머매리안 해역에서  가장 큰 항구인 쇼코항에  정박한 라시드와 알시온 일행은 
항구에 상륙 몇가지 정보를 수집했다.
 그줄 중요한 것은 두가지로  괴수를 다룰정도의 힘을 지닌 무녀나 무당은 지금
은 오직 노테치섬 정도에서만 남아있  있다는 것과 최근 그 섬에선 잠자던 화룡
이 깨어나 섬각지의  마을을 불태우고 사람을 죽이는  등 행패를 부리고 있다는 
것이었다.

"화룡이라.."

 거대한 태고의  환수(幻獸)가 날띈다는 말에 몇몇  사람들의 반대가 있었지만, 
라시드는 끝내 결정을 굳히고 노테치행을 명령했다.

-------------------------------------------------------------------------

"엇! 저건 뭐죠?"

 로빈은 배의 측면으로 지나쳐가는 섬의 해안을 살펴보다 깜짝 놀라 소리쳤다.
 해안의 백사장에서 푸른 색과 붉은 색이 어지럽게 어울어지고 있었다.

"저건..!"

 그것은 막 물에서 솟아나오는  물의 정령들과 산을 불태우며 내려오는 불의 정
령들이 맡붙어 싸우고 있는  장면이었다. 물의 정령에 덧쒸어진 불의 정령이 소
멸되었고 불의 정령의 열기에 휩싸인 물의 정령이 증발되었다.

"정령들의 폭주입니다..."

 기쉬네가 탄식어린 어조로 말했다.

"폭주요...?"

"정확히는 인지는 아직 확인이 되지 않았습니다만, 이렇게 밖에는 정의 할 수가 
없군요. 온 자연게가 미쳐가고 있다고... 제가 스승님께 받은 또 하나의 임무가 
바로 이것에 대한 조사입니다. 순하던 몬스터들이 날뛰며 사람들을 습격하고 자
연계의 질서를 주관하는 정령들은 폭주하며 날뛰고 있으니... 혹시 이것이 말세
(末世)의 도래.., 두 번째 라그나뢰크의 징조일지도 모르죠.."

"말세라뇨? 너무 비약적인거 아니예요?"

 로빈이 도저히 믿기지 않는 다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

"그랬으면 좋으련만..."

 기쉬네는 깊은 한숨을 내쉬며 검푸른 수면을 응시했다.

--------------------------------------------------------------------------



『SF & FANTASY (go SF)』 46436번
 제  목:<< 창세기전 >> 15장 신들을 찾아서 #3                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/27 11:02    읽음:349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 15 장 신들을 찾아서 #3
                     Chapter 15. Forword Gods Vol.3


 그곳은 어두웠다.
 창하나 없는 사방은 빛의  침입을 거부하며 완전한 어둠의 공간을 수호하고 있
었다. 그 암흑의  사당안에서 한 소녀가 무릎  꿇고 기도하듯 명상에 잠겨 있었
다.
 바닥에 까지 내려퍼지는 에메랄드빛의  길고 가는 머리카락, 가는 붓으로 그린
듯한 눈섭과 더할나위없이 어여쁜  그 사이의 아미, 대리석을 조각해 놓은 듯한 
코, 약간 창백하지만 그것이  오히려 더욱 가련미를 증폭시키는 입술, 너무나도 
아름다운 소녀.
 그녀는 정령들과 교감하는 무녀였다.
 무녀가 자리잡은  고요한 공간. 그러나, 그  한겹의 얇은 벽밖에서는 사람들이 
모여 웅성이고 있었다. 그들의 얼굴은 하나같이 어둡기 짝이 없었다.

 한참후 소녀는 천천히 그리고 신성하게 까지 느껴지는 우아한 걸음걸이로 사람
들앞에 나타났다. 흡사 여신이나 정령의 강림같은 모습이었다.

"미안하구나. 클로토..."

 족장이 앞으로 나와 그녀에게 사죄했다.
 그것은 섬의 모든 이들을 대표한 것이었다.
 그러나, 그녀는 번민과 고통으로  가득찬 족장의 얼굴과는 정반대로 조용한 미
소를 띄웠다.
 그녀의 미소는은 마을 가득  채운 무겁고 침울하기 그지 없는 공기속에서 어둠
속의 빛나는 한 개의 촛불이었다.

"미안해 하실 것 없어요. 보잘 것 없는 제 한몸을 바쳐서 여러분 모두를 구할수 
있다면 전 그걸로 족합니다."

 클로토가 앞으로 나가자 사람들이 비켜서며 길을 만들었다.
 그때 그녀의 앞에 작은 그림자 하나가 튀어나와 무녀의 앞을 막아섰다.

"안돼! 싫어!"

 작은 여자아이였다.
 아이는 울고 있었다.

"피나..."

 무녀는 아이의 이름을 불렀다.

"싫어! 왜! 왜 클로토언니가 죽어야해? 왜 언니를 재물로 바치는 거냐고? 싫어! 
싫단말이야!"

 그것은 현실을 모르는, 그렇기에 속박당하지 않고 저항할 수 있는 순수한 아이
의 투정이었다. 그러나, 아이를 혼내야할 어른들은 아무말도 하지 못했다. 그들
에겐 자격이 없었으므로.. 덩달아 맘약한 여자들은 눈물을 짓기도 했다.

"피나."

 클로토는 감미롭고 부드러운 목소리로 아이의 이름을 부르며 다가 아이를 안아
주었다.

"으아앙-!"

 품에 안긴 아니는 더욱더 크게 울음을 터트렸다.

"언니 가지마! 응?"

"가야만 한단다.."

"가지마! 아앙!"

"미안해.. 피나.."

 클로토는 아이를 다른 이에게  넘겨주었다. 아이는 울음을 그치지 못했지만 그
녀는 돌아보지 않았다.
 마을 밖으로 나오자 거기에서 따라오던 사람들의 걸음이 멈추었다. 더 이상 마
을 사람들은 따라갈수 없는 것이었다.
 무녀는 자신의  수호자를 소환했다. 영혼을 함께하는  그녀의 수호자가 정신의 
길을 따라 공간의 벽을 넘어 그녀앞에 모습을 드러냈다.
 녹슨 갑옷과 투구, 검, 방패를  지닌, 그리고 따뜻한 살과 박동하는 심장 오로
지 차가운 뼈로 채워져 움직이는 몬스터, 스켈레톤 워리어였다.

[....]

 수호자는 말없이 자신의 주인의 곁에 섰다. 그곳은 자신의 자리라는 것처럼.

"가요. 아슈람."

 무녀가 자리를 옮기자 수호자 역시 주인의 뛰를 따랐다.
 어린아이와 마을사람들의 눈속에서 소녀의 뒷모습은 천천히 멀어져갔다.

 그 마을에 낯선 이방인들이 들어선 것은 그녀가 떠난후 그리 오랜 시간이 흐르
지 않은 때였다.

"뭐죠? 이 수상쩍은 분위기는?"

 로빈은 자신들을 보고 황급히 집으로 뛰어들어가 창과 문을 닫아버리는 사람들
을 보고 기분나빠했다.

"우린 낯설은 미지의 존재들이니까요. 이곳의 사람들은 우리같은 이방인들을 접
할 기회가 별로 없을 터이니 경계하는 것도 무리는 아닙니다. 거기다 요즘엔 화
룡이 날뛴다니 더욱 겁을 집어먹고 있는 것이겠죠."

 기쉬네가 말했다.

"그래도 이건 너무 심하군요. 뭔가가 있는 것 같아요."

 그레이가 그렇게 말하며 주위를  둘러볼 때 그들의 앞에 뒤로 전사들을 대동한 
족장이 나섰다.

"우리마을엔 어쩐일이시오? 이방인들이여!"

 그레이가 나섰다.

"저희는 대륙에서온 사람들입니다. 몇가지  도움을 받고 싶은 것이 있어서 이곳
을 방문하게 되었습니다."

"그렇소? 우리가 당신들게 무슨  도움을 줄수 있을 지는 모르겠지만, 손님을 거
절하지 않는 것이 우리의 전통. 일단 이야기를 나뉘봅시다."

 라시드일행은 족장을 따라 그의 집으로 안내되었다.

"크라켄이라..."

 족장은 사정을 들고 고개를 가로저었다.

"어렵단 말씀입니까?"

"그렇진 않소. 우리 부족의  무녀와 무당들이라면 쉽진 않겠지만 진정시킬수 있
겠지요. 하지만, 그들은 이 마을을 벗어날 수가 없습니다. 만약 이 마을을 벗어
나면 당장 커다란 재앙이 마을을 찾아오니까요."

"그런 말도 안돼는 일이 어디있어요!"

"그건 미신에 불과해요!"

"황당하군!"

 로빈과 캐미, 베네스타들이 당장 발끈하며 소리쳤다.

"그만해요. 둘다."

 라시드가 말리며 다시 한번 더 물었다.

"딴 방법이라도 없겠습니까? 특별한 경우의 예외라든지..."

"없소."

 족장의 단호한 대답이었다.

"알겠습니다. 그런데 요즘 이곳에서 화룡이 날뛴다고 하던데 어떻습니까?"

"아..이, 이젠 됐소.."

 그레이의 물음에 족장이 적잖히 당황하면서 약간 말을 더듬었다.

"다행이군요. 그럼 저흰 이만 실례하겠습니다."

 일행은 실망스런 마음으로 족장의 집을 나섰다.

"이젠 어떻게 하죠? 다른 마을이라도 찾아볼까요?"

"차라리 좀 시일이 걸리겠지만 멀리 우회해서 블루시드섬 후방을 공략하는게 어
떻겠습니까?"

"작은 보트들을 내려서 소수정예부대를 보내는 것은 어떨까요."

 일행이 앞으로의 귀추를 상의하며  다시 돌아가려 하고 있을 때 그들의 뒤에서 
누군가 작은 목소리가 들려왔다.

"저기요...!"

 그들을 부른 것은 어린아이였다.

"우릴 불렀니?"

 라시드가 아이앞에서 무릎을 접어 눈높이를 맞추고 물었다.

"예.."

 꼬마는 잔뜩 주늑든 표정이었지만 라시드를 보고 용기를 내어 입을 떼었다.

"저, 전 피나라고 하는데요....기, 기사님들이시죠..?"

"그렇단다."

 라시드의 대답에 아이가 돌연 울음을 터트렸다.

"언니를 구해주세요! 으아앙!"

"어,언니라고?"

 라시드는 당황하지 않고 아이를 달래며 침착하게 물었다.

"흑흑, 클로토 언니가 화룡님에게 제물로 바쳐진데요. 기사님! 언니를 구해주세
요. 흑흑!"

"제물!"

 그말에 다들 놀라며 그말을 되뇌였다.

"어떻게 된거죠?"

 라시드들은 족장에게 다시 돌아가 따졌다.

"이건 우리 부족의 일이요. 이방인들은 참견하지 마세요."

"무슨 소리야! 사람을 제물로 바치다니! 그러고도 당신이 사람이우!"

"맞아!"

"차라리 당신이 갈것이지, 대신 어린 소녀를 바쳐? 그러고도 족장이야?"

 날뛰는 베네스타와 캐미, 로빈을  다른 동료들이 말리는 새, 족장이 괴로운 표
정으로 머리를 흔들며 외쳤다.

"나역시 그러고 싶어서 그랬겠소?  클로토는 우리 부족의 자랑이고 우리 모두의 
사랑하는 자식이었소! 우리 모두  그애를 사랑했소! 우리는 살점을 떼어내는 심
정으로  그애를 보냈단  말이요! 어쩔수  없었는  결정이었소! 모두  살기 위해
선..."

 그것은 구차한 변명이라고밖에 할 수 없었지만, 족장의 피를 토하는 듯한 외침
과 그의 눈에 스며나온 물방울은 그의 고통이 가식이 아님을 말해주고 있었다.
장내는 숙연해졌다.

"하지만, 그러고도. 화룡이 계속 날뛴다면 어떻게 하시겠습니까?"

"클로토는 아직 어리긴 하지만  강한 영성을 타고 태어났습니다. 아마 화룡님도 
클로토라면 만족을 하시겠지요..."

 그레이의 물음엔 족장자신도 확신하지 못하는 목소리로 대답했다.

"그런법이.."

"그만 하세요!"

 막 대들려는 로빈의 말을 끊으며 라시드가 일어섰다.

"라시드왕자님..."

 굳은 결심을 한 라시드의 표정에서 그레이는 그의 심중을 짐작했다.
 라시드가 장내의 사람들을 둘러보며 말했다.

"다행히 그리 오랜 시간은 걸리지 않았다고 하니 빨리가면 구할수 있을 지 모릅
니다!"

"역시!"

"과연 라시드 왕자님 다워요!"

 라시드의 말에 베네스타와 캐미가 환호했다.

"하지만, 무척 위험한 일입니다.  모두 각별한 주의를 필요로 할것입니다! 혹시
조금이라도 몸이 안좋으시다거나 하시는  분들은 먼저 배로 돌아가 이일을 알려 
주십시오."

 라시드의 말은 혹있을 지 모르는 빠지고 싶은 이를 배려해 돌아가라는 말을 돌
려말한 것이었다. 그러나, 라시드를 제외한 12인 - 그레이, 로빈, 기쉬네, 알시
온, 캐빈, 에드가, 베네스타, 캐미, 죠엘, 아니타, 쥬다스, 레이몬드 - 중 돌아
가겠다는 이는 아무도 없었다.

"좋습니다! 한시가 급하니 바로 출발하도록 하죠!"

 그레이를 선두로 일행은 화룡굴을 향해 전진했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 46437번
 제  목:<< 창세기전 >> 15장 신들을 찾아서 #4                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/08/27 11:02    읽음:360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 15 장 신들을 찾아서 #4
                     Chapter 15. Forword Gods Vol.4


 화룡의 굴은 삐죽히 솟은  날카로운 돌들이 입구부터 주인을 닮은 듯한 흉칙한 
괴물의 입을  연상시켰다. 그 아가리앞에서 클로토는  걸음을 멈추고 숨을 골랐
다. 이제부터는 홀자만의 길이었다.
 무녀는 다정히 자신의 마지막 길동무가 되어준 수호자에게 명령했다.

"아슈람... 이제 돌아가세요."

[....]

 그러나, 수호자는 주인의 명령에  따르지 않았다. 보통이라면 있을 수 없는 일
이었다. 수호자는 자신의 의지로 주인의 명령을 거부하고 있었다.

"아슈람..."

 클로토는 어럼풋히 그 이유를 알 수 있었다. 원래 아슈람은 먼 옛날 이곳의 화
룡에게 도전했다가 패해 숨을 거둔 용사의 유골에 클로토가 영혼을 불러들여 만
들어 낸 스켈레톤  워리어였다. 그랬기에 아슈람은 여타의 다른 스켈레톤들과는 
다르게 언데드몬스터들이 자연히 지니건는 생명체에 대한 공격본능과 햇빛에 
대한 피해가 없었다.
 굴에 가까워 질수록 아슈람속에 채워진 불안정한 용사의 영혼이 옛기억을 떠올
리며 점차 깨어나고 있는 것이었다.
 무녀는 할수 없이 명령을 수정했다.

"아슈람... 이곳에서 기다려줘요.."

[...]

 수호자는 묵묵히 그 자리에 우뚝 멈추었다.
 용사의 영혼은  아직 완전히 깨어나지 않았기에  아슈람은 주인의 명령에 따랐
다. 이제 그는 영원히 그곳에  서 있게 될것이었다. 돌아오지 못하는 주인을 기
다리며...

"아슈람..."

 무녀는 다시한번  수호자의 이름을 부르며 애초롭게  돌아보는 것을 끝으로 그 
아가리속으로 발걸음을 옮겼다.

[....]

 아슈람은 조용히 서있었다.



"참! 왕자님은 아이 다루는 데 능숙하시던데요."

 산길을 오르며 로빈이 말했다.

"무슨 소리죠?"

"아이하고 눈높이를 맞춰서 무서움을 덜게했잖아요. 아닌가요?"

"아. 그거요? 그렇다고 할수  있겠네요. 사실, 전 어렸을 때부터 기사들을 많이 
봐왔어요 그런데 그때마다  갑주를 입은 기사들이 거대한 철탑처럼 보이더군요. 
상당히 무서웠죠. 나중에 그들이  제 앞에서 무릎 꿇을때에야 그 무서움이 조금
은 사그러드는 걸 느꼈거든요. 그때의 기억이 생각이 났을 뿐입니다."

"왕자님이 무서워하시는게 있다니 의외로군요.  난 절대 무서운게 없을 줄 알았
는데..?"

"전 신이 아니예요! 두려워하기도 하는 인간이라고요!"

"말이 그렇다는 거예요."

 라시드가 정색을 하자 로빈이 핀잔을 주었고 둘은 서로를 향해 웃어보였다.
 그때 맨앞에서 전방을 수색하던 그레이가 신호를 말했다.

"전방에 동굴 발견! 또한 그앞의 1인 발견."

"사람이?"

 달려간 일행들은 그가 스켈레톤이라는 데 놀라워했고, 또한 햇빛속에서도 무사
하다는 것에 또 한번 놀랐으며, 전혀 반응없이 그저 서있기만 하는 것에 의아해
했다.

"수호자군요."

"수호자?"

 스켈레톤을 살펴본 후 기쉬네가 설명했다.

"몬스터중에는 무녀와 영혼의 교감을 함으로서 술자가 원할 때 소환되어 술자를 
지키는  것들이  있습니다.  그것을  수호자(Guardian)또는 소환수(Monster  of 
Summoms)라고 부르는데 스켈레톤 수호자는 저도 뜻밖이군요."

"자비에르아저씨도 제 수호자였군요."

 라시드는 자신의 친구인 빙룡 자비에르를 떠올리며 이해가 간다는 표정을 지었
다.

[아저씨! 이곳에 오셔서 설득해 주실수 없을 까요?]

 문득 생각이 미친 라시드가 자신의 수호자를 불렀다.

[우리 드래곤들은 서로에게 간섭할 수 없다. 그것이 신게서 내려주신 우리의 철
칙이다. 도움이 못되서 미안하구나]

 자비에르의 대답은 불가였다. 

[아네요. 할수없죠.뭐.]


"으..기분 나뻐!"

"부셔버릴까?"

 캐미가 멀찍히 떨어지며 얼굴을 찡그리자 베네스타가 나서려했다. 
 그것을 알시온이 제지했다.

"그만 두게! 아마도 무녀의 수호자인가본데. 못 돌아올지도 모르는 주인을 기다
리는 충절이 갸륵하군만!"

 그때였다.

[꺄르르-!]

 갑자기 스켈레톤이 전신을 떨기 시작하더니 그대로 앞을 향해 돌진하기 시작했
다.

"엇!"

 스켈레톤의 앞쪽에 있던  죠엘과 아니타가 경계하며 무기를 들어올렸지만 스켈
레톤은 그대로 둘 사이를 지나쳐 동굴로 달려들어가 버렸다.

"뭐,뭐야?"

"혹! 주인의 이상을 알아챈 것이 아닐까요?"

 그레이가 말했다.

"그렇다면 이러고 있을 때가 아니군요!"

 다시 일행은 그 스켈레톤의 뒤를 ㅉ아 동굴로 뛰어들었다.



 어두운 동굴안은 자극적인 유황의  냄새로 가득차 있었다. 또한 공기는 안으로 
들어갈수록 더욱더  짙은 열기를 전해왔다. 클로토는  그 열기로 점차 목적지가 
가까워 지고 있음을 느꼈다.
 이윽고 그녀가 당도한 종착점은  거대한 용암의 호수였다. 붉고 노란 용암으로 
채워진 용암호는 마치 살아숨쉬는  생명체 마냥 표면의 방울을 터트리며 강열한 
열기와 불꽃을 피어대고 있었다.  그 불로 인해 용암호안은 햇ㅂ이 없음에도 밝
았다.
 무녀는 그 용암호가 한눈에 내려다 보이는 절벽위에 섰다.

"위대한 태고의 신수시여! 저의 보잘 것 없는 육신을 바칩니다! 부디 그 진노를 
푸소서!"

 무녀의 외침을  듣고 마치 잠에서 깨어나듯  불의 호수가 부플어오르기 시작했
다. 그리고 표면을 찢으며 맨먼저 한쌍의 붉은 날개가 솟아올랐다. 그다음 뿔과 
굵은 사지 달린 거대한 몸체와 꼬리가 올라왔고 맨마지막으로 그것이 고개를 쳐
들었다.
 전신을 뒤덮은 핏빛 진홍의  비늘, 산과도 맞먹는 크기의 덩치, 영원에 가까운 
수명, 신에 필적하는 마력과 지혜를 지닌 태고의 환수, 레드 드래곤..
 화룡은 자신의 웅장한 위용을 드러내었다.

[크크크...]

 무녀는 사시나무떨 듯 몸을 떨고 있었다.
 화룡에게서 느껴지는 공포와 위압감,  그리고 광폭함이 여린 그녀의 정신을 쥐
어 짜는 듯했다.
 자신도 모르게  힘이 풀려 바닥에 주저앉은  클로토는 다음순간 화룡의 커다란 
입이 한껏 벌려지며 자신을 향해  강화해 오는 것을 보고는 질끈 눈을 감아버렸
다.

[크워-!]

 다음 순간 소리없는 괴성이 울려퍼졌다.

[크워어-! 감히 이런 하잖은 미물따위가-!]

 무녀는 머리속으로 들려오는 화룡의 말에 깜짝 놀라 감았던 눈을 떠보았다. 자
신은 살아있었다. 흉폭한 화룡에게 먹히지 않은 것이었다.

'어떻게..?'

 그녀의 의문은 금새 풀어졌다.
 그리고 놀라 소리쳤다.

"아슈람!"

 그녀의 수호자, 스켈레톤 아슈람은 화룡의 머리에 매달려 있었다.
 환수의 콧등에 자신의 녹슨 철검을 박아넣고서.



"이럴수가!"

 뒤따라온 라시드들도 자신의 눈을 의심했다.
 앞서 달려간 스켈레톤이 포효하며 목을 휘두르는 화룡의 콧끝에 매달려 대롱대
롱 흔들리면서도 박아넣은 검을 끝까지 놓치지 않고 싸우고 있었다.

"어떻게 스켈레톤이? 아무리 공포심이 없는 스켈레톤이라도 할지라도 화룡의 절
대적인 존재감앞엔 물러날 수 밖엔 없을 터인데!"

"확실히 보통 스켈레톤은 아니로군!"

 의아해하는 그레이에 이어 알시온이 말했다.

"저, 저게 화룡!?"

 로빈 난생처름 보는 거대한 생물의 위용에 질려 그대로 몸이 굳어버렸다.
 다른이들도 그  위압감과 존재감에 긴장했지만, 수낳은  전장을 헤쳐온 역전의 
용사들답게 그 이상은 물러나지 않았다.

"마법사들은 방어마법과  보조마법을! 전사들은  앞으로 나서서  무녀를 보호한
다!"

 그레이가 신속히 명령했다.

"괜찮으십니까?"

 라시드와 다른이들이 무녀의 앞에 나서는 동안 그레이가 화룡을 주시하며 주저
앉아 있는 울먹이며 중얼거리고 있는 무녀에게 말을 걸었다.

"아슈람이... 나를...구하러..."

"클로토양이십니까?"

"예..그런데. 여러분은?"

 그제서야 클로토는 그레이들의 등장을 알아채고는 물었다.

"저희는 대륙에서 왔습니다."

"아앗! 아슈람! 위험해요!"

 순간 클로토는 화룡이 용암호의  벽면에 자신의 머리를 후려치는 바람에 그 충
격으로 검을 놓치고 떨어져 내리는 아슈람을 보고 비명을 질렀다.
 아슈람은 그대로 벽에 튕겨지며 그대로 용암위에 곤두박질쳤다.

"아슈람!"

 스켈레톤은 용암속에서 그 열기에 불꽃을 일으키며 녹아내리며 타들어갔다.
 그 와중에도 스켈레톤은 마지막힘을  짜내어 자신의 팔에 붙은 작은 방패를 집
어 던졌다. 원형의 방패는 마치 원반처럼 일직선으로 허공을 가로지르며 정확히 
화룡의 눈에 박혀들었다. 믿기지 않는 투지와 기술이었다.

[크워어-!]

 눈을 다친 화룡은 고통스런  비명을 포효하며 몸을 뒤틀었다. 그바람에 용암굴
이 진동하며 돌부러기 들이 떨어져 내리기도했다.

"아슈람..."

 무녀는 보았다. 그녀의 수호자가 점차 불꽃으로 화해가는 것을.
 수호자의 해골얼굴은  우연인지 정확히 그녀쪽을 향하고  있었다. 마치 그녀를 
바라보는 것 만 같았다. 
 그것을 마지막으로 스켈레톤은 완전히 산화했다.

"아슈람!!"


 숨쉬는 산인간들도 손만 빨고 있지는 않았다.

"파이어볼!(Fire Ball)"

 맨먼저 화염탄이 화룡의 머리에  작열해 폭발했다. 화룡의 속성상 불의 공격은 
아무런 충격을 받지 못하지만 대신 폭발로 인한 물리적인 데미지는 강력했고 섬
광으로인해 화룡의 시야를 부수적인 효과들을 확실히 거두고 있었다.

"거침없이 나아가는 겨울의 길이여! 프로즌 웨이브(Frozen Wave)!)"

 기쉬네의 빙한마법이 얼음의 파도처럼 용암위를 질주하며 용암을 식혀버렸다.

"가자!"

 뒤이어 쥬다스와 캐미에 의해 방어마법과 보조마법, 화염방지마법이 걸린 전사
들이 일제히 식은 용암위로 뛰어내렸다.

"하얏!"

 라시드가 기합과 함게 바리사다를 휘두르자 검에서 뿜어져나온 하얀 검기가 그
대로 주변과 전방의 덜익은 용암을 완전히 굳혀 버렸다. 얼음의 속성을 지닌 바
리사다가 만들어낸 조화였다.
 용암위에 착지한 전사들은 화룡을 향해 돌진했다.

"이 덩치만 큰 놈아! 몸만크면 단줄아냐?"

 베네스타가 여지없이 입을 놀려대며 도끼로 용의 허벅지를 찍었다. 그러나, 오
히려 흠집은 커녕 베네스타의 도끼가 단번에 이가 나가버렸다.

"젠장! 되게 딱딱하네!"

 그러면서도 이빠진 도끼로 마치 나무꾼처럼 찍은 곳만을 집요하게 후려치고 또 
후려치는 도끼수였다.

"팬드래곤!"

 캐빈의 랜스가 정확히 비늘들 틈에  꽃혔고, 뒤어어 박아둔 그 상태 그대로 창
을 놓고 물러난 캐빈은 자신의 창에 뇌격마법이 퍼부었다.

"작열하는 뇌전의 화살이여! 라이트닝 볼트(Lightinh Bolt)!"

 뇌전은 캐빈의 랜스를 타고 화룡의 육체안으로 파고 들었다.

"이거나 맞아라!"

 레이몬드는 연신 화살을 쏘며 집요하게 화룡의 남은 한쪽 눈만 노렸다. 화살은 
계속 요동치맛甄?목표를 맞주치 못하고 전부 비늘에 막혀 튕겨지거나 빗
나가 버렸지만 적어도 화룡의 주의를 분산시키는 데는 확실히 일조하고 있었다.

[크워어-! 이 벌레들 주제에 감히!]

 환수는 포효하며 자신의 긴 목을 들어올렸다. 목 밑으로부터 한껏 부플리며 그
것을 위로 끌어올리는 동작을 보고 그레이가 소리쳤다.

"드래곤 브레스다! 용의 밑으로 달려!"

 그레이를 선두로  밑에 내려와 았던 전사들이  용의 가랑이사이로 빠져나갔다. 
그곳은 공격하기가 힘든 사작지대였던  것이다. 그러나, 화룡 또한 수천년을 살
아온 지혜의 환수였다. 화룡은 대신 앞의 남아 있는 무녀와 신관, 궁수, 마법사
들, 그리고 여도적을 향해서 그 뜨거운 화염의 숨결을 토해내었다.

 콰르르-!
 화염은 흡사  홍수때의 급류처럼 그들을 향해  일직선으로 휘몰아쳤다. 신관과 
마법사가 급히 방어마법을 시전했지만 그 강대한 위력앞엔 종이장이나 마찬가지
였다.
 그때 라시드가 달려들었다.
 단번에 화염을  가르고 안으로 뛰어든 라시드는  그들의 앞에서서 자신의 검을 
치켜들었다. 마법의 검 바리사다는 주인의 의지에 호응하여 울음과 청백의 냉기
를 폭발치듯 토해내었다. 용의 화염과 검의 냉기가 맞부닥치며 일진일퇴를 거듭
하고 있었다. 라시드는  전신에 땀이 흐르며 검을  잡은 손에 점점 힘이 풀려져 
나가는 것을 느꼈다. 그러나  왕자는 더욱더 자신의 육체를 다그치며 이를 악물
고 버텼다. 물러날 수 없었다.  그의 등뒤에는 그가 지켜야할 사람들이 있는 것
이다! 
 마치 시간이 멈춘것처럼 길게 뿜어져 나오던 화염도 한계는 있었다. 결국 화룡
은 브레스를 모조리 토해내었고  그레이들은 그 화염속에서 화룡을 이겨내고 당
당히 모습을 드러낸 라시드를 보고 소리없이 환호했다.
 그러면서 그들은 당황하여 주의를  기울이지 못하는 용의 꼬리를 타고 용의 몸
위로 달려올라갔다.

[크윽! 이놈들이!]

 그제서야 그들의 공격을 알아챈  용이 황급히 몸을 틀려고 했지만 이번엔 마법
사들이 가만있지 않았다. 다시 한 번더 마법공격이 머리께에서 터져나오자 화룡
은 정신을 정신을 차릴 수가 없었다.

 제일 먼저 죠엘과 아니타가 창으로 양날개를 찢어놓았고 뒤이어 에드가와 알시
온이 각기 양 겨드랑이  사이로 떨어져 내리며 팔한짝 씩을 몸체와 분리시켰다. 
그와중에 그레이는 용의 목을 타고 올라가며 머리위로 올라갔다. 요동치는 용의 
목줄을 오른다는 것은 아무리 산악행으로 단련된 레인져라고 해도 쉽지 않은 일
이었지만 이 특별한 레인져는  너무나도 가벼운 몸놀림으로 마치 절벽의 산양처
럼 뛰어오르고 있었다.
 막 용의 머리위로  올라선 레인져는 그대로 검을  용의 눈에 박아넣으려 했다. 
그순간 용은  반사적으로 머리를 흔들었고 그레이는  중심을 잃고 비틀거렸리다 
눈에 비친 무언가를 잡아채어  간신히 용의 코에 매달렸다. 그레이가 잡은 것은 
아까 아슈람이 막아넣은  철검이었다. 그것은 우연이라곤 하지만 마치 스켈레톤
이 두 번 죽어서도 용과 싸우고 있는 것만 같았다. 

 그레이는 검을  잡은 손을 당겨 공중으로  솟구치면서 자신의 검 스톰브링거를 
용의 정수리에 박아넣었다.
 순간 마치 번개와 같은 푸른 뇌전이 검에서 일어나며 그대로 용의 내장을 헤집
었다.

"이야아!" 

 뒤이어 사뿐히  절벽위로 착지하는 그레이를  스치지나가며 라시드가 뛰어올랐
다. 동시에 바리사다의 검신이  빛을 뿌리며 그 빛이 비틀거리는 화룡의 전신을 
휘감았다. 마치 묶인것처럼 몸이 얼어붙어 버린 화룡의 하나남은 눈에 위로부터 
떨어져 내리는 한줄기 파란 섬광이 비쳐 보였다.

"설화난영참(雪花亂影斬)!

 라시드의 검기는 화룡의 목을 잘라버렸다.
 육중한 소리와 함께 믿기지 않는 다는 눈을 한 화룡목이 밑으로 떨어져 동굴을 
울렸고 다음순간 떠나갈듯한 환호가 뒤이었다.

"팬드래곤!"

"왕자님! 만세!"

"역시 라시드왕자님이다!"

 용은 쓰러졌다.

-------------------------------------------------------------------------

 다시 시작합니다.
 오랜만에 쓰니 감회가 새롭군요.^^
 자또 한편의 완결을 향하여! R&R!
- DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 47783번
 제  목:<< 창세기전 >> 15장 신들을 찾아서 #5                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/05 14:34    읽음:348 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                       << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 15 장 신들을 찾아서 #5
                     Chapter 15. Forword Gods Vol.5


 알시온은 선실의 문을 가볍게 노크했다.

"준비됐나?"

"예."

 안에서는 마치 전설 속의 바다요정 세이렌의 노래소리같은 미성의 대답이 들려
왔다. 살짝 문이 열리고 무녀의 복장을 갇춘 클로토가 그 아름다운 모습을 드러
냈다. 흰 무녀복과 그것을 배경으로 한 오색의 영롱한 장신구들, 그리고 그녀의 
에베랄드빛 머리카락이 신비로운 신성한 분위기를 내고 있었다.
 그녀는 알시온을 따라 갑판으로  나왔다. 그런 그녀의 뒤를 육중한 발걸음소리
가 함께했다.

 시원한 바람이  부는 갑판위에는 라시드와 그레이들이  집합해 있었다. 순풍을 
맞아 시원스럽게 파도위를 질주하는  배들이 기함인 이배의 양편에 도열해 서로 
경쟁하는 듯한 포진을 취하고 있었다.
 저멀리 지평선근처 작고 큰  섬들의 그림자 사이로 유달리 독특한 섬하나가 보
였다. 바다에서 솟아오른 벽같은 절벽을 방파제로 그안의 만을 보호하는 블루시
드섬이었다. 현재는 해적들의 본거지로 쓰이지만 원래는 그 지형과 지리의 이점
으로 인해 다카마와 다른 항구를 잊는 주요 교력로의 중간계착지로서 번영을 누
렸던 섬이었다.
 라시드가 클로토에게 말했다.

"클로토님만 믿겠습니다."

"그저 최선을 다할뿐입니다."

 클로토는 머맨부족의 율법에 따라 그녀가 마을을 밖의 땅에 발을 디딘 그 순간
부터 그녀는 마을에서  추방된 몸이었다. 아슈람의 희생과 라시드들의 도움으로 
화룡을 물리치고  구사일생으로 살아나기는 했지만 다시  돌아갈곳을 잃어 버린 
그녀는 자신들을 도와달라는 라시드들의  제의를 선뜻 승낙하고 지금 이곳에 서 
있었다.

'해내야 돼...'

 그녀는 그렇게 결심하며 마음을 가다듬었다. 도움을 받은 것데 대한 은혜갚음.
물론 쉽지 않은 일이었다. 크라켄은 바다의 악마라 불리우는 태고의 생명체, 그 
거대한 괴수의 마음을 돌려야 하는 것이다.

 그녀는 슬쩍 자신의 뒤를  돌아보았다. 그녀의 뒤에는 전과 마찬가지로 그녀의 
수호자가 말없이 서 있었다.
 하얀 뼈다귀뿐인 골격, 손에들린 녹슨 철검과 원형방패, 어깨와 해골위에 솟은 
작은 뿔들. 스켈레톤 워리어  아슈람. 이제는 [드래곤]이라는 단어가 앞에 하나
더 붙게 된  그녀의 수호자는 변함없는 충성으로  자신의 주인곁을 지키고 있었
다.

 처음 아슈람은 용암속에서 완전히 녹아 사라졌었다. 그때까지만 해도 클로토를 
포함한 모두는 아슈람이 완전히  소멸한 줄만 알고 있었다. 그때 화룡의 머리에 
박혀있던 그의 철검과 원형방패가 클로토의  눈에 띄었고 그 즉시 무녀는 그 둘
을 매개체로 다시 한 번더 용사의 영혼을 불러들였다. 산화해 없어진 뼈대신 용
의 뼈로 골격을  만든 터에 옛날과는 모습이  조금 달라졌지만 영혼만은 분명한 
아슈람의 것이었다.
 그의 두  번째 부활에 사람들은 환호성을  지르며 기렸고 클로토는 아슈람에게 
매달려 눈물을을 터트렸다. 주인의  감정을 아는 지 모르는지 자시 태어난 수호
자는 그저 가만히 서 있을 뿐이었다. 언제나 그랬던 것처럼...

"...."

 그런 아슈람의 모습을 보며 착잡함과 슬픔을 되뇌이는 이가 하나 있었다.
 타는 듯한 붉은  머리를 지닌 작은, 불의  여마법사는 가만히 이름하나를 작게 
되뇌였다.

"베놈..."

 만날 때부터 항상 자신과  부딕쳐온 남자, 얼음의 마법사이자 또한 레인져라는 
특이한 직업의 소요자, 그리고 자신을 살리고 대신 죽어간 이.
 아슈람의 부활을  보고 그녀는 클로토와 기쉬네에게  부활에 대한 질문을 던졌
다. 그러나, 무녀와 마법사 둘은 모두 고개를 저었다.

"아슈람은 특별하지만, 아슈람의  영혼조차도 인간 본연의 것은 아니예요. 생전
의 기억은 거의 없는 상태죠."

"한번 죽은 이의 완전한 부활이란  있을 수 없습니다. 좀비나 스켈레톤 등의 언
데드 몬스터는 그저 영혼의 파편을 모아 이승에 붙들어맨 몬스터에 불과한 것입
니다. 그들에게 이성이란 없습니다. 다만 좀비중 죽은 지 얼마되지 않는 시신을 
시술하면 이성이 사라지기 까지 약간의 시간을 벌수는 있습니다만, 결국 육체는 
썩어없어지고 본래의  영혼은 조금씩 희미해지며 몬스터의  습성만이 남게 됩니
다. 또, 영혼이 윤회하여 다시 새로운 생명으로 태어난다는 가설도 있긴 하지만 
공인된 것은 아닙니다."

 불가능.
 그것이 답이었다. 캐미는 낙담하며 마음속에서 작은 틈으로 비쳐보이던 불빛이 
사그러드는 것을 느껴야했다.
 캐미는 자기자신의 마음을 정리할수  없었다. 자신도 진정 그를 좋아했던 것인
지, 왜 또  아슈람의 모습에서 그를 떠올리는 지...  이제 막 17세가 된 소녀는 
아직 미숙했다.

 그때 한순간 선단의 앞바다에서 검은 그림자가 수면아래 비쳐보였다.
 그것을 본 망루의 감시자가 소리쳤다.

"크라켄이다!"

 마치 그소리에 이끌리듯 수면을  찢으며 거대한 크라켄의 머리가 올라왔다. 세
모꼴의 지느러미와 수많은 눈이 달린 뭔통형의 머리가사 하나가 괴기스런 탑
을 연상시켰다.
 다들 드디어 위용을 나타난 바다의 괴물에 경게하는 새, 기함선수에 선 무녀는 
눈을 감고 마음의 문을 열었다. 그러자, 열린 그녀의 마음 속으로 여러감정들이 
흘러들었다. 분노, 슬픔, 고통, 증오, 외로움, 억울함, 꺼리김, 그리움... 그것
은 크라켄의 감정들이었다.
 무녀는 크라켄의 마음을 받아들이며 소리없이 전했다.

[돌아가세요.. 당신의 고향으로... 진정 당신이 있어야 할 곳으로..]

 수많은 눈들이 클로토를 향했다.
 그녀의 외침에 호응하듯 크라켄의  머리가 경련치듯 떨려댔다. 그리고 점차 괴
몰의 모습이 희미해지기 시작했다.
 반투명한 상태에서 거의 모습이  보이지 않게 됐을 때 클로토는 새로운 감정을 
전해 받았다. 그것은 감사였다.

 마직 바다의 악마라 불렸던 크라켄의 모습이 완전히 사라져 버리면서 바다위에 
약간의 소용돌이를 남겼다. 그 해수의 혼란이 잠잠 해질 무렵 라시드는 크게 소
리쳐 명했다.

"전 선단 앞으로! 목표는 블루시드! 해적들을 소탕한다!

 선단은 일제히 모든 돛을 피며 전속력으로 돌진해갔다.
 크라켄만을 믿고 방심해 방비를 소홀히 했던 블루시드의 해적들은 갑작스런 기
습에 변변히 싸워보지도 못하고  전원 일소되고 말았다. 그러나, 알시온들은 해
적들에게 잡힌 사람들을 모두 풀어주었지만 자신이 찾던 카자가 없음을 알고 실
망과 안도의 한숨을 함께 내쉬었다.

"찾으시는 분이 없으시군요."

 라시드의 말에 알시온이 가볍게 고개를 흔들었다.

"이거 기뻐해야 할지, 슬퍼해야할지..  원.. 잡히지 않은 건 잘된일인데 그렇다
면 이미 먼 외해로 나갔다는 이야기니.."

"어짜피 저희도 외해로 나가는 참이니 함께 동행하시며 더 찾아보도록 하죠."

"그래야겠군. 도음에 거듭 감사합니다."

 라시드와 알시온은 블루시드섬을 통과해 아직 미지의 세계로 남아 있는 외해로 
기수를 돌렸다.


『SF & FANTASY (go SF)』 47784번
 제  목:<< 창세기전 >> 15장 신들을 찾아서 #6                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/05 14:34    읽음:328 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 15 장 신들을 찾아서 #6
                     Chapter 15. Forword Gods Vol.6


[ 제 1209년 THE CHARIOT 4/10 (74일). 맑음.
 폭풍은 초대받지 않은 손님처럼  우리를 찾아왔다. 거센 비바람과 산같은 파도
들의 물결에 휩쓸린 배는  수면위에 떠있는 나뭇잎처럼 이리저리 위태롭게 떠다
녔다. 무척이나 흔들려서 마음이 불안했지만 난 페넬로 선장님과 라르고씨를 믿
었다. 결국 그 시련을 이겨낸  우리는 다시 따뜻한 햇살의 환영을 받을 수 있었
다. 그리고 우리는 그 폭풍에 휩쓸려 조난당한 사람들을 구조했다. 그들은 동방
인들이었다..]

 똑똑!
 노크소리에 카자는 일지를 쓰다말고 고개를 돌려 말했다.

"네!"

"아가씨 식사하세요!"

 라자였다.

"알았어."

[ 앞으로의 항해가 좀더 원할하기를 기원한다. 빨리 동방의 땅에 발을 디뎌보고 
싶다. ]

 카자는 그렇게 일지를 마무리하고는  책을 덮고 자리에서 일어났다. 문을 열고 
나오자 문앞에는 라자와 로이드가 서 있었다.

"가시죠. 아가씨. 기다리고 계십니다."

"음. 잠깜!"

 카자는 재촉하는 로이드의 말을 제지했다.

"예?"

"아냐! 나 오늘 저녁은 딴데서 먹겠어."

"어디서 드시겠다는 말씀이십니까?"

 카자는 어제 구조한 선원들을 떠올리며 빙긋히 웃어보였다.

"동방사람들하고 그사람들하고 먹으면서 동방에 대한 이야기를 듣고 싶어!"

"하, 하지만. 아가씨!"

"자! 가자!"

 이미 결정을 내리고 경쾌하게  걸음을 내딛고 있는 카자를 보면서 둘은 어쩔수 
없이 그녀의 뒤를 따랐다.
 조난자들은 배 맨 밑바닥의 창고하나에 수용해 놓고 있었다. 예정에 없던 인원
들이라 따로 선실을 준비해줄수가 없었기 때문이었다.

"안녕하세요? 전 카자라고 해요!"

 안으로 들어간 카자는 뭔가 착가라앉은 무거운 분위기에 위화감을 느꼈지만 특
유의 퀴활함과 발랄함으로 영향받지  않고 밝은 인사를 건넸다. 하지만 다른 이
들은 굳은 얼굴로 힐끔 카자를 쳐다볼뿐 응답이 없었다. 그저 방한을 위한 모포
를 덮은채 삼삼오오 모여앉아  쑥덕거리거나 묵묵히 자기몫의 음식을 입에 넣을 
뿐이었다.
 카자는 무안했지만 조난시의  고통과 피로 때문이라 생각하고는 주위를 둘러보
았다. 그녀의 눈에 그중에서 유독 혼자떨어져 앉아 있는 사람이 보였다.
 선이 여린 준수하게 생긴 얼굴에 그만은 다른 이들과는 달리 손으로 작게 빵을 
찢어 입으로 가져가는 동작에 특유의 제제된 격식이 보였다.
 흥미를 느낀 카자는 그쪽으로 자리를 옮겼다.

"안녕하세요? 전 카자예요!"

"아. 카자소저시군요."

 그는 무척 피곤해 보이는 기색이었지만 카자의 상냥히 인사를 받아주며 미소를 
지었다.

"소인의 이름은 백옥당이라고 합니다."

 카자는 동방의 어법이 조금 생소했지만 그의 말투가 예의바른 것이라는 것쯤은 
알 수 있었다.
 카자는 그의  곁에서 로이드와 라자가 날라온  음식을 먹으며 그에게 이야기와 
이야기를 나누었다. 백옥당은  묻는 대로 성심성의 껏 대답해주며 말괄량이아가
씨의 무긍무진한 호기심을 충족해 주었고 시간이 흘러 저녁이 되서야 카자는 로
이드와 라자의 재촉으로 자신의 방으로 돌아가게 되었다.

"그런데 이 배는 서방이 아닌 동방으로 간다고 하던데 그게 사실입니까?"

 막 저리에서 일어나는 카자에게 백옥당이 물었다.

"예! 우리는 동방항로를 찾고 있거든요!"

"그럼 서방으로는 가지 않겠군요."

"예. 그럼 나중에 또 봐요!"

 백옥당의 얼굴에 낙심의 빛이 스쳐갔다.
 구사일생으로 살아났지만 그를  실은 배는 정반대방향으로 자신을 실어가며 목
적지가 멀어지는 것이었다. 얼마의 시간을 더 허비해야 할지 막막하기만했다.

 한편 다른 동방선원들은 방금 카자와 백독당의 대화를 듣고 자기들끼리 쑥덕대
기 시작했다.

"동방항로를 찾는다고..? 이거 큰일인데."

"뭐가 큰일인데?"

"서방과의 항로는 오직  우리만이 독차지해오고 있었는데 놈들도 알게되면 우리
의 몫이 줄어들잖아!"

"하지만 할수 없지 않나?  거기다 서방으로의 항로는 아직 위험천만이니 안전한 
항로가 발견되면 우리도 좋고."

"그런가..?"

 잠시 침묵이 흐른후 누군가 작게 제안했다.

"뺏자!"

"뭐?"

"이 배를 뺏는  거야! 배를 뺏아서 다시  기수를 돌려 서방대륙으로 가는 거야! 
그럼 동방항로의 비밀도 지킬수 있고 우린 돈도 벌수 있다고!"

"하,하지만, 우리 생명의 은인들인데.."

"무슨 상관이야! 나중에 식량이  모자르다고 우릴 바다에 던질지 누가 알아? 아
예 우리가 먼저 뺏는 거야! 이 망망대해에서 벌어지는 일은 아무도 몰라!"

 한명의 선동으로 시작된 음모는 곧 다른 이들에게도 삽시간에 퍼져나갔다.

 다음날 아침, 햇살을 쐬고  세수를 하기위해 갑판으로 나온 동방선원들은 서로 
눈짓을 주고 받다가 일제히 달려들며 선상반란을 일으켰다.

"이 배는 우리가 접수하겠다!"

"아니! 이자식들이!"

 갑판위는 동방과 서방의 선원들이 뒤썩혀 격투를 벌이느라 완전히 혼란의 도가
니였다.

"이럴수가!"

 카자들은 갑작스런 사태에 놀라 소리쳤다.

"이 배은망덕한 녀석들!"

 싸움이 벌어지자 미처 무기를  들고 나오지 못한 카자들은 선미로 물러났고 마
하만히 홀로 손마디를 꺽으며 혼전속으로 뛰어들었다. 

"떡을 만들어주마!"

 동방선원들은 갑자기 나타난 괴물같은  존재를 보고 경악했다. 그의 흉칙한 얼
굴과 체형, 그리고 막대한  덩치는 단지 보이기만 하는 것으로도 동방선원의 얼
굴을 질려버리기에  충분한 것이었다. 마하는 겁에  질려 다리를 떠는 녀석들의 
머리를 양손에  하나씩 움켜쥐고는 그대로 박치기를  시켜 기절시키고는 기절한 
놈의 다리를 쥐고 그걸  몸둥이삼아 휘두르며 선원들의 혼전 한가운데에서 종휭
무진 날라다녔다. 그가 휘두르는 인간몽둥이에 주변의 이들은 너나 할것없이 비
명을 지르며 나가떨어졌다.


"응! 전방에 배 한척 발견!"

 돛대위 망루의 보고에 알시온은 눈이 번쩍 뜨이는 것 같았다. 알시온은 카자가 
탄배라고 확신했다. 이런 넓고 넓은 외해에 나오는 배는 얼마 없을 것이니 확률
은 높았다.  서로 만난다는 것도 희박한  확률이었지만 알시온은 자신의 행운을 
믿었다.

"깃발은! 돛의 문양은 무엇인가?"

"청고래입니다!"

"청고래! 페넬로 상단의 문양! 찾았다!"

"저 배가 맞습니까?"

 그레이의 물음에 알시온이 들떠 소리쳤다.

"맞소! 카자가 타고나간 페넬로의  상단의 배에는 모두 청고래문양이 그려져 있
으니까."

"그렇군요. 전 선단에 알린다! 전속력 항진!"

 라시드의 명령에 따라 일제히 선단은 속력을 높혔다.
 그런데 가까이 다가갈수록 뭔가 이상한 점이 눈에 띄었다.

"배가 제자리에 멈추어 있습니다!"

 그레이의 말에 다른 이들도  곧 배가 한자리에서 움직이지 않는 사실을 알아챘
다.

"무슨 일이 있는 걸까요?"

"갑판위에서 싸움이 벌어는 것 같습니다!"

"선상반란인가?"

"어서 가봅시다!"

 알시온은 긴장으로 들뜬 마음이 한순간에 가라앉았다. 이젠 초조함까지 살며시 
고개를 들었다. 카자가 잘못된다면 바자형님앞에서 다시는 고개를 들수 없는 것
이다.
 그런 그의 심정을 몰라주는  지 배는 웬일로 오늘따라 더없이 느리게만 느껴졌
다.


"저쪽에서 무슨 배들이 보이는 대요?"

 슈리는 자신들쪽으로 다가오는 선단을 발견하고 말했다.

"혹시 해적?"

"설마요. 아무리 해적들이라도 이런 외해까지는 안옵니다. 뒤로 물러나요. 카자
양."

 카자의 불안을 일소시키며 라르고가  그녀의 손을 잡아 당겼다. 어느새 그들의 
앞에는 동방선원 네명이 선미의 카자들을 향해 다가오고 있었다.
 카자의 양옆에선 로이드와 라자가 검을 뽑아들었다.
 그때 라르고가 앞으로 나섰다.

"제가 처리하죠. 두분은 카자양 곁을 지키세요!"

 라르고는 허리에서 채찍을 풀어내었다.  
 먼저 휘파람같은소리와 함께 라르고의 채찍이 맨 오른쪽 동방선원의 두명의 다
리를 휘감았고  채찍을 당기자 다리가 묶힌  동방선원들이 뒤로 벌렁 넘어갔다. 
이어 다시 라르고의 손으로 돌아온 채찍이 뱀처럼 일직석으로 쏘아지며 맨 왼쪽 
선원의 면상을 후려갈기고 다시  바닥에 튕겨 반동을 언은후 라르고의 머리위를 
선회해 마지막 홀로남은 이의  목에 휘감겼다. 두손으로 채찍을 잡고 그대로 잡
아당겨 바다로 던져버린후 라르고는  다시 손으로 회수한 채찍을 허리춤에 달았
다.
 카자가 환호하며 물었다.

"와! 대단헤요! 어떻게 그런 채찍쓰는 법을 배우셨어요?"

"모험중엔 위험한 일이 많아서 몸에 익히게 ㄷ습니다. 그중에서 채찍은 특히 쓸
모가 많거든요."

"...."

 그들의 뒤에선 소외되어 버린 슈리가 즐겁게 이야기를 나누는 라르고와 카자를 
바라보며 아무말없이 입을 다물고 있었다.


 단순히 주먹다짐으로  시작했던 선상반란은 싸움이  격해지기 시작하자 흥분한 
선원들이 무기를 빼들기에 이르렀다. 먼저 무기를 빼든 것은 배의 선원들이었지
만 곧 동방선원들은 그 무기를 빼앗아 맞붙었고 이내 갑판위엔 살기와 피비린내
가 짙어지기 시작했다.

 갑작스런 혼란의 한켠에서 백옥당은 망설였다.
 분명 동방선원들을 돕는 다면  배를 빼앗아 서방대륙으로 가는 시간이 더 빨라
질수 있다. 하지만, 서방선원들은 자신을 구해준 생명의 은인들이었다. 이건 의
에 어긋나는 행동이었다. 그러나,  뼈에 사무치는 원수는 지금 이순간에도 조금
씩 멀어지고 있었다.
 잠시 혼란스러웠던 백옥당의 마음은 곧 점차 한쪽으로 기울어져 갔다.

'의를 따르자! 지금  간악한 이들을 돕는 다며는 것은  평생 씻을 수 없는 수치
다! 배는 다시 타면 된다!'

 결심을 굳힌 무사는 허리춤으로 손을 가져갔다. 다음순간 맑은 소리와 함께 그
의 허리띠가 뽑혀지며 하늘 거리는 은빛 검신이 그 모습을 드러냈다. 그의 애검 
인 백엽검(百葉劍)은 연검이었다.
 검을 뽑아든 백옥당은 그대로 앞으로 쏘아져 나가며 오른 손의 검을 휘둘렀다. 
마치 손목을 터는 것처럼 가볍게 흔드는 초신이었지만 검의 끝은 마치 갈라지는 
것처럼 여러갈래로 뻗어나가며  동방선원들의 몸 이곳저곳에 ㄲ혔다. 그에게 공
격당한 동방선원들은 그대로 정신을 잃고 기절해 풀석갑판위로 쓰러졌고 서방선
원들은 신기한 기술을  쓰는 원군의 가세에 놀라워하면서도 기뻐했다. 백옥당은 
살인까지는 할 생각이 없었기에  단순히 급소만을 살짝 찔러 차례로 기절시키며 
마하와 함께 거의 대부분의 동방선원들을 처리했다.
 결국 완전히 패색이 완연해져 남은 몇안돼는 동방선원들이 항복할 즈음 알시온
이 탄 라시드의 선단이 페넬로의 배에 가까이 다가왔다.

 알시온은 앞뒤가리지 않고 배가 착선하기도 전에 난간을 박차고 페넬로의 배안
으로 뛰어들었다.
 일순 뜻밖의  출현에 그때까지 싸움을 벌이느라  주의를 두지 못했던 선원들은 
다시 주먹과 무기를 치켜들었지만 다음 순간 그의 입에서 터져나온 외침에 맥이 
풀려버렸다/

"카자! 카자 어딨냐?"

"알시온 아저씨!"

"카자!"

 알시온은 선미에서 들린 외침에 드디어 못말리는 말괄량이를 발견할수 있었다.
 그가 다카마를 떠난 지 36일만의 극적인 발견이었다.


 갑판을 정리한후 선장실에서 알세온들과 카자들은 정식으로 인사를 나누었다.
 알시온이 말했다.

"카자야! 형님이 얼마나 걱정하고  계신지 아니? 나와 함께 돌아가서 빨리 아버
지를 안심시켜 드리거라."

"전 어려움에 빠진 상단과 아버지를 그냥 두고 볼수가 없었기 때문이에요."

"네개 아버지를 생각하는 마음은 갸륵하다만 이렇게 멋대로 행동한다면 다른 사
람들에게 페만 끼치게 된다. 넌  다 좋은데 남을 좀더 배려할줄 하는 마음이 부
족해! 자! 괜한 고집부리지 마라. 나와 함께 돌아가는 거다."

"하지만..."

 카자가 망설이며 라르고를 돌아보았지만 라르고는 알시온의 편을 들어주었다.

"그러는 것이 좋겠습니다.  카자양. 앞으로의 항해는 저화 페넬로만으로도 충분
하고 또, 오늘과 같은 위험이 또 있을 지 모르니까요."

"동방항로의 지분에 대해서라면 걱정하지 마시오. 이 페넬로 바다사나이의 이름
을 걸고  지분의 반은 아미고상단의 소유임을  약속하오. 여기계신 모든 이들이 
증인이오."

"그, 그런게 아니예요!"

 카자는 버럭 소리치며 자리에서 일어났다.

"그래요! 갈께요! 가면 되잖아요!"

 부서져라 문을 닫으며 방을 나가버린 카자를 보며 사람들은 어리둥절해 했지만 
단 한사람 말없는 얌전한 젊은 템플러만은 씀쓸한 표정을 감추지 못했다.
 그후 카자와  로이드, 라자, 슈리, 마하  그리고, 백옥당은 라시드의 선단으로 
옮겨타게 되었고 라르고와 페넬로들은 계속 동방항로를 찾는 여정을 이어갔다.
 그 둘이 일궈낸 안전한 동방항로가 동방투르제국의 침공로가 되는 것은 그로부
터 십오년 후의 일이었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 47785번
 제  목:<< 창세기전 >> 15장 신들을 찾아서 #7                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/05 14:34    읽음:377 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 15 장 신들을 찾아서 #7
                     Chapter 15. Forword Gods Vol.7


 새로운 손님들을  실은 라시드의 선단은 항해를  시작한지 6타롯만인 에스렉력 
제 1209년 WHEEL OF FORTUNE 5/10 (105일)에야 목적지인 봉인지에 다다를 수 있
었다. 마치  운명의 수레바퀴처럼 곡선형의 기다란  섬들이 둥근 원형을 이루는 
그곳에서 라시드들은 섬마다 한 개씩의 사원이 있음을 발견했다.
 각기 검과 관, 홀의 문양으로  된 이 사원들은 그 제단위에 그 문양에 맞는 삼
신기들을 차례로 놓자 제단이  가라앉으며 봉인이 푸려나갔고 마지막 봉인을 풀
자 사원전체가 흔들리기 시작했다.

"지진인가?"

"봉인의 완벽한 해재인 것 같습니다. 모두 밖으로!"

 그레이의 말에 따라 사원밖으로  나온 이들은 자신도 모르게 걸음을 멈추고 말
았다. 그것은 놀라운 광경이었다.
 섬들의 한가운데  그 섬으로 둘러싸힌 연못같은  지형의 만이 부플어오르며 그 
속의 거대한 검은 그림자를  비쳐보였다. 이윽고 그것은 수면을 뚫고 하늘로 떠
올랐고 그 밑으론 짠물로 이루어진  비를 뿌렸다. 하늘에 떠있는 섬. 천공의 아
성이 그 기나긴 잠에서 깨어난 것이었다.

 천공의 아성 내부구조는 고풍스런 보통의 성과 다를 바없었다. 용도를 알수 없
는 방도  많았지만 복도와 방, 그리고  로비등으로 이루어지는 기본구조는 거의 
흡사했다.
 성안으로 들어간 라시드들은 벽이 반짝거리는 커다란 홀에 다다랐다.
 라시드가 주변을 돌아보며 물었다.

"이상한모양의 벽이군요. 이곳은 무슨 방일까요?"

 기쉬네는 조금 생각해 보고는 대답했다.

"저도 잘 모르겠습니다만, 옛 전설에 나오는 신탁과 닮았군요."

"신탁이라뇨?"

"신탁이란 신의 메세지나 의지를 인간에게 전해주던 곳입니다."

"믿을수 없는 일이군요."

 그레이가 고개를 내저었다.
 마법사는 홀한가운데에 돌출된 제단위로 다가갔다.

"제단위에 고대문자가 새겨져 있군요. 시온(고대신성문자)입니다만 해석할수 있
으니 읽어 보겠습니다. [우리 아르케인 100명은 초시공 성단 도약선 오딧세이호
를 타고 목표했던 성계에 도착했다.]"

"초시공이라뇨? 그게 뭐죠?"

 라시드가 뜻모르는 단어에 의문을 표했다.

"저도 잘 모르겠습니다만,일단  계속 해석해 나가겠습니다. [성단간 도약기술을 
연구하던 우리 아르케인은  200만광년떨어진 우주 건너편에서 우리와 흡사한 성
계를 발견하고, 새로운 세계와 생명체에 대란 호기심으로 거대한 프로젝트를
진행해 나가기 시작하였다.]"

"아르케인이란 어느  민족을 말하는  것일까요? 지금은  사라진 고대민족일걸까
요?"

 그레이가 물었지만 그건 기쉬네도 알지 못하는 영역이었다.

"그건 잘 모르겠습니다.  지금 우리상식으로는 이해하기가 힘들군요. 일단 계속
해 나가겠습니다.[그 계획은 우리  아르케인 이 가지고 있는 막강한 과학력을총
동원 하여 수백만광년을 일시에  도약하는 초공간 이동 시스템을 개발하는 아르
케행성사상 초유의  프로젝트였다. 그러나,  오랫동안의 연구끝에도 만족할만한 
속도를 가지거나 공간을 도약할만한 우주선은 개발되지 못하였다.]"

"우주선이라면?"

"거대한 비공정을 말하는 것 같습니다만..[그러던중, 우리는 우리내부에 잠재되
어 있는 초능력의 존재에  관심을 기울이게 되었고, 우리 자신들이 가지고 있는 
이 능력을 증폭시킬 방법을 연구하기 시작하였다.]"

"초능력?"

"일종의 마법을  말하는 것 같습니다.[잘 훈련된  아르케인이라면, 짧은 거리의 
공간도약은 어느정도 가능하였다.  그러나, 무?만 광년 떨어진 성단까지는 
좀더 다른 방법이 필요로  되었으며, 연구는 크게 두가지 갈래로 진행되기 시작
하였다. 그것은 ESP증폭장치를  이용한 물리적인 방법과 생체유전자개조를 이용
한 생화학적인  방법이었다. 결국 수십년에 걸친  연구끝에 가장 강한 초능력의 
유전자로 조작된 우리 100명의 실험아가 탄생되었으며, 우리의 초능력을 증폭시
킬 초시공  공간도약 우주선  오딧세이호가 완성되었다. 드디어  아르케력 23만 
7652년 우리는 초공간 도약을  시도 했으며, 얼마후 목표했던 성계에 무사히 도
달하였다. 오딧세이의 컴퓨터는 이  성계에서 가장 아르케 와 환경이 흡사한 행
성을 발견했으며, 우리  모성계의 이름을  따서  안타리아라 이름 붙였다. 그러
나, 모든 것이 순조롭기만 했던 것은 아니었다. 안타리아에 정착한 우리들은 먼
저 우리들의 신체에 나타난  공간도약의 부작용에 직면하게 되었다. 우리 100명
중 75명이 도약의  충격으로 가사상태에 빠져들었으며,그뿐 아니라 나머지 25명
도 심각한 후유증에 시달려야 했다. 먼저, 심각할정도로 초능력이 약화되어갔으
며  생식능력도  저하되어갔다.이런 여러가지 상황을 극복하며 우리는 안타리아
를 곧이어  도착할 아르케의 후속 탐사대를  기다려왔다. 그러나, 약속된 1년이 
지나고 10년이나 수백년의 세월이 흘렀음에도 후속대는 도착하지 않았다.]"

"수백년?"

"그러나, 시간이 흘러도 우리의  신체는 노화하지 않았으며 생식능력 약화의 원
인도 발혀지게 되었다.  본래부터 유전자조작으로 탄생된 우리들의 유전자는 처
음부터 매우 닮아있었으며, 공간도약도중 중력파의 영향으로 특이한 세포변화가 
일어나게 된 것이다. 우리는 오지않는 탐사대를 기약하며,아르케에서 가져온 동
식물들을 이곳에 번식시켰으며,  몇몇 동료들은 우리의 유전자 유전자형과 흡사
한 동물을 만들어내기도 하였다. 시간이 지나자 이들은 급속히 늘어나기 시작하
였으며, 자신들을 만들어 주었으며  막강한 힘을 가진 우리들을 존경하는 것 같
았다. 그러나, 이러한 추종세력이 생겨나면서 살아남은 우리 25명은 어느덧 2개 
의 파벌로 나뉘어지게  되었다. 하나는 나 프라이오스를 중심으로하는 물리학파
계열이었으며,]"

 라시드가 놀라 소리쳤다.

"프라이오스라면! 12주신중 절대신!"

"[부함장이었던 데이모스를 중심으로하는  생물학파 계열이었다. 처음에는 우리
들을 따르던 인간들 사이에서  일어난 조그만 분쟁은 우리들의 정면승부로 이어
졌으며, 이 반목은 수백년을 이어갔다. 우리들 물리학파는약해진 초능력을 보완
하기위해 마장기라는 초능력  증폭 병기를 만들어 데이모스들을 압박하여 갔다. 
그러나,그것이 문제의 발단이었을  줄이야... 마장기에 밀리던 데이모스들은 해
박한 생체지식을  바탕으로 스스로의 신체를 변화시켜  강력한 힘을 이끌어내는 
새로운 능력을 개발해  내었으며,강화된 초능력끼리의 대충돌은 예상치 못한 결
과를 이끌어 내었다.]

".....라그나뢰크의 이야기같군요."

 라시드는 도저히 믿기지 않는 다는 얼굴이었다.

"믿을수 없어요. 우리들이 다른세계사람들 의 창조물이라니!!!"

"[이 대충돌의 영향으로  오딧세이에 잠들어 있던 옛 동료들이 깨어났으며,그들
은 믿을수 없으리만큼 강력한 초능력으로 피아를 불문하고 파괴해 갔다. 마장기
와 새로운 능력으로도 그들에게는 무용지물이었으며 우리는 후일을 도모하기 위
해 이 오딧세이호와 함께  대륙에서 멀리 떨어진 이 바닷속에 우리를 봉인한다.
그러나, 우리는 우리를 따르던 인간들에게 이곳의 위치를 알수있는 단서를 남기
었으니 이 글을 보는 이라면  그들의 후예라 짐작된다. 이 세계는 현재 매우 불
안한 상태이다. 또, 우리는 고향으로 돌아가야 한다. 우리는 파괴자들을 상대할
수 있는 가장 강력한 마장기를 만들어내기 위하여 단체동면에 들어간다.이 작업
은 우리 12명의  두뇌를 하나로 연결해 장시간동안  진행되는 지루한 과정이 될 
것이다. 우리의 피조물이여!  너희들은 우리의 자손이다. 이곳까지 찾아온 너희
들의 의지를 믿는다. 이 오딧세이호를 이용하여 너희들의 뜻을 이루라. 물론 쉽
지는 않을 것이다. 그러나, 우리들이 도울수 있는 것은 이것이 전부이다.적어도 
우리가 다시 깨어나기 전까지는... 오딧세이호 선장 프라이오스] 끝입니다."

"정말 놀라운 일이군요..."

 모든 이들은 새롭게 알게된 너무나도 경이적인 진실에 입을 다물지 못했다.
 조금 마음을 진정시킨후 그레이가 입을 열었다.


"일단 라그라뢰크의 진실은 젖혀두고  지금 시급한 문제는 과연 우리가 이 거대
한 요새를 움직일수 있는 냐는 겁니다."

"이곳에 요새를 움직일수 있는 주문이 적혀있습니다. 이 요새의 모든 조작은 중
앙조종실에서 음성으로 이루어 지는 것 같습니다. 일단 석판에 씌여진대로 시동
주문을 하겠습니다."

 기쉬네는 눈을 감아 정신을 집중하고 주문을 외웠다.

"마레이 포시 나가레기 다이오."

 그러나 아무런 변화도 일어나지 않았다.

"아무 반응이 없군요."

"으음....역시 쉽지가 않군요. 왕자님이 한 번 해보시지요."

"마레이 포시 나가레기 다이오."

 라시드가 주문을 외웠지만 결과는 마찬가지였다.

"으음....역시.. 안되는 것일까요?"

"여기까지 왔는데......"

 모두의 얼굴에 낙심과 허탈의 빛이 역력했다.
 이번엔 그레이가 나섰다.

"이럴게 아니라 모두 한 번씩 다해보는게 어떻까요. 일단 제가 먼저 한 번 해보
겠습니다. 마레이 포시 나가레기 다이오." 

 우우웅-!
 그때 그레이의 주문이 끝나기도 전에 천공의 아성이 울리며 홀의 모든 벽이 맹
렬하게 반짝이기 시작했다. 그것은 흡사 무슨 그림을 그리듯히 문양들을 그리며 
살아움직인다는 느낌을 주었다.

"믿을수 없군요! 시스템이 반응을 하고 있어요!"

"어째서 내 목소리에만 반응을 하는 것이지?"

 정작 가장 놀란 것은 그레이 본인이었다.

"그것은 알수 없는 일이지요.  어쨌든 이것으로 천공의 아성을 컨트럴하는 일이 
가능해 졌습니다."

"자,그럼 어서  다갈로 돌아가도록 해요. 이  요새의 힘이라면 제국군을 일거에 
격파할수 있을 거여요."

 이제 천공의 아성은 그  선수를 다갈로 한하고 천공의 바다를 가로지르기 시작
했다. 하늘을 지배하는 신들의 궁전은 실로 수천년만에 다신금 하늘로 날아올른 
것이었다.

  그 천공의  요새한켠에서 스쳐가는 바람을 맞으며  한 사람이 서있었다. 그의 
검은 눈동자는 맑았지만  윈지모를 서글픔이 서려있었다. 흘러가는 구름을 바라
보며 흑발의 레인져는 혼자만의 질문을 던졌다.

"나는 누구지...?"

 바람은 아무런 대답도 해주지 않았다.

<< 제 15 장 끝 >>

1. 좀  늦었습니다. 제가 평일날은 시간이  없어서... 이러다가 창3나오기 전에 
다 쓸수 있을 지 모르겠군요.^^; 앞으론 주간 창세기전이 될 듯...^^;
 다시 한 번 돌아보니 여러  미흡한 부분과 빼먹은 부분들이 눈에 많이 띕니다. 
다시한번 전체적인 퇴고를 해야겠습니다.

2. 카자와 슈리, 라르고는 삼각관계였습니다.
 카자는 라르고를  좋아하고(실은 동정에 가깝지만.^^;)  슈리는 카자를 좋아하
죠. 라르고는 아무생각없지만....
 12장 마지막에 원래 슈리와  카자의 이벤트가 있었지만 뺏습니다. 근데 티ㅗ고
하면서 다시 넣을 까 합니다. 

3. 원래 이편은 천공의 아성이란 하나의 장이지만 너무 짧아서 15장에 합폈습니
다. 16장의 제목은 영웅전쟁입니다.

4. 마왕전기하고 BA패러디는 언제쓰지..?^^;;;

- DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 48966번
 제  목:<< 창세기전 >> [외전] 회색의 레인져                         
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/12 21:58    읽음:422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                   - The Side Story : Gray Scavenger -

                          [ The Gray Ranger ]


 비프로스트 기간테스산맥.
 영원히 녹지 않는 다해서 만년설이라 불리우는 백발을 머리위에 엊은 거인들은 
그 높이와 크기 험준함으로 인해 사람들에게 대륙의 지붕이라 불리웠다. 외경하
면서도 그에 반하는 도전심을 함께 갖는 것이 인간의 심리인지라 이 대륙최대의 
산맥은 수천년간 숱한 인간들의  도전을 받으면서도 함부로 그 정상을 내어주지 
않는 위험함으로도 유명했다.  살을 할퀴어내는 것 같다해서 북풍의 손톱이라고 
까지 불리우는 기간테스의 삭풍이 휘몰아치는 봉우리정상에서 한 사나이가 우뚝 
서 있었다. 밤하늘의 색같은 흑발과  눈동자. 그가 입고 있는 복장과 회색의 가
죽망토는 비프로스트 레인져의  것이었다. 길어진 수염과 날룸한 옷차림에서 오
랜 여행의 흔적을  찾아볼수 있는 이 흑발의  레인져는 사방에 눈발을 휘날리는 
눈보라속에서도 당당히 그 몸을 세우고 있었다. 저 멀리 눈보라너머엔 비프로스
트왕성이 내려다 보였다. 그가 혼자 중얼거렸다.

"1년만인가..?"

 그의 검은 눈동자엔 알수 없는 우수가 서려있었다. 독백을 마친 레인져는 몸을 
움직였다. 그는 마치 평지를 달리듯 거침없는 발걸음으로 그의 신형은 산아래로 
사라져 버렸다.



"사,살려줘!"

 기간테스의 눈덮힌 계곡에서 한 노인이 온갖힘을 다해 달리고 있었다. 흡사 곧
이라도 숨이  넘어갈것처럼 헐떡이는 그였지만 그에겐  쉴 틈조차 없었다. 그의 
뒤를 쫓는 이들이  있었기 때문이었다. 검은 갑주를  입은 병사들. 검은 군복을 
쓰는 나라는 이 안타리아 단 하나 게이시르제국뿐이었다.

 노인은 쿵소리와 함께 자신의 몸위로 드리워지는 거대한 거인의 그림자에 앞도
되어 그대로 몸이 굳어 버렸다. 그의 앞을 인간의 7,8배에 달하는 키를 지닌 붉
거인이 막아서고 있었다. 라그넘은  순간 이것이 꿈이 아닌지 의심했다. 그러나 
그것은 환상이 아니었다.

"히이익!"

 깜짝놀란 라그넘은 급히 뒤를 돌아보았지만 그쪽도 벌써 뒤쫓아온 병사들로 막
혀있었다. 얼굴이 사색이 되어 어쩔줄 몰라하는 그에게 제국변사들의 대장인 기
사하나가 말했다.

"성가시게 하는  군. 이제 당신에게  할 일은 하나뿐이요.  조용히 잠들어 주는 
것!"

"우리를 죽여서 입막음을 하려는 것이냐?"

"잘 아는군!

"아수라의 손에 죽는 것을 영광으로 알도록!"

 제국의 마장기 아수라는 손에 들린 마장기용 거대도끼창이 들려올렸다, 기간테
스의 바람을 가르는 소리와 함께 라그넘의 눈동자안에서 그것은 점점 커져만 갔
다.

"고,공왕.. 당신이 옳았어..."

 계곡을 진동시키는 단하나의 소리. 하얀 눈밭은 붉게 물들었다.



 비프로스트에서 대부분의 남자들은  레인져가 되는 것이 거의 관례처럼 굳어져 
있었다. 험준한 기간테스의 산맥을 오르내리며 여행자나 모험가들을 안내하거나 
사냥을 겸하는 레인져들의 실력은 경험에 비례하는 것이었기에 레인져들은 어려
서부터 산을 오르내리며 체력과 기술을 연마했다. 기간테스에 올라 주위를 둘러
보던 소년도  그런 레인져지망하는 이중의 하나였다.  소년은 지금 자신의 눈을 
의심했다. 저멀리 무슨 소리가  들린 계곡 사이로 무언가 거대한 그림자가 보이
고 있었던 것이다. 그것은 흡사 기사의 투구같았다. 창비슷한 무기도 눈에 띄었
다. 그러나, 인간이  계곡 위로 머리가 솟아날  만큼 커다랄 수는 없었다. 분명 
그것은 거인이었다. 일순 소년의 뇌리를 스치는 이름이 있었다.

"아스카론!"

 어릴적부터 귀가 따갑게  들어오던 전설의 이름이었다. 비프로스트의 초대공왕
인 아이센 윌로우가 ㅆ다는 1급마장기. 아이센공왕은 아스카론을 타로 제국군에 
맞서 당당히 이 비프로스트고원을  지켜내었으나 제국의 비열한 계략에 빠져 아
스카론과 함께 이 기간테스산맥에  묻혔지만 그의 의지와 영혼을 이어받은 마장
기 아스카론은 비프로스트존망의 위기에  다시 나타나 다시 한 번 비프로스트를 
구원한다는 전설이었다.

"저건 아스카론이 분명해!"

 태어나서 오로지  기간테스를 벗하며 비프로스트에서만  살아왔던 소년이 아는 
마장기라곤 아스카론이 전부였다. 그는 아수라라는 이름조차 알지 못했다.

"모두에게 알려야해!"

 소년은 급히 발걸음을 돌려 마을로 달려내려갔다.



"이럴수가!"

 레인져 마크는 자신의  눈앞에 펼쳐진 광경에 입을  다물지 못했다. 그건 그의 
동료들도 마찬가지였다.

"왜 이곳에 이렇게 많은 제국군이 있는 거지? 거기다 저건 아수라잖아!"

 특별한 이름이 없는  유황동굴의 안 돔모양의 내부공동안에는 수많은 제국병사
들이 세워둔 양영했던 흔적을  지우며 한창 떠날준비를 하고 있었다. 그 한켠에
는 제국의 붉은 마장기 아수라가 꿇어앉은 자세로 대기중이었다.

"역시 아스카론의 출몰은 저 아수라를 잘못본 것이 틀림없어!"

 하밀이 말했다. 그말에 모두들 수긍하며 고개를 끄덖였다. 모젤공왕 직속의 레
인져들인 이들은 아스카론촐몰의  진상을 조사하기 위해 아스카론이 출몰했다는 
유황동굴을 탐사하던중 마침내 그 진실을 보게 된것이었다.

"영내에 타국의 군대가 들어왔다는  것은 크나큰 쟁점이 될거야. 거기다 마장기
까지. 이걸  잘만 이용하면 우리 공왕파에겐  제국편인 원로원파의 위세를 크게 
실축시킬수 있는 좋은 기회가 될거야!"

"좋아. 빨리 돌아가서 공왕폐하께 보고하자."

"그렇게는 안돼지."

 그때 그들의 뒤쪽에서 마치 쇠를 긁는 듯한 목소리가 들려왔다.

"핫!"

 깜작놀란 마크는 재빨리 뒤돌며 그대로 뽑아들고 있던 검을 내질렀다. 보통 장
검보다 무게가  가벼운 돌격검에 의해 펼쳐지는  비프로스트검술 특유의 쾌검식
(快劍式)으로 번개같은 일검이었지만  레인져의 검은 허무하게 허공을 찔러야했
다. 그의 뒤에는 아무도 없었다.

"어떻게 된거지?"

 레인져들이 서로를 돌아보며 어리둥절해 하고 있을 때 그들의 위쪽에서 암기가 
쏘아졌다. 비명을  지르며 레인져들이 쓰러지고 간신히  손을 틀어 팔로 암기를 
막은 마크는 그제서야 자신의 머리위쪽 천정에 거꾸로 매달려 있는 검은 그림자
들의 정체를 깨달았다. 어둠속에 몸을 숨기기위한 검은 암행복(暗行服), 얼굴을 
감추기 위한 두건,  자신의 팔둑에 꽂힌 바람개비모양의  표창. 일순 그의 검은 
그림자하나가 그의 옆을 스쳐 지나갔다.

"제국킬러.."

 그것이 그의 마지막 말이었다.



 비프로스트공국의 왕성.
 사신같은 국빈을 맞이하고 사람들의 이야기를 듣는 용도의 방인 알현실에서 모
젤공왕이 옥좌에 앉아 있었다. 근심에 젖은 표정을 한 그는 약간 초조한 마음으
로 누군가를 기다리고 있었다. 이윽고 그가 기다리던 이들이 도착했다.

"사라 루벤스 장군과 비서관  스트라이더 로노와, 레인져 그레이 스케빈져 입궁
입니다!"

 근위병의 외침과 함께 양쪽으로  문이 열리고 세명이 남녀가 안으로 들어왔다.
침착한 인상의 사라는 여자들로만 이루어진 비프로스트 최강의 군단인 바키리전
대의 대장으로 검후(劍后)라고  불리우는 대륙최고검사중 하나였고 금발의 레인
져는 모젤공왕의 비서관인  스트라이더, 흑발의 레인져는 비프로스트 모든 레인
져들의 스승이라 불리운 노(老)레인져  이나기의 전인으로 그를 이어 최고의 레
인져라 불리우는 그레이였다. 공왕의 앞까지 걸어온 그들은 정중히 한쪽 무릅을 
꿇고 자신들의 왕에게 인사를 올렸다.

"안녕하셨습니까? 공왕폐하."

"오. 스트라이더군과 사라, 그레이군. 모두 와주었군."

 공왕은 반갑게 셋을 맞았다. 스트라이더가 물었다.

"예, 비프로스트 서쪽 국경지대의  탐색을 마치고 돌아오는 길에 공왕폐하의 부
르심을 전해 듣고  서둘러 달려왔습니다. 급한 용무가  계신 것 같던데... 어쩐 
일인지  말씀해 주십시오."

"음... 어디부터 말해야 할지  모르겠군. 실은... 최근들어 궁에 출입하던 사람
들이 실종되는 사건이 늘고 있다네."

 사라가 물었다.

"궁에 출입하던 사람들이라면...?"

"원로원의 원로 몇 명과 내  수하의 레인져 세명일세. 그들의 실종에 연관이 있
는지는 밝혀지지 않았지만  아무래도 심상치가 않아... 가장 믿을만한 자네들이 
이 사건에 대해 조사를 해줬으면 하네."

 그레이가 말했다.
" 알겠습니다. 그렇다면 일단 그  사건에 관련해 폐하가 아시는 것은 모두 말씀
해 주십시오."

"알겠네. 먼저 '그 일' 부터 얘기해야겠군... 나흘 전의 일이었네."


 라그넘은 모젤에게 소리쳤다.

"공왕! 대체 무슨 속셈이오!?"

 모젤공왕은 영문을 모르겠다는 얼굴로 되물었다.

"왜 그렇게 흥분하는 거요? 라그넘 원로."

"따질 건 따져야겠소! 수백년에  걸친 비프로스트의 전통과 우리 원로원의 의사
를 무시하고, 독단적으로  실버애로우에 지원을 표명하다니 공왕은 국가를 걱정
하는 마음이 조금이라도 있는거요?"

 길길히 날뛰는 라그넘에 대비되어 모젤공왕의 태도는 침착하기 그지 없었다.

"라그넘 원로, 뭔가 오해가 있었던 듯 하오만."

"오해? 공왕은 지금 엄청난 월권행위를 저지르고 있는거요! 오해라니 무슨 오해
란 말이오! 공왕은 지금  우리 원로원을 빈껍데기로 생각하는게 아니오? 제국을 
무시하지 말라는 우리말은 대체 뭘로 들은 거요!"

"라그넘 원로, 지금은 너무 흥분  한 것 같소. 처소로 돌아가 잠시 쉬고 마음을 
가라앉힌후 나중에 얘기합시다."

"공왕! 당신이 우리에게 이럴 수는 없는거야!"

"경비병!"

"예!"

 공왕의 부름에 병사들이 달려왔다.

"라그넘 원로를 처소로 모셔드리게."

"알겠습니다."

 병사들이 라그넘의 양팔을 잡고 밖으로 끌고 나갔다. 라그넘은 끌려나가면서도 
입을 멈추지 않았다. 

"이놈들이.. 감히 내가 누군줄 알고..!  공왕 ! 두고봅시다! 내 가만히 있지 않
을 거요!"


 모젤의 설명이 끝나고 사라가 고개를 끄덖였다.

"그랬군요... 예상 했던 대로 친 제국주의 성향이 짙은 원로원의 반발이...하지
만 이번 사건과 무슨 관련이 있지요?"

"음... 그 라그넘 원로도 이번에 실종된 사람중 한명일세. 그 일이 있고 다음날 
실종 되었지... 원로원에서는 내게  책임을 돌리려는 눈치라네. 하긴 나와 불화
에 의한 말다툼이 있었고 그  다음날 바로 실종 되었으니 누가봐도 의심할만 하
지... "

"그러면 실종된 나머지 사람들은...?"

"라그넘 원로와 함께 외출 했다던  몇 명의 원로가 모두 돌아오지 않고 있다네.
그리고, 나의 수하 레인져들은 아스카론의 출몰 소문을 조사하기 위해..."

"아스카론!? 앗, 말씀중에...죄송합니다."

 스트라이더가 깜짝놀라 반사적으로 소리쳤다가 급히 무례를 사죄했다.

"아니, 이해하네. 나도 놀랐었으니...  내가 20여년간 비프로스트의 공왕자리에 
있으면서도 전설로만 들어왔던 그 아스카론의 소문이니 놀랄만도 하지않겠나?"

"예, 말씀 계속 듣겠습니다."

"음... 최근 유황동굴 근처 산 중턱에서 아스카론이 지나가는 것을 봤다는 소문
이 널리 퍼지고  있네. 알다시피 아스카론은 비프로스트의 수호신격인 마장기이
며 큰 국난이 닥쳐왔을  때에만 모습을 나타낸다는 전설이 있지않나. 그 때문에 
곧 국난이 닥칠 것이라는  소문과 함께 민심이 흉흉해지고 있다네. 그래서 소문
의 진상을 조사키 위해 레인져들을 유황동굴 부근으로 파견했는데 그들 역시 연
락이 두절되고 말았다네."

 라그넘은 근심어린 얼굴로 말을 이었다.

"아스카론의 출몰  소문, 원로들의 실종... 시기도  일치하고... 불길한 느낌을 
지울수 없어. 그래서 자네들에게 실종 사건의 조사를 부탁하려는 걸세. 일단 실
종사건을 우선순위로 두고 조사를  진행하되 만약 아스카론의 소문에 대한 것도 
조금이나마 실마리를 잡게 되면 바로 내게 연락해주게나."

"알겠습니다."

 셋은 바로 소문의 유황동굴로 출발했다.



"조용한 동굴인데?"

 스트라이더는 동굴안으로 들어서며 말했다.

"예전에도 한 번 온적이 있지만  냄새가 없다는 것을 빼면 별 특별할 것이 없는 
유황동굴이었는데."

 사라는 그렇게 말하면서도 온몸의 신경을 날카롭게 깨우며 혹시모를 위험에 대
비했다. 그녀를 비롯한 두명의 레인져들도 긴장하기는 마찬가지였다. 셋은 누가 
먼저라 할것도 없이 검들을 뽑아들고 안으로 발걸음을 옮겼다.

 동굴안은 바람이 중심을 향해  모여드는 독특한 구조 때문에 달걀섞는 듯한 특
유의 유황냄새가 배겨나오지 않았다. 그레이를 선두로 사라를 중앙에 두고 스트
라이더가 후방을 경계하면서 셋은 서두르지 않고 동굴의 중심을 향해 전진했다. 
흔한 박쥐의 공격조차도 없는  정적의 행로가 계속되자 조금 지루해진 스트라이
더가 사라를 불렀다.

"사라."

"예. 스트라이더."

"우리가 함께 임무를 맡은 것도 꽤 오랜만이군."

"그렇군요. 제가 발키리전대의  대장에 취임한후엔 주로 전투임무만을 수행왔으
니까요."

"그러고 보면 참 재밌는  일들이 많았어. 4년전 눈사태사건이나 6년전 아스트랄
공작 반란사건같은.."

 스트라이더가 언급한 두사건은 비프로스트의 정사에도 기록된 큰사건들로 당시 
모젤공왕의 친위대소속 일개  레인져에 불과했던 스트라이더를 지금의 비서관자
리에 까지 오르게 해준 사건들이었다.
 이번엔 사라가 그레이에게 물었다.

"그나저나 그레이도 오랜만에 비프로스트로 돌아오셨군요."

"예. 이번에는 남부  매머리안해역까지 왕복했으니 안타리아를 거의 종단했다고
도 말할수 있겠네요."

"찾으시는 일은 어찌 됐나요?"

"역시 저를 아는 사람은 없더군요."

 레인져의 말엔 약간의 낙담이  서려있었다. 5년전 부상을 입고 기억을 읽은 채
로 기간테스산중에 버려진 그레이는  스승인 노레인져 이나기를 만나 목슴을 구
원받았다. 그후 그에게  레인져로서의 수업을 받고 현재 비프로스트에서도 유명
한 레인져가 되었지만  기억에 없는 과거는 항상  그를 옭아매는 마음의 족쇄였
다. 그렇기에 그는 틈만나면  온 안타리아를 여행하며 자신을 아는 사람을 찾았
지만 번번히 아무런 성과없이 발걸음을 돌려야만했다.

"근데 이번 임무는 별로 힘든게 없는 걸. 혹시 전부다 헛소문아닐까? 이렇게 조
용한게 위험은커녕 이상한 점 조차 없잖아."

"이상한 점은 있어."

 스트라이더의 말에 그레이가 반박했다.

"이상한점?"

"동굴이면 항상 있어야 할 것이 이 곳엔 하나도 보이지 않잖아."

"그렇군!"

 스트라이더 역시 유능한 레인져답게 금새 그레이의 말뜻을 알아채렸다. 최강의 
검사이지만 레인져는 아닌 사라만이 둘의 선문답같은 대화에 의문을 가졌다.

"그게 뭐죠?"

 스트라이더가 대답했다.

"박쥐야! 동굴안엔 박쥐가 서식하는 데 이때까지 그 어떤 박쥐도 보이지를 않았
어."

"그렇다면?"

"누군가 인위적으로 박쥐들을 없앴다는 이야기겠지. 박쥐와 함께 야영은 못할테
니까. 거기다 사람을 습격하는 흡혈박쥐라면..."

 그즈음 셋은 둠형의 공동으로  들어섰다. 사방으로 뚫린 여러 통로에서 불어온 
바람이 모여들어 휘몰다가 다시 빠져나가는 유황동굴의 핵과같은 곳이었다.

"여길봐!"

 주변을 조사하던 셋은 스트라이더의  외침에 그의 곁으로 다가섰다. 그는 바닥
에 찍힌 길이가 사람키보다 더 큰 거대한 발자국을 가리켰다.

"이건 마장기의 발자국이 분명해!"

"아수라군."

 그레이의 중얼거림에 사라가 물었다.

"확신할수 있나요? 진짜로 아스카론일수도 있잖아요."

"이걸 보십시오."

 그레이는 손에든 무언가를 내밀었다. 그것은 반쯤 타다남은 장작이었다.

"흙으로 덮었지만 급히  떠난건지 깊이가 얇더군요. 군대의 야영흔적입니다. 그
리고 이 장작에선 기름냄새가 나죠. 장작에 기름저민 겁니다. 잘타게 하기 위해
서. 이런 장작을 쓰는  나라는 셋뿐입니다. 트리시스, 가라드. 게이시르, 즉 제
국이죠."

"그렇군. 역시 아스카론이라는 거인은 아수라였어!"

 스트라이더가 주먹을 쥐며 말했다.

"증거는 찾았으니. 이만 돌아가죠."

"그래요."

 셋은 자리를 떠나 다시 돌아온길로 되돌아갔다.
 막 통로의 중간쯤까지 왔을  때 갑자기 사라가 갑자기 검을 뽑아들면서 그대로 
뒤돌아 스트라이더의 머리위를 수평으로 그었다. 그녀의 애검 실피드에선 흰 검
기가 섬광처럼 뻗어나가 한쪽 천정을 파괴했다. 그런데 벽이 부서지며 떨어진것
은 유황가루가 아니라 검은 옷을 입은 사람이었다.

"제국킬러!"

 외침과 동시에 숨어서  미행하던 제국킬러들이 일제히 뛰어나오며 어지럽게 암
기를 쏘아대기 시작했다.

"뛰어!"

 셋은 누가 뭐라할것도  없이 앞으로 내달렸다. 막  코너를 도는 그들의 뒤로는 
숨낳은 암기들이 연달아서 꽃혀버렸다. 셋은 추격을 받으면서 간간히 바로 뒤까
지 접근한 제국킬러들을 헤치우고 그들의 몸을 방패로 삼아 뒤로 내던지며 앞으
로 달렸다.  영혼까지 죽인다는 제국킬러들의 솜씨는  뛰어났지만, 셋의 실력도 
만만치 않았고 게다가 그중의 하나는 이름높은 대륙최강의 검사인 검후였다.
 거의 동굴빡의 밝은 햇빛이  비쳐보이기 시작했다. 사라는 문득 떠오른 생각에 
검을 치켜들었다,  그녀의 검기가 동굴의 천정을  파괴한것과 셋이 막 무너지는 
동굴밖으로 몸을 날린 것은 거의 동시의 일이었다.
 동굴이 매몰되는 요란한 소리와  함께 제국킬러들의 비명도 들려왔다. 땅에 주
저 앉아서 거침숨을 몰아쉬며 셋은 막 흙과 돌로 막혀버린 동굴을 바라보았다.

"살았다."

 바닥에 쌓인 흰 눈의 차가운 감촉이 그들의 흥분을 점차 식혀가고 있었다.



"아수라였다고?"

 모젤공왕은 스트라이더들의 보고에 혀를 찻다.

"틀림 없었습니다. 제국측의 암수들도  있었고...  제국의 의도를 의심해 볼 수 
있는 때 입니다. 혹은 원로원과의 밀약이 있었을지도 모르는 일 이지요."

 그레이의 보고에 공왕은 잠시 생각을 해보더니 다시 말했다.

"으음... 자네들의 말대로라면 이건 간단한 문제가 아니로군. 자네들 말이니 의
심치는 않지만 그렇지 않아도 근래 충돌이 잦았던 원로원과 관련된 문제이니 드
러내어 문제시 하는 것이 쉽지 않겠는걸."

 고심하는 공왕에게 스트라이더가 청했다.

"허락하신다면 제가 좀 더 조사를 해봤으면 합니다."

"스트라이더, 자네가...  으음... 그 일은 위험한  일이 될걸세. 그래도 괜찮겠
나?"

 금발의 레인져는 자신만만한 표정으로 맹세했다.

"비프로스트 레인져의  이름을 걸고, 반드시 원로원과  제국과의 더러운 거래를 
밝혀내고 말겠습니다."

"좋아, 그 마음 잘 알겠네.그럼 이 사건은 당분간 표면화 시키지 않고 일단자네
의 조사 결과를 기다리도록 하지."

 그후 이사건은 모젤공왕이  암살당하는 어이없는 사건으로 인해 영원히 어둠속
에 묻혀버리고 말았다.



 에스겔력 제 1207년 THE LOVERS 1/10(61일).
 비프로스트 왕궁서고로  들어간 스트라이더는 자신이  찾는 인물을 발견하고는 
그를 불렀다.

"그레이!"

 그레이는 읽던 책을 덮고 자리에서 일어나 자신의 친우를 반겼다.

"아, 스트라이더?"

"역시 여기  있었군. 자네 책 좋아하는  걸 알아쥐야해. 여행할때도 책한두권은 
반드시 가지고 다니잖아."

"글세 책을 읽을 때면 웬지 아늑한 기분이라서."

"그건 그렇고 실은 공왕님께서 자네를 부르셔. 자네가 수고를 좀 해줬으면 하는 
일이 생겼어..."

"그래? 무슨일인데?"

"아아... 전 펜드래건의 성기사단  분들이 이 곳에 와 계시거든. 그런데 제국군
들에게 쫓기는 몸이야."

"음... 혹시 그 분들, 다갈에 적을 두고 계시지 않나?"

"어, 알고 있는거야?"}

"전 펜드래건의 성기사단 출신 저항군에 대해서는 소문이 많잖아. 예를 들어 복
수의 여신  '네메시스'라고 불리는 이올린 왕녀...  아군에게는 천사, 적에게는 
악마 라던가?"

"음, 알면 얘기가 쉽겠군. 실은 그분들을..."

"자, 잠깐!"

 그레이는 불길한 예감에 스트라이더의 말을 가로막았다.

"설마, 스트라이더...그 기사들을 데리고 기간테스 산맥 따위를 넘어 다갈로 가
라는 말은 아니겠지?"

 스트라이더가 감탄했다.

"역시 그레이군! 정확하게 맞췄어.  솔직히 자네가 아니고는 할 수 있는 사람이 
없거든."

 그레이가 당황해서 말했다.

"그정도는 자네도 할 수 있잖아."

 스트라이더는 한숨을 쉬고는 사정했다.

"어휴, GS! 난  공왕님께 부여 받은 다른 임무가  있다는거 알잖아. 꼭 좀 부탁
해. 공왕님을 봐서라도..."

 그레이는 펄쩍 뛰며 강력히 거부의사를 표했다.

"안돼! 난 할 수 없어!"

"무슨 소리야, 그레이!"

"잘 알고 있잖아? 복수라는건...  자기 정당화에 대한 자존심이야. 그런 자존심 
덩어리인 사람들이... 그것도  고귀하다고 자부하는 신분높은 사람들이... 나같
은 레인져따위의 말을 들을 거라고 생각해? 다시말하지만, 않돼. 차라리 제국요
새를 통과하는 쪽이 나을 거라고 말해줘."

"그레이... 그러지 말고 공왕님의 체면도 좀 생각해줘."

 공왕이란 이름엔 그레이도 강경한 태도도 잠시 주춤할 수밖에 없었다.

" ...정 그렇다면 내가 직접 만나서 거절하지. 공왕님의 체면도 있으니... "

 스트라이더가 속이 탄다는 듯 가슴을 도藥홱?

" 으이구, 이 고집덩어리야! 그러면 나는 어쩌라고! 공왕님께 면목이 안선단 ㅁ
라이야!"

" 좋아, 그럼 그  사람들을 만나보도록하지. 직접 얼굴을 맞대본후에 다시 고려
해 보겠어. 이 정도면 됐지?"

"이그, 난 몰라! 혼자 가보라구!"

 그렇게 소리친 스트라이더는 그레이를 남겨둔채 서로에서 빠져 나가버렸다.

"훗, 스트라이더 녀석도 참..."

 그레이는 먼저 가버린 친구를 뒤쫓아 알현실로 향했다.

"그깟 산하나쯤..."

 안에서 누군가의 오만한 말소리가 들려오고 있었다.

'기간테스를 우습게 알고 있다니...'

 레인져는 잠시 문앞에서 고심했다.
 그는 알지 못했다. 문너머에서 그를 기다리고 있는 새로운 운명에 대해서..
 문이열리고, 결국 그의 발은 내딛어졌다.

 에스겔력 제 1207년 THE CHARIOT 10/10(70일). 그레이 스케빈져라는 이름의 비
프로스트 레인져는 이올린왕녀와  라시드왕자가 이끄는 팬드래곤 성기사단을 안
내하여 그라테스로의 여정을 떠났다. 그후 17일후 그는 성기사단을 무사히 다갈
로 귀한시켰고 그직후 그는  다갈에 남아 라시드왕자의 부관이 되었으며 창세전
쟁이후 제국의 인질이 되었다는 마지막 기록까지 실버애로우의 영웅으로서 역사
에 그 이름을 남기게 되었다.

<< 끝 >>


『SF & FANTASY (go SF)』 49827번
 제  목:<< 창세기전 >> 16장 영웅전쟁 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/18 10:59    읽음:383 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 16 장 영웅전쟁
                    Chapter 16. The War of Heroes VOL.1


 다카마항에 자리잡은 아미고상단  소속의 공방, 평범해 보이는 선박수리공장인 
이곳은 실은 눈에  보이는 지상보다 보이지 않는 그  밑 지하에 더 크고 완벽한 
시설을 가춘 비밀공방이었다.
 어두운 공방실내에서 세  개의 그림자가 햇불에 비치고  있었다. 작은 두 개의 
그림자와 그 둘을 더욱더  작게 만드는 거대한 실루엣하나. 그 실루엣의 주인인 
초록색 거인앞에선 두 명의 인간들은 조금도 위축됨없이 거인을 올려다보았다.
 바자가 알시온에게 말했다.

"완벽하다고는 말못하겠지만, 거의  8,9할정도의 성능을 낼수 있을 거라고 하더
군. 주인만  잘만난다면 한 나라의 군대와도  맞먹을 물건이라고 공방장이 입이 
마르게 칭찬했어."

"정말 감사드립니다! 바자형님. 여러모로 쉽지 않은 일이셨을 텐데."

"무슨 소리! 자네덕에 카자를  무사히 돌려받을 수 있지 않았나? 자네가 나에게 
해준 일에 비하면 이정도는 새발의 피만도 못해! 자! 이젠 가동해 봐야지. 거인
의 잠을 깨우는 거야."

 알시온은 한발짝 앞으로 나아가 거인앞에 홀로섰다.

"참! 조종석에 시온(고대문자)으로  아바레스트라는 글자가 써있다더군. 저놈의 
이름일 거야."

 용병대장 알시온이 제국의 추격을 뿌리치고 수중도시에서 꺼내온 1급마장기 아
바레스트는 말없이 오만하게 자신의 발골자를 내려다 보았다.
 알시온은 당당히 그 시선을  마주대하며 몸 깊은곳에서 모든 힘의 근원을 끌어
올렸다, 그에 반응하여 거인도 함께 울기 시작했다.

"깨어나라! 아바레스트! 난 알시온 뒤러! 너의 새로운 주인이다!" 

 녹색 거인의 기지개가 온 어둠의 공간에 울려퍼졌다.


 에스겔력 제 1209년 THE HANGED MAN 5/10 (125일) 다갈왕성.
 완고와 강직함의 종족인 드워프들은 그 끈기와 뚝심으로 수백년에 걸쳐 험준한 
다갈산맥의 한복판에 돌을 쪼고 쌓아올려 자신들의 도시를 건축했다. 그렇게 만
들어진 다갈성은 그  웅장함에선 팬드래곤의 왕성을, 견고함에선 썬더둠에 맞먹
는 다는 평가를 지니고 있었다. 요새를 방불케하는 다갈성을 올려다보며 그리엄
은 물었렸다.

"자! 이제 어떻게 할건가? 쿤사령관."

 그의 옆에선 은발의 여마법사는  대답없이 손에든 로드를 들어올렸다. 쿤의 귀
에는 그리엄의 말따위는 들어오지도 않았다. 지금 그녀의 눈앞에는 그들이 있는 
것이다.
 자신을 버리고.. 자신만을 내버리고 다갈로 도망쳐버린 이기주의자들이..
 홀로 버려진 나날들, 죽음보다 수치, 생각하기조차 싫은 과거의 괴로운 시간들
을 넘어 드디어 그녀는 이곳에 당도한 것이었다.
 그녀의 가슴속에서 결코 마르지  않을 분노와 증오가 다시한번 샘솟았다. 마녀
의 입술이 벌려지고 사이로 그 독기어린 주문이 흘러나왔다.

""자연을 법칙을 주관하는 이여..."

 그녀를 중심으로한 마법진이 빛을  발했다. 복수의 집념과 그녀의 천재성의 합
작으로 완성되어진 저주스런 마법이 그 광기의 향연의 막을 올렸다.
 마력의 순환으로 만들어지는 마법의 바람이 그녀를 중심으로 소용돌이쳤다. 하
늘이 어두워지고 먹구름이  태양을 가려우며 으르렁대기 시작했다. 준비는 끝났
고 시작은 빨랐다.

"...트리플 엘리맨탈 블레스트(삼위원소난무)!"

 맨먼저 비가 내렸다. 그것은 불의 비였다. 하늘너머의 성계에서 소환된 수많은 
별의 조각들이  먹구름을 뚫고 지상에 자신의  육체를 내던졌다. 뒤이어 천공을 
찢어발기는 번개의 포효가 뒤따랐고 마지막으로 별의 눈물이라 이름지어진 같은 
거대한 우박의 폭우들이 쏟아져 내리며 재앙같은 마법의 포화를 마무리 지었다.
 재앙과도 같은 마법의 공격이  휩쓸고 지나간 다갈성은 흡사 폐허와도 같은 전
경이었다.

"대...대단하군.."

 단한번에 성하나가  초토화되는 이 믿기지 않는  광경에 망연해 있던 그리엄은 
곧 정신을 차리고 명령을 내렸다.

"전진!"

 대기중이던 병사들이  성벽과 건물조차 변변히 남아  있지 않은 다갈성을 향해 
나아가기 시작했다. 그리엄은 자신의 옆에선 은발의 여마법사를 돌아보았다. 사
천왕의 일원,  '불타는 얼음의 마녀'는 그만한  힘을 ㅆ슴에도 숨하나 사파하지 
않고 차가운 눈동자로 전방을 주시하고 있었다. 그리엄이 말했다.

"정말 믿기지 않는 군. 이렇게 강대한 위력이라니... 당신의 별명중에 왜 '불타
는'이란 단어가 들어가는 지는 확실히 알겠어"

 적을 공격할때는 흡사 화산의  불길처럼 재마져 남기지 않을 기세로 맹렬히 불
태우는 적개심과  전의. 그것이 사천왕 쿤에게  '불타는 얼음의 마녀'란 별명이 
붙게된 이유중 하나였다.



"당황하지마라! 적이 돌진한다! 모두 자기자리를 지켜!"

 사이렌은 그렇게 소리치며  적의 마법공격으로 흐트러진 수비진을 급히 재정비
했다. 연속광역마법의  위력은 그라테스에 이어  그녀가 주둔하던 썬더둠에서도 
이미 경험한적이 있었기에 뼈저리게  알고 있는 그녀였지만 다시한번 격는 것은 
이젠 사양하고 싶을 만큼 그것의 위력은 공포스러웠다. 다행히 현자 드라우프니
르의 선견지명으로 그 공격을  예상하고 시민들과 병사들을 모두 지하로 대피시
켰기에 인명피해가 거의 없다는 점이 불행중 다행이었다. 드워프들이 만든 다갈
성은 원래 지상보다 지하에 더 많은 공간이 있었고 시설도 튼튼하기 이를 대 없
었기에 가능한 작전이었다.
 이제 적들도 다갈성으로 진입한  이상 적이 연속마법을 쓰지는 못할 것이었다. 
지금부턴 어떻게 적은 인원으로 효율적으로 많은 적을 상대해 이 성을 지켜내느
냐가 관건이었다. 썬더둠,  팬드래곤왕성까지 파죽지세로 밀려오는 제국군의 진
격에 밀려 다갈성까지 후퇴한  팬드래곤의 여기사에겐 다갈은 더 이상은 도망칠
곳이 없는 배수의 진이었다.

"실버애로우에게 영광을!"

 여기사는 검을 쥔 오른손에 힘을 더했다.



 칠흙같은 암흑의 공간속에서 두런두런 말소리가 들렸다.

"마법이 그쳤군요."

"잠깐 살펴볼까요?"

"괜찮아. 소리만으로도 알수 있어."

"괜히 들키기라도 하면 작전이 틀어질테니 지금은 쥐죽은 듯히 숨어있자고."

"놈들이 좀더 들어온 안으로 들어온후에 행동을 개시하도록 하지."

"잘되야 할텐데..."

"...."

 아직 앳된 목소리부터 젊은 남자 둘에 지긋한 중년까지, 총 4명의 대화였다.



 다갈의 드워프워리어들과 팬드래곤의  기사단으로 이우러진 다갈주둔 실버애로
우군은 무너진 성벽을 넘어  다갈성으로 침입에온 제국군을 맞아 게릴라식 전법
을 구사하며 선전하고 있었다. 이미 초토화된 지상을 포기하고 지하시설과 복도 
곳곳에서 설치된 함정과 지리를 잘안다는 이점을 살려 치고 빠지는 전법으로 맞
서는 실버애로우들에게 제국군은 절대적인 수의 우세임에도 불구하고 고전을 면
치못했다. 수가 아무리 많아도 폭이 넓지 않은 지하복도에선 한 번에 싸울수 있
는 인원은 제한되어 있었고  실버애로두들은 그 점을 적극 활용하여 전투효율을 
가장 극대적으로 끌어올리고 있는 것이었다.
 그에 반해 제국군은 계속된 습격으로 상처를 입으면서도 다소의 출혈을 각오한 
인해전술로 밀어붙이며 힙겹고  느리지만 꾸준히 전진을 거듭했다. 결국 다갈왕
성의 속까지 밀고들어간  쿤은 자리가 넓어 맞서싸우기  쉬운 알현실에 진을 친 
사이렌과 드라우프니르를 만날 수 있었다.
 마녀가 분홍수염의 현자에게 인사를 건넸다.

"오래만이군요. 드라우프니르님. 6년만인가요? 저를 버리고 훌쩍 날아가 버리신 
것이?"

 그녀의 말엔 가시가 돋혀 있었다.

"변명은 않겠다."

"호호호. 인자한 현자의 탈을 쓴 가증스런 위선자!"

 손으로 입을  가리고 웃음을 터트리던 쿤의  표정이 갑자기 싸늘하게 변해버렸
다.

"잡담은 이쯤하고 볼론으로 넘어가죠.  자! 그만 항복하시지. 다갈성은 이제 끝
났다!"

 하지만, 마지막 팬드래곤의 기사들이 그런 협박에 순순히 굴복할 리가 없었다.

"헛소리 하지마라!  비록 우리가 이곳에서 뼈를  묻는 다해도 라시드왕자님께서 
반드시 우리의 복수를 해주실 것이다!"

 그녀의 말에 쿤이 콧웃음쳤다.

"흥! 그 풋내기 왕자말인가? 복수의 여신이라 불리던 이올린왕녀도 우리에게 잡
혔는데 그 애송이왕자가 우리를 당할 것 같나?"

 쿤의 말에 드라우프니르가 물었다.

"이올린왕녀님은 무사하신가?"

 순간 쿤은 자신이 실수로 중대한 정보를 흘렸음을 깨닫고는 급히 입을 닫았다.

"그건 늙은이가 알바가 아니야! 어서 결정해라! 항복이냐? 죽음이냐?"

 생각할것도 없이 사이렌과 기사들은 자신의 검을 치켜들었다.

"실버애로우에 영광을!"

"팬드래곤!"

"죽음을 향해! 돌격!" 

 팬드래곤 성기사단 크루세이더즈(Crusaders). 그들의 사전에 항복이란 없었다. 
오직 명예로운 전사(戰死)만이 있을 뿐이었다.



"지금이다! 가자!"

 강철로된 뚜껑을  열어젖히며 지하의 공간에서 사람들이  나왔다. 얼굴을 가린 
흰 복면의 사내와  그와 비슷한 복장을 한  조금 작은 소년하나, 금발의 장검을 
찬 사내와 활을 든 중년의 사내가 나오고 그 뒤를 따라 차례로 간편한 레인져복
장이나 활을 든 궁수들이  초토화된 지상으로 쏟아져 나왔다. 이들은 밖으로 튀
어나오며 아직  지상에 남아있는 근처의 제국군들을  가볍게 헤치웠고 그제서야 
제국군은 돌연한 적의 출현을 알아챌수 있었다.
 중년궁수가 금발의 검사에게 말했다.

"시작하지! 아르시아!"

"예! 신호를 보내라!"

 아르시아의 명에 따라 궁수하나가 불화살을 수직으로 쏘아올렸다. 푸른 하늘에
흰 궤적을 남기며 솟아오른  화살이 다시 떨어지기 시작할때쯤 사방 이곳저곳에
서 함성과 함께 사람들이 튀어나오기 시작했다.
 아르시아가 소리쳤다.

"싸워라! 커티스의 용사들이여! 실버애로우를 위해!"

 우렁찬 함성과 함께 아르시아의 커티스저항군들은 전장으로 뛰어들었다.



"뭐야? 저놈들은?"

 언제 숨어 있었는지 다갈왕성 곳곳에서 튀어나와 병사들과 난전을 벌이는 적들
을 보며 그리엄이 소리쳤다.  난데없는 적의 출현은 지상에 남은 제국군의 진형
을 완전히 흐트러트리고 있었다.
 쿤은 지하로 보내고 지상에 남아 남아 부대를 지휘하고 있던 그리엄은 이 갑작
스런 돌발사태에 맞아 다시금 진형을 정비하기 위해 안간힘을 쓰며 어떻게든 반
격을 노리려 했다.
 그때 어느 순간 그리엄은 묘한  위화감을 느꼈다. 뒤쪽 하늘을 올려다 본 그의 
눈에 마법의 소멸후 더 없이  푸르게 변한 하늘 한가운데 검은 점하나가 찍혀있
는 것이 보였다.

'새? 비룡?'

 그러나 그것은 펄럭이는 날개가  없었다. 그리엄은 그것이 비공정일 것이라 확
신했다. 그리고 함께 긴장했다. 실제론  아직 정체가 뭔지 알수 없을 정도도 먼
곳에 있었지만 마치 벌서 손에  잡힐 듯 가까이까지 와있는 것처럼 보인다는 착
시효과. 그 것은 그것의  가공할만한 크기를 말해주고 있는 것이었다. 그리엄에 
이어 다른 이들도 하나둘씩  이 창공의 난입자에 대해 알아차리기 시작했다. 점
점 다가올수록 그것은 지상에 선 사람들을 전율시키며 그 육중한 자신의 몸체를 
키워만갔다.
 사람들은 전투도 잊은  채 망연히 하늘을 올려다  보며 벌린 입을 다물지 못했
다. 신들의 유산,  창공의 아성은 그런 그들의  주변을 자신의 그림자로 완전히 
뒤덮어 버렸다.


『SF & FANTASY (go SF)』 49828번
 제  목:<< 창세기전 >> 16장 영웅전쟁 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/18 11:00    읽음:359 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 16 장 영웅전쟁
                    Chapter 16. The War of Heroes VOL.2


 알현실에선 한창 팬드래곤의  기사들과 제국의 병사들이 피튀기는 혈전을 벌이
고 있었다. 사이렌은 창에  찔리는 바람에 왼팔이 부러져 오른손만을 휘둘러 힘
겹게 전투를  벌이고 있었고 다른 성기사들도  한두군데 부상인 기본, 피흘리며 
쓰러진 이들도 벌써 반수가 넘어가고 있었다. 드라우프니르는 좁은 공간에선 사
용할수 없는 공격마법대신 회복마법과 보조마법 등을 쓰며 성기사들을 지원했지
만, 쿤도 그에 똑같이 제국군을 지원했기에 서로의 조건은 대등했다. 단말과 피
비린내가 진동하는 공간속에서 대리석으로 만들어진 바닥은 어느새 시체와 끈적
이는 피로 채워진 늪으로  화해가고 있었다. 어느순간 알현실 한쪽 바닥에서 돌
연 빛의 기둥이 솟아올랐다.

"순간이동마법진?"

 쿤을 비롯한 마도에 발딛은  몇몇의 사람들이 그것의 정체를 알아보았다. 광주
(光柱)는 급속히 그 지름을 넓혀가며 자신속에 마법진이 떠올렸고 이내 그 빛의 
장막속에서 사람그림자가 솟아오르며 장막을 ㄷ고 밖으로 쏟아져 나왔다.

"드라우프니르님을 지켜라!"

 그레이를 비롯한 그레이기사단이었다.

"이런..."

 쿤은 갑작스런 적의 원군에 당황하면서 병사들을 뒤로 물렸다.

"드라우프니르님! 사이렌경! 무사하셔서 다행입니다!"

"그레이경!?"

 힘이 빠져 비틀거리던 사이렌이  힘겨운 목소리로 구원자의 이름을 불렀다. 부
상당한 그녀에게 급히 회복마법을 걸면서 드라우프니르가 그레이에게 물었다.

"봉인은 풀었는가?"

예! 임무를 완수하고 천공의 아성및 12주신들과 함께 돌아왔습니다."

"천공의 아성!"

 쿤이 그레이들의 말에 깜짝 놀라 소리쳤다.

"신들의 유산을 손에 넣었단 말인냐?"

 믿기지 않는 다는 쿤에게 캐미와 베네스타가 소리쳤다.

"그래! 이제 너희들은 끝났다고 알겠어? 아줌마!"

"순순히 항복하라고! 아프겐 안할테니까!"

"이 색마! 마지막말은 무슨 의미야?"

"오해하지마! 단순히 살살 포박한단 말이었어!"

"그게 아닌거 같은데?"

 쿤은 자신의 병사들에게 명령했다.

"각자 알아서 후퇴하라! 지상에서 합류한다!"

 그말을 끝으로 쿤은  순간이동으로 사라져버렸고 병사들은 그녀의 명령에 따라 
각기 흩어지며 알현실에서 도망쳤다.
 제국군이 물러간후 드라우프니르가 물었다.

"왕자님은 어디겠신가?"

"지상에 계십니다."

"어서 가보세!"

 그레이는 쥬다스를 비롯한  사제들에게 부상당한 성기사들의 치료를 맡기고 드
라우프니르와 함께 지상으로 향했다.



 천공의 아성에서 다갈성위로  강하한 라시드는 제국군과 싸우고 있는 커티스저
항군들을 알아보았다.  그중에서 절친한 자신의 친구의  얼굴을 본 왕자가 그의 
이름을 불렀다.

"샤키!"

"라시드!"

 단 한방의 화살로  한명씩의 목슴을 사그러트리고 있는 아리아나옆에서 그만큼
은 못하지만 그래도 부지런히 화살을 쏘고 있던 샤키도 라시드를 돌아보고 반갑
게 소리쳤다.
 라시드가 그쪽으로 달려갔다.

"아르시아님? 아리아나님, 거기에 일지매형까지? 어떻게 이런 일이?"

 왕자는 트리시스사막에서 헤어진후  생사를 알수 없었던 이들이 무사한 모습으
로 자신의 앞에 나타난데에 기쁨을 감추지 못했다.
 눈물짓는 라시드에게 아르시아가 너털 웃음을 터트리며 설명했다.

"여기 일지매공의 도움으로  간신히 사막에서 도망치긴 했는데 제국군에 맞설힘
이 남아나지 않아서 잠시  아리아나님과 함께 받으며 숨어 있었지. 그런데 제국
군의 대대적인 공격에 다갈까지 위험하다는 말에 가만있을 수가 없더군!"

"정말 기적의 탈주였어!"

 사키가 당시를 회상하며 자랑스런 얼굴로 주먹을 쥐어 보였다.
 일지매가 말했다.

"그동안 왕자님곁을 지켜드리지 못해서 죄송합니다."

 라시드가 말했다.

"괜찮아요. 이렇게 와준건 만으로도  감사한걸요! 자! 우리 앞으론 같이 싸우는 
거예요!"

"감사합니다! 주군!"

 그때 라시드뒤에선 지크가 보고했다.

"적들이 물러나고 있습니다."

 지크는 알시온이 카자들을 데리고  먼저 다카마로 돌아갈 때 따가가지 않고 홀
로 라시드의 곁에 남았다. 원래는 알시온과 헹동을 함께하려 했지만 더 이상 도
망치지말라는 알시온의 한마디가 그의 마음을 돌이킨 것이었다.

"추격해서 전멸시킬까요?"

 캐빈이 라시드에게 물었다. 라시드는 고개를 저었다.

"쫓지마세요. 천천히 압박하면서 도망갈 길을 터주도록 하십시오."

"알겠습니다."

 다른이들도 불필요한 희생을  싫어하는 라시드의 성격을 알기에 군말없이 명령
에 충실했다.


 그리엄은 점점 알 수 없게 돌아가는 전투의 상황에 인상을 찌푸렸다.

"거의 다 잡은 승리인데..."

 후퇴해야 한 다는 것은 명확했지만, 현재 사령관은 자신이 아닌 부재중인 쿤이
었기에 함부로 명령을  내릴수가 없었다. 자칫하면 월권행위로 꼬투리잡혀 베라
딘에게 어떤 꼴을 당할지  알수 없었기 때문이었다. 애초에 사령관이 직접 돌입
해 들어간다는 것 부터가 잘못이었지만 쿤의 과거를 어느정도 알고 있는 그리엄
이기에 말리질 못했고 말린다 해도 들을 쿤이 아니었다.
 그때 그가 기다리던 사령관이 순간이동으로 되돌아왔다.

"상황은 어떻죠?"

 그녀의 질문에 그리엄은 집게손가락을 위로 쳐드는 것으로 답을 대신했다.

"보시다시피."

"음....."

 고개를 들은 마녀는 하늘을  가리운 거대한 떠있는 섬을 노려보며 지긋히 입술
을 깨물었다.

"과연 이것이 8대불가사의 천공의 아성..."

 다시 고개를 내려 지상의 상황도 살핀 마녀는 지체없이 결정했다.

"후퇴하겠습니다!"

 마녀는 아쉬워하면서도 전세잃리함을 알았기에 냉철히 판단했다. 그녀가 재
차 명령에 덧붙였다.

"목적지는 팬드래곤."

"아스타니아가 아니고?"

 그리엄은 그녀의 말에 의아함을  느끼고 되물었다. 현재 이루스가 점령하고 있
는 가까운 아스타니아를 두고  먼리 팬드래곤까지 돌아간다는 게 그리엄은 이해
되지 않았다.

"비공정이 없는 이루스장군으로는 저 거대한 하늘의 요새를 막아낼수 없습니다. 
하지만, 칼스장군님의 켈베로스호와  팬드래곤에 주둔중인 공중함대라면 승산은 
있죠. 결판은 팬드래곤에서 날겁니다."

 타오르는 불길속에서도 냉정을 잃지  않고 사리를 분별해내는 냉혹한 이성. 그
리엄은 '불타는 얼음의 마녀'에서 마지막 얼음의 뜻까지 깨달을 수 있었다.

"그렇군. 전군 후퇴!"

 양측 모두 막대한 피해만을 남긴채 다갈성공략전은 그 무의미한 결말을 맞이했
다.



 드라우프니르가 라시드들을 영접했다.

"오! 라시드왕자님!  이렇게 무사하신 모습으로 다시  보게 되다니 정말 신들께 
감사드립니다!"

 이어 사람들은 아르시아와  아리아나등과도 차례로 인사를 나누며 귀환과 승리
를 자축했다.
 그때 라시드 앞에 지크가 나서며 무릎꿇고 소리쳤다.

"라시드왕자님께 고하고 싶은 말이 있습니다."

"무슨 말이시죠?"

 모두의 시선이 그쪽으로 모인 가운데 지크가 말했다.

"제 본명은 지크프리트 브뤼겔. 전 실버나이트의 일원이었습니다."

 일순 사람들 사이에서 작은 탄성이 일었다. 그중 사이렌이 그의 얼굴을 알아보
고 놀라외쳤다.

"지크프리트님?"

"...."

 지크는 말없이 고개를 숙인채 사이렌의 시선을 외면했다.

"지크프리트님이시죠? 살아계셨군요!"

"지크프리트경?"

 사이렌에 이어 드라우프니르와  다른 몇몇의 상기사들도 그의 얼굴을 알아보았
다.

"살아있었구료! 마지막 실버나이트여!"

"어찌 된일이죠?"

 라시드가 물었다.

"실버나이트의 일원이셨던,  지크프리트경이 싶니다 그라테스회전에서 전사하신
줄 알았는데 이렇게 살아계셨다니..."

"저..저에겐 성기사의 자격이 없습니다..."

 사이렌의 말을 가로막으며 지크가 비장한 목소리로 말했다.

"전 폐하를 지키지 못했습니다. 기사의 의무를 저버렸습니다! 명예를 위해 죽어
간 다른 전우들의 시신를 밟으며 전 홀로 도망쳤습니다! 전 탈주병입니다! 비겁
자입니다! 저를  처단해주십시오! 저를 베어 모든  성기사단에 모범을 보이십시
요!"

 그의 두 눈에서 눈물이  흘러내렸다. 장내는 숙연해졌다. 아무도 입을 열지 못
했다. 탈주한 기사, 그에  대한 군법의 처벌은 발견 즉시 참수형이었다. 그것도 
기사가 국왕의 친위기사단인  실버나이트가 그러한 불명예스러운 일을 행했다는 
것은 심지어 국왕이라할지라도 그대로 덮어줄 수 없는 것이었다. 성기사단 전체
의 명예와 기강을 흐트러트리는 일이었기 때문이었다.
 굳은 얼굴의 라시드가 말없이 검을 뽑아들자 사람들은 일제히 긴장하기 시작했
다.

"왕자님!"

 그레이가 탄원하기 위해 나서려 했지만 그런 그를 드라우프니르가 말렸다.

"오직 왕자님께서만이 결정하실수 있는 문제일세..."

"...."

 그레이가 물러나고 사람들은 숨을  죽였다, 라시드는 비장한 얼굴로 자신의 애
검 바리사다를 들어올렸다. 지크는  눈을 감았다. 죽음을 목전에 둔 순간이었지
만 그의 마음은 덧없이  편안했다. 한순간의 정적. 섬광처럼 바리사다가 내리쳐
졌다.

"아!"

 사람들이 비명질렀다. 그러나,  지크는 자신이 아직 살아숨쉬고 있다는 사실을 
깨달았다. 라시드의 검은 그의 목바로위에서 멈취있었다. 라시드가 말했다.

"빛의 12주신의 은혜와..."

 바리사다가 지크의 왼어깨위에 가볍게 엊혀졌다.

"성왕국 팬드래곤의 위업과..."

 검이 오른어깨로 이동했다.

"팬드래곤의 왕자, 나 라시드 팬드래곤의 이름으로..."

 지크의 머리위레 검날이 닿았다. 이것은 기사서훈식이었다.

"이제 그대가 충성된 팬드래곤의 기사가 되었음을 선포합니다. 일어서세요. 지,
크.경!"

"저..저는..."

 지크의 말을 가로막으며 라시드가 말했다.

"지크프리트경은 그라테스회전에서 전사했습니다. 지금 제 앞에 서계신 분은 새
로운 실버나이트 지크경이십니다."

"....."

 지크는 말없이 라시드를 올려다  보았다. 티하나없이 드높은 가을 하늘의 맑은 
눈동자가 자신을 내려다보고 있었다. 지크는 그 안으로 빨려들가는 듯한 자신을 
느꼈다. 지크가 말했다.

"저 지크 브뢰겔, 팬드래곤의  새로운 기사로써 주군과 명예를 위해 싸우며, 목
슴을 아끼지 않는 충성된  기사가 될 것을, 절대의 프라이오스의 이름아래 맹세
합니다!"
 
 사람들이 환호했고 라시드와 그레이들은 미소지었다.
 지크의 두눈에선  쉴세없는 눈물이 흘러내리고 있었다.  그것은 더없이 뜨거웠
다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 제가 드디어 백수가 ㄷ습니다.
 다만 컴은 맛이가고 돈이  없어 겜방도 자주가지 못하는 관계로 창세기전의 주
간연재화는 당분간 계속될 것 같습니다. ^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 50399번
 제  목:<< 창세기전 >> 16장 영웅전쟁 #3                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/21 09:59    읽음:390 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 16 장 영웅전쟁
                    Chapter 16. The War of Heroes VOL.3


 순결과 절대의 색인 하얀  색의 갑주와 망토는 기사의 위엄을 더욱더 돋보이게 
보이는 듯 했다. 옥좌같은 의자에  앉아 말없이 눈을 감고 있는 이 거대한 기사
는 그 하염없는 기다림에도 절대  단 한점의 흐트러짐 없이 인내하며 주인의 부
름을 기다렸다. 그리고 드디어 이제 그를 부르는 자가 있었다.

"아론다이트!"

 '전장의 하얀 전신'이라 불리우는 최강의 마장기. 라그라뢰크때 절대의 프라이
오스가 사용했으며 오직 팬드래곤의 국왕만이 사용할수 있는 국왕전용기인 신의 
갑옷은 성왕국  팬드래곤군의 무적의 상징이었다.  그라테스에서 흑태자의 의해 
파괴되고 함께 조종자였던 아슈르17세가 전사한후 순간이동마법으로 회수했지만 
그간 가동의  열쇠인 보검 바리사다가 없었기에  가동치 못하다가 라시드왕자가 
크로우에게 건네받아 다갈로  가져온 후에야 이제 겨우  기사의 오랜 잠을 깨울 
수 있게 된것이었다.

"신의 갑주, 아론다이트여...!"

 라시드는 다시한번 자신의 앞에 앉아 있는 거대한 백기사의 이름을 불렀다. 주
인의 의지를 읽은 바리사다가 순백의  빛과 함께 울음을 토했고 그 불음에 반응
해 아론다이트의 전신에서 밝은 빛의 오오라가 흐르기 시작했다.

"나 라시드 팬드래곤! 팬드래곤 왕국의 새로운 군주로서! 너의 정당한 주인으로
서 너에게 명한다! 일어나라! 아론다이트!"

 우우우-!
 신의 기사는 잠에서 깨어났다.



 실버애로우들은 마법공격으로 극심한 피해를 입은 다갈성이 재건될때까지 임시
로 천공의 아성을 기지로 삼았다. 때마침 완성된 리베리아급 비공정 [로드 오브 
리베리아 2세]를 기함으로, 천공의 아성을 이동요새겸 보급기지로한 실버애로우 
공중함대의 탄생이었다.
 천공의 아성이 갖는  의미는 단순한 공중기지만으로서의 전력강화가 아니었다. 
저 거대한 신들의 유산과 함께  한다는 생각의 전파는 모든 작업의 능률과 진척
도를 급속히 높혀주었고 거기다  쿤과의 대화에서 이올린이 포로로 제국에 잡혀 
있다는 사실을 알아후 그녀를 구하자는 일념으로 실버애로우들의 사기는 하늘을 
찌를 듯 드높았다.  보급과 반격준비는 단 보름만에 완료되었고 실버애로우들은 
지체없이 남쪽 아스타니아로 진격했다.



 대륙에서 가장 아름답기로 소문난 아스타니아왕성은 그 위명에 맞지 않는 흉한 
몰골을 하고 있었다. 전투로  파괴된후 복구하지 않아 곳곳에 그 전투의 상흔들
이 고스란히  남아 있었기 때문이었다. 그  상처입은 잔해위로 빗방울이 떨어져 
내렸다. 하늘을 가득매운채  부슬부슬한 빗방울들을 밑으로 떨구고 있는 먹구름
사이로 더욱더 검은 이질적인  존재가 떠있었다. 흡사 섬처럼 보이는 그것은 여
왕처럼 주변에 비공정들을 거느리고 발밑의 아스타니아성을 굽어보았다. 실버애
로우 공중함대였다.
 아스타니아에 주둔하고 있는 제 2 군단, 일명 제국신중장기병단의 군단장 이루
스는 해치를 연채로 마장기 아수라의 조종석에 앉아 하늘의 떠있는 섬을 올려다
보았다.

"저것이 천공의 아성인가?"

 그의 입가에서 뜻모를 비웃음이 어렸다.

"겨우 그런데 숨어있었느냐? 이 멍텅구리들아! 크크크!"

 부하가 달려와 보고했다.

"실버애로우군이 아스타니아성 정면 옆원에 강하를 마치고 정렬하기 시작했습니
다! 곧 공격할 기세입니다! 총 병력은..."

"됐다!"

 거구의 장군은 부하의 말을 가로막으며 명령했다.

"그딴건 필요없다! 싸워라! 살고 싶으면 뚫고 나가는 거다!"

 이루스는 아수라의 해치를 닫았다.

"크크크! 이것 역시 네 놈의 계획대로인거냐?"

 대상을 알 수 없는 그의 물음이었다.

"달려라! 운명의 바퀴여! 파멸과 종말의 결말을 향해서! 크하하하하!"



 양군의 전력은 비교가 되지 않았다. 제국군은 겨우 1개 군단, 그것도 기병군단
인지라이라 수비에 좋은 농성전을  포기하고 성을 나와 야전을 유도했고 실버애
로우군은 수에서만큼은 앞도적인  우세였지만, 기병은 팬드래곤 성기사단?
라 기병만의 비교로는 오히려  수가 제국군보다 적었다. 보병은 기병으로, 기병
은 창병으로, 다시 창병은 보병으로 공격하는 것이 전투의 법칙인지라 커티스저
항군의 레인져와 궁수,  다갈의 드워프 도끼수들은 이루스의 중장기병단에 맞설
수가 없었다.
 그래서 라시드는 마장기와  팬드래곤 성기사단, 그리고 창병들만으로 제국군을 
상대했고 그틈을 타  그레이는 커티스저항군과 드워프워리어들을 이끌고 전장을 
돌아 제국군 뒤편의  아스타니아성을 공략했다. 애초부터 안중에도 두지 않았기
에 병사한명 남겨져 있지  않았던 아스타니아성은 아무런 희생없이 곧바로 실버
애로우의 손에 떨어졌고 이제 남은 것은 등뒤까지 막혀버려 배수진의 형국이 된  
제국 제 2 군단의 처리뿐이었다.

 형세가 불리해짐을 깨닫고 이루스는  자신과 다른 암흑기사 2명이 탄 아수라를 
앞으로 내세웠다. 이루스가 탄  것을 포함한 제국군측의 아수라는 3기, 그에 맞
서는 실버애로우측 마장기는 라시드의 아론다이트 1기와 지크가 타고 있는 엘제
나로 1기뿐이었다.  원래 보유하고 있었던  엘제나로 3기는 트리시스사막에서의 
패전때 안에 탄 파일럿들과 함께 잃어 버렸기에 지크의 엘제나로 1기는 급히 남
은 부품을 모아 조립한  급조된 신형이었다. 현재 천공의 아성에서 얻은 지식과 
기술을 바탕으로 신형 엘제나로들의  제작이 시작되기는 했지만 완성은 조금 시
일이 지난 후의 일이었다.

 라시드는 정면에선 3기의 붉은 거인들을 보며 양손에 댄 마장기 조종용 구체를 
곽 쥐었다. 불리하더라도 싸울 수밖에 없었다.
 전장의 하얀 사신, 아론다이트는 주인의 의지를 받아들여 검을 뽑아들었다. 마
장기용 거대 검이 일으키는 바람이 수직의 빗줄기를 비스듬히 양분했다. 백기사
의 뒤에선 은기사 엘제나로도 함께 검을 들었다.
 지크는 십년만에 타게된 엘제나로의 조종석에서 말할수 없는 기쁨을 느끼고 있
었다. 결코 다시 탈수 있으리라곤 생각치도 못하던 일이었다. 그것은 그의 전의
와 충성심을 활활  더 타오르게 하는 장작이 되고 있었다.  그는 다시 한 번 더 
굳게 맹세했다.

'주군을 위해 싸우리라!'

 비속에서 우렁찬 마력의 포효를 터트리며 다섯의 거인들이 맞붙었다.



"더 빨리 갈수는 없겠나?"

 아미고상단의 문장이 직혀있는 오세로급 비공정 '산들바람'호의 브릿지에서 알
시온은 약간 초조한  목소리로 선장을 다그쳤다. 지금쯤 아스타니아성에서는 전
투가 항창 벌어지고 있을  것이었다. 그에겐 달려가 서로 돕기로한 약속을 지켜
야할 의무가 있는 것이었다. 

"이게 최고 속도요! 이 비바람속에선 이것도 상당히 무리를 하고 있는 거고!"

 선장은 퉁명스럽게 쏘아붙이면서도 딴편으론 제멋대로 불어이는 바람사이의 길
을 찾는데 온 신경을 곧추세우며 있었다. 팬드래곤의 다카마 출신인 그 역시 실
버애로우의 승리를  바라는 마음은 그 누구에게도  지지 않았다. 그는 어떻게든 
빨리 이 비공정에 실린  최고의 선물을 실버애로우군에게 건네주기 위해 최선을 
다했다.

"부디 백부님께서 무사하셔야 할텐데..."

 슈리도 불안함 표정을 감추지 못했다.

"공왕폐하는 괜찮으실꺼야."

 그의 옆에선 거구의 친구가  그를 달랬지만 연신 그 솥뚜껑같은 손바닥에 주먹
을 부딕치는 것이 그 역시 맘을 조리고 있는 듯 했다.
 드디어 저멀리 흡사 구름밑의 구름처럼 떠있는 실버애로우공중함대와 그밑에서 
전투가 한창인 아스타니아성의 모습이 보이기 시작했다.



 비구름의 어두운 바탕위에 더  짙은 그림자가 드뤼어졌다. 그 거대한 그림자의 
주인은 손에든 창을  짚고 숲너머의 아수라장을 바라보았다. 아스타니아의 수호
신이라 불리우는 신성마장기  가리우스, 편안한 녹색과 외경심을 갇게하는 은회
색이 섞인 외장위에 비물이  흘러내리고 있었다. 혼을 지녀 스스로 주인을 선택
한다는 가리우스 안에탄 랜담은 굳은 얼굴로 명령했다.

"전진! 실버애로우와 합류 !아스타니아성을 수복한다!"

 함성을 지르며 가리우스와 함께 템플러들이 전장으로 뛰어들었다.



 사람들의 뇌리속에는 마장기들끼리의  전투에서 그 승패를 결정짖는 것은 수의 
우세라는 공식이 지배적이었다.  그러나, 그것은 동급의 마장기들에게만 해당되
는 이야기 였다. 신들의 유산인  1급과 그것을 흉내내 만든 조악하기 짝이 없는 
- 1급과 비교할 때 - 2급과의 힘차이는 절대적이었다. 거기다 안에 타 조종하는 
파일럿의 실력이 뛰어나다면 더 말할것도 없었다.

 1급의 아론다이트는 2급의 아수라 2기를 맞아 함꺼번에 두 대 모두를 상대하면
서도 결코 밀리지 않았다.  라시드는 아수라의 정면돌격을 몸을 돌려 피하며 그
틈을 노리고 옆에서 습격해  오는 다른 아수라의 검을 파타로 막아내었다. 검을 
휘둘러 아수라를 물러나게 한후  곧바로 물러나는 아수라를 쫓아가며 곧방 배쪽
을 가로그었다. 아론다이트의 찌르기는 급히 거꾸로 세운 아수라의 검에 가로막
혔다. 하지만, 그것은  라시드의 속임수였다. 튕기듯 빠르게 치켜올려진 아론다
이트의 검이 번개처럼 수직으로 떨어지며 아수라의 어깨에 파고 들었다. 육중한 
소리와 함께 아수라의 한쪽 팔이 젖은 땅위에 떨어져 내렸다. 잘린 면으로 푸른 
스파크를 튀기며 아수라는 황급히  뒤로 물러났고 라시드는 이번엔 결정타를 날
리지 않고 물러날 수 있게 내버려 두었다. 전투능력을 빼앗은 이상 불필요한 희
생을 내지 않는 라시드의 행동원칙이었다.

"이만 물러나라! 쫓지않겠다!"

 그때 라시드는  갑자기 돌려오는 뒤에서 들리는  맹렬한 파공음에 급히 옆으로 
물러났다. 이루스의  아수라였다. 검이 아닌 대도(大刀)를  들어 다른 아수라와 
구분되는 그것은 도저히 거대한  마장기의 움직임이라고는 볼수 없을 정도로 빠
르게 움직이며 아론다이트의 곁을  스치고 지나갔다. 태도의 연속 공격를 두 번
이나 빗겨막아낸 아론다이트가 그 무지막지한 힘에 밀려 잠시 주춤 거렸고 다시 
중심을 잡은  라시드의 눈에 산산히 부셔져  나가는 아수라1기의 모습이 들어왔
다. 이루스의 아수라가 라시드에  의해 팔이 잘린 아수라를 말그대로 분쇄해 버
린 것이었다.
 깜짝 놀란 라시드가 소리쳤다.

"무,무슨 짓이오!? 자기 부하를!"

 천천히 돌아선 이루스가 라시드를 비웃었다.

"싸울수 없는 병사와 쓸수 없는 무기는 없느니만 못하다! 크크크! 적당히 할 생
각이었지만 네놈의 재수없는 마장기 때문에 생각이 바ㄲ다! 눈 크게 뜨고 잘 봐
뒤라! 마지막으로 보는 진귀한 구경일테니!"

 갑자기 이루스의 전신에서 어두운 보라색의 불꽃이 피어올랐다. 그것은 암흑마
력의 총화(總和),  그리마의 오오라였다. 그와 함께  이루스가 탄 아수라에서도 
검은 빛이 흘러넘쳤다. 조종자의  마력이 온 마장기곳곳으로 퍼진 것이었다. 동
종의 잔해위에서  검은 불꽃을 피어올리는 아수라의  모습은 공포스러울 정도였
다. 라시드도 긴장하며 아론다이트에 온 마력을 주입했다.

"완전히 끝장을 내주마!"

 젖은 대지를  박차고 이루스의 아수라가 앞으로  쏘아져나갔다. 아수라가 땅에 
발을 내딛을 때마다 비에  젖어 물러진 지면에 아수라의 발이 박혀들었다. 그럼
에도 이루수는 무섭도록 빠르고 맹렬하게 돌진하며 태도를 휘둘렀다. 그의 필살
기인 무신멸뢰옥을  마장기로 펼쳐보인것이었다. 라시드는  세 번째 공격까지는 
피해내었지만 네 번째는 피하지 못하고 검으로 막아내야만했다. 무른 지면에 아
론다이트가 뒤로 미끄러지며 밀렸다. 마장기가 밀릴정도로 강력한 공격이었다.

"왕자님이?"

 아론다이트가 밀리는 것을 보고  지크가 당황해 주의가 흐트러졌다. 그틈을 타 
지크가 상대하고 있던 아수라가 미늘창을 찔러들어왔다. 그러나, 그것은 어느새 
한발을 물러나며 내리벤 엘제나로의  검에 창날이 떨어졌고 이어 엘제나로의 양
손에 쥐어진 검이 그대로  아수라의 정수리를 향해 내리쳐졌다. 혼신의 힘을 담
은 엘제나로의 검은 아수라의  머리를 지나 가슴까지 가른후에야 멈추었고 박혔
던 검이 빠져나가자 주인과 머리를 잃은 붉은 마장기는 천천히 앞으로 꼬끄라졌
다. 자기몫의 아수라를 해치운 지크는 숨돌릴 틈도 없이 수세에 몰린 주군을 향
해 은의 기사를 달렸다.

"제법 하는군!" 

 계속 밀리면서도  결정타는 맞지 않는 아론다이트를  보면서 이루스가 평했다. 
하지만, 전장의 공포처럼  인식되던 아론다이트의 하얀 갑주에는 수많은 생채기
가가 나 있었다. 그것은 전신의 무적전설에 금이 간 것처럼 보였다. 아론다이트
가 1급  마장기이고 라시드가 일류검사이기는 하지만  이제 가동하게 된지 겨우 
20여일도 되지않았기에 라시드의  아론다이트를 몰아본 시간이 적어 조종실력이 
완전하지 않다는 것에도 이유가  있겠지만, 그보다 더 한 이유는 바로 이상하리
만큼 강력한 마력을  발하는 이루스와 그 마력에  이끌려 1급 못지 않은 성능을 
내고 있는 그의 아수라였다.
 거대한 붉고 흰 기사들의  결투는 이대로 간다면 확실히 아수라가 승리할 것이
었다. 아수라의 광폭한 공격이 퍼부어졌다.

"왕자님!"

 이번엔 지크의 엘제나로 달려와  아수라의 앞에 섰다. 아론다이트 대신 이루스
의 연속공격을  받은 엘제나로는 힘겹게 공격을  받아내었지만 아수라의 맹공은 
한 번 검을 맞부닥칠때마다 계속해서 은기사를 뒤로 밀어 붙이며 검에 금이가게 
할 정도였다. 결국 쩡 소리와 함께 엘제나로의 검이 부서져 나가고 뒤이어 마지
막 일참이  엘제나로의 머리위로 떨어졌다. 지크는  기체가 강렬한 충격과 함께 
중심을 잃고 무너지는 것을  느꼈다. 하지만 지크는 무사했다. 엘레제나로의 앞
에선 아론다이트가 어깨로 아수라의 도를 받은채 막아서고 있었다. 이루스의 마
지막 일격은 대신 막아선  아牡鉗??검을 자르고 아론다이트의 견갑까지 부
순채 아론다이트를 무릎꿇게 할 정도의 무시무시한 위력이었다.
 아수라는 다시 한번 더 도를 들어올렸다. 그 칼날의 밑에는 아론다이트의 머리
가 놓여있었다.

"왕자님!"

 지크와 함께 똑같은 부름을 이는 이들이 있었다. 갑자기 달려든 녹색의 마장기 
하나가 그대로 달려들면서  어깨로 이루스의 아수라에 부딕쳤다. 강력한 어깨태
클에 아수라가 옆으로 넘어갔고  그바람에 막 내리쳐지던 아수라의 도는 목표를 
놓치고 허공을 가를 수 밖에 없었다.

"왕자님! 괜찮으십니까?"

 아바레스트에 탄 알시온은 급히 라시드의 안부를 물었다.

"아! 고마워요! 알시온!"

 그제서야 라시드는 자신을  구한 마장기의 조종자가 알시온임을 알고 반가움과 
감사를 표했다.
 지크가 처음 보는 밝은 녹색의 마장기를 보고 물었다.

"알시온!? 그 마장기는 도대체?"

"아! 소개하지  이녀석의 이르은 아바레스트!  사이럽스의 수중도시에서 제국군 
녀석들에게서 탈취해온 1급 마장기야!"

 그때 제 5 의 마장기가 새로히 등장했다.

"라시드 왕자님!"

 랜담의 가리우스였다.  그와 함께 창을 든  템플러들도 실버애로우들과 함류해 
싸우기 시작했다.

"조금 늦었습니다. 공왕폐하를 안전한 곳에 모시고 되돌아 오는 길입니다!"

 갑자기 전세가 뒤밖이는 순간이었다. 상황은  4대 1. 그것도 그 4대중 3대는 1
급 마장기들이었다. 하지만, 이루스는 자신의 앞에 높인 4기의 마장기들을 보며 
오히려 광소를 터트렸다.

"크하하하하! 오늘  무슨 마장기 전시회라도 벌인  거냐? 모두 싸잡아서 보내주
마!"

 이루스는 다시 한 번 더 그 강렬한 암흑마력의 불꽃을 일으켰다. 그때 전혀 예
상치 못했던 뜻밖의 일이 일어났다. 갑자기 아수라의 전신에서 연기가 피어오르
며 각기관부가 차례로 동작이 정지되는 것이었다. 마장기는 주인의 의지에 반하
여 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.

"뭐,뭐야?"

 이루스는 당황하며 다시  움직일 것을 종용했지만 들어올리라 명령한 아수라의 
팔은 도를 쥔 그대로 어깨에서 부서져 떨어져 내렸다. 뒤이어 이번엔 무릅이 부
서지며 아수라가 주저 앉았다.  각 연결부가가 차례로 망가지고 있었다. 외갑이 
떨어져 내리고 골격이 드러났다. 흡사 분해되는 것처럼 보였다.  이루스의 강력
한 마력과 격한 움직임의 기술을 2급 마장기인 아수라가 견뎌 내지 못했던 것이
었다.

"이런 빌어먹을!"

 이루스의 주먹 한방에 정면의 해치가 날아가고 밖이 휜히 들여다 보였다. 뚫린 
구멍으로 나온 이루스는 앞에선 4인의 거인들을 오만한 시선으로 바라보며 중얼
거렸다.

"지금은 물러나도록 하지. 기회는 또 있을 테니까."

 제국 제 2 군단은 실버애로두들의 포위를 뚫고 팬드래곤으로 퇴각했다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 비가 주룩주룩 그치지도 않습니다. 늦가을에 장마군요. 올해는 참 물이 많은 
해인가 봅니다.

2. 퇴고를 다시하고  있습니다. 빼억은 부분과 인물들이 많더군요.^^; 모음집을 
다시 올려야 할듯...


『SF & FANTASY (go SF)』 50701번
 제  목:<< 창세기전 >> 16장 영웅전쟁 #4                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/23 13:08    읽음:363 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 16 장 영웅전쟁
                    Chapter 16. The War of Heroes VOL.4


 에스겔력 제 1209년 THE DEVEL 1/10 (151일) 팬드래곤 왕성.
 병사들이 부산히 움직이고 있었다.  정보서류의 파기, 식략 및 무기류의 회수, 
병사들은 쉴세없이 화물을 비공정과 마차로 실어날랐다. 철수준비였다. 그 요란
스런 현장의 한 가운데서 희 로브와 은발의 여마법사가 뛰고 있었다. 그녀를 알
아본 병사들이 급히 경례를  붙이며 뒤로 물러났지만, 쿤은 그런 것따윈 거들떠
보 보지 않고 오로지 목적지만을 향해 급한 발놀림을 향했다. 그녀의 얼굴은 평
소보다도 더 심하게 굳어  있었다. 마침내 그녀가 당도한 곳은 총사령관 칼스의 
사령실이었다. 철수준비에 동원됐는지  문앞에는 보초들도 보이지 않았다. 잠시 
숨을 고르고 평온을 되찾은 쿤은 문을 두드렸다.

"쿤입니다."

"들어와."

 안에서 그의 대답이 들려왔다.  큰은 천천히 문을 열었다. 황금을 녹인 것같은 
벌꿀색의 금발, 그에 반하는  칠흑의 갑옷, 금발의 흑기사가 사령실책상위에 걸
터앉아채 그녀를  맞았다. 대륙의 패권을 쥔  일국의 총사령관의 위엄에는 맞지 
않을 행동이었지만 이 미남검사에겐 한폭의 그림같은 멋만을 풍겨내었다.
 그는 한창 자신의 애검을 손질하던 중이었다. 도형검(刀形劍) 지옥멸살검의 은
빛 검신이 마른 걸레에 닥여져  빛을 더했다. 칼스는 마치 흡사 연인의 몸을 애
무하듯히 정성스럽게 검을 닦으며 얼굴도 돌리지 않고 물었다.

"무슨 일이지?"

 쿤은 두 손을 모아쥐었다. 그렇게  라도 하지 않으면 도저히 입을 뗄수가 없을 
것 같았다.

"이번 작전에 대해 항명하고자  합니다! 이건 말도 안되는 작전입니다. 부디 다
시 고려를..."

"나를 걱정하는 거냐?"

 칼스가 쿤의 말을 가로막았다.

"예...."

 칼스의 시선이 자신을 향하자 쿤은  고개를 돌려 그의 눈을 피했다. 칼스는 한 
번 쓴 미소를 짖고는 다시 검으로 주의를 되돌렸다.

"걱정하지마라. 난 아직 죽을 맘따윈 없으니까. 적당히 놀아준후에 뒤쫓아 가겠
다."

 쿤이 갑자기 목소리를 높혔다.

"전 재상각하를 신뢰하고  존경하지만, 이번 작전만큼은 이해가 되지 않습니다! 
아무리 12주신의 유산인 천공의  아성이라지만 켈베로스가 있는 한 승산은 있습
니다!"

"너무 위험한 도박이다. 항상 정면으로 맞붙어 싸우는 것만이 능사는 아니야. 2
보 전진을 위한 1보 후퇴란  것도 있는 거다. 베라딘 각하를 이해하려고 하지마
라. 지금은 그냥 명령에 따르면 되는 거야."

"...."

 쿤은 대답없이 침묵했다. 한참을 그렇게 서 있은 후 쿤이 다시 입을 열었다.

"가보겠습니다."

 쿤은 뒤돌아 문을 열었다.

"조심해라."

 막 문을 나서는 그녀의 귀에 들린 칼스의 말이었다. 쿤은 조용히 문을 닦고 그 
문에 기대었다. 가슴이  아팠다. 터질듯히 답답했고 찢어질것처럼 아려왔다. 말
하고 싶었다. 자신을 걱정하느냐의 그의 물음, '예'란 단 한마디의 대답이 아닌 
그뒤에 이유까지  말하고 싶었다. 하지만, 그럴수가  없었다. 말이 나오지 않았
다. 말 할 수가 없었다.  그녀는 다시 걸었다. 약간 비틀거렸지만 쿤은 이를 악
물고 버텼다. 눈앞에 왕성의 화려한 복도가 투명히 일그러져 보였다. 순결의 흰 
벽지, 바다의 청색 바닥. 거기에 파괴의 붉은 불꽃만 더해진다면 그때와 똑같았
다. 그녀의 운명이 바뀌던 바로 그날과.

 팬드래곤이 멸망하고 왕성이 함락되던  날, 소녀마법사 쿤은 스승의 지시로 중
요한 마법책을 가지러 이  불타는 복도를 되돌아 갔었다. 그런데 간신히 불길을 
헤치며 책을 가져온  그녀를 기다리는 것은 비공정이 떠났다는 절망감뿐이었다. 
자신만이 홀로 버려졌던  것이었다. 어머니처럼 따랏고 사랑했으며 믿었던 자신
의 스승과 형재자매  같았던 동문들이 자신을 내팽개치고 도망쳐버린 것이었다. 
그 믿기지 현실에 슬퍼할 틈도 없이 검은 제국병들이 그녀를 습격해 왔다. 소녀
는 싸웠다. 16살의 나이로  정식마법사가 된 천재답게 쿤은 수많은 병사들을 쓰
러트리고 도망쳤다. 하지만, 마력은  무한하지 않았고 소녀인 그녀의 체력은 미
비하기 짝이 없었다. 마력이  떨어지고 지쳐 쓰러졌을 때 그녀의 몸위엔 우악스
런 손길들이 달려들었다. 점령지의  여자들이 당하는 일이란 뻔한 것이었다. 매
질과 발길질, 옷이 찢어졌다. 소녀는 고통에 못이겨 정신을 잃고 말았다.

 그녀가 다시 정신을 차렸을 때, 소녀는 자신이 어떤 침대위에 누워있다는 것을 
알았다.

"일어났구나."

 그녀의 옆에서 목소리가  들려왔다. 처음듣는 목소리였다. 그녀의 흐릿한 시선
에 의자에 앉아 책을 들고 있는 금발의 남자가 보였다. 그제서야 소녀는 자신이 
이블속으로 알몸이라는 것을 깨닫고는 화들짝 놀라며 몸을 움켜안았다.

"누, 누구세요?"

"나? 내 이름은 칼스. 칼스 지그문트. 너는?"

"쿠,쿤 크로와르..."

"쿤이라. 예쁜 이름이구나." 

 그가 미소지었다. 소녀는 마음이  조금 편안해지는 것 같았다. 그의 미소는 이
상한 힘을 지닌 듯했다.

"이거 네 것이지?"

 그가 자신이  들고 있던 책을 내밀었다.  그것은 스승의 마법책이었다. 소녀는 
화들짝 놀라며 그가 내민 책을 빼앗아 듣히 가져갔다. 가슴에 닿는 책의 질감을 
느끼며 소녀는 그것을 더욱더 세게 안았다. 가슴속에서 복받치는 슬픔이 올라왔
다. 갑자기 눈물이 흘러내렸다. 소녀는 하염없이 울었다.

"당신은 제국군인가요?"

 끝이 없을 것 같았던  눈물을 그치고 마음을 가라앉힌후에야 쿤은 자신이 처한 
상황을 깨닫고는 조심스럽게  물었다. 그녀가 울음을 그칠때까지 조용히 지켜봐
주던 사내는 가만히 고개를 끄덖였다.

"왜 저를 이곳으로 데려왔죠?"

 그렇게 말하며 소녀는 눈만을  움직여 주변을 둘러보았다. 침대엔 까마귀의 깃
털같은 흑빛 갑옷과 망토가 걸려 있었고 긴 장검도 하나 곁에 놓여 있었다.

"네가 맘에 들어서."

"...."

 답은 알고 있었다. 지금 그과 소녀가 있는 방안은 원래 팬드래곤성에서 사신같
은 국빈용 숙소로 쓰던 고급방이었다. 그런 방을 차지할 정도의 이라면 높은 지
위의 장군임에 틀림없었다. 그런  장군이 난데 없는 여자아이를 방에 데려다 놓
는 이유는 하나뿐일 것이었다.
 하지만, 그녀의 예상은 빗나갔다.

"..라는 건 농담이고, 너의 그 책에 흥미가 있다."

"채,책!"

 소녀는 깜짝 놀라 품안의 책을  안았다. 그것은 자신에게 남은 단 하나의 소중
한 것이었다. 겁먹고 움추러드는 소녀에게  그는 다시 한 번 더 그 편안한 미소
를 보여주었다.

"걱정하지마. 강제로 빼앗자는 게  아니니까. 솔직히 그 책에 적힌 마법의 이론
은 획기적인 것이다. 잘만  연구하고 발전, 응용한다면 전쟁의 승패를 바뀌놓을 
수 있을 만한! 그것이 필요하다. 그것을 넘겨준다면 네가 원하는 것을 들어주겠
다, 지금  팬드래곤의 잔당들은 다갈왕국으로 망명해  있다. 원한다면 그곳으로 
보내주겠다."

 스승의 책, 팬드래곤 잔당,  다갈, 망명... 이런 단어들이 소녀의 머리속을 헤
집었다. 다시 그녀의 뇌리속에  그 생각하고 싶지 않은 끔찍한 전경들이 떠올랐
다. 자신을 내버린 스승이  다갈에 있다고 했다. 그녀의 미소가 떠올랐다. 그것
과 함께 미움도 일어났다.
 버려졌다. 믿었는데... 사랑했는데... 사랑했던 만큼 증오가 샘솟았다. 죽이고 
싶었다. 온몸이 분노로 떨렸다. 악문 입술로 피가 흘렀다. 미칠것만 같았다. 
 소녀의 눈앞에  화병이 띄었다. 소녀는 그것을  잡아 내리쳤다. 화병이 산산이 
나며 바닥에 물과  도자기 조각이 튀었다. 소녀는  그것을 집어 들었다. 그리고 
자신의 손목을 그었다. 예리한 조각의  날에 살이 베이고 붉은 피가 흘렀다. 하
지만, 그것은 소녀의 피가 아니었다. 소녀는 자기를 막은 남자에게 물었다

"왜!?"

 남자는 고개를 저었다.

"죽음으로서 모든 것을 잊을 수 있다고 생각하니? 하지만, 그건 도망치는 것 밖
에는 되지  않아. 포기하지마! 어떤 경우라도,  어떤 고통에서라도 포기하면 안
돼. 독하게 살아남아! 승리란 살아남은 자의 몫이야...!"

 그가 그녀의 어깨를 감샀다. 그의 손은 따뜻했다.

"울어.."

 그는 그렇게 말했다.

"울어서 다 쏟아내 버려! 그리고 다시 시작해! 네가 도와줄게!"

 다시 눈물이 나왔다. 그녀는 울고 또 울었다. 처음 본 사내, 그것도 적국의 장
군의 품안에서 울었다. 그리고, 소녀는 다시 태어났다.
 소녀는 스승의 책을 제국에  팔았다. 그와 함께 자신도 넘겼다. 소녀는 천재적
인 자질을 인정받아 제국의 암흑마도사단에 들어갔고 그안에서 암흑혈이 아니었
기에 쓸수  없는 고위암흑마법을 제외한 모든  마법을 단 2년만에 마스터해내었
다. 자신의 후견인인 기도한  칼스의 천거로 사천왕의 일원이 된 그녀는 드디어 
5년 만에야 자신을 버린 이들과 재회할수 있었다. 실버애로우들의 묘지, 그라테
스평원에서 그녀는 다시 한 번 실버애로우들에게 악몽을 선사했다. 스승의 책을 
바탕으로 복수의 집념으로 쌓아올린 뒤에 독기를 더해 완성시킨 연속마법 '트리
플 엘리멘탈 블레스트',  '불타는 얼음의 마녀'는 그  동안 단 한시도 커트리지 
않았던 복수의 불길을 그들에게 퍼부었다. 마녀의 복수는 그때부터 시작이었다.

--------------------------------------------------------------------------
1. 음. 빨리 써야 할텐데, 비가 오니 글이 잘 안써지는 군요.^^;

2. 앗! 로벨은 어디간거야? (퇴고중에 버그를 발견하고^^;)
  현재 퇴고하면서 빠진 캐릭터들(엔딜,엔닐, 철산고등..)을 다시 넣을 까 고민
하고 있습니다.. 인원이 많아지면 죽어나는 건 쓰는 사람입니다. 캐릭터들이 멋
대로 머리속에서 떠들어대거든요. 정신분열증의 초기증상이 아닐지 심히 걱정됩
니다.^^;; 즐통!
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 50914번
 제  목:<< 창세기전 >> 16장 영웅전쟁 #5                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/25 12:18    읽음:337 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 16 장 영웅전쟁
                    Chapter 16. The War of Heroes VOL.5


 실버애로우 공중함대의  진격속도는 그리 빠르지 않았다.  청공의 아성이 낼수 
있는 속도가 보통  비공정의 반정도에 불과했기 때문이었다. 자체공격능력이 없
는 천공의 아성을 호위하며 진격한다는 것은 곧 공중함대 전체의 속도를 절반으
로 떨어트린다는 것을 의미했다.  하지만, 따로 지상에 보급창과 루트를 만들어
야 하는 수고와  시간을 덜었기에 그만큼 장점도  있었다. 뒤를 걱정하지 않고, 
느리지만 확실하게 적을 몰아붙일수가 있는 것이다.

"이상하군요. 아무런 반응이 없습니다."

 기함 [로드 오브 리베이아  Ⅱ]호의 브릿지에서 저 멀리 흰 성벽의 팬드래곤성
을 바라보며 그레이가  의문을 표했다. 팬드래곤에 주둔한다는 제국의 비공정함
대는 눈씻고 찾아봐도 보이지  않았고 성위에서조차 뭔가 움직이는 기미가 없었
다.
 라시드가 고개를 갸옷했다.

"너무 조용한데요!"

"물러난걸까요?"

"천공의 아성이 이름값을 한걸지도.."

"아무리 우리에게 천공의 아성이라 있다 할지라도 제국이 이렇게 쉽게 팬드래곤 
성을 포기할 것 같지는 않는 데?"

"뭔가 음모가 있는게 아닐까요?"

"만약의 경우를  대비하여 잠시 전진을 멈추고  주변을 경계하는 것이 좋겠습니
다."

"아닙니다! 차라리 속전속결로 단숨에 팬드래곤 성을 되찾읍시다!"

"지상군만을 강화시켜서 공격해보는 것 어떻까요?"

 브릿지에 모여 있던 사람들이  각자 한마디씩 자신의 의견을 말하는 덕에 주변
이 잠시 시끄러워졌다.

"왕자님께서 결정하셔야 합니다."

 드라우프니르가 사람들을 진정시키고 라시드의 말을 기다렸다. 잠시 라시든 팬
드래곤성을 바라보았다. 전에도 이런  적이 있었다. 그때는 이와는 반대로 빼앗
기고 도망치는 입장에서 보야했던 자신의 고향이었다. 라시드는 맘을 굳히고 일
어났다. 그의 명령은 짧았다.

"진격! 목표는 팬드래곤성 탈환!"

 실버애로우 공중함대는 일제히 백색의 왕성을 향해 나아갔다.


 공성계를 대비하여 그레이와  레인져들로 성밖주변을 탐색케 한후 라시드는 성
기사단을 이끌고 앞장서서 성안으로 진격했다. 그런데 성은 한마디로 텅텅 비어
있었다. 라시드들은 단  한 번의 반격은 커녕  제국의 검은 제복도 보지 못한채 
차례로 중성까지 진입했다. 성안은 쥐새끼 한마디 보이지 않을 정도였다.
 누나 이올린과 함께 5년만에 되찾았다가  다시 빼앗긴 성, 그후 1년이 채 못지
나 있어서인지 변한 것은 별로 없었다.
 성벽위로 기어오른 레인져들이 기관을 작동하자 문이 열렸다. 그리고 그안에서 
뜻밖의 환영자가 그들을 맞아주었다.

"예상보다 조금 늦었군. 너무 소심한 것 아닌가? 라시드 왕자!"

 내궁의 정원 한가운데, 물을 쏟는 아름다운 인어의 모습이 조각된 분수앞에 앉
아 있던 한 사내가 몸을 일으켰다. 게이시르 제국의 문장이 새겨진 흑색 갑옷을 
입은 금발의 미남기사였다.

"제국군인가?"

 라시드를 위시한 이들이 일제히  그에게 무기를 들이대었다. 병사들이 그를 빙
둘러싸고 포위했지만  일정 거리이상은 다가가지  못했다. 라시드만의 호위병인 
일지매도 여차하면 몸을 날릴 각오로 암기를 꼬나쥐었다. 그냥 그 자리에 서 있
는 것 만으로도 제국의 기사는 그 정도의 위압감을 내고 있었다.
 긴장된 분위기 속에서도 그는 여전히 미소를 잃지 않은 채가 말을 이었다.

"내 소개를 하지. 현 제국군 총사령관직을 맡고 있는 칼스 지그몬드라고 하오."

 그의 말에 주변이  술렁거렸다. 사천왕과 드래곤슬레이어란 소리가 흘러나오고 
좌중은 더욱더 긴장이 고조되었다.
 지크가 나섰다.

"제국군 총사령관이 왜 여기에 혼자 남아 있는 거지?"

"글세..? 그냥 시간을 벌고 주위를 돌리기 위해서라고 말해두겠소."

"부하들이 도망칠 시간을 벌겠다는 건가?"

"그렇다고 해두지."

 그가 손을 움직이자 병사들이 바짝 긴장했다. 칼스는 천천히 왼손을 오른 허리
로 가져가 자신의 패검을 뽑아들었다. 검집밖으로 나온 검끝이 정확히 라시드를 
향했다.

"라시드왕자! 제안 하나 하겠소!  일국의 사령관직을 떠나 검사 대 검사로서 일
대일 승부를 겨뢰보지 않겠나?"

"뭐라고?"

"단신으로 날 꺽는 자가 있다면 난 순순히 항복하겠소. 함꺼번에 덤비지만 않는
다면 연이어 계속 도전해도 상관없고!"

 칼스의 자신넘치는 제안은 좌중에  큰 파장을 일으켰다. 이에 캐빈이 말릴틈도 
없이 창을 꼬나쥐고 칼스를 향해 뛰어나갔다.

"라시드왕자님게서 친히  나설것도 없다!  나 성기사, 캐빈  쿠베르가 상대해주
마!"

 캐빈의 창이  번개처럼 칼스의 가슴을 파고  들었다. 하지만, 캐빈이 끝났다고 
생각한 순간 그의 손에는 아무런 감각도 느껴지지 않았다. 그의 창은 그저 허공
을 가를 뿐이었다. 마치  눈을 깜빡이듯히 칼스의 모습이 사라지고 캐빈의 뒤에
서 흑기사의 모습이 다시 나타났다. 다음 순간 캐빈은 배가 화끈해지는 것을 느
끼며 그대로 정신을 잃고 앞으로 꼬끄러졌다. 
 칼스가 소리쳤다.

"죽이진 않았다. 다음!"

"캐빈!"

"멈취!"

 사이렌이 앞으로 뛰쳐나가려는 것을 지크가 제지했다. 눈앞의 적은 강했다. 괜
히 드레곤 슬레이어의 명성과 제국 최고의 장군이 아닌 것이다. 캐빈의 옆을 스
쳐지나가는 것과 검으로 갑옷을 가르는  것이 보이지 않을 만큼 그의 검과 몸놀
림은 빨랐다. 흡사  순간이동이라도 한것럼 중간과정을 삭제하고 움직이지 전
과 움직인 후의 모습만이 눈에 들어왔다.
 빛에 필적하는 쾌검(快劍).  그것이 검신(劍神) 흑태자와 맛먹는 다는 검마(劍
魔)의 검술이었다.

"실버애로우란건 신의 힘을 빌리지 않으면 혼자선 아무것도 할수 없는 겁쟁이들
의 집합이었나?"

"제가 상대해드리죠!"

 칼스의 조롱에 발끈하는 부하들에 한발 앞서 라시드가 바리사다를 꺼내들었다.

"왕자님!"

"캐빈을 부탁해요!"

 자신을 말리려는  지크들에게 캐빈을 맡기고 라시드는  칼스앞에 섰다. 칼스는 
한 번 미소를 짓고는 자세를 바로했다.

"게이시르제국군 총사령관 칼스 지그문트!"

"실버애로우 연합군 총령관 라시드 팬드래곤!"

 검을 이마위에 수직으로 세우고 이름을 주고 받는 정식 결투의 의식후 둘은 각
기 자세를  잡았다. 라시드는 바리사다를 양손으로  쥐고 끝으로 칼스를 향하며 
수비자세를 취했고 칼스는  자연스럽게 서서 검끝을 땅으로 늘어트렸다. 어찌보
면 방심하고 있는  듯한 자세였지만 라시드의 눈에는  전혀 헛점이 보이지 않을 
만큼 자연스러운 완전한 준비였다.
 사방은 숨소리도 들리지  않을 만큼 조용해 졌다.  긴장과 정적이 온 팬드래곤 
성의 정원을 감돌았다. 분수의  물소리만이 졸졸 울려버질 뿐이었다. 그때 하늘
에서 천둥소리가 일었다.

 그것의 정체를 확인  할 틈도 없이 칼스의  신형이 사라졌다. 동시에 라시드도 
움직였다. 순식간에 칼스의  모습이 라시드앞에 드러내고 그의 검이 은빛섬광으
로 화해 라시드에게 퍼부어졌다. 은빛의 장막으로 뒤덮히는 라시드의 모습에 비
명을 질렀다. 라시드는 바리사다를 들어 칼스의 빛과 같은 쾌검에 맞섰다. 간신
히 칼스의 연참을 막아낸 바리사다에 부딕쳐 쇳소리가 단 하나의 소리로 들려왔
다. 다음순간 라시드는 옆으로 돌면서 검을 뒤로 휘둘렀다. 어느새 라시드의 뒤
로 돌아간 칼스가 찌르기에서 손목을 틀러 바리사다의 수평베기를 막아냈다. 동
시에 칼스의 몸이 낮게 숙여지며 한바퀴를 회전해 라시드의 옆으로 빠져나갔다. 
한발 물러난 라시드의 흉갑에  길게 수평으로 금이 그어졌다. 칼스의 회전과 함
께 역수검(逆手劍)으로  쥐어진 지옥멸살검이 라시드를  베고 지나간 것이었다, 
하지만, 그와 함께 라시드의 반격으로 칼스의 망토도 길게 찢어졌다. 이번엔 라
시드의 찌르기가 칼스의 어깨를  향했고 칼스는 검을 돌려 바리스다를 쳐내려했
다. 순간 라시드의 바리사다가  힘을 죽이며 칼스의 검을 끌어들이고 검날의 괘
적이 지옥멸살검을 빗겨들어가며  곧장 칼스의 흉부를 비스듬히 그어올렸다. 하
지만, 칼스은 그대로 라시드의  옆구리를 향했다. 되돌린 라시드와 칼스의 검이 
서로 막부닥친채 멈추었다. 쩡하는 파격음이 주변 사람들의 정신을 깨워주었다.

"라시드 왕자님!"

 지크가 비명처럼 라시드의 이름을 불렀다. 라시드의 옆구리에서 피가 배어나오
고 있었다.

"으..."

 라시드의 입에서 신음이 세어 나왔다, 그에 반해 칼스는 여우로운 미소를 띄우
며 맛댄 검을  밀치고 뒤로 물러났다. 그와  함께 일지매가 던진 암기가 바로전 
칼스가 서있던  공간을 갈랐다. 힘을 읽고  주저 앉으려던 라시드가 바리사다를 
내리꽂아 무너져 내리던 몸을 지탱했다. 일국과 연합군의 장으로서 적장앞에 무
릎 꿇을 수는 없었다.

"좋은 의지요. 라시드 왕자!"

 칼스가 라시드를 칭찬하고는  고개를 위로 쳐들었다, 그리고 인상을 치푸렸다. 
둘간의 대결을 발화시킨  천둥소리의 정체가 눈에 들어왔기 때문이었다. 새로운 
비공정급수기준을 만들어낸  전장 290마라트(m)의 비공정,  지옥의 수문장인 세 
개의 머리를  달고 있는 요격전함 켈베로스.  '절망의 포효'라 불리우는 칼스의 
모함이 그 훙칙한  모양을 한 세 개의 입을 크게  벌리고 있었다. 그와 함께 그 
입이 향한 실버애로우 공중함대에서  불과 연기를 내뿜으며 두 개의 비공정들이 
추락하고 있었다.  다시한번 천둥소리와 함께 켈베로스의  입속에 장착된 3개의 
거포가 그 지옥의 화염을 토했고  이번엔 천공의 아성에 직격 하늘의 섬이라 부
리우는 그 커다란 덩치가 흔들리며 연기를 피워 올렸다.

"켈베로스!"

 지크가 신음과 이를 악물었다. 결코 잊을 수 없는 비공정이었다. 6년전 그라테
스회전에서 당시  대륙최대의 비공정이자 유일한  리베리아급이었던 [로드 오브 
리베이라]호를 격추시킨 장본인이었다.  창공을 뒤흔드는 지옥의 포효는 하늘의 
제왕을 물어뜯으며  땅위로 끌어내렸다. 그것을 직접  맨 눈으로 바라보며 입을 
다물지 못했던 지크는 그 악몽스런 회상을 털어버리며 라시드에게 다가갔다.

"괜찮으십니까? 왕자님!"

"예. 이젠 괜찮아요. 지크경."

 스스로 회복마법을 걸어 상처를  지혈한 라시드가 몸을 펴 일어났다. 라시드의 
상처가 깊지않음에 지크가 작게 안도의 숨을 쉬면서 칼스에게 소리쳤다.

"정정 당당한 일대일 승부를  제안해놓고 뒤로는 이런 비열한 흉계를 꾸미다니! 
기사로서 부끄럽지도 않는가? 아니면 제국 자체가 야비한 것인가?"

"뭐라해도 변명밖엔 되지 않을 테니 핑계는 대지 않겠다."

"먼저 약속을 어겼으니 할말은  없겠지! 모두 나서서 저자를 잡아라! 죽여도 상
관없다!"

 지크의 명령에 병사들이 사방에서 일제히 칼스에게 달려들었다.

"후..."

 칼스는 거꾸로 쥐고 있던 지옥멸살검을 그대로 자신의 발밑에 박았다.

"천지파열무."

 다음 순간 그를 중심으로 강렬한 에너지의 파동이 퍼져나갔다. 흡사 화산이 분
출하듯히 충격파가 뿜어지고  사방이 초토화되어 나갔다. 충격파로 생기는 파람
만으로도 사람이 날아버릴  정도였다. 칼스의 필살기인 천지파열무가 끝난후 칼
스를 중심으로 반경  약 20여 마라트내는 정원히  완전히 형체를 알아볼수 없을 
정도로 파괴되어  그 흉한 몰골을 드러내었다.  그안에선 라시드를 비롯한 고위 
성기사들만이 방어막으로 천지파열무의 위력을 버텨냈을 뿐이어다.
 그 폐허의 원 한가운데 우뚝  선 칼스위로 검은 그림자가 드뤼워 졌다. 칼스는 
자신앞에 당당히 서 있는 라시드를 바라보며 말했다.

"다음엔 방해없이 맛댈수 있기를 바라겠소. 라시드 왕자!"

 머리위에서 내리 꽃힌 금빛 섬광이 칼스를 감싸안았다. 칼스의 모습은 그 섬광
과 함께 사라졌고 팬드래곤 왕성위에 떠있던 켈베로스호는 급히 기수를 선회 서
쪽으로 달아났다.

"칼스..."

 라시드는 빠르게 작아져가는 켈베로스의 모습을 보며 자신의 검을 움켜쥐었다.
자신의 스승이라 할수 있는 크로우의 말이 떠올랐다.

'극한의 무!'

 칼스가 그가  말하던 그인지는 확신할수 없었지만  한가지는 ㄹ신했다. 자신은 
그를 이기지 못했다. 라시드는 결심했다.

'더욱더 강해져야만 한다! 모두를 위해! 강해지겠다! 반드시!'



"죄송합니다!"

 켈베로스호의 브릿지에서 쿤이  칼스에게 사죄했다. 그녀는 무단으로 실버애로
우 공중함대를 공격하고 칼스를 순간이동시킨것이었다.

"...."

 칼스는 말없이 자신의 손만을 바라보았다. 차례로 손가락을 움켜쥐었다 ㅍ다를 
반복하며 그 감촉을 음미하던 칼스가 입을 열었다.

"쓸데없는 참견이었다."

 그의 말에 쿤은 작게 몸을 떨었다. 제국군법에 따라 명령불복종은 즉각 사형이
었지만 사천왕의 일원인 그녀에게까지 그런 처벌이 떨어질 리는 없었다. 그녀가 
두려워 하는 것은 단 하나, 칼스의 눈밖에 나는 것이었다.

"하지만, 됐다. 다음부턴 이러지 말도록!"

 그의 말에 쿤은 조금 맘이 편해지는 듯했다.
 말을 마친 칼스는 자리에서 일어났다.

"난 조금 쉬겠다."

 쿤을 두고 브릿지를 나선 칼스는 자신의 가슴에 손을 대었. 검은 갑주위이기에 
눈으로는 잘  보이지 않았지만 손바닥으론 선명한  상흔이 느껴졌다. 갑옷은 그 
안의 살이 긁힐 만큼 깊게 파여있었다.

"다음이 기대되는 군. 라시드왕자."

 그는 미소지었다.

--------------------------------------------------------------------------

 칼스의 성격이  묘사하기가 힙들군요. 너무 무겁지도  가볍지도 않으면서 뭔가 
있는 듯한 인물..^^; 그의 행동의 이유는 맨 마지막에서야 밝혀질겁니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 51259번
 제  목:<< 창세기전 >> 16장 영웅전쟁 #6                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/09/27 09:57    읽음:372 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 16 장 영웅전쟁
                    Chapter 16. The War of Heroes VOL.6


 에스겔력 제 1209년 THE DEVIL 10/10 (160일), 다카마.
 팬드래곤 최대의 항구도시는 술렁이고  있었다. 하늘이 탁트인 광장은 벌서 사
람들도 만원을 이루었고 사람이  모이는 곳이면 빠지지 않는 구경거리와 좌판들
도 자리를 잡고 사람들을  유혹했다. 광장이외에 건물옥상이나 탑, 하다못해 바
다에 띄운 배에 이르기 까지 하늘이 잘보이는 곳이라면 사람들은 위험을 무릅쓰
고 서라도 개미때처럼  모여들어 해바라기처럼 위로 고개를 쳐들었다. 흥청이는 
거리의 풍경을 흡사 축제를 방불케했다.
 그 들떠있는 거리의 한가운데로 광장이 한눈에 보이는 높다란 저택지붕위에 일
단의 사람들이 모여 있었다. 그리 급하지 않은 경사에 수평의 단을 세우고 그위
에 밝은 노랑바탕에 체크무늬가  새겨진 식탁보를 깐후 도시락가방에 담아온 음
식을 펼쳐놓고 한창 소풍기분을 내고 있었다.
 따뜻한 가을 햇살아래 지루해진 카자가 하품을 했다.

"참나! 언제 오는 거야? 벌써 기다린지 2시간이나 지났는데."

"오늘 낫에 지나간다고 했으니, 아마 곧 올겁니다."

 로이드가 카자를 달래며 옆의 백옥당에게 권했다.

"형씨도 좀 드시죠. 아까부터 아무것도 안먹고 있는 듯 한데."

"아..저는 좀.."

 여린 인상의  동방무사는 당황하며 로이드가 내미는  물병을 거절했다. 여전히 
뻣뻣한 선 자세로 주변을 한바퀴 살펴본 라자가 로이드를 나무랬다.

"로이드! 뭐하는 거예요? 그만 하고. 우리의 임무를 생각해요."

"아..난 그냥..."

"괜찮아! 그러지 말고 라자언니도 같이 놀자!"

"아가씨!"

"왔습니다."

 순간 백옥당의  조용한 한마디에 옥신간신하던 라자와  카자, 로이드까지 모두 
고개를 들어 북쪽하늘을 바라보았다. 구름 한점없이 드높기만 한 가을 하늘아래 
까만 점같은 것이 보이기 시작했다.

"왔어요!"

 누군가 그렇게  소리치자 도시의 온 사람들이  아까보다도 더 시끄럽게 떠들기 
시작했다. 그러나  그것도 잠시 사람들은 하나둘씩  입을 다물며 사방은 쥐죽은 
듯히 조용해 졌다. 평생에 한  번 있을 까 말까한 역사의 순간이 눈앞에 다가온 
것이었다.

 하늘의 점은 시이 갈수록  조금씩 커져가더니 점차 그 성장의 속도를 빨리하며 
여러개로 분열되었다. 확연이 그것의  모습이 드러나 보일 쯤 되서야 광장의 사
람들은 일제히 탄성을 질렀다.
 실버애로우 공중함대. 수십대의 비공정들과 그 비공정을 그저 장난감처럼 보이
게 할만큼 거대한 물체가 바람의 바다를 항해하고 있었다.

 실버애로우 공중함대의 다카마 통과는 일단의 시위를 겸한 행사였다. 다카마시
민들을 포함한 온 팬드래곤국민들에게 실버애로우의 건제함과 위용을 보임과 동
시에 지지를 다지고 제국에 대한 견제를 겸한 목적이었다.
 맨처음 이 행사에 대한 발호는 카자로부터 나왔다. 봉인지바다속에서 떠오르는 
천공의 아성의 강렬한 인상을  잊지 못했던 카자는 그것을 다카마시민들에게 보
여 광고하는 것이 어떨까하는 의견을 내놓았고 그녀의 이러한 생각은 바자와 알
시온을 거쳐 라시드에게  전달되었다. 그저 진격로를 하루정도 돌아가는 것뿐이
라는 기쉬네의 계산결과에 수뇌부회의에서도 별 반대없이 통과되었고 행사는 일
사천리로 준비되었다. 그리고  이제 당일이 되어 드디어 실버애로우 공중함대의 
사열식이 시작되었다.

 천공의 아성. 12주신들이 잠들어  있다는 신들의 유산이 다카마시티 상공을 크
게 선회하며 서쪽으로 통과해 갔다. 온 다카마 시민들은 그 거대한 위용과 장엄
한 광경에 입을 다물지 못했다. 그들은 평생 오늘의 일을 잊지 못할것이었다.

 두 번째임에도 간탄해 마지못하며 시선을 떼지 못하는 카자들과는 달리 백옥당
은 시선을 내리고 있었다. 그에게는 눈앞에 보이는 이계의 이물(異物)보다 보이
지 않는 존재를 더 신경쓰고 있었다. 그가 꿈에서도 잊지 못하는 원수의 얼굴이 
그의 마음을 무겁게 짓누르고 있었다.

 카자를 도운 공으로 그녀를 따라 안타리아로 오게된 행운을 얻은 백옥당이었지
만, 전  대륙에 퍼져 있다는 아미고상단의  정보망으로도 원수의 종적은 묘연했
다. 보기드분 검은 동방의 옷을 입고 다니는 검사라면 눈에 띄지 않을리 없겠지
만 그는 사람들이 없는 길로만  다니는 지 그동안 얻은 정보중에서도 최신의 것
은 6개울전에 커티스부근에서 목격됐다는 것 뿐이었다. 당장 그곳으로 달려가겠
다는 백옥당을 막은 것은 카자였다. 3개월이면 이미 다른 곳으로 이동하기에 충
분한 시간이라며 좀더 나은 정보가 들어올 때까지 기다려 보자는 카자의 설득에 
백옥당은 매몰차게 뿌리치지 못하고 다시 하염없는 기다림을 시작했다. 하지만, 
이 대륙안에 있다는 것이 확실한 이상 십년, 백년이 걸려서라도 반드시 잡아 외
할아버지의 원수를 갚겠다고 백옥당은 다짐했다.

"휴...!"

 막막한 복수의 길을 생각하며  한숨을 내쉬던 백옥당의 눈에 무언가가 띄었다. 
그의 눈을 잡아 끄는 것은 다들 하늘로 고개를 쳐들고 있는 광장의 구석에서 그
들만이 다른 행동을 하고 있었기 때문이었다.
 피를 튀기며 쓰러지는 이, 이미 쓰러진 사람, 그리고 피묻은 검을 든 자. 거리
는 멀었지만 백옥당은 그의  얼굴을 똑바로 알아보았다. 길게 산발한 검은 머리
와 늑대의 그것같은 날카로운 눈빛. 결고 잊을 수 없는 얼굴이 그곳에 있었다.
 다음 순간 백옥당은 원수의 이름을 부르짖으며 지붕에서 뛰어내렸다.

"낭천!"

"백옥당!?"

 돌연한 그의 행동에 놀란 다른  이들이 그를 불렀지만 그는 듣지 못했다. 가볍
게 지붕옆 나무가지를 거쳐 길아래로 내려온 그였지만 그는 바로 자신의 원수앞
으로 뛰어갈수가 없었다. 그와  원수의 사이는 수많은 인파로 가로막혀 있었다. 
백옥당은 이를 악물고는 몸을  솟구쳤다. 사람들의 머리위로 몸을 날린 그는 그
대로 사람들의 머리와 어깨를 밟으며 앞으로 달려갔다. 몸을 가볍게하는 경신술
(輕身術)이란 동방의 기술이었다. 사람들은 깜짝 놀랐지만 곧 무게를 느끼지 못
할정도로 가볍게 지나가는 그를 보며 즐거워했다. 무슨 깜짝 써커스라도 보이는 
줄로만 여긴것이었다.

 백옥단은 사람의 바다를 건너 낭천이 서 있던 곳에 당도했지만 이미 그의 모습
은 보이지 않았다. 피흘리고 있는 시신 둘만이 근처에 널부러져 있을 뿐이었다. 
시신들은 손에 단검들이 들려있는  것이 평범한 소시민들은 아닌 듯 싶었다. 잠
시후 골목으로 들어가 그를  찾던 백옥당은 골목너머로 사라지는 검은 옷자락을 
발견했다. 벽위로 올라가 지붕을 타넘은 그는 낭천의 앞에 착지했다. 마주서 그
를 노려보았다. 드디어 만난 것이었다. ㄴ앞에 그토록 갈망하던 원수가 서 있었
다. 백옥당은 단숨에 허리에찬 백엽검을 뽑아들었다.

"흑랑(黑狼) 낭천! 오늘 할아버님의 원수를 갚겠다!"

 낭천은 난데없는  이의 등장에 걸음을 멈추고  자신을 가로막은 자를 바라보았
다. 그의 표정엔 한톨의 동요도 없었다.

"너의 뼈를 할아버님의 영전에 뿌리기 위해 이 서방대륙까지 쫓아왔다! 어서 검
을 뽑아라!"

"효성이 가상하군."

 무덤덤한 한마디를 내뱉은 낭천은 검을 뽑지 않고 검집채 손에 들었다.

"무슨 짓이냐? 어서 검을 뽑아!"

"내 유성검엔 너따위 애송이의 피를 묻히고 싶지는 않다. 이걸로도 충분해."

"뭐라고! 이 건방진 녀석!"

 백옥당이 소리치며 낭천에게  달려들었다. 정면으로 빠르게 파고들면서 연속으
로 검을 찔러들어갔다.  연검인 백엽검이 바람에 흩날리는 버들나무가지처럼 굽
어치며 낭천에게 쇄도해갔다.  흑의무사는 가볍게 몸을 놀리는 보법만으로 백옥
당의 검을 모조리 피해내며  가볍게 일격을 내려쳤다. 그의 검은 정확히 백옥당
의 왼 어깨를 때렸고 백옥당은 급히 뒤로 물러났다, 팔이 마비되는 것이 어깨의 
견정혈을 맞은 모양이었다.

"음..."

 보통 초식으론 승산이 적다는 판단아래 백옥당은 단번에 자신의 최고기술을 펼
쳐내었다. 쏜살처럼 앞으로 나아가는 백옥당의 전신에서 순식간에 불이 일며 그
의 모습이 불새로 화했다. 봉황을 닮은 불새는 그대로 낭천의 몸을 집어 삼키고 
지나갔다. 불새가 사라지고 그속에서 모습을 드러낸 백옥당이 급히 뒤돌아 보았
다. 공격은 성공이었다. 그의 손에 분명히 반응이 왔었다,

'이 정도라면...'

 하지만, 그의 눈앞에는 약간 그을린  것 뿐인 낭천이 전혀 바뀌지 않은 무표정
의 얼굴을 유지한채 천천히 돌아서고 있었다.

"겨우 이건가?"

"이..."

 갑자기 낭천의 신형이 사라졌다고 느낀 순간 백옥당은 명치를 강타하는 충격이 
뒤로 나뒹굴었다. 턱하고 숨이 막히고 전신에 맥이 풀렸다. 단련이 불가능한 급
소를 정통으로 얻어 맏은  것이었다. 털리는 몸으로 간신히 몸을 들어올리는 백
옥당의 눈앞에  낭천의 두다리가 보였다. 낭천에  발에 걷어찬인 백옥당의 몸이 
벽에 날아가 부딕쳤다. 주르륵  밑으로 내려앉은 그의 몽롱한 정신에 낭천의 목
소리가 아련히 파고 들었다.

"싸움의 기본도 모르는 놈이군.  대무에서 흥분은 금물이다! 네가 내가 죽인 수
낳은 이들중 누구의 손자인지는  모르겠지만, 날 죽이고 싶다면 좀더 실력을 쌓
은후에 찾아오도록."

 그 말만을 남긴채 낭천은 총총히 걸어 골목속으로 사라졌다.

"이...!"

 백옥당은 분함에 입술을 깨물었다.  원수를 목전에 두고도 아무것도 할수 없는 
자신의 무력함을 저주했다.

"할아버지..."

 백옥당의 뺨위로 두줄기 눈물이 흘러내렸다. 



 팬드래곤성에 이어 제국군은  철옹성 썬더둠까지도 비워둔채 후퇴해갔다. 그러
한 제국의 진의를 알수  없는 공성계에 라시드들은 마음 한구석에 걸렸지만, 그
렇다고 증거도 없는 의심만으로  전군의 행보를 멈출수도 없는 노릇이어서 신중
을 기해 탐색을 게을리 하지 않으며 서진(西進)을 계속했다.
 사이럽스를 지나 트리시스로  들어선 실버애로우 함대는 저번의 실패를 받침삼
아 트리시스의 수도 서스카스를 찾아내었다. 전에 만들어둔 지도를 보고 찾아가
지 않은 곳들만은  탐색한 결과였다. 하지만, 그곳마저도  텅비어 있어 다시 한 
번 실버애로우들을  허탈하게 했다. 원래  유목민족인 트리시스의 사막민들에겐 
거주지를 이동하는 것쯤은 일도 아니었다. 천년이 넘게 오하시스를 찾아 떠돌며 
유목생활을 해온 그들에게 서스카스란  단지 조금 더 큰 오하시스도시에 불과했
다.

 서스카스근교에서 발견된 카심의 비공정 카마르를 쫓아간 라시드들은 그곳에서 
진을 치고 있던 트리스스군을 발견했다. 사막위에 서 있는 라외 2기의 야누스들
과 트리시스군의 모습에서 라시드는  홀로 도망쳐야 만했던 괴로운 추억을 떠올
렸다. 하지만,  이번엔 사정이 달랐다. 보급을  끓고 사막의 몬스터들과 싸우?
하며 지치게 하는 사막의  전법은 이제 천공의 아성이라는 이동하는 거대보급창
고이자 막강한 수송수단 앞에 무용지물이 되어 버렸다.
 라시드는 친히 아론다이트를 타고 사막으로 하강했다. 그와 함께 랜담이 탄 듄
그리니드와 알시온의 아바레스트,  지크, 사이렌의 엘제나로 2기가 뒤따라 내려
왔다. 사이렌의 신형 엘제나로는 시작품(始作品)이었지만 성능면에선 기존의 엘
제나로를 능가하고 있었다.

"마장기만으로 괜찮을까요?"

 사이렌의 물음에 알시온이 자신만만하게 외쳤다.

"마장기의 질과 양 모두 우리가 위다! 보통 병사들은 마장기에 흠집 하나 낼 수 
없으니 무시해도 돼고!"

 알시온의 말대로 트리시스군은 마장기들이 다가오자 대항 한번 하지 않고 그대
로 뒤돌아 달아나버렸다. 그와  함께 라의 카심도 몇번 싸우는 듯하더니 그대로 
기수를 돌려 도망쳐버렸다.  라시드들은 후발부대와 합퓨할 것을 염려 파상공격
을 퍼부으며 카심을 뒤쫓았다.
 결국 카심은 뒤가 막힌 곳까지 내몰리게 되었다.

"그만 항복하시오! 카심왕! 신변을 보장하겠소!"

 아론다이트의 라시드가 제안했지만 카심은 거절했다.

"확실히 이번 전쟁은 너희들의 승리다! 하지만, 나의 패배는 아니지! 미안하군! 
실버에로우제군들! 잘 있어라!"

 다음 순간 카심의 라가 모래속으로 빠르게 스며들었다. 사막의 모래속에서
 움직일수 있는 사행(沙行)능력. 카심의 1급 마장기 라만의 독특한 능력이었
다. 라가 모래속으로 사라져 버리자 라시드들은 허탈한 한숨을 내쉬었다.

"도망쳐 버렸군요!"

 라시드에게 그레이가 말했다.

"제국군에게 후퇴는  불명예가 아니라고 합니다. 빚은  되갚으면 된다는 주의지
요."

"죽음으로 명예를 지키는 우리 성기사단과는 대조적이군요, 전쟁이란 항상 승패
가 교차하는 법인데 단 한 번의 패배로 몰살되는 것이 우리의 단점이죠."

 알시온이 끼어들었다.

"나중에 후환이 되지 않을까?"

"제국을 무너트리면 복속국인 트리시스도 자연히 무너지게 됩니다. 지금 카심을 
찾아 사막을 뒤질 여유는  없습니다. 한시라도 빨리 제국을 쓰러트리는 길이 최
선입니다."

 실버애로우군은 종적을 감취버린 사막왕 카심과 트리시스군을 사막에 내버려둔
채 드디어 게이시르제국 본토로 진입했다.

<< 제 16 장 영웅전쟁 끝 >>
-------------------------------------------------------------------------
1. 낭천과 백옥당의 이벤트는 원래 트리시스가 배경입니다만, 고쳤습니다. 생각
해보니 백옥당이 실버애로우와  함께 행동할 이유가 없더군요. 따라서 트리시스
에 갈일도 없는 관계로 배경이 다카마로 수정되었습니다. 그나저나 낭천과 백옥
당의 레벨이 너무 차이가 나는 군요^^; 설정상 어쩔수가 없습니다. 낭천과 백옥
당은 단련방법과 실전경험부터가 틀리니까요. 

2. 요즘 창세기전이 환협지(...)화 되가고 있는 듯한 느낌입니다. 칼스 대 라시
드의 결투도 그렇고... 에이! 그런건 다 쓴다음 고쳐 쓰면 되는 거야!
 자! 치고 또 치는 거다!

3. 뉴타잎을 보다가 깜짝  놀랐습니다. 기사중에 제 이름이 나오더군요. 순정만
화지 이슈에  연재되는 박은아님의 다정다감이란 만화에  저와 동명의 캐릭터가 
있다는 겁니다.^^;;
 단행본이 나오면 한 번 빌려봐야 겠군요.(전 잡지는 안사봅니다.)

 모두 즐통!^^;
- DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 51840번
 제  목:<< 창세기전 >> 17장 마검소환 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/02 10:17    읽음:486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 17 장 마검소환
                      Chapter 17. Asura Recall. vol.1


 시계초침의 순환처럼 규칙적인  발걸음소리로 대열은 복도를 행진했다. 높이가 
수면보다 아래라는 암흑성 지하감옥의  복도를 걷는 일단의 검은 기사들이 있었
다. 선두에는 희 로브를 입은 은발의 여마법사가 자리잡고 대열을 인솔했다. 일
정한 간격사이로 붙어있는 햇불이 그녀의 얼굴위에 명암을 만들어 주었다.
 대열은 목표한 곳에 당도해  일제히 걸음을 멈추었다. 정면에는 복잡한 문양들
이 가득새겨진 육중한 강철  문이 보였다. 문에 새겨진 문양은 마력을 억제하는 
기능을 지닌 마법봉인진이었다. 쿤이 굳은 얼굴로 명령했다.

"열어라."

 기사들이 문의 빗장을 해채하고 문을 열어주었다. 쿤은 홀로 그 안으로 들어갔
다. 안은 좁은 독방이었다. 창문하나 없이 곽막힌 사방은 천정과 바닥까지 문과 
같은 마력봉인의 문양으로  빽빽히 채워져 있었다. 침대와 선반하나만이 덩그러
히 놓인 좁은 감방안에서 단  한 사람이 그녀를 맞아 주었다. 카메오, 팬드래곤 
마법사단의 장이자  쿤의 스승이었던 여인이었다.  대현자 드라우프니르 다음의 
실버애로우 최고마법사라는 그녀의 경력에 걸맞게 그녀의 몸에도 마법제어의 구
속구들이 주렁주렁 채워져 있었다.

"오랜 만이구나."

 카메오가 쿤을 보고 부드러운 미소를 지었다. 그런 스승에 반해 제자의 얼굴은 
딱딱히 굳어져 펴질줄을 몰랐다.

"너를 기다렸단다. 이야기해보고 싶은 게 너무 많아...."

"전 당신과 할 이야기가 없습니다."

 차가운 목소리로 카메오의 말을 가로막은 쿤은 뒤의 부하들에게 신호했다.

"데리고 나가라."

 검을 빼든 기사들과 마법사들이 카메오를 둘러싸고 밖으로 데려갔다.

"쿤! 제발 내 이야기를 들어다오! 쿤!"

 카메오는 소리치며 쿤을 불렀지만 그녀는 돌아보지 않았다.

"쿤! 모든 건 내 잘못이었다!  용서해 달라곤 하지 않겠어! 하지만 이것만은 믿
어다오! 난..난 진심으로 널 사랑한단다!"

 카메오의 목소리가  발걸음소리에 묻혀 멀어져 갔다.  마녀의 뺨위에 한줄기의 
맑은 이슬이 흘러내렸다.



 트리시스사막을 건너 게이시르령으로  들어간 실버애로우 공중함대는 제국최후
의 보루라 여겨지는  '황제의 요새' 앞에 진을  쳤다. 이 요새만 돌파하면 바로 
제국의 수도인  게이시르시티와 흑호의 암흑성이었다.  비공정으로 하루면 갈수 
있는 거리였지만 막다른 곳까지  몰린 제국이 요새에 모든 군사력을 집결시키고 
있다는 정보에  실버애로우들은 완전한 승리를 지척에  두고도 섣불리 움직이지 
못했다. 궁지에 몰리면 쥐라도  고양이는 무는 법이요. 더욱이 제국은 쥐정도가 
아닌 상처입은  야수였다. 얼마간 폭풍전야  같은 고요함이 실버애로우군진영과 
요새사이에 감돌았다. 그와함께  긴장감은 풍선처럼 팽팽히 부풀어 누군가 조금
이라도 건드린다면 금방 폭발할 것만 같았다. 일촉즉발의 상황이었다.

 라시드는 매일 참모과 작전회의를 거듭하며 공격시기와 방법에 대해 논의했다. 
게이시르본국령까지 진격한은 것이  팬드래곤 건국이래 처음있는 일인지라 - 안
타리아 서부는 저주받은 땅으로  여겨져 에스프리들은 될수록 발을 들여놓지 않
으려 했다. - 다들 방법을 두고 말이 많았다. 요새를 뚫고 나가자는 강경론부터 
게이시르와 수도를 먼저  점령하고 요새를 고립시키자는 우회론, 이쯤에서 그치
고 유리한 고지에서 협상을 벌여보자는 휴전론등이 거론 되었다.
 라시드가 뜻밖의 전갈을 받게 된것도 한창 잔전회의가 무르익던 도중이었다.

"실례하겠습니다."

 실버애로우 잔전회의실, 상석의  라시드와 드라우프니르, 그레이, 및 실버애로
우의 수뇌부들이 모두 모여 있는 가운데 누군가 안으로 들어왔다. 로빈이었다.

"무슨 일이죠?"

"제국에서 다이커스라는 사람외에  4명이 드라우푸니르님을 뵙고 싶다고 하는데
요."

 부드러운 라시드의 음성에 로빈은 쑥쓰러움을 참아내며 말했다. 그녀는 억지로 
우겨서 천공의 아성에 타고도  쉴틈없는 전쟁으로 인해 그동안 얼굴보기도 힘들
었던 라시드를 보기위해 일부러 전령역을 자청한 것이었다.
 그녀의 말에 포함된 이름에 드라우프니르가 깜짝 놀라했다. 그건 주변 모든 사
람들도 마찬가지였다.

"아니 다이커스 왕자님이?"

"제국의 메세지를 가지고 왔다고..."

"어서 모시라고 하게나."

 약간의 시간이 흐른후 다이커스를  포함해 총 4명의 남녀가 안내되어 왔다. 다
갈의 왕자 다이커스,  팬드래곤 마법사단장 카메오, 아스타니아의 그랜드템플러 
에리히 그리고, 전 팬드래곤  성기사단 제 5 대대장 신디였다. 저번 트리시스패
전시 실종되어 행방이 묘연했던 이들이 돌아온 것이었다. 라시드들은 그들의 무
사귀환에 기쁨을 감출수 없었다.
 특히 신디는 사이렌을 얼싸안고 둘이 함께 쉼없는 눈물을 흘렸다.

"신디!"

"언니!"

"무사했구나! 무사했어! 오! 신이시여 감사드리나이다!"

"언니...! 다 죽었어.. 듀란  대장님.. 로카르노님... 모두 다 죽었다고.. 근데 
나만 살았어...으흐흑!"

"너라도 살았으면 된거야! 된거라고! 이젠 울지마..."

 실버애로우들은 돌아올 수 없는  이들을 생각하며 숙연한 마음을 가졌다. 감격
의 재회로 인한 들뜬 가슴을 조금 가라앉히고 드라우프니르가 물었다.

"아니 도대체 어떻게  된 일이십니까? 다이커스경! 저희는 트리시스에서 실종된
신 것으로 알고 있었는데?"

"창피한 이야기지만  트리시스 놈들의 함정에 빠져서  포로신세가 되고 말았소. 
그 동안 제국의 게이시르성에서 유폐되어 있었는데 이번에 제국재상 베라딘이라
는 작자가 우리를 풀어주는 대신  메세지를 전해 달라고 해서 이렇게 돌아올 수 
있었소."

"베라딘의 메세지라면?"

"이올린 여왕을 풀어줄테니 기존의  제영토를 인정해 달라는 것이오. 상황이 
어떻게 되었는지 모르지만 제국을 이렇게까지 몰아넣다니 정말 대단하구먼!"

 다이커스가 감탄했다.

"여기있는 그레이군과 라시드 왕자님이 활약한 덕분입니다."

 에리히가 말했다.

"베라딘의 말로는  제국의 흑교 가운데에서  흑태자와 실버애로우군 책임자와의 
단독 회담을  통해 협정을 맺자는 이야기인데,  내가 보기에는 함정일 가능성도 
높은것 같소."

"이건 가능성정도가 아니라 완전한 함정이야!"

 다이커스가 소리치며 그 두터운 주먹으로 책상을 내리쳤다. 일년여의 포로생활
로 약간 초췌한 듯했지만 그의 다혈적인 기질은 여전했다.

"그렇지만, 거절한다면 이올린님에게  무슨일이 생겨도 모른다는 일종의 협박같
군요."

 드라우프니르의 말에 다들 표정이 어두워졌다. 그때 그레이가 일어났다.

"제가 가겠습니다. 저라면 설사 함정이라도 부담이 없지 않습니까?"

"그건 안돼요! 그레이경!  너무 위험하다고요! 차라리 함정이라면 자비에르님을 
부를 수 있는 내가 가겠어요!"

 라시드가 말렸지만 그레이는 단호한 얼굴로 고개를 저었다.

"그렇지만, 현실적으로  드라우푸니르님이 가시기에는  연세로 보나 위험성으로 
보나 불가능합니다. 더구나  왕자님은 펜드래건의 장래를 짊어지고 계시므로 더
욱 더 불가합니다.  결국, 아무 부담없고 여차하면 몸을  뺄 수 있는 제가 가는 
것이 가장 현실적입니다."

"하지만..."

"그리고 이것은 제가 왕자님께 드리는 처음이자 마지막 청입니다!"

 그레이의 말에 라시드도 입을 다물었다. 그레이는 이미 결심을 굳히고 있었다.
 드라우가 말했다.

"자네에겐 언제나, 어려운 부탁만  하게 되는구먼. 그레이군... 왕녀님 일만 아
니라면 절대로 자네를 보내고 싶지는 않네."

"아닙니다. 어차피 저는 과거도 출신도 모르는 신세. 그 동안의 저에 대한 과분
한 대우 정말 감사드립니다. 약속컨데 반드시 왕녀님을 안전히 모시도록 하겠습
니다!"

 레인져는 결국 자신의 의지를 관철시켰다.


『SF & FANTASY (go SF)』 51841번
 제  목:<< 창세기전 >> 17장 마검소환 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/02 10:17    읽음:469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 17 장 마검소환
                      Chapter 17. Asura Recall. vol.2


 그레이는 허리에찬 스톰브링거를 풀어놓았다. 가죽조끼를 걸치고 끈을 조여 몸
에 달라붙게 했다. 많은 주머니가 달려 모험에 필요한 여러 잡다한 도구들을 모
두 수납할 수 있는 레인져용 조끼였다. 조끼의 여러 물품들을 찬찬히 모두 확인
한 후 이번엔 망토를 어깨에 둘렀다. 약간 특수한 무드질에 의해 방한과 방수기
능을 지니며 외투와 모포를 겸하는 망토는 레인져들의 필수품이었다. 망토의 색
은 그의 이름처럼 회색이었다.  이번엔 검을 집어들었다. 길이는 소검과 같지만 
그보다 두깨가 얇으며 검신의  폭이 좁은 돌격검, 그것은 자신에게 레인져의 기
술을 가르쳐준 스승 이나기의  유품이었다. 이 가벼운 검은 또한 비프로스트 레
인져들의 상징이기도 했다. 그레이는 돌격검을 뒷허리에 수평으로 찻다. 레인져
들은 다리의 움직임을 방해하지 않기  위해 허리가 아닌 뒷허리에 검을 차는 것
이 보통이었다. 천천히 준비를 끈낸 그레이는 자신의 모습을 내려다 보았다. 그
는 완전한 비프로스트의  레인져였다. 손에 스탐브링거를 집어든 그레이는 심호
홉을 한 번 하고 방을 나섰다.

 그레이과 라시드를  태운 작은 비공정은 화평의  뜻인 백기를 걸고 황제요새를 
지나쳐갔다. 라시드외  로빈, 기쉬네, 아르시아, 샤키,  일지매, 알시온, 캐빈, 
에드가, 베네스타, 캐미, 죠엘, 아니타, 쥬다스 그리고 레이몬드가 그의 환송을 
위해 비공정에 동행했다. 밑으로 내려다 보이는 제국요새의 전경은 전시라는 것
을 증명하듯히 병사들이 성벽  빼곳히 서 있었다. 전방을 향한채 대기하고 있던 
대포들이 낮게 날아가는 비공정을 향해 고개를 틀었다.

"응? 저건 뭐지?"

 동행한 캐미가 요새 한가운데  모여있는 이상한 괴수들을 보고 물었다. 인간의 
두배는 될것같은 키에 강철같은 근육질을 지닌 갈색피부의 인간형 몬스터들이었
다. 그들이 그레이들을 태운 비공정을 보고는 놀랐는지 울부짖었다.

"오우거라는 몬스텁니다. 제국요마병단의 전투병기라고 할 수 있습니다. 한두당 
일개 소대병력의 힘을 낸다고 하더군요."

 기쉬네가 대답했다.

"저런게 나와서 싸운단 말이예요?"

"저건 아무것도 아닙니다. 저도 본적은 없지만 그리마로 화한 이는 마장기와 맞
먹는 크기와 힘을 지녔다고 하니까요."

"우와...!"

 한편 라시드는 착잡한 마음을 감추지 못하고 있었다. 그런 라시드의 옆에서 당
사자인 그레이는 오히려 차분한  표정을 짓고 있었다. 둘의 심각한 분위기에 다
른이들도 더 이상 입을  열지 못했고 브릿지는 무거운 침묵이 감돌았다. 한참만
에야 선장이 그 침묵을 깨고 목적지접근 상황을 알렸다.

 제국령 최대의 호수인 흑호와 게이시르시티를 잇는 흑교는 말그대로 검은 색의 
외장을 자랑했다.  암흑성과 마찬가지로 화산재가 섞여  검은 빛을 띄는 벽돌과 
검은 화강암으로 쌓아올렸기 때문이었다. 또한 흑교는 그 장대한 길이로 유명했
다. 흑교의 길이는 호반에서 호수중앙까지 20파라트(km)를 넘었다.
 흑교앞 흑호의 호반에 착륙한 라시드들은 홀로 떠나는 그레이를 배웅했다.

"자네라면 반드시 살아 돌아올거야!"

 알시온이 제일 먼저 그와 악수했다.

"나도 마찬가지네! 다시 만나세!"

 아르시아가 뒤이었다.

"이올린 폐하를 부탁드립니다."

 캐빈이었다.

"당신을 믿습니다."

 에드가가 그의 손을 꽉 맞잡았다.

"여! 잘다녀와! 대장! 나중에 이번 무용담을 안주삼아 밤새도록 마셔보자고!"

 베네스타는 호탕하게 웃으며 다소 과장된 몸짓으로 그레이의 손을 세차게 흔들
었다.

"반드시... 반드시 살아돌아와 주세요!"

 캐미는 눈물젖은 눈으로 말했다.

"조심하세요!"

 죠엘이었다.

"...."

 아니타와 일지매는 말없이 굳은  눈만을 그와 마주쳤다. 그들의 손아귀엔 힘이 
들어가 있었다.

"신들께서 당신을 보살피실 것입니다."

 쥬다스는 그레이를 축복하며 그렇게 덧붙였다.

"저, 전  당신께 목슴을 구원받았습니다. 그레이님이  아니셨다면 이 자리에 서 
있을 수도 없었겠죠. 전 아직  그 은혜를 갚지 못했습니다. 저에게 은혜를 갚을 
기회를 주십시오. 돌아오셔서 말입니다..."

 레이몬드는 약간 더듬거리는 목소리로 말했다.

"잘됐으면 좋겠군요."

 기쉬네였다.

"살아 돌아오세요. 죽은 것보다는 산게 백번 나으니까요."

 로빈에 이어 마지막으로 라시드의 차례였다. 그전에 앞서 그레이가 라시드에게 
스톰브링거를 내밀었다.

"이것을 돌려드리겠습니다. 왕자님!"

"하지만 이것은 유사시를 대비해서 지니도록 하시는 것이..."

"아닙니다. 전 레인져입니다."

 그레이가 망토를  젖히고 뒷허리에 찬 돌격검을  조금 뽑았다가 다시 집어넣었
다.

"레인져에겐 이 돌격검으로 족합니다."

 라시드도 수긍을  하고 스톰브링거를  받아들였다. 라시드가  그레이에게 말했
다..

"팬드래곤의 주군으로서 그레이기사단의 단장 그레이경에게 명하겠습니다. 협상
을 유리한 방향으로 이끌도록 노력하십시오. 그리고... 동생으로서 말하겠어요. 
부디 무사히 돌아와주세요! 그레이형..."

 그레이가 한쪽 무릅을 꿇었다.

"명령을 받들겠습니다."

 그레이가 일어나 라시드의 머리를 쓰다듬었다.

"약속하마. 그럼."

 레인져는 뒤돌아서 발걸음을 떼었다.  검은 다리를 걸어가는 그의 모습이 작아
져 끝내 보이지 않을 때까지  라시드들은 움직이지 않은 채 떠나가는 이의 ㅁ모
습만을 바라보았다.

 아쉬움과 착잡함에 보이지  않는 흑교 저편을 응시하던 그들에게 비공정안에서 
병사가 헐레벌떡 뛰어나오며 소리쳤다.

"급보입니다!"

 퍼득 정신을 차린 라시드가 물었다.

"무슨 일인가?"

"깁급연락입니다! 팬드래곤성이 공격받고 있답니다!"

"뭐라고!"

 난데없는 날벼락에 모두들 경악을 금치못했다.

"무슨 소리야? 어떤 병력이?"

"제국 제 1 군단 팬드래곤성 습격! 긴급회군요! 이것이 전문의 전부입니다!"

"제 1 군단! 총사령관  칼스의 직속군단입니다! 전 팬드래곤 주둔군이기도 하고
요!"

 기쉬네가 소리쳤다.

"이럴수가!"

 라시드는 마음 한구석에서 사라지지 않았던 불안함 예감이 적중했음 깨달았다. 
칼스는 자신의 군단을 트리시스너머로 후퇴시킨 것이 아니라 어딘가에 숨겨두고 
실버애로우들이 지나쳐가기를 기다렸던 것이었다.

'공성(空城)은 이것을 위한 포석이었나?'

"즉시 회군한다!"

 라시드가 그렇게 소리친 즉각 비공정으로 뛰려했다. 그때 로빈이 소리쳤다.

"그레이님은 어떻게 하고?"

 라시드는 그 자리에 멈취섰다.

"제국에게 화평의 의사가 없다는  것이 확실한 이상 이번 단독협상 제의는 함정
이 분명하겠군."

 알시온이 말했다.

"이런 망할 녀석들!"

 베네스타가 애꿎은 땅을 도끼로 후려쳤다.

"구하러 가요!"

"안됩니다! 여유가 없습니다. 곧 이곳도 적들이 들이닥칠지 모릅니다!"

 로빈의 말을 캐빈이 반박했다. 곧 사람들은 그레이를 구하자는 파와 시간이 없
으니 빨리 이곳을 떠나자는 파 그리고 의견을 내놓지 않는 중립파로 갈라졌다.
 다급한 논쟁은 라시드의 한마디로 결론지어졌다.

"기쉬네님! 빨리  순간이동마법진을 준비해주세요!  실버애로우함대로 돌아갑니
다!"

"라시드!"

 로빈이 소리쳤다. 일국의 왕자를  그것도 에스프리의 정점에 선 디높은 신분의 
이름을 함부로 부른  다는 것은 불경중의 불경에  속했지만 지금 그녀를 탓하는 
이는 없었다. 물론 탓할 정신이 있는 자도 없었다.

"적들의 표적이 될 가능성이  있으니 비공정은 포기한다! 모두 마법으로 귀환한
다! 기쉬네님! 서둘러 주세요!"

 로빈을 무시하며 팬드래곤의 왕자는 명령을 내리며 마법사를 재촉했다.

"라시드..."

 도적소녀는 한 번  더 망연히 그 이름을  부르다가 그만두었다. 달리 생각하면 
이해 못할 것도 아니었다. 아직은 소년이었지만 그의 어깨에는 수십만 실버애로
우군을 지휘할 책임이 걸려 있는 것이었다. 한명의 레인져와 수십만의 생명중에
서 라시드의 저울은 레인져의 추를 위로 들었다.
 준비는 빠르게 진행되었고 곧  전송을 위한 마법진이 완성되었다. 기쉬네가 말
했다.

"왕자님 어서!"

"아니 전 맨 나중에 가겠습니다."

"하지만.."

"명령입니다."

 결국 캐빈과 승무원들이 먼저  전송되었다. 그때 베네스타를 위시한 그레이 기
사단들이 라시드앞에 서서 말했다.

"우린 대장을 구하러 가겠수다! 우린 어차피 용병출신! 말리겠다면 기사작위 따
윈 내버리고 서라고 갈꺼요!"

 라시드도 그들의 맘을 알 것  같았다. 그때 바람을 가르는 소리와 함께 베네스
타의 입에서 외마디 비명이 일었다. 베네스타의 등엔 화살이 박혀 있었다. 그와 
함께 근처의 숲에서 화살이  빗발치기 시작했다. 제국군의 기습이었다. 이어 숲
위로 솟아오른 붉은 화염의 구체들이 라시드들을 향해 쏘아졌다.
 작열한 마법이 폭발하고 연기와 먼지가 가라앉은 곳엔 이미 라시드들의 모습은 
사라지고 보이지 않았다. 그후 수변의 숲에서 제국병사들이 걸어나왔다.

"쳇! 도망쳤군!"

 이루스는 아깝다는 투로 입맛을 다셨다. 그의 거구 때문에 더욱더 왜소해 보이
는 디아블로가 소름끼치는 웃음소리를 냈다.

"크크크..."

"그런데 왜 그  별볼일 없는 녀석 하나를 잡는  데 우리까지 나서야 하는 거지? 
도대체 그놈은 도통 속을 알수가 없어!"

 이루스가 머리를 갸웃하며 불평했다.

"크크. 한 명이라해도 실버애로우의 수뇌중 하나다. 소득은 적어도 없는 것보다
야 나은 거겠지. 크크."

"훗. 나에게 있어서  소득은 이 명왕도에 피를  묻히는 것 뿐이야! 내 차례까지 
남아 있을 지가 걱정이지.  나한테 까지 올정도의 실력이라면 조금은 즐겁게 해
줄 테지만."

"아마도 내 차례까지는 안올것 같군. 대신 저건 내가 맡도록 하지."

 디아블로는 라시드들이 남기고간 비공정을 가리켰다. 잠시후 디아블루가 쏜 하
염이 비공정에 명중했고  비공정은 화려한 폭발을 일으키며 터져버렸다. 오세르
급 비공정이 단한방의 마법에  작살이 난 것이었다. 불타는 잔해들이 폴발의 여
파로 날아올랐다가 긴 연기를 흘리며 떨어져 내렸다. 그 잔해의 비를 맞으며 이
루스와 그의  부하들은 흑교를 따라 전진했다.  앞서간 누군가의 뒤를 막아서기 
위해서.

-------------------------------------------------------------------------

 왠 놈의 캐릭터들이 이렇게 많은 거야!!!(^^;)
 즐통!
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 52367번
 제  목:<< 창세기전 >> 17장 마검소환 #3                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/07 10:05    읽음:463 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 17 장 마검소환
                      Chapter 17. Asura Recall. vol.3


 수면은 불어이는  바람으로 출렁였다. 겨울의 도래를  알리는 차가운 바람이었
다. 바람은 레인져의 회색빛의 망토를 나부끼게 했다. 레인져는 묵묵히 검은 다
리위를 걸어갔다.  앞으로 뻗어진 일직선의 검은  다리를 제외한 사방은 검푸른 
수면이었다. 흑호의 이름도 그런 호수의 색에서 유래한 것이었다.

'그런데 이상하군. 왠지 이 곳... 그리 낫설지가 않아...'

 그레이는 형용할수 없는 이상한  느낌이 치밀어 오르는 듯했다. 그것은 그리움
같기도 했고, 증오와 슬픔같은 어두운 감정같기도 했다. 회한이 뒤섞인 듯한 복
잡한 감정이었다. 하지만, 언제나  그랫듯히 그의 기억속에 닥히 선명이 떠오르
는 것은 없었다.

'그런그렇고 이 다리는 폭이 좁군.. 호반은 보이지도 않을 정도로 멀고... 앞뒤
가 막힌다면 꼼짝 없이 발이 묶이 겠군...'

 그레이는 걸으며 눈으로 흑교와 흑호를 측량했다. 흑호의 폭은 마차 3대정도가 
나란히 지나갈수 있을 정도로 길이에 비해 그리 넓은 편이 아니었다. 흑호의 호
반은 유안으로 보이지 않을  정도로 멀리 있었다. 이런 좁은 공간에서 포외당한
다면 아무리 비프로스트의 레인져라 할지라도 무사히 몸을 빼기는 쉽지 않을 것
이었다.

'그래도 가야한다.'

 그레이는 애초부터 이번 제의가 함정일것이라 확정짓고 있었다. 그럼에도 그가 
가야할 이유는 단하나 이올린때문이었다. 1푼이라도 만약 그녀가 풀려랄 가능성
이 있다면 그는 그것으로 족했다.

'이올린...'

 그의 뇌리에 하얀 드레스를  입은 흑발 미인의 모습이 떠올랐다. 비프로스트왕
성의 알현실에서 처음 만났을 때,  그녀는 흰 갑옷을 입고 있었다. 그녀의 갑옷
은 너무나도 단단하게만 보였다. 고결하게 일체의 어떠한 흑빛의 침범도 허용치 
않을 듯 했다. 복수의  여신, 네메시스. 제국군에겐 그녀는 그 공포스런 별명으
로 불리웠다. 하지만,  자신의 눈에는 갑주는 보이지  않았다. 그가 본 것은 그 
갑옷의 속. 그녀뿐이었다. 울고  있는 그녀의 마음이었다. 그녀의 힘이 되고 싶
었다. 그녀의 울음을 닦아주고  싶었다. 그날 키스의 감미로운 여운이 가시기도 
전에 그녀는 매몰차게 그를 거부했다. '그녀는 갑주를 벗는 것을 두려워하고 있
다.' 그는  그렇게 생각했다. 단단한 갑주  완벽한 방어막이다. 하지만, 그것은 
또한 차닥막이기도 했다. 그녀는  갇혀 있었다. 마음이 아팟다. 그후 그는 그녀
를 만나지 못했다. 임무를 위해 커티스에서 돌아왔을 땐 그는 마중한 것은 그리
던 그녀의 미소가 아닌 패전의  비보였다. 그리고 이제 희망은 생겼다. 그는 희
망의 한줄기 빛을 향해  거침없이 전진했다. 설사 그것이 먹이를 유인키위한 거
짓의 빛일지라도.

 저 멀리 사람의 모습이 보였다.  검은 다리위에 흰 옷을 입고 있어 더 눈에 잘 
듸었다. 그레이는 당황치 않고 계속 같은 속도로 걸어갔다. 꽤나 먼 거리임에도 
그의 뛰어난 시력은 곧 그녀의 정체를 알수 있게 해주었다.

"왕녀님!?"

 이올린 팬드래곤 1세. 칠흑의  검은 다리위에 순백의 그녀가 그 도도한 모습으
로 서 있었다.
 그레이는 달려갔다. 평소보다도 더  빠른 레인져 발이 순식간에 그를 그녀앞으
로 날라다 주었다. 기쁨과 놀라움이 뒤섞여 가득채워진 그레이의 정신은 의심을 
품지 못했다. 왜 그녀가 홀로 이곳에 나와있는 지에 대해서. 일순 도도히 서 있
던 이올린의 입가가 이그러졌다.

"흥! 걸렸군."

 다음 순간 그레이를 향해 이올린의 손에 내뻗어졌다. 그와 함게 손에서 새파란 
전격이 뻗어나가 그레이를 강타했다. 달려오던 레인져는 전혀 예상치 못했던 기
습에 그대로 나가떨어졌다.

"으.. 무슨..?"

 전신에서 전격마법의 부산인 스파크가 튀어 올르는 몸으로 그레이는 힘겹게 몸
을 세웠다.

"호호! 그걸 버티다니. 꽤나 튼튼한 몸이군."

 이올린의 모습이 흐릭해 지더니 그녀의 모습이 천천히 변화했다. 키가 조금 줄
어들고 흑발이 은발로 화했다. 백갑옷도 흰 로브로 바뀌었다. 다음에 나타난 그
녀는 쿤이었다.

"내가 개발한 신마법인 환영(幻影)마법이다. 그런대로 쓸만하지 않은가?"

 그레이의 뒤와 쿤의 뒤쪽에 빛이 기둥이 솟아올랐다. 그안에서 전송된 것은 아
수라 2기와 검은 갑옷의 기사들이었다.

"고작 한 명에 대해 상당히 과한 대접인듯 하지만. 사자는 토끼 한 마리를 잡는
데도 전력을 다하는 법이지."

 왠지 볼멘듯한 쿤의 말을 들으며 그레이는 천천히 검을 뽑았다.

'역시 함정이었군.'

 공격당한 여파로 온몸이 후들거렸지만 움직이는데 지장은 없었다. 조금 머리가 
지끈거리는 것이 그가 받은 충격의 전부였다.

"팬드래곤의 개! 죽어라!"

 쿤의 고함과 함께 불의 기둥이 그레이의 발밑에서 솟구쳤다. 몸을 날려 피해낸 
그레이에게 앞뒤에서 흑기사들이 쇄도해 왔다.

'둘러쌓이면 끝이다!'

 그레이는 다리난간쪽으로 뛰었다. 그에 따라 흑기사들의 포위망이 평행에서 삼
각형으로 좁혀들었고 재일 빠른 흑기사 둘이 그레이의 앞을 막아섰다. 그레이가 
흑호로 뛰어들지 못하게 하려는  것이었다. 흑기사들의 검이 X자로 교차되며 그
레이에게 내리그어졌다. 그레이는 그대로 미끌어지며 흑기사들 사이를 빠져나갔
고 이어 난간앞에서 벌떡  일어서며 난간을 박차고 튀어올랐다. 그 반동으로 그
레이는 흑기사들의 머리를 뛰어넘어 그들의 뒤에 안착했다. 물로 달아날수도 있
었지만 그랬다만 마법공격의  표적이 되기 딱 알맞기  때문에 부득이 이 방법을 
택한 것이었다. 기지로 흑기사들의 포위를 뚫은 그레이는 순간 어두워지는 발밑
에 옆으로 몸을 굴렸다. 다음순간 그가 서있던 자리에 커다한 발이 내리찍혔다. 
아수라였다.

 그레이가 주춤하는 틈을 놓치지 않고 이번엔 흑기사들이 달려들었다. 그레이는 
비스듬히 내려쳐지는 흑기사의  대검을 피하면서 돌격검을 내질렀다. 검기에 휩
싸인 그레이의 돌격검이 흑기사의  허벅지를 찔렀고 뒤이어 그레이는 어깨로 부
딕쳐 그 뒤의 다른  흑기사에게 밀어붙였다. 넘어지는 흑기사를 밝고 위로 뛰어
넘으며 발로 투구를 걷어차고  착지와 동시에 앞으로 굴렀다. 허공을 베로 바닥
에 부딕친 검이 불꽃을 튀겼다.  앞을 찌르고 뒤로 뛰었다. 뒤에서 공격하던 흑
기사의 품안으로 뛰어든 그레이가 자신의 어깨에 걸린 흑기사의 팔을 잡고 왼손
의 검을  뒤로 박아넣었다.신음과 함께 무너지는  흑기사의 몸을 방패삼아 다른 
기사의 검을 막아내었다.  레인져의 재빠른 몸놀림과 그레이의 임기응변이 더해
져 흑기사들은 곤혹을 면치  못하고 있었다. 겨우 한명일 뿐이었지만 그 한명에
게 벌써 열명이 넘는  흑기사들이 농락당하고 있었다. 보다못한 쿤이 마법을 준
비하고 짜증섞인 소리로 외쳤다.

"이거나 먹어라! 크리스탈 미스트(Crystal Mist)!"

 그레이를 중심으로 흑교위에  냉기가 휘몰아쳤다. 흰색의 진눈깨비가 소용돌이
치며 사람들의  몸에 달라붙었다. 차가운 바람과  얼어붙은 눈은 그대로 얼음이 
되어 몸을 구속했다. 그레이는 주변의 흑기사들까지 몸을 움질일수 없게 되버렸
다. 다음 순간 기회라 여긴 마장기 파일럿은 자신의 아수라에 마력과 의지를 불
어넣었다. 그리고 거대한 아수라의 미늘창이 들려올려졌다. 바람을 가르며 미늘
창일 내리꽃혔다. 천둥과 같은  단발의 소리와 미늘창이 내리꽃혔다. 바닥이 박
살이 나고 돌가루와 함께  피붙은 살점이 튀었다. 검은 갑주가 달라붙은 팔다리
들이 사방으로 흩뿌려지며 붉은 액체를 쏟아내었다.
 그것을 보며 쿤은 얼굴을 찌뿌렸지만 임무수행을 위한 불가피한 희생이라 생각
하기로 했다.  붉게 번져가는 바닥위에 내리박힌  거대란 도끼날 옆으로 피묻은 
손하나가 비어져  나와있는 것이 보였다. 결과를  살피던 그녀의 얼굴에 미소가 
어렸다. 그손에는 부서진 돌격검이 쥐어져 있었다.

--------------------------------------------------------------------------
1. 버그 수정.
 1) 영웅전쟁편에서 다갈공방전에 나왔던 아리아나는 아들인 아리아나 2세로 바
꿉니다. 
 2) 아수라의 색은 주홍빛입니다.(라는 진홍. 야누스는 분홍입니다.)
 3) 마장기 키를 줄이기로 했습니다. 17-21m에서 12-15m입니다.
 (건물 5,6 층에서 3,4층 높이로 줄어든 셈이 됩니다.)

2.White. 흰색은 순수의 상징입니다. 보기에도 깨끗하죠.(^^;) 저의 창세기전에
서 이 흰색에 집착하는 인간이 둘 있습니다. 이올린과 쿤입니다. 왜 그럴까요?

3. 10월 3일에 [ 제 34 회 전국 합기도 무술시범 및 선수권 대회 ] 에 출전했습
니다. 체중이 오버된 관계로 체급은 슈퍼헤비급(일명 무제한급^^;)이었고요.
 힘과 기술을 맡부닥치는 격투의 긴장감과 '승!'소리와 함게 손이 들려올려지는 
쾌감은 평생 잊지 못할  기억이 될 것 같습니다. 올해는 준결승에서 졌습니다만 
좀더 무공(^^)을 연마해서 다음 기회엔 꼭 한 번 우승을 해보고 싶습니다.

 오랜 만이라 잡담이 길었습니다. 즐통!
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 52742번
 제  목:<< 창세기전 >> 17장 마검소환 #4                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/10 08:46    읽음:487 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 17 장 마검소환
                      Chapter 17. Asura Recall. vol.4


"주변을 정리하고 귀환한다!"

 피떡의 구덩이로부터 마장기의  미늘창을 들어올려졌다. 도끼날에는 찐득한 피
와 뭉클어진 살점들이 달라붙어 있었다. 기사들이 그 밑으로 다가가 금속과 뼈, 
살과 피로 채워진 공간에  발을 디밀었다. 동료들의 시체를 정리하고 목표의 죽
음을 확인하기 위해서였다. 비록 시체의 수와 형체도 알아보기 힘들 정도였지만 
그 속을 뒤져서라도 목이나 하다못해 팔한짝이라도 건져야만 했다. 그때 피떡들
이 들섞였다.

"뭐,뭐..컥!"

 깜짝놀란 흑기사 하나가 소리치기도 전에 시체들 속에서 손하나가 솟구쳐 기사
의 목을 움켜쥐었다.  붉은 소스로 칠겁된 육포를  헤치며 한 명이 천천히 몸을 
세웠다. 온몸을 피로 칠겁한채  일어난 이는 한 손만으로 갑옷입은 육중한 기사
발을 바닥에서 띄웠다. 놀라운 괴력이었다. 그는 그레이였다.

"아니! 살아있다니!"

 쿤이 경악하여  소리쳤다. 위급의 순간에 기사들을  방패삼아 위기를 모면했던 
것일 것이라 그녀는 추측했다. 하지만, 그렇다 해도 거대한 미늘창의 공격은 그
정도로 막아낼수 있는 수준은 아니었다. 마녀는 도저히 자신의 눈앞에서 일어난 
기적이 믿겨지지 않았다.

"쳐,쳐라! 죽여버려!"

 쿤이 소리쳐 명령했다.  제국의 흑기사들이 다시 한  번 목표를 둘러사고 검을 
들었다. 그순간 닫혀있던 그레이의 임술이 벌어지고 도저히 그의 것이라고는 믿
기지 않은 음성이 흘러나왔다.

"기사들이여...! 감히 누구에게 검을 겨누는 것이냐...?"

 그의 음성은 낮고 작았다. 그러나, 사람들에겐 마치 천둥같은 울림으로 들려왔
다. 또한,  야수의 포효처럼 그들의 가슴을  강타하며 온몸을 전율시켰다. 쿤은 
자신도 모르게 몸이 떨려 오기 시작하는 것을 느꼈다. 그녀가 느끼고 있는 감정
은 단 하나. 공포였다.
 감겨있던 그의 눈이 번쩍 떠졌다. 그와 함께 폭발하듯히 그의 전신에서 밤하늘
의 암흑보다도 더 검은 칠흑의 불길이 솟구쳤다. 그것은 그리마의 불꽃이었다. 

"나에게 검을 들이대는 것.. 그것은 곧 반역.. 그 댓가는 죽음 뿐이다!"

 콰직! 마른 나무가지 부러지는 듯한  소리와 함께 그의 손에 잡혀 있던 기사의 
목이 꺽였다. 늘어진 기사의 시체가  바닥에 떨구어 졌다. 그위로 그의 몸을 타
고 흘러내리는 피방울이 떨어져 내렸다.
 쿤과 기사들은 마치  발이 바닥에 달라붙은 듯  움직이지 못했다. 보이지 않는 
옥쇄가 그들의 몸을 조이고 있었다. 그것은 눈앞에선 이에게서 풍겨나오는 무시
무시한 공포와 숨막히는 위압감, 그리고 거대한 존재감이었다.
 그는 손에 들려져 있던 반토막  남은 돌격검을 내버렸다. 죽은 기사의 검을 집
어 들자 검에서 검은  검기가 치솟았다. 암흑투기로 만들어진 암흑검기였다. 그
는 더 이상 비프로스트의 레인져가 아니었다.

"나의 이름은 칼 스타이너! 너희들의 주인이다!"

 그는 게이시르의 흑태자였다.
 그의 손이 수평으로 그어졌다. 그를 중심으로 검은 반원이 그려졌다. 흑기사들
의 목이 몸과 분리되어  날아갔다. 두껑을 따인 샴페인처럼 잘린 목에서 피분수
가 뿜어졌다. 그의 손이 기사의 흉갑을 꽤뚫고 들어갔다. 손을 위로 치켜올리자 
피가 위로 튀었다. 공포로  떨리는 손으로 기사들이 힘겹게 반격해보지만 단 한 
번의 번뜩임에 머리가 날고 몸통이 절단되었다. 완전히 일방적인 살육이었다.

 마장기가 미늘창을 내리쳤다. 그는  위로 뛰어오라 공격을 피하고는 사뿐히 미
늘창위레 착지했다. 그리곤 그대로  창대를 타고 올라갔다. 검을 내리치자 마장
기의 흉갑에 세로로 금이 갔다. 그는 가슴에 달라붙어 그 흉갑사이로 양손을 들
이밀었다. 그의  양팔 근육이 굼틀대자 기끼긱하는  소리와 함께 천천히 사이가 
벌어지기 시작했다.  가장 강하다는 램타이트강철로  만들어진 마장기의 흉갑이 
일개 인간의 힘에 의해  찢어지고 있는 것이었다. 벌려진 틈사이로 경악하는 조
종사의 얼굴이 보였다. 그의  왼손이 틈사이로 들어갔다. 다음순간 그의 손에서 
마법의 불길이 뿜어졌다. 조종사는 비명도 지르지 못한채 그대로 뼈채로 녹아버
렸다.

"마...말도 안돼...!"

 쿤은 조종자를 잃은 마장기가 힘없이 무너져 내리는 것을 보면서 말을 잊지 못
했다. 지금 눈앞에 서 있는  것은 인간이 아니었다. 어떠게 된건진 몰랐지만 이
것만 확실했다. 그는 광전사보다도  더 잔혹하며 신보다도 강한 존재였다. 그것
이 이번엔 그녀쪽을 향해 돌아서고 있었다.
 그 순간에 그녀를 반사적으로  행동을 실현했다. 그녀는 즉시 순간이동으로 그 
자리를 벗어났다.

 그가 돌아선 자리엔 댓명의  흑기사와 아수라 1기가 주춤거리며 서 있었다. 하
지만, 그가 보고 있는 곳은 그곳이 아니었다.

"이곳은 흑교...? 왜 내가 여ㄱ는 거지? 이 옷은 또 뭐야?"

 그의 기억은 불타는 비공정에서 멈춰있었다. 흑태자는 단절된 기억속에서 혼란
스러워 했다. 그때 흑기사들이  돌진하며 그를 공격했다. 거의 막무가내에 가까
운 죽기살기식의 공격이었다. 공포가 그들의 이성을 마비시키고 있는 것이었다. 
그러나, 그의 일격에 그들은 명을  달리했다. 그와 함께 그의 검이 가루가 되어 
산산히 부서졌다. 검이 강맹한 그의 힘을 견디지 못한 것이었다.
 자루만 남은 검을 내버리고  흑태자는 물끄러미 홀로 남은 주홍빛의 거인을 올
려다 보았다. 공격과  도망사이에서 망설이며 우물주물하고 있던 아수라의 마장
기사는 결국 공격으로 맘을 굳히고 대검을 치켜들었다.
 그는 손을 들어 왼손바닥을 위로 했다. 그의 전신에서 타오르던 그리마의 불꽃
이 사그라들며 그의 왼손으로 모여 들었다. 그의 눈이 부릅떠졌다.

"으..."

 그의 얼굴과 팔에서  근육과 힘줄이 요동쳤다. 마치  다른 생명인 것처럼 그의 
손바닥을 뚫고 무언가가 불쑥  고개를 들었다. 피를 뿌리며 그의 손에서 솟아오
른 그것은 계속 그 몸을 늘이며 길게 성장했?

"으으아아아아!"

 절규와도 같은 신음에 그것은 완전한 모습을 드러냈다. 튀틀리며 삐뚤한 검신, 
피부없는 근육같이 흉칙한 표면,  기괴한 모양의 대검이었다. 그것이 그의 손에
서 빠져나와 허공에 떠 있었다. 그것의 이름은 아수라. 흑태자가 자신의 마력과 
살, 기(氣)로 만들어낸 마검이었다.

"나의 분신이여..."

 그는 미소지으며 그것을 움켜쥐었다. 그의 미소는 잔혹함을 머금고 있었다.
 그때쯤 주홍의 거인은 그의 지척까지 달려와 검을 낮게 휘둘렀다. 그는 피하지 
않았다. 동시에 자신의 마검을  마장기의 검에 맞부닥치게 했다. 그순간 마장기
의 검이 마치 나무가지 잘리듯 두동강이나 흑호의 수면위로 떨어졌다.

"크크크..!"

 흑태자가 몸을 솟구쳤다. 그의 모습이 찰나적으로 흔들렸다. 동시에 사방이 검
게 뒤덮혀 버렸다.  암흑이 걷히고 다시 나타난  그의 발이 흑교위에 착지했다. 
뒤이어 아수라의 몸통이 비스듬히 잘려져 옆으로 미끌어졌다. 절단면은 마치 거
울처럼 밋밋했다. 그는 이제 아무도 없는 흑교위에 홀로 서있게 돼었다.

"난 분명히 그 때 비공정에서..."

 흑태자는 혼돈스런 기억을 돌아보았다. 분명 자신은 음모에 휘말려 기간테스의 
산맥에 비공정과 함께 추락하고 있었다. 불타는 전경속에서 야비한 미소를 짓고 
있던 배신자의 얼굴을 끝으로  그의 기억은 암흑뿐이었다. 그리고 그 끓어진 기
억과 시간을 넘어 자신은 지금  이 흑교위에 서 있었다. 이상한 옷을 입고 부하
였던 흑기사의 공격을 받은 것이었다.

"이게 도대체 어떻게 된거지...?"

 아무리 생각해도  알수가 없었다. 그는 일단  이 자리를 벗어나기로 결심했다. 
곧장 흑교를 따라가 암흑성으로  쳐들어가고 싶었지만, 그 배신자가 또 어떤 함
정을 파고 있을지 몰랐다.  그의 역량을 아는 흑태자이기에 일단인 조신하게 행
동해야만했다.



"호오! 이거 뜻밖이군!"

 저멀리 걸어오는  이를 보고 이루스는 얼굴에  이채를 띄며 명왕도를 집어들었
다. 그의 예상을 깨고 자신도 차례가 돌아온 것이었다.

"크크크! 쿤녀석과 아수라를 뚫고 이곳까지 오다니! 운이 좋군. 하지만, 그운도 
여기서 끝이다! 내 도의 이슬이나 되라!"

 거구의 장군은 그대로 말의 옆구리를 박찼다. 이루스를 태운 말은 빠르게 앞으
로 달려나갔다. 치켜든 그의 태도가  마치 범선의 돛을 연상케 했다. 그와 동시
에 반대편에서도 이루스를 향해 달려오기 시작했다. 서로를 향해 쇄도하던 둘은 
무시무시한 속도 맞부닥쳤다. 딴한번의 굉음이 온 주변을 뒤흔들고 둘은 서로를 
스쳐갔다. 맨먼저  이루스의 말이 주르륵 미그러지며  흑교위에 붉은 선을 그렸
다. 말은 가로로 두동강이 나있었다. 뒤이어 이루스의 육중한 몸이 흑교위에 떨
어졌고 그의 태도가  허공을 휘돌다가 흑교바닥에 내리꽃혔다. 이루스는 그대로 
기절했는지 움직이지 않았다. 
 이루스와 교차한 흑태자는  잠시 칼을 휘두른 자세그대로 흑교위를 미끄러지다
가 다시 바닥을 박차고  앞으로 쏘아져 나갔다. 이루스의 말을 잘라버린 아수라
는 다시 한번더 인간의 피로 목욕했다. 흑태자는 전진을 계속했다. 돌아볼 가치
조차 없었다.

 마지막으로 그의 앞을 가로막은 것은 천지를 뒤덮는 듯한 마법의 포화였다.

"설마 내 차례까지 오게 될 줄이야!"

 흑교가 끝나는 지점에 제 3차 포위망을 구축하고 있던 디아블로는 눈앞에 나타
난 현실에 혀를 차면서  마법을 준비했다. 그의 로브위로 검은 기류가 아지랑이
처럼 피어오르고 그의 입에서 영창이 발동되었다.

"...세상을 이루는  모든 원소여! 초월의 법칙으로  명으로 명하노니 자살하라! 
너의 죽음이 파멸의 레퀴엄을 연주하리니! 그것은 곧 나의 힘이 되어 나의 적을 
분쇄하리라! 아토믹 블라스터(Atomic Blast)!"

 흑교위에 순백의 구체가 생성되었다. 박동하듯 꿈틀대며 팽창하던 그것은 순식
간에 사방으로 확산되었다.  모든 것을 무로 되돌리는 백열광(白熱光)의 구체는 
그대로 다리채 그안의 인간을 집어켰다.

"크크크..."

 디아블로는 자신의 마법이 성공했음을 보고 득의의 웃음을 흘렸다.  그 구체의 
안은 지옥보다도 더 뜨거운 태양의 집합이었다. 그안에서 살아나올 인간은 없었
다.
 그때 백(白)에 반하는 검은  섬광이 그대로 희색의 구체를 가르며 속에서 뿜어
졌다. 그것은 검기였다. 구체를 두동강낸 검기는 그대로 디아블로쪽으로 쏘아져 
왔다. 모든 것을  갈라버릴 기세였다. 디아블로는 급히  몸을 피했고 대신 미처 
피하지 못한 그의 부하들은 단 일격에 황천의 강을 건너야 했다. 디아블로는 자
신의 눈을 의심했다. 구체를 가르며 그가 천천히 걸어나오고 있었다.

"이, 이런 일이...?"

 그에게 느껴지는 마력과 패기는  가히 인간의 수준이 아니었다. 당해낼수 없다
고 판단한 디아블로도 쿤과 마찬가지로 마법으로 도망쳐버렸다.

"이놈이나 저놈이나 쥐새끼처럼 도망은 잘치는군."

 흑태자는 뒤돌아 섰다. 그의 앞쪽에 흑교는 디아블로의 마법으로 끊겨 있었다.
 그는 수평선너머에 보이지 않는 자신의 궁전쪽을 노려보며 배신자의 이름을 뇌
까렸다.

"우정의 맹세를 깨트린  자여! 나에게 던진 배신의  칼날을 반드시 너의 가슴에 
되박아 주겠다! 기다려라! 베라딘!"

<< 제 17장 마검소환 끝 >>

1. 드디어 흑태자가 부활했습니다!

2. 조금 짧은 감이 있어서 퇴고  할 땐 좀 늘여야 될 것 같습니다. 특히 액션묘
사부분.

3. 어제 [읜드밀]이란  만화를 봤습니다. 신작 스포츠만화인데 특이하게도 여자
소프트볼을 다룬 만화더군요. 전 스포츠물은 왠만해선 안봅니다만 [사막의 야구
부]라는 만화와 함께 유일하게 즐겨보는 스포츠물입니다. 그림도 수준급이고 상
당히 재밌습니다. 뒤의 덤인 사컷개그도 뒤집어집니다.
 아! 광고가 아니고 하고 싶은 말은 이 만화를 보고 중고교때를 볼아보니 난 뭐
했나 하는 생각이 들었다는  겁니다. 공부를 열심히 한것도 아니고 그렇다고 운
동에 청춘을 불사른 것도 아닌  그저 시간가는 대로 대충 살았다는 것에 후회가 
느껴집니다. 시간은  되돌아오지 않습니다. 전 언젠가  죽음을 앞에두고 자신의 
인생을 되돌아 보았을  때 후회없는 인생을 살았다고  말할수 있는 사람이 되고 
싶습니다. 여러분은 어떠신지요?
 즐통!
- DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 53087번
 제  목:<< 창세기전 >> 18장 풍운재기 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/13 11:49    읽음:480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 18 장 풍운재기
                      Chapter 18. He's Return vol.1


"...전 그래서 순간이동으로 자리를 빠져나왔습니다."

 쿤은 보고를 끝내고 베라딘의 처분을 기다렸다. 변명할 것도 없었다. 실패. 그
은 쿤에 이어 이루스와  디아블로마저도 차례로 격파하고 유유히 도망쳤다고 했
다. 그때문인지 그녀의  옆에선 이루스와 디아블로의 인상이 처참하리만큼 구겨
져 있었다.

"칼스장군. 즉시 그의 행방을 수배하도록."

"알겠습니다."

 그것을 끝으로 그녀는 아무런  추궁없이 그 껄끄러운 자리에서 벗어날 수 있었
다. 매번 느끼는  것이지만 웬지 그 은발의  재상앞에선 항상 뭔가 거대한 것에 
짓눌려지는 듯한 기분이 드는 쿤이었다.

"칼스님!"

 먼저 앞서가려는 그를 쿤이 불렀다.

"왜 그러지?"

"실은..."

 쿤은 망설였다.  베라딘에게조차 하지 않았던  말이었다. 이루스와 디아블로의 
대화도 살펴보니 그것을 들은 건  자기 뿐인 듯 했다. 그냥 못들은 척하고 숨길 
생각이었지만, 칼스에게만은 말해야겠다고  생각했다. 그는 주변의 살펴 복도에 
아무도 없음을 확인한후 말했다. 다리에서 그가 왜쳤던 이름하나.
 칼 스타이너 게이시르.

"그게 사실인가?"

 칼스는 그 답지 않은 굳은  얼굴로 재차 확인했다. 쿤이 작게 고개를 끄덕이자 
그가 잠시 생각을 했다.

"진짜일까요?

"글세...? 후후후."

 돌연 그의 입술사이로 웃음이 새어나왔다. 그는 그의 웃음이 어떤 의미인지 영
문을 모르는 쿤의 어깨를 가볍게 두드리고는 돌아섰다.

"이건 우리 둘만의 비밀로 하자고."

"예? 예.."

 상기된 볼을 고개돌려 감추는 그녀를 두고 금발의 흑기사는 걸음을 옮겼다.

"아주 재미있게 돌아가는 군."



 안타리아 서부의  축을 기간테스와 이어지는  드래곤브레스산맥은 그 이름처럼 
용의 화염같은 뜨거움이 지표를 뚫고 뿜어져 나왔다. 지면아래 한겹밑의 지하에
서 마그마가  끓어오르는 화산지대였기 때문이었다.  아직도 살아숨쉬는 지하의 
용들이 곳곳에서 간혈적으로 용암과 연기를 토해내는 이 죽음의 대지에 한 사내
가 도도한 걸음을 옮기고 있었다.
 긴 흑발과 망토를 화산재섞인 바람에 휘날리며 그는 걸었다. 선이 어린 얼굴이 
유약한 인상을 주는 듯했지만,  흡사 무한의 우주처럼 모든 것을 빨아들이는 듯
한 그의  강력한 눈빛에 가려졌다. 천천히  주변을 둘러보며 지형을 확인하고는 
주저없이 전진을  계속했다. 풀한포기 없는 열기의  황무지위에 홀로 우뚝 솟은 
거대한 화산. 그의 앞엔  그것이 서있었다. 그러나, 그앞에선 그의 모습은 조금
도 위축됨없었고 오히려 그의 강대한 기도가 그 덩치만 자연의 거인을 앞도하는 
듯했다. 그는 거칠것없는 걸음으로 화산을 올랐다.
 도저히 그누구도 멈출수 없을 것 같던 그의 발은 한 바위 앞에 멎었다. 화산중
턱에 반쯤 파묻힌 집패만한  바위였다. 그는 바위의 한켠에 새겨진 문장을 확인
했다. 외눈의 문장. 그것은 '암흑의 눈'이라 불리우는 게이시르제국의 상징이었
다.

"이곳이군."

 무덤덤한 목소리로 그는 검은  망토속에서 검을 빼들었다. 비틀린 검신과 기괴
한 표면을 지닌 길다란  대검이었다. 마검 아수라는 느리지도 빠르지도 않게 휘
둘러졌다. 그러나 그것에 닿은 바위는 단 일격에 분쇄되어 가루로 변해 버렸다. 
바위뒤에는 뻥뚫린 검은 공간이  그 휭하니 입을 벌리고 있었다. 동굴이 바위로 
가려져있었던 것이었다.

"황가의 비역(秘域)이라..."

 흑태자는 선왕이자 자신의 아버지인 칼대제에게 들었던 전설의 비역에 대해 떠
올렸다. 칼대제는 이곳의 존재와 위치는 게이시르의 왕위계승권자에게만 전해지
며 제국존망의 위험에만 사용해야한다고 덧붙였다.
 존경하며 또한 그 이상으로 증오했던 아버지를 떠올리며 흑태자는 쓴웃음을 지
었다.

"뭐. 지금도 충분히 제국존망의 위기라 할 수 있으니까.."

 흑태자는 당당히 그안으로 걸어들어갔다.
 굴안은 유황굴 특유의 썩는 냄새가 진동했다. 경사는 밑으로 져있었고 점차 열
기가 가까워지더니 기어이 붉은 화광을 넘쳐흐르는 용암의 강이 그 모습을 드러
냈다. 길은 그곳에서 막혀 있었다.
 주위를 살펴보던 흑태자는 발밑에 글자가 쓰여진 석판을 볼수 있었다.

[ 돌아서는 자 얻지 못한다. ]

 지극히 간단한 문구였다. 석판을 읽은 흑태자가 그 뜻의 의미를 곱씹었다.

"그렇다면 얻기위해선 앞으로 나가야 한다는 거로군."

 그의 앞에는 오직 모든 것을 녹일 듯 뜨거운 열기를 토하는 용암만이 자리잡고 
있을 뿐이었다.

"훗!"

 그는 비웃음같은  미소를 입가에 머금었다. 흑태자는  자신의 애검을 치켜들었
다. 마검의 뒤틀린 검신을 타고 칠흑의 검기가 피어올랐다.

"내 사전에 후퇴란 없다!"

 그의 검이 내리그어지고  용암이 좌우로 갈라졌다. 이어  제 2, 제 3의 참격이 
뒤이어지며 용암사이에 길을 뚫어내었다. 그렇게 그는 검으로 불의 벽을 가르며 
앞으로 나아가기 시작했다. 막아서는  것은 부수고 나아가며, 길이 없으면 만들
어 나가는 자, 그가 바로 흑태자였다.



 공간에 짐승의 울음같은  진동이 울려퍼졌다. 그 자극에  그는 가만히 눈을 떴
다. 주변은 어두웠지만 벽과  천정에 드문드문 박혀있는 빛을 내는 이끼가 사물
을 식별할 정도의 빛을 뿌려주고 있었다. 그는 기붕에 속박되어 있었다. 정확히
는 바닥으로부터 솟아오린 기둥에 사지가 박혀 있었다. 기둥밖으로 드러난 것은 
그의 흉부와 얼굴뿐이었다. 그외  원형을 이루며 8개의 기둥들이 더 서있었으며 
그와 똑같이 다른 이들이 박혀 있었다. 그와 다른 점은 그들은 더 이상 눈을 뜨
지 못한다는 것이었다. 그는 힘겹게 뜬 눈으로 그들을 바라보았다. 벌써 시간을 
잊을 만큼 오랫동안 바라보았던 비참한 풍경이었다. 이젠 분노와 절망조차도 느
껴지지 않았다. 다른 이들은 모두 견디지 못하고 죽어가고 이젠 그만이 남아 있
었다. 자신조자도 죽고만 싶었다. 하지만, 불노불사가 되버린 자신의 육체는 죽
음마저도 거부했다. 그는 영겁의 시간동안 그곳에 유폐된채 시간에 유리당해 있
었다. 
 다시 한 번 더 진동이 울려왔다, 좀더 가까워져 있었다. 누군가 이곳으로 다가
오고 있다는 증거였다. 그와 함께 정신이 점점 더 또렷해지기 시작했다. 
 몇번의 진동에 이어 이번엔 소리까지 들려왔다.

"아수라파천무!"

 정면에 비스듬히 균혈이 생겼다.  그 사이로 검은 색으로 물들은 이(異)차원의 
모습이 비쳤다 사라졌다. 공간자체를 잘라버린 것이었다. 벽이 산산히 조각나며 
그 너머로 굴이 드러났다. 그 속에서 누군가 걸어오고 있었다.


 흑태자는 드디어 종착지에  다다랐음을 깨달았다. 공간안에는 용암이 호수처럼 
차 흐르고 그안에 섬같은 둥근 단이 있었다. 그 제단위엔 9개의 기둥이 서 있었
다. 기둥에는 인간의 정교한 흉상조각들이 새겨져 있었는데 잠시후 그는 그것이 
새겨넣은 것이 아닌 인간이  박혀 있는 것이라는 것을 알아차렸다. 그중엔 아직 
살아 움직이는 인간도 한명 있었다. 그는 그쪽으로 걸어갔다.

"당신은?"

"인간인가? 인간이 어떻게 이런곳에?"

 흑태자의 물음에 그는 힘겹게 입을 떼었다. 초로의 나이로 보이는 그의 목소리
엔 나이 이상의 관록과 침착함, 그리고 짙은 피곤함이 담겨 있었다.

"13 암흑신을 섬기는 게이시르  제국의 황태자, 칼 스타이너라고 하오. 황실 대
대로 전해져 내려오는 비문의 내용에 따라 이곳을 찾아 왔소."

"후후.. 우리를 따르던 인간의 후손인가 보군.. 그래.. 그러고보니 우리를 따르
던 인간에게  이 곳의 위치를  담은 석판을 맡겼던 적이  있었지.. 기억이 나는
군...  그러나, 설마 이  곳에 혼자서 들어왔다니.. 인간이라고 하기 어려울 정
도로군...."

 그는 믿을 수 없다는 눈으로 흑태자를 내려다 보았다.

 "과찬이오."

"과찬이 아니다. 이 곳은 파괴신의  내습을 막기 위한 기관이 설치된 곳.. 비록 
그들의 반란으로 상당수의 기관이  파괴 되었다고는 하지만 인간이 홀로 들어올 
수 있으리라고는 상상조차 해본 적이 없다. "

"그들?  반란이라니 무슨 소리지? 그리고 당신은 왜 묶여 있는 것이지? "

 흑태자는 그의 말에 반문했다.

"이거, 소개가 늦었군.  나는 13 암흑신의 수장인 데이모스라고 한다."

"데이모스라면 우리 제국의 수호신이군."

 신의 이름을 듣고도 흑태자는 전혀 놀라거나 두려워하는 기색없이 당당히 데이
모스를 응시했다. 그의 눈빛은  오히려 신에 도전하는 듯한 오만함까지 담고 있
었다.

"자네도 알고 있겠지?  우리  13 암흑신과 12 주신들은 파괴신과의 싸움에 패배
해 스스로를 봉인시켰다는 것을..."

"라그라로크의 전승이군."

"주신 녀석들은 먼 바다로 나가  버린 것 같았지만 우리는 비교적 가까운 이 에
서 사태를 관망할 생각이었다."

"파괴신들은 얼마 후 곧 사라졌소."

"알고 있네.  그러나 우리는  한 가지 중요한 연구를 하느라 이 곳을 나갈수 없
었지."

"연구....?"

 흑태자의 눈이 이채를 띄었다. 신들의 연구라.. 확실히 흥미로운 소재였다.

"그것은 파괴신의 힘의 근원, 즉 그들의 강력한 힘의 원리를 이용할 수 있는 방
법이었다."

"그런가?"

 파괴신 기가스. 신들조차도 당해내지 못해 자신들을 봉인해야 했던 파괴신들의 
힘을 이용하는 방법이라니,  다른 이들이 들으면 까무라칠것같은 충격적인 발언
이었지만 흑태자는 오히려 아무것도 아니라는 듯 심드렁해하고 있었다
 데이모스는 예상치 못해던 그의  반응에 자신의 앞에선 이에 대한 호기심을 느
꼈다. 무지한 것인가? 아니면  너무나도 대덤한 것인가? 지나치게 오만한 듯 하
면서도 오히려 그것이 당연해 보이는 듯한 사내, 유약하면서도 강렬한 인상. 도
무지 진위를 알수 없는 자였다.

"그런데... 그 힘의 사용방안을 놓고 우리들 사이에서 논란이 생겼다."

""당연히 12 주신들과의 전쟁에 사용하려고 했겠군."

" 그렇지. 그게 처음 목적이었는데... 도중에 의외의 사실이 밝혀지면서 상황은 
바뀌었다. 그바람에 우리사이에 내분이 심화되었지. 나와 대부분의 동료들은 그 
계획을 반대하였으나 거기에 찬동하던 몇몇 녀석들이 방심한 틈을 타 우리를 제
압하고 모든 힘을  빼앗은체 여기에 이렇게 봉인해  두었던 거다. 그렇게 수백, 
수천년의 세월이 지나고 다른 동료들은  모두 죽게 되었고 나만 이렇게 남아 자
네와 만나게 된 것이지.... "

"어이 없는 일이군.  명색이 신이라는 자들이, 서로 싸워 죽이다니."

 흑태자는 혀를 차며 조소했다.
 그러나, 신은 기분 상하지  않았다. 모두 사실이었기에 오히려 그는 자조적 웃
음을 지었다.

" 후후... 자네의 그 건방진  말투가 정말 마음에 드는군.  지금까지 나를 똑바
로 바라보면서 그렇게 말할 수 있는 인간은 단 한번도 보지 못했어..."

"결국 제국 최후의 비보는 헛수고가 되어 버렸군."

 흑태자는 김샛다는 투로 말했다.

"무슨 뜻인가?"

"내가 여기를 찾은  것은 뭔가 그럴듯한 힘이  있다길래 그 힘을 빌어 잃어버린 
제국을 되찾기 위함이었소. 그런데 막상 나를 기다리는 건 힘 없이 묶여 죽어가
는 늙은이 한뿐이라니..... ."

"그래서 실망인가?"

"하는 수 없지. 어차피 큰 기대는 하지 않았으니."

"그럼 이제부터는 어떻게 할 생각인가."

"나 자신의 힘으로 해내야지. 예전에도 그랬으니까."

 데이모스는 문득 번개같은 생각이 떠올랐다.

"그래... 이세상에서 믿을  건 자기자신밖에 없어. 남에게 의지하면 언제까지고 
강해질 수 없는 거다."

"맞는 소리요."

"자, 그럼 그런 의미에서 자네에게 선물을 하나 주겠다."

"선물....?"

"자네도 암흑혈을 지녔다면 알고 있겠지?  '그리마'라는 것을?"

 흑태자는 당연하다는 듯히 대답했다.

"자신의 몸을 변형시키는 기술이 아니오. 나도 양 팔의 그리마를 변화시켜 마
검 아수라를 불러낼 수 있소이다."

 그는 자신의 허리에 찬 기괴한 대검을 툭툭 두들겼다.

"그 정도는 기초에 불과하지.  그러나... 인간이 체내의 그리마를 하나의 개체
로서 독립시켜 따로 형상화할 수  있다니, 대단하군.... .  우리들 13 암흑신은 
그리마 상태가 되면  모두 신체가 거대화 되어  암흑마법을 극한까지 발위할 수 
있었다. 지난 수천년간... 나는 이  곳에 묶여 있으면서 한 가지만을 생각해 왔
다. 바로 자신의 신체를 변형시키는 그리마를 사용해서 파괴신을 능가하는 방법
을.....!"

"그런 것이 가능한가?"

"후후... 암흑신들의 수장이 된  것은 그저 나이가 많아서가 아니야.... 이제부
터 너에게 궁극 그리마의  비법을 전수해주겠다. 물론 한낱 인간의 몸으로 그리
마 상태를 계속 유지할 수는 없을태니 나의 모든 생체 에너지도 함께!"

"무슨 뜻이지?"

"이세상에 여지껏 존재치 않았던 가장 강력한 존재가 탄생한다는 것이지."

 흑태자는 의구심을 들었다. 그의 말에는 어패가 있는 것이었다.

 "그렇다면 어째서  당신은 그런 강한 힘을  자기 스스로에게 사용하지 않는가? 
그리고 나 자신에게는 더 이상의 힘이 필요하지 않다."

 흑태자는 자신이 있었다. '극한의 무'를  지닌 자 절대 패하지 않는 이는 바로 
자신이었다.

"후후... 그들에게 제압 당했을 때, 나는 전신의 신경과 힘줄이 모두 끊어진 상
태로 이렇게 묶이게  되었다. 몸 안에 아무리  강한 힘이 있러다고 그걸 사용할 
육체가 이 모양이면 무용지물일 뿐이지.  자, 그럼 이제 한 가지 약속만 해주면 
나의 모든 힘과 궁극 그리마의 비법을 자네에게 전수해 주겠네. "

"약속이라..... ."

  흑태자는 잠시 눈을 감고 뭔가를 생각하는 듯했다. 그의 대답은 거절이었다.

"나는.... 무언가에 얽매이는 것은 싫다."

 뜻밖이었다. 그가 거절하다니.  데이모스는 당황했다. 하지만 물러나지는 않았
다.

"좋다. 그럼, 이건 내 부탁으로 해 두지.  들어주건 말건은 자네의 자유야."

"부탁이란건 무엇이지?"

"간단하네. 우리를 배반한 네 명의 배신자들을 대신 처리해 달라는 거지."

"그들이 누구이지?"

"달의 디아블로, 파멸의 유스타시아, 재물의 알하즈마, 그리고 이 모든 일을 획
책한 음모의 베라모드이다."

 데이모스는 그들 하나하나의 이름을  말하며 피를 토할 것만 같았다. 수천년이 
흘렀음에도 잊혀지지 않을 이름들이었다.

 "그들을 어떻게 찾는가?"

"아마도... 스스로 나타날거야."

"좋다. 받아들이겠다!"

 다음순간 그의 손에 들린 아수라가 종횡으로 그어졌다, 마치 유리 깨지듯 기둥
이 조각조각 잘려나가며 데이모스의 몸이 그 오랜 속박에서 해방되었다. 떨어져 
내리는 그의  몸을 흑태자가 받아들였다. 암흑신의  수장은 그를 보고 미소지었
다. 그는 확신했다. 자신의 선택은 틀리지 않았다.

"자, 그럼 시작해 볼까?"


『SF & FANTASY (go SF)』 53200번
 제  목:<< 창세기전 >> 18장 풍운재기 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/14 11:59    읽음:402 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 18 장 풍운재기 #2
                      Chapter 18. He's Return vol.2


 커티스 유일의 항구 리오스.
 알케오니아로부터 불어오는 초봄의  아침 바람은 아직 콧대센 아가씨같은 쌀쌀
함을 지니고 있었다. 그럼에도  많은 사람들이 부두에 모여 무언가를 기다렸다.   
그들은 기대와 기쁨을 담은 시선을 동쪽 지평선에 던지고 있었다.

"왔다!"

 누군가 소리쳤다. 저멀리  호수를 가로지르며 달려오는 점이 보였다. 선단이었
다. 배들의  돛대에는 화살문양의 실버애로우기와  자유를 상징하는 날개문양의 
커티스저항군기가 함께 나부끼고 있었다.
 선두의 배의 선수에 한 사나이가 서서 점차 가까워지는 항구를 바라보았다. 그
의 벌굴색  머리칼과 흰망토가 바람에 흐날렸다.  그는 다정란 시선으로 자신의 
고향땅을 응시했다. 그가 혼자 중얼거렸다.

"드디어 돌아왔다.."

커티스저항군대장 아르시아  부르노. 그와 그가  이끄는 자유저항군의 귀환이었
다.

"아르시아 장군 만세!"

"커티스저항군 만세!"

"자유 커티스! 영원하라!"

 배가 항구에 들어오기도 전에 사람들은 환성을 터트리며 귀환병들을 환영해 주
었다. 그토록 기다리며 걱정했던  이들의 귀환이었다. 함께 얼싸안고 눈물을 흘
리는 가족들, 감동의 키스를 행하는 연인들, 서로 손을 맞잡으며 우정을 확인하
는 친구들.  그들가운데서 아르시아를 맞이한 것은  그가 자신의 생명보다도 더 
소중히 여기는 여인이었다. 

"에리카!"

 그는 침착한 목소리로 그녀의 이름을 불렀다.

"돌아오셨군요."

 에리카는 복받치는 가슴으로 그의 품으로 뛰어들었다. 그의 품안 따뜻했다. 그
의 심장은 뛰고 있었다. 트리스스사막에서 패전과 함께 실종되었다는 소식에 그
녀는 시름으로 세월을 보냈다.  매일 기도하며 에리카는 소원했다. 그를 돌려달
라고. 이제 그녀는 신께 감사했다. 자신의 소망을 이루어 준 것을. 맑은 이슬같
은 눈물이 그녀의 뺨을 적셨다.

 다른 한켠에서도 반가운 재회의 기쁨을 나누는 이들이 있었다.

"돌아왔습니다. 아버지."

 아들은 당당히 가슴을 펴고 아버지의 앞에 섰다.

"무엇을 배웠느냐?"

 아버지는 대뜸 그렇게 물었다. 아들은 대답했다.

"많은 것을 보았습니다. 많은  것을 들었습니다. 많은 것을 느꼈습니다. 그리고 
모든 것을 잊었습니다."

 아리아나는 성숙된 모습으로 돌아온 아들을 대견스런 눈으로 바라보았다. 눈앞
의 선 자신의 분신은 더 이상 유약하고 기대기만 하던 어린애가 아니었다. 한사
람의 당당한 남자가  되어 있었다. 그는 자신의  선택이 옳았음을 알았다. 그의 
얼굴에 미소가 번져나갔다.

"어서오너라. 내 아들아!"

"아버지!"

 같은 이름을 가진 부자는 서로를 포옹하며 진한 정을 나누었다.

 한편으론 환영받지  못한채 기쁨과 감동의 물결에  동화되지 못하는 이도 있었
다. 그녀는 맨나중으로 배에서 내렸왔다. 하나로 단정히 묵은 긴 붉은 머리칼이 
그녀의 어깨앞으로  드리워 있었다. 그녀는 혼자였다.  아무도 마중해주는 이가 
없었고 또한 환영받을 처지도 아니었다. 그녀는 오히려 누군가 자신을 알아보지
나 않을까 조금 맘을 조렸다. 아무리 조국을 위해서라고는 하지만 한때 검은 갑
주를 입었던 그녀였다. 진실을 모르는 이들은 그녀를 그저 더러운 배신자라고만 
곡해하고 있을 것이었다.
 아르시아의 설득이 아니었다면  평생 실버애로우에 머물며 돌아가지 않으려 했
던 그녀였다. 하지만,  그녀는 지금 자신의 조국,  커티스의 흙을 밝고 있었다. 
그 사실 하나만으로도 가슴속에서 올라오는 기쁨이 느껴졌다.
클라리스 루네안. 그녀는 하늘을  우러러 보았다. 눈가가 햇빛에 반사되어 반짝
였다. 고향의 푸른 하늘은 더 없이 아름다웠다.


"아르시아!"

"아르시아!"

 누군가 아르시아의  이름을 선창하자 그 외침은  일제히 다른 사람들에게 퍼져 
나갔다. 흥분한 사람들이 아르시아의 이름을 환호하며 그의 곁으로 몰려들었다. 
아르시아와 에리카, 그리고 다른 귀환병들을 어깨에 태운 그들은 시내쪽으로 행
진을 시작했다. 영웅의 개선이었다. 사람들위에 올려진 아르시아의 모습은 흡사  
왕의 그것을 연상시켰다.


 밤은 그 기쁨의 열기를 식히지 못한채 도시 전체가 흥청거렸다. 사람들은 술취
한 목소리로 목청껏 노래를 부르며 승리와 귀환을 자축했고 돌아온 이들은 다소
의 과장을 곁들인 무용담을 늘어놓으며 사람들의 환호와 즐거운 야유를 들었다. 
그러나, 그 속에서도 분위기에 휩쓸리지 않고 바쁘게 움직여야만 하는이들이 있
었다.
 리오스 최고의 여관인 '용사의  후식처'의 방에 몇 명의 남녀가 머리를 맞대고 
모였다. 아르시아를 포함한 커티스 저항군의 수뇌들이었다. 힘겹게 돌아온 그들
이었지만 그들은 쉴틈도 없이 밀린 숙제를 처리해야만 했다.

"무사하신 모습을 보니 정말 기쁨니다. 아르시아 대장님!"

 마르샤가 말했다.

"그동안 고생 많았지? 다른  사람들도 안녕한가? 그러고 보니 처음 뵙는 분들도 
계시군. 누구시지?"

 아르시아가 마르샤 옆에 앉은 두 명의 바라보며 물었다. 한명은 탁자위로 겨우 
가슴윗부분과 얼굴이 올라오는 작은  키의 드워프였고 다른 한명은 소매터진 무
도복을 입고 있는 검은 머리의 사내였다.
 마르샤가 그들을 소개했다.

"용병대장 아비게일님과 무투가 가파니님이십니다."

"카슈미르 커티스담당 책임자 아비게일이라고 하오!"

 드워프는 큰 목소리로 인사했다.

"가파니요."

 무투가는 긴장감없는 얼굴로 고개를 끄덖였다.

"만나뵙게 되어 반갑습니다. 아르시아라고 합니다."

 셋은 서로 인사를 나누었다.
 마르샤가 보충했다.

"아비게일님은 최근 산적토벌에  힘을 빌려주고 계시고 가파니님은 전에 제국요
새에 갇혀 있을 때  인연이 있습니다. 두분다 저희에게 힘을 빌려주시기로 하셨
죠."

"산적놈들만 쓸어버릴 수 있다면 난 지옥끝까지라도 쫓아갈것이요!"

 종족 특유의 성격인 다혈질 그자체인 아비게일이 버럭 소리를 질렀다.

"얻어 먹고 있는 쳐지라 밥갑을 하는 것 뿐이오."

 무투가는 여전히 건성이었다.
 에리카가 보고했다.

"지금 우리 커티스의 상황은 그리 좋지 못합니다."

"역시 산적들 때문에?"

"제국군은 물러갔지만  치안의 부재로 곳곳에 도적떼들이  들끓고 있어요. 지금 
의 커티스는 하나의 거대한 도적소굴이라해도 과언이 아니어요."

"모두 다 때려 죽여야 하오!"

 아비게일이 과격한 언성과 함께 책상을 후려쳤다.

"생각보다 문제가 심각한걸. 아무래도 우리들이 나서야 될 것 같군. 하지만, 저
항군의 병력으로 동족들을 친다는 것은..."

 아르시아가 영내키지 않는 다는  표정으로 말을 흐렸다. 이제까지 커티스 저항
군의 적은  외부의 침략자들이었다. 그들을 물리치고  돌아와 보니 새로운 적이 
내부로부터 커티스를 곪게 하고  있었다. 종기는 터트려내야 하는 법이었다. 아
르시아는 결국 싸우기로 결심했다.

"아르시아! 잠깐 나 좀 보겠다. 할말이 있네."

 회의가 끝나고 아리아나가 따로 아르시아를 불러?

"예. 무슨 말씀이시죠?"

"자네도 알고 있겠지만 이제 커티스도 새로운 시대를 맞이해야 하네. 그리고 그 
새로운 시대를 이끌 지도자도 필요하고! 본래의 왕족이나 귀족은 대부분 죽거나 
제국에 전향했고 민중은 새로운 지도자를 원하고 있네."

"지금 말씀하시는 뜻은?"

"공화국을 세우세. 300여년전 멸망한 사이럽스 공화국과 같이 세습이 아닌 민중
의 뜻에 의해 통치자를 선출하는 새로운 국가를 건설하는 것이 어떻겠나."

"저도 그것엔 전적으로 찬성입니다."

"그리고 자네가 제 1 대 대통령이 되어주게!"

"예?"

 아리아나의 말에 아르시아가 깜짝 놀라 반문했다.

"자네는 이미 커티스국민들로부터 많은 지지를 받고 있기 때문에 자네를 지도자
로 추대하는데 큰 반대는 없을 걸세."

 하지만, 아르시아는 고개를 저었다.

"저는 특별히 권력을 위해  싸워오지 않았습니다. 그저 개인적인 입장에서는 에
리카와 함께 조그만 목장이나 운영하는 것이 저의 소망입니다."

"이봐! 아르시아! 젊은 사람이 그렇게 기운없는 소리하지 말게. 자넨 이미 혼자
만의 몸이 아니야.  나라와 민족에게 영원한 죄인이  되고 싶은가? 그러니 이전 
생각은 버리고 이나라의  어리석은 국민들을 이끌어주게. 지금 커티스에겐 그리
고 우리에겐 또다시 자네가 필요하네. 이건 새로운 전쟁이야! 칼과 창으로 싸우
는 전쟁이 아닌 미래와  희망을 걸고 싸우는 전쟁이란 말일세... 아직은 시간이 
있으니 좀더 생각해 보게나. 부탁하건데 부디 잘 생각해 보게."

 말을 마친 아리아나는 아르시아를 두고 떠나갔다.

"...."

 홀로 남은 아르시아는 말없이  고민했다. 그런 그의 뒤쪽에선 에리카가 걱정스
런 눈으로 그룰 지켜보고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------

[ Best of The Best  ] 이라는 비디오가 있습니다. 태권도를 소재로한 몇안되는 
영화인데. 아주 감명깊게  봤습니다.(1편만입니다)^^; 요즘 영화에선 우리 한국
과 태권도 위상은  최하더군요. 릭베송감독의 [택시]에선 쿵후를 태권도라고 하
지 않나, 장클로드의 퀘스트에선  세계격투대회에서 단 2회전만에 별 이름도 모
를 동남아의  같잖은 무술에 깨지더군요.(전  반담영화는 절.대. 안봅니다!!!!) 
솔직히 저는 태권도 경기가 권투나 킥복싱에 비해 재미없다고 생각합니다. 그저 
발만 왔다갔다 하면서 한두점 점수나 따는 것이 무슨 박진감이 있겠습니까? (위
의 영화에서는 전혀  다릅니다. 옛날 방식인지 아니면 미국식인지는 모르겠지만 
대결이 가히 환상적입니다.)  가라데처럼 글러브와 보호대를 개량하고 포인트제
에만 매달리지  않고 좀더 박진감 넘치는  경기를 펼쳐야만 한다고 생각합니다. 
(프로 태권도라는 단체도 있다는 군요.)
 대한의 태권도! 아끼고 사랑합시다!
 - 공익광고협의회...가 아닌 DK였습니다(^^;) 즐통! -


『SF & FANTASY (go SF)』 53454번
 제  목:<< 창세기전 >> 18장 풍운재기 #3                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/16 09:54    읽음:349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 18 장 풍운재기 #3
                      Chapter 18. He's Return vol.3


"우리는 아르시아님의 커티스해방군이다.  성심성의껏 성금을 내도록! 아르시아
님의 명성은 너희도 잘알고 있겠지?"

 격벽위의 산적들은 자신들의 밑에 어슬렁 걸어와 선 사람들에게 소리쳤다.
 길잃은 초보사냥꾼 놈들이  우연히 산채에 닿았으려니 하고 산적들은 대수롭지 
않게 생각했지만, 그들은 잊고  있었다. 여기까지 오기 위해선 몇겹의 경계병들
과 맞닥드려야 한다는 것을. 그들로부터 아무런 신호가 없었음에도 산적들은 그 
수와 힘으로  오스킬산맥에서 당할자가 없다는 자신들의  위세를 믿고 방심하고 
있었다.

"기가차서 말이 안나오는군..."

 아르시아가 고개를 내둘렀다.

"저항군의 엣 산채에  자리잡은 놈들은 아르시아님의 이름과 저항군임을 사칭하
면서 세금면목으로 근처 마을에서  닥치는 대로 약탈과 악행을 자행하고 있스니
다."

 마르샤가 설명했다.

"쳇! 정말 웃기지도 않아.."

 가파니가 혀를 찼다. 

"모두 내가 부덕한 탓이겠지..."

 아르시아가 자신의 검을 뽑아들었다.

"뭐,뭐야. 반항하겠...컥!"

 산적들이 미처 대응하기도 전에 그의 목에 난데없는 화살이 날아와 박혔다. 즉
사한 산적이 격벽밑으로 떨어짐과 함께 사방에서 함성이 일며 절벽으로 된 산채
의 좌우위쪽에서 화살이 비처럼 쏟아지기 시작했다.

 가파니의 붕권이 작열하며 아름드리 나무로 만들어진 산채의 정문은 가루가 되
어 부서져 나갔다. 강철도  부수는 그의 권각(拳脚)은 파괴력이 가히 대포에 맞
먹었다.

"준비운동 정도로군."

"대단하시네요."

 에리카가 가뿐히 목을 털고 있는 가파니를 칭찬했다.
 아르시아가 검을 높게 치켜들었다.

"우리가 뿌린 씨는 우리가  걷을 수밖에 없다! 가자! 커티스의 진정한 용사들이
여! 우리의 이름과 명예를 더럽히는 이들을 처단하자!"

 아르시아의 외침은 온 숲을 울리며 산맥 곳곳으로 울려퍼졌다. 이에 그것을 신
호로 곳곳에 숨어있던 저항군들이 일제히 함성을 지르며 앞으로 달려나왔다.

 좌우와 후면이  절벽으로 되있는 천연의 요새인  자신들의 옛 산채의 수비력은 
익히 알고 있었기에 아르시아는  신중을 기해 작전을 선택했다. 일단 부대를 넷
으로 나누어 각기  아르시아외 아비게일과 아리아나, 클라리스에게 지휘를 맡기
고 좌우 측면의 절멱에서  아리아나와 클라리스의 궁수부대가 적의 보초를 해치
우고 화살을  내리쏘아 교란시키며 아르시아 자신이  직접 정면으로 치고들어갔
다. 후방으로 도망치는 녀석들은 아비게일이 이끄는 용병대가 맡았다.
 이것은 전에 제국군이 이  산채를 포위하고 저항군을 공격했던 그 작전을 개량 
발전시킨 것이었다. 아르시아는 혹시  또 있을 지 모르는 공격에 대비하여 분석 
연구했던 제국의 작전을 자신이 쓰게 될줄은 꿈에도 상상치 못했었다.

 완벽한 기습에  당한 보초들은 비발치는 화살에  맞아 쓰러지거나 급히 실내로 
몸을 피해 버렸고  보초들이 사라져 저항이 업는  큼을 타 아르시아는 수월하게 
정면으로 다가섰다.
 원래부터 지휘체계나 군기가  확립되지 않은 오합지졸의 무리인 산적단은 실전
경험부터가 다른 백전의 노장들인 커티스저항군들의 상대가 될 수 없었다. 그저 
화살이나 쏘면서 살발적이고 미약한 저항을 계속할뿐이었고 일부는 후방의 비밀
통로로 산채를 빠져나가려 했지만  그들을 맞이하는 것은 아비게일의 피묻은 도
끼와 그의 용병대였다.

"한놈도 살려두지  마라! 모조리 처단하라! 이것은  진혼제다! 놈들에게 희생된 
양민들의 넋을 달래라!"

 아비게일은 쩌렁쩌렁한 목소리로  부하들을 독려하며 직접 산적들을 도륙했다. 
지금 이순간에도 그의 마음  한구석에선 분노의 정령의 속삭임이 들려오고 있었
다. 하지만, 그는 결코  광전사로 변하지는 않았다. 그의 원수는 산적들 뿐이었
다. 광전사는 피아를 가리지 않고 자신의 부하들까지 죽일 것이었다. 그렇게 는 
할수 없었다.

"이건 내 친구들의 몫이다!"

 그의 도끼는 복수의 칼날이 되어 바람과 산적들을 갈랐다.


"살려주세요!"

 클라리스의 검이 자신의 목젓을 닿자 산적은 사색이 되어 사정했다.

"제발 목슴만...!"

"무기를 버리고 땅에 엎드려!"

 한명이 클라리스의 말대로 행하자 그것을 시발점으로 주변의 산적들도 모두 같
이 무기를 내던지고 항복했다.

"모두 결박하도록 하세요!"

 수하에게 명령하고 클라리스는 다시 앞으로 나아갔다. 그녀는 천천히 산채안의 
막사를 뒤지며 그안에서 저항하는 산적들을 무력화시키고 있었다. 그냥 불을 지
른후에 연기와 불에 놀라  뛰쳐나오는 산적들을 활로 쏴죽인다면 쉽게 처리할수 
있겠지만 클라리스는 그렇게  하지 않았다. 그들도 처음부터 산적은 아니었다는 
것이 그녀의 생각이었다. 비록 나쁜길로 들어서기는 했지만 그들도 커티스의 국
민이었다. 인간에게 실수는 있는 법이었다. 무조건적인 처단보다는 죄의 대가를 
치르게 하고 다시 새로운 길로 나갈수 있게 이끌어주는 것이 더 낫다고 여겼다. 
다시 맘을 돌리고 힘차게  나아갈수 있을 것이었다. 그들도, 자신도. 그리고 그 
술주정뱅이 제국의 기사도..

 흡사 토끼를  모는 것처럼 아르시아는 철저하게  산채 곳곳을 빠짐없이 뒤지며 
산적들을 밀어붙였다. 한 나절도  걸리지 않은 전투는 아주 손쉽게 저항군의 승
리로 돌아갔다. 저항군의 피해는 극미했으며 대신 산적들은 항복하고 저항을 포
기한 소수의 인원을 제외하고는 단 한명도 살아 도망치지 못했다.
 저항군들은 승리의 기쁨을  함성으로 자축했지만 아르시아의 얼굴은 결코 밝지 
않았다. 아직도 셀수 없는  많은 산적들이 이 오스킬 산맥에 독버섯처럼 기생하
고 있는 것이었다. 그의 새로운 싸움은 그때부터 시작이었다.


 손님처럼 찾아와 오스킬 산맥을  푸르게 물들인 봄은 어느새 여름에게 그 자리
를 넘겨주고 있었다. 산맥의 색이 파릇한 연두빛에서 진녹의 청색으로 변해가는 
가고 있는 것이었다. 저항군 산채의  벽인 절벽위에서 두 사내가 서 있었다. 둘
은 말없이 장대한 자연을 응시하고 있었다.

"그래, 이제 뜻을 굳혔는가?"

 아리아나가 물었다.

"이미 마음의 준비는 되었습니다."

 아르시아가 대답했다.

 에스겔력 제 1210년 JUSTICE 10/10 (120)일.
 제국의 지배에서 벗어난 커티스는 왕국의 시대를 마감하고 새로히 공화국의 깃
발을 올렸다. 커티스 자유저항군의 우두머리이자 커티스독립의 영웅인 아르시아
부르노가 제 1 대  대통령으로 추대되어 새롭게 국가체계를 정비하고 치안을 회
복하였고 이에 커티스는 새로운 시대를 맞이하게 되었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 53455번
 제  목:<< 창세기전 >> 18장 풍운재기 #4                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/16 09:55    읽음:365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 18 장 풍운재기 #4
                      Chapter 18. He's Return vol.4


 드레곤브레스 대화산의 중턱, 흡사 마개를 잃어버린 병입구 동굴앞에서 두명의 
인물이 이별을 고하고 있었다.

"벌써 100여일이 넘게 흘렀군. 이제 떠날 것인가?"

 데이모스가 말했다.

"그렇소."

 흑태자는 오만히 산의 아래를  굽어보며 대답했다. 그들의 시선은 평행선을 그
리며 지열로 인해 계절을  잃어버린 황량한 대지를 향하고 있었다. 띄엄띄엄 솟
아있는 작은 기생화산들만이 마치 무덤터 같은 인상을 풍겼다.

"혼자서 전쟁을 시작할 생각인가?"

"먼저 옛 부하들을 모을 것이요."

"그래. 서두루지 않는 게 좋겠지."

"다시 만날 수 있을까?"

"모르는가? 나의 몸은 너의 몸,  나의 영혼의 너의 영혼, 나의 힘이 곧 너의 힘
이다."

"당신과 함께한 백일은 내 평생 잊지 못한 나날이 될 것이오."

 흑태자의 말에 데이모스는 작은 미소를 지었다.

"자네답지 않은 말을 하는군. 자 어서 떠나게."

"그럼 안녕히."

 흑태자는 그말을 끝으로 걸음을 옮겼다. 데이모스는 말없이 총총히 멀어져가는 
그의 뒷모습을 바아봐 주었다.



 드레곤브레스산맥의 수많은 봉우리중의 하나인 신월봉의 정상에는 세간에 알려
지지 않은 제단하나가  세워져 있었다. 그 제단은  그곳이 단 하명의 신을 위한 
성지란 것을 말해주는 상징물이었다.
 사망의 도네프로게스. 죽음을 주관하는 암흑신의 하나이자 암살자들의 신인 그
의 성지에서 지금 연기가  하늘로 날아오르고 있었다. 옛 통신수단중 하나인 봉
화로 지금은 쓰이지 않는 것이었지만, 대신 그것은 암살자들에겐 하나의 신호였
다. 봉화를 올린 흑태자는  제단앞에 앉아 기다리기 시작했다. 일주일후 드디어 
그가 기다리던 자들이 도착했다. 

"왔는가?"

 앉은채 가만히 눈을 뜬 흑태자의 주변엔 어느새 자신의 손도 보이지 않을 만큼
의 짙은 안개로 가득차 있었다. 또한 그 안개는 이질적인 기운으로 넘쳐흘렀다. 
그것은 살기(殺氣)였다.

"살진이로군."

 그는 자리를 털고 몸을 일으켰다. 마치 송곳같은 살기들이 사방에서 그를 압박
해 왔지만 흑태자는 태연자악하게 검을 어깨에 걸쳤다.

"이까짓것은 나에겐 소용없다! 하!"

 흑태자의 입에서 일발의 기합성이 울려퍼지며 그의 전신에서 투기가 폭발했다. 
그것으로 주변을  매우던 안개는 ㅉ기듯 사라지며  주변은 맑게 걷혔다. 안개가 
사라지자 그속에서 당황하는 검은 암행복의 살수들이 나타났다.


'뭔가 강력한 파장이 살진을 파괴해 버렸다.'

 살수들의 지도자인 한조는 단숨에 살진이 부서져 살수들이 당황하자 급히 명령
을 내렸다.

"당황하지마라! 이렇게 된이상  정면으로 승부힌다! 성지를 모욕한 녀석을 살려
둘 수는 없다! 흑영대는 최선을 다하라!"

 이에 살수들은 흩어지며 흑태자를 공격하기 시작했다. 수리검이 종횡무진 쏘아
지고 그 사이로 뛰어든 살수의 육탄공격이 이어졌다. 흑태자는 날아오는 암기를 
쳐내고 그의 사지와  아수라를 구속하기 위해 휘둘려지는 쇠사슬을 끓어버렸다. 
가까이 접근하는 살수들은 단한번의 공격으로 몸의 자유를 빼앗았다. 자신의 목
슴을 돌보지 않고 치명적인  공격만을 시도해오는 살수들을 죽이지 않고 제압한
다는 것은 죽이는 것보다  더 힘든일이었지만 흑태자는 그렇게 했다. 이들의 손
실은 곧 자신의 손실이었다.  흑태자는 곧장 한조를 향해 나아갔다. 죽기살기로 
달려드는 흑영대를 뚫고 그는  한조의 앞에 섰다. 그의 아수라가 일자로 한조의 
정수리를 향해 떨어졌다.  한조는 옆으로 돌아서며 흑태자의 왼쪽겨드랑이를 노
렸다. 그곳은 심장과 직결되는  급소였다. 그런데 막 그곳에 검을 찍어넣으려는 
찰나 땅에 부딕친 아수라가 바닥을 부수며 그 반동으로 옆으로 비스듬히 치켜올
려졌다. 검이 닿기도 전에 일어나는 바람이 한조의 전신을 압도해 왔다. 한조는 
급히 뒤로 물러났다. 검풍이 떨어진 그에게 까지 세차게 밀려왔다. 검이 부딕친 
바닥은 움푹꺼진채 부서져 있었다.

'베이지 않은 것으로 보아 검기조차 쓰지 않은 터였을터인데 엄청난 힘이다..'

 한조는 상대가 만만치 않음을 보고 정신을 바짝차렸다, 그의 양손에 쥐어진 단
검에 검은 검기가 서렸다. 그에  반해 흑태자는 검기도 쓰지 않은 채 검을 어깨
에 걸친채 한조를 바라보았다. 그의 입가엔 여유로운 미소가 지어져 있었다.
 소리도 없이 한조의 몸이  사라졌다. 쏜살보다도 빠르게 정면으로 쇄도한 그의 
신형이 순식간에 그의 앞에서 사라졌다. 그리고 그림자를 뚫고 흑태자의 등뒤에
서 솟구쳤다. 다리밑으로 들어가 적의 등뒤를 기습하는 암살자의 공격술이었다. 
그의 단검이 각기 목의 경동맥과 관자놀이를 노리고 양쪽에서 파고들었다. 검은 
사내의 검은 움직이지 않았다. 한조는 승리를 확신했다. 그순간 배에 강렬한 충
격을 느끼며  한조는 뒤로 나가 떨어졌다.  흑태자는 팔꿈치를 뒤로 내지른채였
다. 그가 한조쪽으로 돌아섰다.

"역시 대단하군. 흑영대의 수장다워..."

"네 놈은..."

 한조가 다시 공격자세를 취하며 물었다.

"달은 져서 칼에 드리우고 암흑 속의 흑영은 천하를 멸한다."

"이것은 우리 흑영대의 암호? 설마...?"

 흑태자의 말에 한조는 깜짝 놀라 다시한번 그를 천천히 살펴보았다. 그 암호를 
아는 것은 자신의 흑영대와 제국 7용사, 그리고 그들의 주인은 흑태자뿐이었다.
 휜칠한 키에 검은 머리,  전제적으론 유약하지만 공포스러울 절도로 강렬한 눈
빛. 자신감이 넘치다 못해  광오하기까지안 말투와 목소리 그가 아는 이들중 지
금 눈앞에 서 있는 자와 겹쳐지는 인물은 하나뿐이었다.

"나다! 스타이너!"

"아냐! 그럴 리가 없다! 흑태자님은 이미 돌아가신 것으로 알고 있다!"

 한조는 부인했다. 비프로스트에 추락한 블랙실드호를 직접 조사한 것은 자신이
었다. 비공정은 완전히 산산조각이 나있었고 시체도 마찬가지였다. 형태조자 알
아보기 힘들정도여서  비록 시신은 못찾았지만 아무리  인간을 뛰어넘은 자신의 
주군조차도 살아남기 힘들것이라고  단정하고 있었다. 그런데 지금 그라고 주장
하는 자가 자신의 앞에 서 있는 것이었다. 살수들의 수장은 혼란스러웠다.

"나를 의심하는  것인가? 하긴 무리도 아니다.  베라딘의 음모에 말려들어 거의 
죽을 뻔했었지. 그동안의 기억도 없고.."

"어째서 투구를 쓰시지 않고 있습니까?"

 어느새 그의 말은 존대로 변해  있었다. 은연중에 그의 이성은 이미 그를 굴복
시키고 있었던 것이었다. 눈앞의 이는 그러한 힘을 지니고 있었다.
 그 누구 앞에서도 결코  투구를 벗지않아 얼굴을 모르는 한조였기에 투구를 벗
은 그에게 한조는 조금 생소함을 느꼈다.

"내가 투구를 쓰는 것은 선왕의 뜻이었다. 사람들을 이끌기엔 너무 유약한 인상
이라시며 어려서부터 항상 투구를 쓰게  하셨지. 그러나, 이제 한 번 투구가 벗
겨진 바 더 이상 쓸필요는 없어.  자 아직도 내 정체가 의심난다면 한 번 더 겨
루어 볼까? 얼굴은 속일수 있어도 실력은 속일수 없는 법이다!"

 복면속에서 한조의 입가가 살짝 위로 올라갔다.

"그 광오한 태도 변함이 없으시군요."

"그것은 나를 인정한다는 말인가?"

 한조는 그대로 한쪽 무릅을 꿇고  돌아온 주군에게 예를 올렸다. 이에 다른 흑
영대들도 일제히 대장과 함께 머리를 조아렸다.

"앞으로 어떻게 하실 것입니까?"

 한조의 물음에 흑태자는 의지 굳은 눈빛을 번뜩이며 답했다.

"한가지밖에 더 있겠나? 철저한 피의 응징뿐!"

 그의 외침이 메아리처럼 울러퍼졌다.

-------------------------------------------------------------------------

 날씨가 추워졌습니다. 벌써 겨울 같군요. 감기 조심하세요.
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 53743번
 제  목:<< 창세기전 >> 18장 풍운재기 #5                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/17 21:45    읽음:367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 18 장 풍운재기 #5
                      Chapter 18. He's Return vol.5


 게이시르시티 남서쪽의 독수리요새는 드레곤브레스 산맥의 본류 끝자락에 위치
하고 있었다. 비병대의 본부란 이름으로 발탄족 출신의 아가시와 그의 제국비병
대가 주군하고 있었지만, 날개없는  인간의 발로는 오를 길이 없는 가파른 절벽
위에 세워진 요새였기 맞서 싸울 적도 없는 곳이었다.

"....."

 요새의 성벽위에서 아가슥은  얼굴로 말없이 전방을 주시했다. 그의 위로
는 비병대  병사들이 하늘을 나르며 훈련을  하고 있었다. 적조차도 쳐들어오지 
않는 변방이었기에 경계할것도 없었지만 아가시는 결코 훈련을 게을리하지 않았
다.
 제국 7용사의 일원으로 그 명성을 떨치던 일도 이젠 옛 말, 흑태자가 실종되고 
베라딘이 실권을 장악하면서  아가시는 변방요새사령관으로 좌천되고 자신의 비
병대까지 축소되어 지금은 겨우  일백여명이 조금 넘는 정도밖에는 남아있지 못
한 신세가 된 것이 벌써 3년째였다. 육군위주의 군제를 강조하는 베라딘에 의해 
행해진 견제였고 수모였다. 그래도 그는 참고 기다렸다. 단 하나의 주군을.

"누군가 요새로 접근 하고 있습니다."

 위에서 훈련을 주관하고 있던 아가시의 부관 잭슨이 내려와 보고 했다. 전방에
서 웬 흑비룡이 등에 검은 갑주를 입은 기사하나를 태운채 무척 빠른 속도로 날
아오고 있었다.

"전령인가? 알아봐라."

 아가시는 별 대수롭지 않게 생각했다. 잭슨이 손짓하자 몇 명의 병사들이 비룡
쪽으로 날아갔다.  그런데 비룡은 그들의 정지  신호를 무시하고 그들을 지나쳐 
곧장 요새로 다가왔다. 다른  병사들도 나아가 그를 막으려 했지만 그가 기묘한 
대검을 뽑아 휘두르자 그 검풍에 밀려 휘청이며 물러나야 했다.

"이상한 비룡기사 한명이 아군을 공격하고 있습니다."

 잭슨이 보고했다.

"누군지 몰라도 흑태자님만큼 건방진 녀석이로군 본때를 보여주마!"

  아가시는 그제서야 그가 침입자라고 판단했다. 거기다 적은 보통 병사들은 검
풍만으로 날려버리는  강자였다. 아가시는 자신의  직접 상대하기로하고 날개를 
펴 위로  솟아올랐다. 수직으로 치솟아오른 그는  날개를 접고 반대로 낙하해갔
다. 떨어지며 점점  더 가속을 붙어 바람이  그의 전신을 스쳐지나갔다. 접었던 
날개를 펴자 그는  낙하궤도는 비스듬해졌다. 하지만, 속도는 그대로였다. 그의 
낙화궤도는 정확히  흑비룡과 교차했다. 그는 낙하의  속도와 힘을 더해 자신의 
창을 그 건방진 침입자의  가슴에 내질렀다. 그의 필살기는 일격에 비룡도 통째
로 꿰뚫어 버리는 강력한 위력을 지니고 있었다. 적은 자신의 대검을 휘둘러 아
가시의 창을 쳐내려 했다.  검기도 서리지 않은 검에 아가시는 비웃음의 미소를 
지었다. 순간 검과 창이 맞부탁쳐 굉음이 천둥처럼 하늘을 뒤흔들었다.

"이, 이럴수가...?"

 아가시는 간신히  궁중에서 중심을 잡으며 의심의  눈초리를 보냈다. 필살기를 
견딜수 있게 마장기의 장갑을  만드는 램타이트 강철로 만들어진 일격에 산산조
각이 났고 손은 전율하는 거대한 충격에 마디되버릴 정도였다. 상대는 검기조차 
쓰지 않은 검이었다. 믿기지 않는  일이었다. 그에 반해 상대는 타고 있는 비룡
이 조금 휘청했을뿐 아무런 상처없이 자신앞에 서있었다. 아가시는 다시 적의를 
불태우려 했지만 이상하게 그의 자세히  모습을 보는 순간 그 마음이 씻은 듯히 
사라졌다. 바람에 휘날리는 흑발, 형형한 눈빛을 지닌 건장한 흑기사가 웬지 모
르게 낯이 익었다.
 그가 먼저 입을 열었다.

"오랜만이다. 아가시."

 그 목소리에서 아가시는 그의 정체를 완전히 깨달았다.

"설마 흑태자 전하?"

"다시 한 번 나를 따라주지 않겠나?"

 흑태자는 거두절미하고 대뜸  그렇게 물었다. 아가시는 미소를 떠올렸다. 그것
은 기쁨의 웃음이었다다.

'하나도 안변하셨군.'

 16년전 '황자의 난'때도 흑태자가  그에게 했던 말은 '나를 따르라'라는 단 한
마디 뿐이었다.
 아가시는 대답했다.

"물론입니다! 나의 주군이시여!"



"카슈타르가 이런 곳에 배치되어 있다니..."

 흑태자는 요새를 올려다 보며 혀를 찾다. 겨우 산비탈에 돌무무더기를 조금 쌓
아올린 것같은 일개 대대병력 수용 규모의 작고 허름한 요새였다.

"실버애로우에게 패한후 이곳으로 좌천되었습니다."

 흑태자뒤에 서 있던 두명, 한조와 아가시중 한조가 대답했다.

"실버애로우가 그렇게 대단한가?"

 흑태자는 자신이 기억에서 빠진  7년중 어떤 일이 있었는지 전혀 알지 못했다. 
그가 아는 실버애로우는 자신에게 패해 다갈과 아스타니아로 쫓겨난 패전병들의 
무리였다.

"지금은 특출한 지도력을 바탕으로 체계가 확립되어 단단한 연합을 구성하고 있
습니다. 특히 라시드왕자와  그레이 스케빈져란 자가 대단합니다. 비프로스트의 
레인져 출신으로 적의  지휘를 맡아 아군의 승리로  끝낼수 있는 전투를 번번히 
역전시켜온 대단한 인물이죠."

"허, 그렇게 대단한 자라니 꼭 한 번 만나보고 싶군."

 흑태자는 그에게 흥미를 보였다.

"지금은 행방불명상태입니다."

"어째서이지?"

"베라딘이 일을 꾸며 함정을 팟는데 흑교의 3중의 포위망을 뚫고 달아났다고 하
더군요."

"상당하군."

"그밖에도 팬드래곤의 라시드도 만만치 않습니다. 어린 나이임에도 불구하고 사
람들을 끌어모으는 인덕을 지니고 있더군요."

"그동안 정말 많은 일이 있었군."

 흑태자는 감탄했다. 그가 잃어버린  시간동안 세상은 너무나도 많이 변해 있었
던 것이었다. 하지만, 시간을  돌이킬 수 는 없는 일이었다. 돌아가지 못하므로 
다시 삐뚤어진 길을 바로 잡아 나아가야만 했다.

"카슈타르라면 검을 맞대는 순간  전하를 알아볼것입니다. 너무 심하게 하진 말
아주십시오."

 아가시가 걱정했다.

"하긴 녀석은 나의 가르침으로  검을 시작했지. 좋아. 그럼 옛제자의 실력을 알
아보기로 할까?"

 흑태자는 둘을 남겨 두고 홀로 요새 정문으로 접근했다.

"누구냐?"

 조악한 성문위로 보초병이 그를 발견하고 소리쳤다. 흑태자는 대답대신 아수라
를 두손에  잡아들었다. 튀틀린 검신의 기묘한  대검에서 검은 검기가 피어올랐
다.

"저,적..!"

 그의 외침은 들리지 않았다.  흑태자의 아수라에서 검기가 쏘아진 검기가 요새
성문을 박살내며 그 폭음에  그의 소리는 묻혀버렸다. 보초병은 나오던 말을 삼
키며 그대로 바닥으로 주저 앉았다. 그의 지척옆이 꺼져 있었다. 보초명의 바지
밑이 거뭍거뭍하게 변해갔다.

"무슨 일이냐?"

 카슈타르는 뛰쳐나와  소리쳤다. 하지만, 굳이 보고들을  필요는 없었다. 워낙 
작은 요새이기에 한눈에 부서진 정문의 상황이 눈에 들어왔다. 일어난 안개같은 
흙먼지 너머로 돌무더기를 헤치며 다가오는 하나의 검은 인영이 있었다. 기묘한 
대검을 어깨에 걸치고 뚜벅뚜벅 걸어오는 것이 너무나도 자신을 넘어 오만해 보
였다. 그와 함께 그는 사방을 짓누르는 패기를 내뿜고 있었다. 그것에 앞도되어 
병사들은 몸이 굳어 움직일줄을 몰랐다.
  카슈타르 역시 자신을 옭아매는 듯 기운을 간신히 떨치고 검을 뽑으며 앞으로 
나섰다. 검을 든 그의 손이 가늘게 떨리고 있었다.

"너, 넌 누구냐?"

 검은 갑주를 입은 난데없는 침입자에게 카슈타르가 물었다.

"....."

 그는 흡사  비웃는 것같은 미소만을 지으며  말없이 우뚝섰다가 앞으로 쏘아져 
나갔다. 바람보다도 빠른, 황소의  돌격보다도 더 강력하게 들어오는 일격을 카
슈타르는 힘겹게 막아내었다. 카슈타르의 몸이 네 다섯걸음이나 뒤로 밀려나 버
린것과 반토막나버린 검이 그 일격의 위력을 짐작케 했다.

"이,이 일격은...? 당신은 설마?"

 카슈타르가 믿기지  않는 다는 눈으로 전방을  바라보았다. 그것은 단일격으로 
적의 숨통을 끊는 자신의 기술이었다. 그 기술을 아는 자는 자신과 자신을 가르
친 스승 흑태자 뿐이었다.

"나를 알아보겠는가?"

 자욱했던 흙먼지가 가라앉아 서로의 얼굴이 보였다.

"나다. 꼬마 커티!"

"그건 저의 옛이름. 역시 흑태자 전하시군요."

 카슈타르가 달려가 흑태자를 껴안았다. 흑태자는 자신을 포옹한 카슈타르의 등
을 두드렸다.
 이젠 24살이나 먹은 청년이  된 카슈타르였지만, 아직도 흑태자의 뇌리에는 처
름 만났던 8살짜리 꼬마 커티의 모습이 깊게 각인되어 있었다. 카슈타르도 흑태
자는 어렸을때부터 함께 했던  형이자, 스승이었다. 유일하게 맘을 털어놓고 기
댈수 있는 존재였다. 그가 돌아온 것이었다.

"이제야 돌아오셨군요."

 가큐타르는 감동으로 떨어지지 않는 입을 억지로 열어 말했다. 그의 눈가로 눈
물이 번졌다.

"그래 돌아왔다. 힘들었다는 것은 안다. 나와 다시 시작해 보겠는가?"

"기다리고 있었습니다. 전하!"

 그는 한없이 기쁠뿐이었다.

-------------------------------------------------------------------------

 아... 환협지야...환협지...
 에이! 그대로 힘내는 거야! 완결을 향하여!!!!


『SF & FANTASY (go SF)』 53926번
 제  목:<< 창세기전 >> 18장 풍운재기 #6                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/19 09:25    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 18 장 풍운재기 #6
                      Chapter 18. He's Return vol.6


 비쉬누는 제국의 현자라 칭송받으며 팬드래곤의 드라우프니르에 비견되는 학식
과 마법실력으로 존경받는 이였다.  한때는 흑태자를 따라 제국 7용사의 일원으
로서 전쟁에 참가하기도 했으나 흑태자 실종후엔 은퇴하고 현재는 게이시르시티 
서남쪽근교의 자택에 은거하며 후진양성에만 힘을 쏟고 있었다.
 아가시와 카슈타르를 끌어들인  흑태자는 이번엔 그를 설득하기로 하고 한조만
을 데린채 비쉬누의 집을 찾아갔다.
 마침 그는 한가롭게 정원을 돌보고 있었다.

"오래간만이군."

"죄송합니다만, 누구시던가요?"

 비쉬누는 난데없이 왠 사나이가  자신에게 인사를 건네자 되물었다. 말투도 하
대였다. 안으로 갈무리했음에도 새어나와 압도하는 듯한 패기를 지닌 그에게 비
쉬누는 긴장할 수밖에 없었다.

"오랜만이야. 비쉬누. 스타이너 흑태자님이네."

 한조가 말했다. 그는 평범한 옷을 입고 있었는데 복면을 벗어버린 그의 얼굴은 
별특징없는 중년아저씨였다. 비쉬누와 절친한 사이이기도 했다.
 비쉬누가 그를 알아보았다.

"엇, 한조  형님...! 이 사람이  스타이너 전하? 믿을 수  없어. 그가 살아있다
니.. 일단 자세한 이야기는 들어가서 합시다."

 집안으로 들어간 세사람은 응접실에서 말을 나누었다.

"어째서 믿을수 없다는 것이지?"

 비쉬누가 불신하며 고개를 젓자 흑태자가 물었다.

"흑태자님은 7년전에 베라딘에 의해 이미 돌아가신 것으로 알고 있소. 베라딘은 
호락호락한 인물이 아니고 결코 실수를 하지 않을 것이오."

 그의 말에 흑태자가 작게 고개를 끄덖였다.

"확실히 1000 마라트 상공에서 불타며 떨어지는 비공정에서 나도 끝장인줄만 알
았다. 하지만, 난 살아남았다.  잃어버린 7년의 기억을 댓가로 결국은 돌아올수 
있었다."

"하지만..."

"나의 정체를 믿지 못하겠다는 것인가?"

"아니... 믿습니다. 이 기운은 분명 흑태자 전하의 기가 맞습니다. 약간 달라진 
느낌이긴 하지만... "

 비쉬누는 뒷말을 흐렸다.

"그렇다면 문제는 뭔가?"}

"저를 찾아오신 것은 다시 군에 참가하라는 말씀이겠지요?"

 잠시 짬을 갇은후 비쉬누는 그렇게 운을 떼었다.

"제국 최고의 현자인 그대가 다시 나를 도와주어야 하지않겠나?"

 흑태자는 당연하다는 듯 말했다.

"그리고, 저의 힘을 빌어 제국을 되찾으시고 다시 전쟁을 시작하시겠지요? 대륙
의 패자가 되시기 위한..."

"물론이네."

 흑태자의 단호한 대답에 비쉬누는 힘없이 고개를 저었다.

"죄송합니다. 흑태자님 저는 이미 군을 떠났습니다."

"참가하지 않겠다는 뜻인가?"

"그렇습니다. 7년전 저는  흑태자님의 강대한 힘으로 대륙을 통일시키면 세계가 
평화를 찾을수 있을줄 알았습니다.  그러나, 그 전쟁이후 세계는 더욱더 혼란에 
빠졌고 전쟁에  패한 실버애로우의 반격으로 우리  제국의 피해도 막심하였습니
다. 오히려 더 안좋은 상황이 되어 버렸죠."

"그렇다면 자네가 원하는 방법은 무엇인가?"

"모르겠습니다. 어쩌면 그것을 찾기위해 방황하는 지도 모르지요."

"좋아, 더 이상 강요하지는 않겠네. 그러나, 생각이 바뀌면 언제나 나를 찾아오
게나."

 흑태자는 더 이상의 대화가 소용없다고 판단하고 비쉬누의 집을 나섰다.

"비쉬누가 날 거부할 줄은 몰랐군."

 그는 의외의 결과에 조금 낙담했다.

"비쉬누는 흑태자님이 실종되신  이후 주위의 만류에도 불구하고 은퇴하고 제자
들과 함께 학문연구에만 힘쓰고 있었습니다."

"하긴 그의 말이 전적으로 틀린 것만은 아니야."

"예?"

 뜬금없는 그의 말을 한조는 즉시 이해하지 못했다.

"승리가 모든 것을  해결해주지가 않지. 힘으로 얻은  것들은 내가 힘이 없으면 
언제든 배반할수 있다."

 그것은 그가 16년전 16의 나이로 '황자의 난'을 평정했을 때 뼈에 새겨넣은 교
훈이었다. 
 그때 그들의 뒤세어 마법사의 로브를 입은 한 청년이 헐레벌떡 달려왔다.

"자,잠깐만 기다려 주세요!"

"어떤 청년이 뛰어오는 군요."

 그는 둘의 앞에서 가뿐 숨을 몰아쉬며 물었다.

"혹시 흑태자님 일행이십니까?"

"그런대 무슨 일이냐?"

"비쉬누님의 제자 라이트라고 합니다.  지금 제국군이 몰려와 가짜 흑태자와 함
께 반란을 도모했다는 죄목으로 스승님이 피납되셨습니다!"

"뭣이! 끌려갔단 말이냐?"

 라이트의 말에 한조가 소리쳤다.

"어느 방향으로 갔느냐?"

 흑태자는 동요없는 목소리로 물었다.

"마을 서쪽입니다."

"함정입니다 매복해 적을 기다리는 이루스 특유의 전법입니다."

"그 덩치 크다는 녀석을 말하는 것입니까?"

 흑태자는 주워들은 녀석의 인상착의를 떠올렸다.

"그렇습니다. 전하의 실종이후 베라딘에 의해 등용된 4천왕중 하나입니다."

"훗! 함정이라...  구덩이는 뛰어넘으면 그만이고 바위는  부수면 된다! 함정에 
걸리는 것은 자신의 능력이 모자란 것일뿐! 좋아, 그녀석의 실력좀 볼까?"

 흑태자는 자신만만한 미소를 지었다.



 이루스는 비쉬누를 게이시르시티 서쪽의 숲으로 끌고 갔다.

"반역자와 내통하다니! 각오는 돼있겠지?"

 이루스는 비쉬누에게 자신의 그 큰 태도를 들이대었다. 하지만, 제국의 현자는 
그 살벌한 무기 앞에서도 의연함을 잃지 않았다.

"나를 미끼로한 매복작전인가?  하지만 이정도로 흑태자님을 상태하기엔 역부족
일 텐데?"

"진짜라면 몰라도 가짜라면 내가 나설것도 없다."

"어리석군 흑태자님이 가짜라면 베라딘이 너를 파견했으리라 생각하나? 또 진짜
라면 네가 상대할수 있으리라 생각하나?"

 비쉬누의 말은 지극히 논리적이었지만, 이루스는 신경쓰지 않았다.

"설사 진짜 흑태자라 할지라도 나의 도를 당해낼 수는 없다!"

 그때 소식을 듣고 이루스를 뒤쫓아온 흑태자가 등장했다.

"실력없는 녀석이 허풍만 센 법이지."

 이루스는 나타난 흑태자를 주시하면서 도를 치켜들었다.

"네녀석은 가짜 흑태자가 아니냐!  진짜인진 모르겠지만 내손에 죽을 것은 틀림
없으니 흑태자가 되는 기분은 느낄수 있겠군. 죽어라!"

 말이 끝나기가 무섭게 이루스가  곧장 흑태자를 향해 달려들었다. 사람만한 태
도가 바람을 일으키며 숲의 나뭇가지들을 흔들었다.
 흑태자는 살작 옆으로 비끼며 이루스의 공격을 흘렸고 이루스의 일참은 흑태자
가 서있던 지면을 가르며 돌과 흙을 튀겼다.

" 곰같이 무식하고 멧돼지처럼 공격밖에 모르는 녀석이로군."

"호오. 내 선제공격을 피하다니 상당하구나."

 다시 흑태자쪽으로 돌아서며 그를 노려보던 이루스는 문득 미간을 찡그렸다.

"근데 네 녀석은 어디서  본듯한 상판인걸...? 혹시 사기만 전문으로 치는 떠돌
이 협잡군 아니냐?"

"웃기는 소리 그만하고 싸움에나 신경써라! 넌 입으로 싸우나?"

 그의 말에 이루스가 발끈하며 전신의 투기를 폭발시켰다.

"뭐? 나를 무시했겠다! 여기서 죽여주지! 무신멸뢰옥의 맛을 보여주겠다!"

"얼마든지 받아주마!"

"이야아-!"

 괴성을 지르며 이루스의 거대한  몸이 쇄도해왔다. 그와함께 그의 명왕도가 연
속적인 궤적을 그리며 질풍이 되어갔다.
 휘둘려지는 바람만으로 바닥과  주변의 나무가지들을 부수며 이루스의 도는 흑
태자에게 날아왔다.  아수라가 명왕도를 받아내며 포효같은  울음을 내었다. 그 
산을 가르는 강맹한 기세에 한  번의 공격때마다 흑태자의 발이 한발씩 뒤로 물
러났다. 하지만 흑태자는 총  13번에 이르는 연참을 끝까지 모두 막아내며 버텨
내었다. 

"이,이런 일이...."

 이루스는 자신의  필살기가 깨지자 심히 당황했다.  이때까지 정면으로 자신의 
이 기술을 막아내는 이는 없었다. 흑태자가 처음이었다.

"제법이군. 하지만, 힘밖엔 볼 것 없는 쓰레기 기술이다!"

 흑태자는 그렇게 악평하며 이번엔  자신이 공격해 들어갔다. 그는 전신에 투기
를 일축하며 이루스를 몰아붙이기 시작했다. 수세에 몰린 이루스는 힘겹게 흑태
자의 공격을 막아가며 그의 검식이 웬지 모르게 낯익다는 것을 느꼈다

"마,말도 안돼!"

 이루스는 지금  흑태자가 자신에게 퍼붇고 있는  공격의 초식을 깨닫고 경악해 
소리쳤다. 그것은  무신멸뇌옥의 검형이었다. 거기다  찌르기와 쳐내고 되치기, 
속임수를 더해 13번이 아니라 끈임없이 공격을 이어가고 있었다. 한 번 본 검술
을 그대로 따라하며 거기다 즉각  부족한 부분을 보안 완성시킨 다는 것은 정말
이지 놀라운 검술감각이 아닐수 없었다.

"크읔!"

 한 번에 양어깨와 배, 허벅지, 뺨까지 베인 이루스는 뒤로 물러났다. 육체적인 
상처는 깊지 않았지만 정식적으론 무차하리 만큼 짓ㅂ혀져 있었다. 자신의 기술
에.. 그것도  그것의 발전형에 깨진 것이었다.  악문 이루스의 입술사이로 피가 
흘러나왔다.

"젠장! 두고보자! 가짜 흑태자!"

 이루스는 그렇게 소리치며 사라져갔다.
 흑태자가 다시 주의를 비쉬누에게로 돌렸을 때는 이미 이루스가 끌고온 병사들
은 한조에 의해 쓰러지고 비쉬누가 구출된 상태였다.

"음 전하. 이런일도 모두 업보겠지요"

 비쉬는 허탈한 목소리로 말했다.

"하지만, 이미 지난일이야. 아무래도  좋아. 지금 중요한 것은 자네가 무사하다
는 것 아닌가?"

"그건 그렇습니다."

 눈앞의 주군은 그런 이였다.  적에겐 그 누구보다도 잔혹하면서도 자신의 사람
에겐 누구보다도  사랑을 퍼붇는 이. 비쉬누는  그때처럼 또다시 그에게 끌리는 
자신을 깨달았다. 한 번더 그를  위해 싸우고 싶다는 욕망이 고개를 들었다. 하
지만, 그가 바랬던 것은 평화였다. 전쟁이 평화의 수단이 될 수 없다는 것은 이
미 절실히 깨닫고 있었다.
 망설이는 비쉬누에게 흑태자가 말했다.

"좋아. 지금 당장은 나를 따르지 않아도 좋다. 그러나 언젠가 마음이 바뀌면 나
를 위해 싸워주게나. 그때까지 자네를 보호해 주겠네."

 일단 집으론 돌아가지 못하게된 비쉬누는 흑태자와 함께 하기로 했다.


 먼저 제국  7용사중 4명을 다시 모은  흑태자는 아가시의 비병대와 카슈타르의 
요새병력만을 이끌고 게이시르동부의  '황제요새'를 공격했다. 황제요새는 제국
요새중 가장 견고하기로 소문나  있었지만 그러한 이유로 흑태자는 이요새가 필
요했다. 또한 수도와 황성  근교에 위치해 공격에 용이하며 퇴로를 차단하는 길
목이라는 지리점 이점또한 있었다.
 먼저 흑태자는 한조와  그의 흑영대를 잠입시켜 요새사령관과 고위장교를 암살
했다. 저번 실버애로우가 물러간후 긴장을 풀어져 있던 터라 흑영대는 별고생없
이 순쉽게 그들을 처리할수  있었다. 이어 산을 넘어간 아가시의 비병대가 후방
을 교한하고 흑태자를 선두로한  카슈타르의 병력이 정면에서 돌격했다. 1개 대
대로 요새안의  1개 군단을 이긴다는 발상에  보통 사람이라면 미쳤다고 할만한 
일이었으나 일격에 성문을 부수며  종횡무진 활약하는 흑태자의 무용은 가히 백
만의 군대의 몫을 해내고 있었다.
 지휘관들이 모두 척살당한  요새수비병들은 자기들끼리 어떻게 할줄 모르고 우
와자왕하다가 모두 항복함으로서  요새와 1개군단의 병력이 손쉽게 흑태자의 손
아귀로 들어왔다.
 황새요새의 점령으로 흑태자는 실종  7년만에 자신의 부활을 알리는 깃발을 내
걸었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 54150번
 제  목:<< 창세기전 >> 18장 풍운재기 #7                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/21 09:55    읽음:374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 18 장 풍운재기 #7
                      Chapter 18. He's Return vol.7


"쨍그랑!"

 찻잔이 바닥에 떨어져 산산조각이 났다.

"뭐, 뭐라고?"

 태자비 아이린은 소스라치게 놀라며 되물었다.

"그게 사실이냐?"

"예."

"그럴리가...그럴 리가 없어!"

 아이린은 시녀의 말을 세차게 부인했다.
 그가 돌아오다니... 마른  하늘에 날벼락이었다. 악몽이라면 빨리 깨기를 바랬
다. 누군가  거짓말이라 말해주기를 원했다. 하지만,  그녀 주변의 인물들 모두 
굳은 얼굴로 불안해 하고 있었다. 아이린은 자리에서 일어났다.

"베라딘 재상에게 가겠다!"

 성안 곳곳에서는  궁인들이 두셋씩 모여서 쑥덕이고  술렁이고 있었다. 그녀를 
보고 급히 고개를  숙이는 이들을 본채만채 하며  아이린은 급한 발걸음을 옮겼
다.
 베라딘은 집무실에 있었다.

"베라딘 재상!"

 귀부인의 예법도 잊고 벌컥 문을 열고 들어간 아이린은 베라딘과 함께 있는 은
발의 여마법사를 보고 눈매를 찌푸렸다. 그녀자체를 싫어하는 것은 아니었지만, 
자신이 가장 싫어하는 이 이자 가장 경멸하는 자의 추천을 받은 이라는 것이 눈
에 거슬렸다.

"오랜만이시네요! 태자비마마."

 쿤이 정중한 어조로 인사를  건넸다. 하지만, 그 말이 아이린에겐 비꼬는 것처
럼 들렸다. 특히 태자비라는 부분이...
 아이린은 울컥 화가 치밀었지만, 지금은 그딴걸로 실랑이할 여유가 없었다. 아
이린은 다짜고짜 베라딘에게 물었다.

"사실인가요? 재상! 흑태자... 칼 스타이너 돌아왔다는 것이?"

"걱정스러우십니까?"

"당연하잖아요! 난 당신을..."

 아이린은 소리치려다 말고 자신의 말을 막았다. 그녀의 옆에 서있는 제 3의 인
물의 존재를 깨달았던 것이었다.

"나가보겠습니다."

 쿤이 인사를 하고 방에서 나갔다.

"이제 어떻게 할꺼예요?"

 그제서야 아이린은 맘을 놓고 베라딘에게 말했다.

"분명 죽었다고 했잖아요?"

"정확히는 생사불명이었지."

"그를 죽여요! 가짜든 진짜든! 그 망령이라 할지라도..."

 아이린은 잠시 흑태자를 떠올리며 몸서리쳤다. 그녀에게 있어 그는 공포, 그자
체였다. 자신의 남편이자 사촌오빠인 이, 그녀의 어머니는 흑태자의 이모였다.
 그녀가 그를 처음 만난 것은  그녀가 10살되던 해, '황자의 난'이 일어난던 해
기도 했다. 그녀는 그와의 그  공포스러웠던 첫 대면을 잊을 수가 없었다. 부서
져나가는 육편과 허공을 채색하는 피보라. 단신으로 가라드왕성으로 뛰어들어온 
흑태자는 앞을 막아서는  근위기사들을 도륙하고 피비린내로 가득찬 알현실에서 
아이린의 아버지인 가라드공왕에게 병력의 차용을 요구했다.

 철탑과도 같은 검은 갑옷,  괴물이라도 뛰쳐나올것만 같은 암흑의 장막으로 둘
려진 투구. 그속에서 뿜어지는 형형한 안광. 어린 그녀에게 그는 영혼을 뜯어먹
는 악마의 화신이었다.
 결국 가라드공왕은 아이린을  태자비로 삼는 다는 조건아래 병력을 빌려주었고 
황자의 난은 그후 1년만에 흑태자의 승리로 평정되었다.
 약속대로 흑태자가 그녀를 자신의 비로 맞이한 것은 7년이 지난후였다. 사랑없
는 정략결혼이었고 안전을 위한 볼모에 지나지 않았다. 흑태자는 초야조차 치르
지 않은 채 자신의  군대를 이끌고 또다시 전장으로 나가버렸다. 자신은 그에게 
있어 그 어떤 의미도 없는 존재였다.

 그녀는 외로웠다. 암흑성은 악마가  만든 새장이었고 자신은 그 안에 갇힌, 악
마의 노리개신세였다. 그때 고독한 그녀의 마음을 달래준 이가 있었다.
 그의 은발은 백금을 녹인 듯 찬란히 반짝였고 그의 목소리는 봄의 산들바람 같
았다. 그는 악마의 친구였고  그역시 차디찬 마음을 가진 야심가였지만, 그녀는 
상관없었다. 그저 그가 좋았다. 무엇보다도 그는 그녀를 태자비 아이린, 가라드
의 공녀 아이린으로 보지 않았다. 그저 여인 아이린으로 봐주는 것이었다.
 밀회가 길어지며 행복감이 늘어갈수록 한편으로 불안감도 비례했다. 만약 이사
실이 그 악마의 귀에 들어간다면... 상상하기도 싫을 만큼 두려웠다.
 7년전 흑태자를 함정으로 몰아  실종시켰을 때, 그녀는 시체는 못찾았지만, 그
가 죽었다고 여기며 안도의  한숨을 쉬었다. 이젠 그녀의 행복을 방해할수 없을 
것이었다. 그런데 그 악마는 지옥에서 부활해 다시 한 번 자신을 집어삼키려 하
고 있었다. 떨림이 멈추지 않았다.
 아이린은 베라딘에게 다가가 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.

"두려워요... 한 번 더 날 구해줘요.. 그 악마의 손아귀에서..."

"...."

 베라딘은 대답하지 않았다.  그저 팔을 움직여 살짝  그녀를 마주 안아 주었을 
뿐이었다.
 아이린은 그것만으로 안도감을 느꼈지만  그녀는 알지 못했다. 그의 입매에 떠
오른 작은 미소의 질신된 의미를. 그의 눈은 차갑게 빛나고 있었다.



 흑태자는 반가운 얼굴들을 맞이했다.

"흑태자전하!"

"듀크! 볼츠만!"

 자신의 친위기사였던 듀크  블레이드와 부하장수였던 볼프만 피카드였다. 듀크
는 와이번섬에서 배를 탈취해  탈영한후 숨어 있었고 머맨족출신의 볼츠만은 흑
태자가 계획했던 제국무적함대의  제독으로 내정된 인물이었는데 흑태자가 실종
되면서 그 계획은 초기단계에서  무산되었지만 끝까지 홀로 자신에게 맡겨진 임
무를 완수해낸 끈기있는 수완가였다.

"그동안 전하만을 기다렸습니다."

"완성이 됐나?"

"물론입니다!"

"좋아."

"이제 역적 베라딘을 처단할 수 있겠군요."

 흑태자가 자신의 부활을  공포한지 3타롯(한달)만에 황제요새는 수만의 병력들
로 북적거렸다. 좌천되었거나  은거하던 이들과 베라딘에게 불만을 가진이 들이 
자신의 병력을 이끌고 계속해서 요새로 몰려들어왔다.
 그중에서도 가장 먼저 달려온 이는 제국 제 6 군단장 그리엄 2세였다.

"전 패드래곤에서 베라딘의  음모로 원통하게 쓰러지신 그리엄장군의 아들 그리
엄 2세입니다, 반드시 베라딘을 죽여 아버지의 원한을 갚고 말것입니다!"

 흑태자는 그와 함게 자신의 스승이었던 이의 죽음을 슬퍼하며 그에게 복수전의
선봉을 약속했다.


"병령상황은 어떻게 되었나?"

 흑태자가 카슈타르에게 물었다.

"전하가 돌아오신 것을 알자  이미 많은 장군들이 합류의사를 밝혔습니다. 하지
만, 베라딘에 의해 등용된 장군들은 이미 암흑성에 집결하고 있다는 군요."

"베라딘측의 준비는 어떠하지?"

"이미 사천왕의 직속부대가 집결해  있으며 병력은 우리의 세배가 넘습니다. 좀
더 병력을 모은 후에 진군하는 것이 좋을 것 같습니다."

"천만해! 시간이 흐를수록 우리에게  불리하다 더구나 전방의 많은 장군들이 나
의 부활에 대해 반신반의 하는 상황이다. 이때야 말로 새로운 신화가 필요한 법
이지...!"

"그렇다면.."

"그라테스 평원전투의 재현이다."

 흑태자의 길지 않은 한마디에 사람들은 숨을 죽였다. 그라테스회전은 기적이었
고 전설이며 신화였다. 3배가  넘는 수십만의 실버애로우를 맞아 단숨에 패색을 
뒤엎고 거둔 초유의 승리.  제국의 위상과 흑태자의 위명을 대륙에 드높힌 전투
이자 제국역사에 길이 남을 최대최고의 사건이었다.

"정면승부하실 생각이십니까? 소수로  다수를 상대하지 말라는 것이 흑태자님의 
가르침이셨습니다."

 그래도 걱정스런 카슈타르가 조심스럽게 말했다.
 흑태자는 고개를 저었다.

"하지만, 지금의 조건은  정상적이 아니야. 더군다나 실버애로우에 대한 연속적
인 패배로 사기도  침체되어 있다. 반면에 우리  군대의 사기는 증촉되어 있고. 
결단은 내려졌다! 게이시르 본성까지 쉴틈없이 진격한다!"



 쿤은 마차를 타고 게이시르시티의  대로를 달렸다. 흡사 폐허처럼 인적이 뜸해
진 도시의 스산한 전경이 전쟁이 임박했음을 말해주었다. 긴장되고 불안한 공기
가 온 도시를 뒤덮고  있었다. 조용한 도시 대로에서 쿤의 마차소리만이 스산하
게 울러퍼졌다.
 쿤이 탄 마차는 한 저택앞에  도착했다. 문은 열려 있었고 쿤은 그대로 안으로 
들어갔다. 정문 앞에는  멋들어진 글자체로 '지그문트'라는 글자가 세겨져 있었
다.
 정원과 큰 저택안에는 도시와  마찬가지로 사람의 모습이 일절 보이지 않았다. 
쿤은 망설임없이 걸었다. 이 곳의  지리와 그가 있을 곳을 그녀는 아주 잘 알고 
있었다.

 저택안을 가로지르자 저택 뒷편의 한켠에 솟은 작은 언덕이 보였다. 그위
엔 아름드리 나무한그루가 그  넓은 우산같은 몸을 세우고 있었다. 쿤은 그리로 
올라갔다. 나무아래  그늘아래엔 한의 비석이 세워져  있었고 칼스는 그 비석에 
비스듬히 등을 기댄체 눈을 감고 있었다. 그의 표정은 흡사 낫잠을 자는 아이처
럼 평온했다. 칼스가 인기척을 느끼고 눈을 떳다.

"방해해 드렸다면 죄송합니다."

 쿤이 급히 머리를 숙였다.

"아냐. 괜찬아. 무슨 일이지?"

"재상각하의 호출이십니다."

"긴급인가...?"

"예..."

 쿤의 표정은 다소 어두웠다.

"드디어 시작이로군.."

 탄식이라기 보다는 기대에 가까운 숨을 내쉬며 칼스는 몸을 일으켰다. 그가 등
을 떼자 가리워져 있던 비석의 비명이 드러났다.

 [ 마이아 지그문트  1164 - 1194 ]

 쿤은 그 묘비의 주인을  알고 있었다. 칼스의 어머니였다. 정확히는 길러준 어
머니였다.
 칼스는 뒤돌아서 가만히 어머니의 묘비를 바라보았다. 다정함과 그리움을 담은 
시선이었다. 그의 뇌리에 언제나 자신을 향해 따뜻한 미소를 지어주셨던 어머니
가 떠올랐다.
 칼스는 그의 아버지  지그문트백작이 고급창부출신의 첩에게서 얻은 유일한 자
식이었다. 그의 본처인 마이아는 아이를 날수 없는 몸이었다. 칼스를 낳은후 그
의 친어머니는 곧 원일모를  병으로 죽었다고 알려졌다. 하지만 진실은 다른 남
자와 눈이 맞아 도망쳐버린 것이었다. 그랬기에 그는 어린시절을 더러운 창녀의 
자식이란 경멸과 동정속에 지내야 했다.
 개국공신이었으나 세월이  흐르며 점점 몰락해가는  지그문트가를 다시 일으켜 
세우기 위해 지그문트백작은 칼스에게  모든 희망을 걸고 어린 시적부터 혹독한 
교육을 시켰다. 엄격한 아버지와 주변의 싸늘한 시선속에서 어린 칼스는 마음을 
나누는 법에 앞서 먼저 마음을 닫는 법부터 터득해야 했다. 그런 그에게 있어서 
유일한 안식처는 어머니, 마이아뿐이었다.  그녀는 비록 자신이 배앓아 낳은 아
니는 아니었지만 극진한 관심과 정성으로 칼스를 보살폈다. 칼스도 그녀를 자신
의 어머니라 여기고 사랑했다. 그녀의 아름다운 미소를 좋아했고 칼스는 그녀를 
따라 미소짓는 법을 배웠다.  하지만, 칼스는 알고 있었다. 자신이 보이지 않는 
곳, 혼자만의 방에서 어머니는 울고 있었다. 흐느끼는 소리에 이끌려간 어린 칼
스의 눈에 보인 것은 눈물짓는 어머니였다. 그제서야 칼스는 알수 있었다. 그녀
는 울고 있었다. 사랑하는  남편의 자식에게서 낯선 여자의 얼굴을 보며 그녀는 
슬퍼하고 있었다. 그 슬픔때문인지  마이아는 젊은 나이로 일찍 세상을 떠났다. 
칼스가 10살때의 일이었다. 그녀의 묘, 바로 이곳에서 20여년전 칼스는 어린 아
이의 몸으로 서 있었다. 소년은  울지 않았다. 대신 어머니께 배운 밝은 미소를 
지어보였다.

"안녕히 계세요. 어머니..."

 그말을 끝으로 칼스는 어머니의 묘를 등졌다.
 쿤은 뭔가 불안한 느낌을 지울수 없었다. 그것은 여자의 직감이었다.

"저택안에 하인들이 안보이던데요..."

"모두 내보냈다."

"왜...?"

"이제 이 집은 필요가 없다."

 "하지만, 이집은 각하의..."

"아버지의 집이었을뿐.. 나의 집은 아니었다.."

 쿤의 말을 끊으며 칼스가  못박았다. 침묵은 둘이 저택을 나설때까지 계속되었
다.
 저택앞에서 칼스가 멈춰섰다. 그의  날카로운 시선이 똑바로 아버지의 집을 노
려보았다. 그의 몸에서  검은 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다. 그리마였다. 쿤
은 그의  몸에서 풀어져 나오는 경이적인  암흑마력의 기운에 경악했다. 엄청난 
힘이었다. 그것은 그녀조차도 다 알지 못했던 칼스의 진실된 힘이었다.

"아버지.."

 칼스의 입에서 낮은 목소리가  흘러나왔다. 검은 불꽃이 뙤아리짓는 뱀처럼 지
그문트가의 저택을 휘감았다. 그것은 회오리 바람이 되어 세차게 저택을 휘감았
다.

"당신의 뜻대로 되었습니다..."

 칼스가 손을  들어올리자 검은 불꽃의 바람이  더욱 거세지며 저택을 뒤흔들며 
들쑤시기 시작했다. 점차 압력이 높아져 갔다.

"만족하십니까...?"

 칼스는 손을 움켜쥐었다. 그 순간 불꽃과 바람은 야수가 되어 저택을 집어삼켰
다. 허공을 향해 흩뿌려진  저택의 잔해들이 그리마불꽃에 녹아 산화했다. 아무
것도 남아나지 않았다.

"....."

 쿤은 숨막히는 심정으로 자신의 생가를 소멸시키는 칼스를 바라보았다. 칼스가 
돌아서 그녀곁을 지나쳐 갔다.

"나는 돌아오지 않는다."

"....."

 쿤은 자신의 엄습하는 어두운 느낌에 몸을 떨어야 했다. 그것은 죽음의 냄새였
다.


『SF & FANTASY (go SF)』 54243번
 제  목:<< 창세기전 >> 18장 풍운재기 #8                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/22 10:27    읽음:412 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 18 장 풍운재기 #8
                      Chapter 18. He's Return vol.8


 전투는 게이시르시티 서쪽의 평원에서부터 시작되었다. 제일 먼저 흑태자의 앞
을 막아선 것은 이루스가 이끄는 기마대와 아수라들이었다. 이루스는 복수의 염
원을 불태우며 공격을 명했다. 수는 베라딘군이 3배에 가까운 우세를 점하고 있
었다. 하지만, 전쟁이란 숫자놀이가 아니었다.
 베라딘군의 병사들 대부분이 싸우기도 전에 흑태자란 이름 세글자에 겁을 집어
먹고 있었으며 그로 인해 사기는 떨어질대로 떨어져 있었다. 그에반해 흑태자군
의 사기는 하늘을 찌르다 못해 꿰뚫고 있었다. 군신(軍神)이 자신들과 함께하는 
하는 것이었다. 그들은 자신들의  승리에 추호의 의심조차 갇지 않았다. 흑태자 
의 전설과 위명, 그리고 카리스마는 그러한 마법의 힘을 지니고 있었다. 움출어
들은 군대와 싸움을 열망하는  군대. 이 둘의 승부는 이미 애초에 결판난것이나 
다름없었다.

 전투가 개시되자마자  흑마를 타고 맨 선두에  나선 흑태자는 포격과 마법으로 
중앙을 집중공략한 다음 중장기사단을  이끌고 단숨에 돌파하여 적들을 둘로 나
누었다. 그후 말머리를 기수를 반전하며 뒤따라오는 본군과 함께 한쪽부터 철저
하게 쳐부셔 버렸다. 베라딘측이  내세운 아수라 3기중 2기는 각기 흑태자와 아
수라를 탄 카슈타르와 듀크에  의해 파괴되었고 나머지 1기는 한조에 의해 마장
기사가 척살되면서  흑태자군에 나포되었다. 이루스는  다시한번 패배의 고배를 
마시며 암흑성으로 도주했고 그것을 끝으로 병사들은 너나할것없이 흑태자 만세
를 부르며 무기를 버리고  항복했다. 이제 남은 것은 암흑성뿐이었다. 흑태자는 
게이시르시티를 통과해 흑교로 향했다.

"이 다리만 건너면 나의 승리다."

 흑교에 발을 디디며 흑태자가 말했다.

"이곳은 칼스가 지키고 있습니다."

 그의 옆에서 정탐을 마치고 돌아온 한조가 보고했다.

"알수 없군. 칼스가 왜 나를 배신한 것이지?"

"그러나 저를 도와 번스타인 형님을 도와 준걸 보면..."

"칼스.."

 흑태자는 자신의 친구이자 가장 신임했던 부하의 이름을 되뇌였다.



 칼스는 흑교 한가운데 부분에서  수하기사들과 함께 진을 치고 있었다. 차가운 
겨울바람이 기다리는 자를 스쳐갔다.  그의 기다림은 길지 않았다. 곧 흑태자가 
저멀리서부터 천천히 칼스쪽을 향해 다가오고 있었다. 폭이 좁은 흑교위에서 진
군이기에 병사들의 간격을 상당히 넓혀놓고 있었다. 다리옆 수면으론 옆으론 머
맨족 용병들과 보트 및  뎃목을 탄 병사들이 따라왔다. 칼스는 자신의 지옥멸살
검을 한 번 어루만지고는 물었다.

"혹시 흑태자 전하이십니까?"

"오랜 만이군. 칼스."

"저도 제국군이요, 흑태자님도  제국군이십니다. 서로의 단판 승부로 이 다리의 
소유를 정하는 것이 어떻겠습니까?"

 칼스는 대뜸 그렇게  승부를 제안해 왔다. 흑태자는  생각할 것도 없이 승낙했
다.

"피차 쓸데업는 피는 피하는 것이 좋겠지. 자네들은 절대 나서지 말라."

"알겠습니다"

 둘다 서로의 부하들에게 승부에 간섭치 말 것을 명령하고는 앞으로 나섰다. 칼
스의 지옥멸살검과 흑태자의 아수라가 자웅을 겨누듯 서로를 향해 적의 담긴 맹
렬한 기운을 토해내었다.
 둘의 몸에서 검은 그리마의 기운이 뿜어졌다. 사람들은 그 기운에 앞도되어 숨
조차도 제대로 쉬지 못할 정도였다. 칼스의 검이 섬광이 되어 쏘아졌다. 아수라
의 검기가 대기와 바닥을 갈랐다. 검과 검이 부딕쳤다. 수면위에 파동이 퍼져나
가며 물을 튀겨올렸다. 가까이  서있던 기사들이 미처 피하지 못하고 충격의 여
파에 휘말려 나가떨어졌다. 모든 힘과  기를 건 단 일격의 승부였다. 둘은 각기 
방금전 서로의 자리에서 서로에게 등을 향한채 서있었다. 그들위 머리위로 튀어
올랐던 물방울들이 다시 쏟아져 내리며 옅은 무지개를 비쳐보였다.

"역시 대단하시군요."

 칼스가 먼저 검을 검집에 꽃았다.  그의 미소진 입술을 비집고 붉은 핏물이 흘
러내렸다.

"간발의 차이였다."

 흑태자도 아수라를 내렸다. 

"자네에게 어떤  사정이 있는지는 모르겠지만 모든  것을 불문에 붙이고 자네를 
받아들일 수 있다. 돌아오지 않겠는가?

 흑태자가 제안했지만 칼스는 고개를 저었다.

"뭔가 착각하고 계시군요. 전하!"

 칼스는 손으로 입가의 피를 흠쳐내었다.

"전 전하의 사병이 아닙니다.  전 게이시르 제국의 기사입니다. 저의 검은 전하 
개인이 아닌 제국과 제국민들을 위해서만 존재합니다. 저에게 저의 길이 있습니
다. 그럼 전 이만 실례하겠습니다. 자 모두 성내로 퇴각한다!"

 담담히 대답한 칼스는 부하들을 이끌고 흑교에서 물러났다.

"...."

 흑태자는 떠나가는 그를 묵묵히  바라보았다. 문득 그의 손에서 핏방울이 방울
져 떨어졌다.

"칼스.. 역시 제국 최고의 장수로 손색이 없는 녀석이다.."

"흑태자전하에게 패해서 도망가는 데요?"

 카슈타르가 이해가 안된다는 듯 물었다.

"검에서 지고 이기고는 개인적인  문제다. 자신이 패했다고 수하의 병사들을 도
외시 한다면 지휘관의 자격이 없다. 칼스녀석은 불패의 검사라 불리우며 패한적
이 거의 없는 사나이다. 지금처럼 나에게 상처 입힐수 있는 몇안돼는 실력자지. 
물론 상대가 나이기는 하지만  패했다는 사실에 충격이 컷을 꺼야. 그럼에도 불
구하고 흔들리지 않고 부하를 챙겨  침착히 퇴각할수 있는 건 아무나 할수 있는 
것이 아니야.  예전에 그라테스에서 어떤 왕자가  나에게 도전한 일이 있었는데 
실력으로 패하자 충격을 받고 전장을 이탈하여 그가 지휘하던 부대를 손쉽게 제
압할수 있었다."

"최고의 검사와 최상의 지휘관은 별개란 말씀이시군요."

"바로 그점이 너와 칼스의 큰  차이점이다. 그때를 뛰어넘을 때 너는 한단계 더 
높은 경지에 다다를 수 있을 거다."

'흑태자님처럼 말입니까..?'

 카슈타르의 질문은 입안에서 맴돌았다.



"베라딘!"

 아이린은 태자비의 품위도 잊은채 헐레벌떡 알현실로 뛰어들었다. 그녀의 얼굴
은 겁에 질려있었다. 그럴만도 했다. 흑태자가 이 암흑성 바로 앞에까지 쳐들어
온 것이었다. 요새의 구조와 기능을 지니는 암흑성이기에 충분히 농성은 가능했
지만 그건 그 상대가  흑태자가 아닐때나 가능한 일이었다. 벌써 성문을 돌파당
했는지 복도에 전투를 벌이는  소리가 울려버지고 병사들과 궁인들이 공황에 빠
져 날뛰었다. 알현실에는 베라딘을 포함한 사천왕들이 모여있었다.

"태자비..."

 약간 창백한 얼굴의 칼스가  그녀에게 인사를 하려다가 그만두었다. 그녀는 싫
어하기로 유명했던 칼스를 포함한  다른 사람들은 거들떠 보지도 않고 베라딘에
게 매달렸다.

"제발 날 살려줘요! 베라딘!"

 그녀는 자신의 연인에게 눈물로 사정했다. 하지만, 정작 베라딘은 그녀는 거들
떠보지도 않았다.

"눈물은 돌아오는 부군을 위해 쓰셔야지요. 태자비전하!"

"무, 무슨 소리예요."

"넌 더 이상 필요가 없어."

"베라..헉!"

 아이린은 말을 채 끝맺지  못했다. 이루스의 대도가 비스듬히 그어올려지며 그
녀의 등을 베어버린 것이었다. 그녀의 머리칼 만큼이나 붉은 피가 치솟았다.

"크크크.. 역시 계집의 몸은 베는 맛부터가 다르군.."

"베...라...딘..."

 그녀의 몸이 천천히 바닥에 허물어졌다. 감지 못한 그녀의 눈은 그때까지도 촛
점첨흐린 눈동자로 사랑하는 이를 맞추고 있었다.

"...."

 쿤은 아이린의 시신을 내려다 보았다. 남편을 배신했던 인과응보였다. 눈을 돌
려 베라딘을 바라보았다. 그는  처음부터 맘에 없었던 듯 아무런 감흥조차 보이
지 않았다. 그는 그런 자였다.


 알현실로 들어온 흑태자의 눈에 모든 일의 원흉이 보였다. 자신을 도와 제국을 
부흥시켰고 종국엔 자신을 함정에 밀어넣은 은발사내의 발아래론 자신을 배신한 
여인의 시신이 나뒹굴고 있었다. 아직도 붉게 번져가는 바닥이 죽은지 얼마되지 
않았음을 말해주었다.

"오랜만이군 스타이너!"

 베라딘은 친근한 태도로 흑태자를 맞았다.

"드디어 얼굴을 보게 되는 군! 베라딘."

"그 고공에서 살아올지는 상상도 못했군."

"베라딘. 너는 왜 나를 배반한 것인가? 재국 재상이상의 자리가 필요했나?"

"그것은 네가 내 예상이상으로  똑똑했기 때문이야. 네가 약간만 멍청했어도 편
하게 지낼수 있었을 텐데."

"도대체 너의 속셈은 무엇이냐?"

"그것은 네가 알바가 아니다!"

"뭐, 좋아! 어쨋든 상관없지. 하지만, 네가 여기서 살아나갈수 있을까?"

"후후후 어자피 더 이상  이곳에 미련은 없다. 만나자마자 이별이군! 대신 선물
하난 놓고 가지. 잘있거라! 스타이너!"

 돌연 그와 사천왕의  모습이 사라졌다. 순간이동이었다. 흑태자의 눈살이 찌푸
려졌다.

"엇! 워프해 버렸군요."

 카슈타르가 놀라 소리쳤다.

"믿을수 없어요. 일반적인 워프로는 이곳을 벗어날 수 없는데.."

"베라딘의 기는 순신간에 사라져 버렸다..."

 성과 요새들에는 적들의  돌입을 막기위해 축성당시부터 영구적인 결계를 만들
어 순간이동을 불가능하게  만드는 법이었다. 그것은 암흑성도 마찬가지로 오히
려 황성인 만큼 더욱더 강력한 결계가 쳐져 있었다. 그런데 베라딘은 그것을 뚫
고 사라져 버린 것이었다.

"어쨋든 전하의 본성수복이 성공했습니다."

"놀림당한 기분이군..."

 부하들의 축하했지만 흑태자의 굳은  얼굴엔 변화가 없었다. 그의 걸음은 아이
린의 시체 앞에 멈추었다.  베라딘이 말하던 선물이었다. 물끄러미 그녀를 내려
다 보던 흑태자가 손을 내려 그녀의 눈을 감겨주었다. 뒤돌아선 그가 명령했다.

"목을 잘라 내걸어라! 나의 부활을 알리는 징표로 삼겠다!"

 에스겔력 제 1211년 THE FOOL 2/10 (2일), 흑태자는 암흑성을 탈환하여 완벽한 
재기에 성공했다. 베라딘에게 빼앗겼던 제국의 전권을 다시 장악한 흑태자는 그
동안 중지되었던 대륙통일의 원대한 포부를 실현시키기 위한 준비에 들어갔으며 
이것은 잠시나마 침묵을 지키고  있던 안타리아에 새로운 전화의 시발을 알리는 
신호탄이었다.

<< 18장 풍운재기 끝 >>

1. 마지막 구절에서 서풍의 광시곡이 떠오르는 군요. 해보진 않았지만 수작이라
고 평가하고 있습니다.(개인적으로  몽테크리스트백작은 제가 가장 재미있게 읽
었던 명작중하나였습니다.) 특히  비극으로 끝나는 진엔딩이 가장 맘에 듭니다. 
전 헤비엔딩보다 언헤피엔딩을 좋아합니다.

2. 흑태자성격을  과묵하게 바꿀까합니다. 통 개성이  없는 것 같아서 그렇습니
다. 

3. 요즘 인터넷을  돌아다니며 패러디 소설읽기에 바쁩니다. 일한 번역사이트를 
경유하니 일본의 사이트들이 안방같네요. ^^; 소설들과 그 사이트들이 엄청나게 
많더군요. 컴이 아직난 관계로  이틀에 한 번정도 겜방에서 접속하는데 매일 접
속하고 싶어서 정말 돈만 있으면 하나새로 사고 싶은 심정입니다.

4. 제가 편의점에서 아르바이트를 하는데 시급 1700원이 너무 싸다고 생각해 왔
습니다. 그런데 어제밤에 할머니  한분이 오셔서 병10개를 파시고는 단돈 300원
을 받아가시더군요. 전 행복에 겨운 놈이라는 것을 깨달았습니다.

 즐통!
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 54711번
 제  목:<< 창세기전 >> 19장 비프로스트 내전 #1                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/26 09:01    읽음:351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                        제 19 장 비프로트스 내란
               Chapter 19. The Bifrost Insurrection vol.1


 게이시르 암흑성의 지하감옥은 빛 한 점, 바람 한 점 없는 나락의 감옥이었다. 
설계시부터 인간의 공포와 절망을  극도로 자극하는 어둠과 정적에 촛점을 맞춰 
건축된 이 지옥의 공간은 처형돼  죽은 이 보다 미쳐 죽어간 이가 더 많다는 것
으로도 유명했다.
 그 지하감옥 전역에 수많은 햇불들이 대낫처럼 타오르며 어둠을 몰아내고 있었
다. 그 어둠들을 모아 빛어낸  듯 빛에 반하는 칠흑의 색으로 몸을 감싼 사내가 
지하감옥으로 내려왔다. 검은 갑옷과 망토, 허리에찬 기괴한 대검, 그리고 암흑
의 베일을 드리운 듯 얼굴을  가리는 검은 투구, 그러나 형형한 안광은 그 베일 
밖까지 ㄸ고나와 보는 이의 심장을 식혀주었다.
 흑태자는 천천히 주변을 둘러보았다. 

"이 지하감옥에  그동안 베라딘의 전횡에 대항하던  제국의 충신들이 많이 갇혀 
있습니다."

 한조가 말했다.

"모두 풀어주고 원래 자리에  복직시키도록. 물론 그동안의 노고에 대한 충분한 
보상도 잊지말고."

"물론입니다."

 주변을 둘러보던 흑태자는 문득 생각난듯히 물었다.

"특별감방은 어디인가?"

"예? 서쪽 맨 구석구역입니다만..."

"안내하라."

 한조는 갑작스런 흑태자의 말에 의구심이 들었지만 거역하지 않고 앞장섰다.

 특별감방은 말그대로 특별한 이들을 위한 방이었다. 옛부터 황족을 유폐하거나 
고위신분의 포로들을 가뒤두는  용도로 쓰여왔으며 지금은 실버애로우의 포로들
이 이곳에 수감되어 있었다.

 눈앞에 굳게 단힌 있던 감방문이 보였다.

'하인리히..'

 흑태자는 잠시 회상에 잠겼다. 그곳은 자신의 동생을 유폐했던 곳이었다. 칼대
제가 전장으로 나간 사이  외척들간의 알력싸움이 확장돼 일어난 '황자의 난'은 
단 결국 흑태자 자신의  승리로 돌아갔다. 그 와중에서 흑태자의 모든 형제자매
들이 죽어나갔는데  흑태자도 막내인 하인리히만은 죽이지  않고 이 지하감옥에 
가두어 두었다.
 훗날의 분쟁의 씨가 될지도  모를 남동생의 존재에 대해 흑태자의 측근들은 제
거를 간언했지만 흑태자는 듣지  않았다. 그 이유에 대해선 분분한 설이 나돌았
는데 흑태자와 황비들중 유일하게  절친했다는 하인리히의 어머니 제 3 황비 에
반젤린이 흑태자에게 자신의 목슴을  바쳐 간청했다는 이야기가 가장 유력시 되
고 있었다. 하지만, 그  불안은 7년후에 현실로 나타나기에 이르렀다. 흑태자가 
사이럽스로 원정을 떠난사이 칼대제의 급작스런 서거가 있자 흑태자를 반대하던 
세력들지하감옥에서  하인리히를 빼내 황제로 세우려했던 것이었다. 그라
테스에서 급히 돌아온 흑태자는 결국 미루었던 숙제를 해야만 했다.

 겨우 십대의 소년에 불과했던 동생은 형의 발에 매달려 울며 목슴을 구걸했다. 
오랜 기간 햇빛의  감옥생활로 창백한 피부와 가려린  몸을 지닌 동생은 던져준 
검조차 제대로  들지 못했다.  동생에겐 죄가 없었다.  황제의 자식으로 태어난 
것, 죽어야할 이유는 그것뿐이었다. 흑태자는 말없이 동생의 목을 쳐날렸다.

 문득 흑태자는 감방안쪽에 누군가  있다는 것을 느꼈다. 유리같은 날카로운 기
운이었다.

"지금은 누가 수감되어 있는가?"

"펜드래곤의 여왕 이올린입니다. 베라딘이 인질로 잡고 있었죠."

"여자를 인질로 잡다니 베라딘 다운 수법이군."

"그래도 덕분에 제국이 무사했을런지도 모르죠."

"열어라. 네메시스의 얼굴을 보도록 하지."

 흑태자의 명에 문이 열렸고 기사들이 안으로 들어가 이올린을 끌고 나왔다. 양
팔을 구속당한 이올린은 그동안의  포로생활에도 전혀 꺽이지 않는 기세와 눈빛
으로 흑태자들를 쏘아보았다.  태산을 대하는 듯한 거대한 존재갑으로 주변공기
를 압도하는 검은 인물의 등장에 일순 이올린의 눈매가 올라갔다.

"당신은......혹시 흑태자?"

"나를 한번에 알아보는군."

"아버지와 오빠들의 원수!"

 이올린은 버럭 소리를  지르며 흑태자에게 달려들려했지만 그녀의 양팔을 잡고 
있는 기사들이 팔을 비틀며 움직이지 못하게 했다. 그녀는 가슴속으로부터 터져
나오는 분노와 증오에 가득찬 눈으로 흑태자를 노려보며 이를 악물었다.

"원수라...나는 내가 원하는 것을 이루기 위해 방해가 되는 모든 존재들을 제거
했왔다. 그중 너희 아버지와  오빠들이 껴있었을 뿐이지. 게다가 그들과는 그들
이 원하는 방식으로 정당히  승부해 이겼다. 굳이 죽이고 싶지는 않았지만 패배
하자 오히려 그들이 원하더군.  난 상대에게 모욕을 주는 것보다는 죽이는 쪽이 
더 낫다고 생각한다. 그래서 원하는대로 죽음을 선사한 것 뿐이다."

"거짓말! 아버지와 오라버님들이..."

 흑태자의 말에 이올린은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"그 정도 실력으로 나에게 도전한 것이 잘못이었다. 너무 무모한 짓이었지."

"이... 흑태자! 너도 사내라면 나를 풀어주고 1대1로 승부하자!"

 흑태자는 뜻밖의 이올린의 제안에 흥미를 느꼈다.

"놓아줘라."

"전하!"

 부하들이 말리려 했다.

"도전은 피하지 않는다."

 부하들의 간언을 짧게 일축해버린 흑태자는 옆에선 기사의 검을 빼어 이올린에
게 던져주었다.

 검을 받아든 이올린은 한 번  휘둘러 검의 무게를 갸늠했다. 형태와 길이는 보
통 장검과 다를  바없었지만 기술보다는 힘을 위주로  하는 제국의 검법에 맞게 
무게가 다소 무거웠다. 그녀가  쓰는 팬드래곤의 화려한 검술에는 약간 맞지 않
겠지만 그런걸 따질 여유는 없었다. 지금 그녀의 눈앞엔 자신의 원수가 서 있는 
것이었다. 아버지를 죽이고.. 오빠들을 죽인 철천지 원수였다. 그동안 예상했던 
전장에서의 해후와는 많이 달랐지만, 어째듯 기회는 온것이었다.

 그녀는 오직 복수의 일념으로  검술을 익혀왔고 포로가 되어 이 지하감옥에 갇
혀서도 수련을 게을리 하지  않았다. 언젠가는 복수의 기회가 오리라 믿고 싸워
온 것이었다. 하루 수천수만번씩 검대신 촛대라도 휘두르며 이 순간만을 생각해
온 그녀였다. 드디어 그녀가 그토록 기다리던 복수의 순간이었다.

"검을 뽑아라!"

 이올린은 검을  겨누며 소리쳤다. 하지만, 흑태자는  오히려 팔짱을 낀체 투구 
속의 악마같은 안광으로 이올린을 내려다볼뿐이었다.

"너정도에겐 내 아수라를 맞댈 가치가 없다."

 상대를 얕잡아는 듯한 거만한 말이었다.

"...."

 이올린은 입을 다물고 정신을 집중했다. 그가 방심하는 만큼 유리한 것은 자신
이었다.

'일격에 끝내야 한다...'

 검조차 뽑아들지 않은 무방비의 자세임에도 흑태자는 흡사 강철의 거상처럼 틈
이 없어 보였다. 그녀의 인생에  있어서 그동안 만나본 이 중 최고로 강한 자였
다. 방심을 이용한 실낱같은  틈새를 공격해야만이 이길수 있을 것이었다. 비록 
이긴다해도 남은 부하들에  의해 자신은 살아남지 못하겠지만, 그런건 상관없었
다. 이미 목슴과 영혼까지 복수에 바쳐버린 그녀였다.

 이올린의 손에 들린 검에서 순백의 검기가 덧쒸워졌다. 그와 함께 검이 허공에 
숨만은 백색 장막들을 그려내기 시작했다. 이올린의 몸이 앞으로 쏘아지며 검에
서 뻗어나온 수많은 궤적들이 흑태자의 전신을 노리고 다가왔다. 여전히 흑태자
는 움직이지 않았다. 일순 그 검막을 뚫고 이제까지의 속임수가 아닌 진짜 공격
이 흑태자의 얼굴을 향해  내뻗어졌다. 그녀의 검은 은빛 화살이 되어 흑태자의 
투구로 파고들었다.

 일순 검은 그림자가 검의 옆에서 달려들었다. 흑태자의 손에 잡힌 이올린의 검
은 흑태자의  투구 바로 앞에서 멈춰있었다.  그의 건틀렛에서 피어오르는 검은 
기운이 이올린의 검기를 짓누르며 손을 보호했다.

"속임수뒤에 날카로운 공격이라....  상당하군. 적어도 아슈르왕이나 그의 아들
들 보다는 낫다. 하지만... 내개는 부족하다!"

 흑태자가 힘을 주자 그의 손아귀에서 검신이 산산조각으로 부서져나갔다. 은빛
의 조각들이 바닥으로 떨어져 내리며 반짝였다.

"....."

 아무말도 하지 못했다.  그저 넋나간 얼굴로 흑태자를 바라볼뿐이었다. 실패의 
충격이 그녀의 마음을 뒤흔들었다.  눈앞에 있는데... 원수가 바로 지척에 있음
에도 아무것도 할수 없는 것이다. 절망감이 그녀의 마음을 찢어놓았다.
 그녀의 손에서 떨어진 반토막난 검이 바닥에 부딕쳐 쨍그랑 소리를 냈다. 이올
린은 천천히 돌아서 자신의 감방으로 도로 들어가 버렸다.

"어쩌시겠습니까?"

 한조가 물었다.

"재미있는 여자로군. 눈이 마음에 들어. 본래, 실버애로우로 돌려보내려고 생각
했는데 좀더 데리고  있도록 하겠다. 실버애로우의 포로는 이올린왕녀만 빼놓고 
전원 석방시켜 돌려보내라."

"모두 우리의 적이 될텐데요."

 한조가 걱정했다.

"상관없다. 그리고, 전해줘라! 흑태자가 올해내로 직접 찾아갈 것이라고!"


 이올린은 침대에 누워 천장을 바라보았다. 또 언제 있을지도 장담할수 없는 천
우의 기회였다. 그런데 실패했다. 그는 강했고 자신은 약했다. 상처조차도 입히
지 못할만큼 자신과 그의  차이는 너무나 컷다. 이올린은 저주스러웠다. 원수보
다 그 원수조차 보고만 있어야 했던 자신의 미력함이 저주스러웠다.
 그녀는 팔로 눈을 가렸다. 억세게 팔을 눈에 붙였다. 눈물이 나올것만 같았다. 
팔을 마개삼아 눈물을 틀어막았다. 결코 울 수는 없었다. 복수의 그날까지...
 얼굴위 그녀의 팔이 가냘프게 떨리고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------

1. 원래 이 이벤트에선 전투가 없습니다만 제 맘대로 넣어봤습니다.

2. 솔직히 전 전지적시점보단 1인칭이 더 쓰기가 편합니다. 심리묘사가 더 맘에 
든다고나 할까요.

3. 버그수정.
 1) 17장 마검소환 #1
 사이브리드 하워드는 50년전쟁까지때에 죽었다는 군요. 사이브리드가 죽었다는 
신디의 대사를 수정합니다.

2) 18장 풍운재기 #8  편에서 칼스와 듀크의 대화를 빼먹었습니다. 전에 듀크가 
말하던 맹세를 어긴 친구는 바로 칼스였죠.

 제가 요즘 제정신이 아닙니다.  창세기전 1부까지를 쓰는데 1년이 걸렸는데 나
머지를 단 3개월내로 다 써야될 판이거든요. 건투를 빌어주시길...


『SF & FANTASY (go SF)』 54813번
 제  목:<< 창세기전 >> 19장 비프로스트 내전 #2                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/27 11:39    읽음:294 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 19 장 비프로트스 내란
               Chapter 19. The Bifrost Insurrection vol.2


 
"비프로스트에서 밀사가 도착했습니다."

 한조가 흑태자에게 보고했다.

"무슨일이지?"

"본래 베라딘은 비밀리에  비프로스트의 원로원을 원조했습니다. 그런데 흑태자
님에 의해 베라딘이 도망치고 이로인해 원조가 끊기자 제국에 도움을 받고 있던 
원로원측이 조급한 나머지 반란을 일으킨 것 같습니다. 그들은 실버애로우의 개
입을 두려워하고 있죠. 병력지원을 요청하고 있습니다."

"재미있군."

"어떻게 조처할까요?"

"어쨋던 간에 친 제국성향의 원로원이 정권을 잡게 하는 편이 좋겠지. 카슈타르
에게 약간의 병력을 맡겨 보내보도록."

"알겠습니다."



 여름임에도 녹지 않는  기간테스의 만년설위에 병사들이 발자국을 찍며 전진했
다. 특징적인 것은 거의  모든 병사가 여성이라는 것과 많이 지쳐보인다는 것이
었다. 비프로스트 최고의 군단이라 칭송받는 발키리전대는 현재 후퇴중이었다.

"...."

 사라는 자신의 비룡 '화이트 레이디'에 올라 탄채 공중에 떠있었다. 그녀의 밑
으론 자신의  부하들이 힘겨운 발걸음을 옮기고  있었다. 부상자도 상당히 많았
다. 일순 사라의 고운 미간이 찡그려졌다. 저멀리 후방에서 뭔가 움직이기 시작
한 것이었다. 추격대였다.

"전진속도를 올리라고 해."

 굳은 얼굴의 사라가 명령했다.

"하지만,  더 이상은  무리예요. 차라리  죽는 한이  있더라도 맞서  싸우는 것
이..."

"안돼!"

 부관 메이의 말을 끊으며 사라가 고개를 저었다.

"우리몬면 명예롭게 죽을수  있지만 우리의 어깨에는 공왕님의 생명과 비프
로스트의 미래가 걸려있다. 때론 물러설줄 아는 것이 용기인거야."

"....."

 리젤과 메이는 더 이상의 반구없이 사라의 명령을 지상부대에 전했다.
 아무리 최강이라 해도 승패가 교차하는 전쟁에서 패배가 없을 수는 없었다. 발
키리들도 그것을 잘알고 있었지만 분한 마음만은 어쩔수가 없었다.

 모젤공왕의 서거후 공왕파는  임시로 모젤공왕의 어린아들을 임시 공왕으로 추
대해 원로원과 맞섰지만 원로원은 단독으로 모든 비프로스트의 군단에 동원금지
령을 선포한후 자신들의 사병을  동원, 공왕파를 제거하고자 했다. 그것은 공공
연한 반란이었다. 그중  사라의 발키리전대는 최우선 척결의 표적으로 지명되어 
맨처음으로 기습공격을 받았고 차마 동족들간의 피비린내나는 상잔을 벌이고 싶
지 않았던 사라는 급히 어린 공왕만을 데리고 몸을 피했던 것이었다.

"응...? 저건...?"

 그때 사라의 눈길을 잡아끄는  것이 있었다. 추격대중 공중으로 날아오는 검은 
비룡들이었다. 현재 사라나 발키리 전대들이 타는 비룡의 색은 거의 하얀색이나
나 푸른 색의 계통의 옅은 색 비늘을 지닌 기간테스 서식종들이었다. 검은 색의 
비늘을 지닌 종의 비룡은 안타리아에서 단 한군데밖에는 서식치 않았다. 드레곤 
브레스의 다크 와이번. 그리고 그 와이번을 타는 비룡기사는 오직 제국기사뿐이
었다.

"제국군!"

 메이와 리젤도 그제서야 상황을 깨달았다.

"외세를 끌어들이다니! 원로들이 노망이라도 든건가?"

"...."

 리젤이 물었다.

"어쩌시겠습니까?"

 사라의 결정은 신속했다.

"발키리전대 전군 반전시키도록! 진을 치고 적을 기다린다!"

 사라가 조용히 명령했다.

"외국의 군대에게 우리 비프로스트의 운명을 넘길수는 없다!"

"사라님!"

 메이가 기뻐소리쳤다.

"쉽지않은 싸움이 될거다! 모두 최선을 다하도록!"

 밑의 지상부대가 적을 맞을  준비를 하는 동안 사라외 비룡기사들은 일제히 추
격대의 비룡기사들과  격돌했다. 그들이 입고 있는  검은 갑주는 그들의 소속이 
게이시르 제국임을 학실히 말해주고 있었다.

 전투가 길어질수록 발키리전대와 추격대 양쪽 모두 무의미한 희생만 늘어갔다. 
지형의 우세와 비프로스트 최강의  명성에 걸맞는 뛰어난 실력을 진닌 발키리전
대와 제국군이 합세해 수의 우세를 점하는 추격대 모두 전체적인 전력면에서 엇
비슷했기 때문이었다. 전투는 십사리  어느 한쪽의 우세로 기울지 않았다. 그때 
발키리전대들에게 뜻밖의 구원병이 도착했다. 남쪽에서 날아온 비공정들이었다. 
그 비공정들에는 은빛 화살의 문양이 큼지막하게 새겨져 있었다.

"실버애로우!"

"구원병이다!"

 원군이 왔다는 소식에  발키리들은 단숨에 사기를 끌어올리며 더욱더 분전하기 
시작했다 그것을 분기점으로  전투의 우세는 발키리들에게 넘어왔다. 이어 비공
정에서 강화한 실버애로우용병들이 추격대의 후방을 막고 앞뒤에서 협공을 시작
하자 추격대는  간단히 전멸되었고 살아돌아간자는 간신히  몸을 뺀 비룡기사들 
몇뿐이었다.

"스트라이더?"

 전투가 끝난후 사라는 뜻밖의 인물을 보고 소리쳤다.

"무사해서 다행이야! 사라!"

 모젤공왕암살당시 암살범으로 몰려  그레이와 함께 다갈로 가 있었던 스트라이
더는 비프로스트에서 내란이 발생했다는 급보에 즉시 실버애로우의 파병을 요청
했고 자신이  직접 안내인 겸 지휘관이되어  용병대를 인솔, 최대속도로 달려온 
것이었다.

"오랜만이예요. 스트라이더!"

"그래."

"참! 그레이 소식은 들었어요. 그뒤로는 아무 소식이 없나요?"

 그레이란 이름에 스트라이더의  얼굴이 어두워졌다. 스트라이더와 동행한 그레
이기사단들도 마찬가지였다.

"아무것도... 살았는지.. 죽었는지..조차 알수 없는 상태야... 근거없는 소문만 
무성할뿐.."

"대장은 살아있어! 반드시 그럴거야!"

 베네스타가 버럭 소리질렀다.

"물론 저도 그러길 바래요."

"자. 이제 어떻게 할거지?"

 스트라이더가 물었다.

"다시 왕성을  되찾고 제국군을 몰아내야죠. 추격대와  동행한 제국군은 아마도 
선발대에 불과할 거예요. 본진이  당도하면 그땐 늦어요. 그전에  비프로스트왕
성을 되찾아야만 해요. 즉시 진격하도록하죠."

 사라의 말대로 발키리전대와  실버애로우 용병대들은 비공정에 몸을 싣고 비프
로스트왕성으로 향했다.



"....."

 리젤은 굳은  얼굴로 전방을 주시했다. 일단  발키리전대와 용병들을 왕성앞에 
내려놓은후 실버애로우 비공정들과  발키리전대의 비룡대는 다시 제국군의 본진
을 막기위해 날아올랐다. 리젤은 그들을 지휘해야 했다.

"12시방향! 적출현!"

 푸른 하늘아래 그들이  보이고 있었다. 제국군의 비공정들이었다. 비룡의 고삐
를 쥔 리젤의 손에 힘이 들어갔다.

'막아야한다..!'

 그녀의 임무는 시간벌이였다. 사라와 스트라이더들이 왕성을 탈환할 동안 어떻
게 해서든 제국본진의 진격을  막는 것이었다. 간단했지만 결코 쉽지 않은 일이
었다.

'아니타...'

 리젤은 방금전에 보았던 동생을 떠올렸다. 아니타는 스트라이더와 함께 자신들
을 구하러 왔었다. 미처 따로 인사를 나눌 틈은 없었지만 그래도 얼굴을 보았기
에 그것으로 만족했다.

"비프로스트의 수호자! 발키리들이여!"

 리젤은 검을 뽑아 치켜들었다.  마치 그것이 신호인양 제국의 비공정에서도 검
은 비룡들이 쏟아져나왔다.

"싸우자! 명예를 위해! 그리고 사랑하는 이들을 위해!"

 발키리들이 함성을 질르며 제국군을 향해 돌진했다. 와이번들의 날개가 비프로
스트의 차가운 공기를 가로질렀다.



 비프로스트 왕성은 전투가 한창이었다. 원로원파는 제국에 부탁한 원군이 올동
안만 막으면 된다는 생각에 모든 병력을 성벽위에 배치 철통같은 방어에 주력했
다.이에 실버애로우구은  먼저 레인져들이 필사적인  방어에도 끈덕지게 성벽을 
기어올라 주의를 끌었고 뒤이어 스트라이더와 용병들이 비밀통로를 통해 왕성안
으로 잠입해 들어가 성문을 열었다. 열린 성문으로 발키리전대와 실버애로우 용
병대가 돌입했고 물밀듯히 들어오는  병력에 성안에 있어 오히려 퇴로가 막혀버
린 소수의 원로원파 사병들과  제국선발대는 그대로 모두 전사하거나 포로가 되
어버렸다. 다행히 제국 본대가 오기전에 속전속결로 성을 재탈환한 것이었다.

"아니타씨! 왜 그래요...?"

 사람들이 함성을 지르며 기뻐하는 와중에도 여전히 무표정한 얼굴을 하고 있는 
아니타에게 죠엘이 물었다. 워낙 표정없는 그녀이기에 남들은 잘 모르겠지만 그
동안 그누구보다도 그녀를 많이 보아온 죠엘만은 그녀가 지금 별로 기분이 좋지 
않다는 것을 알수 있었다.

"...."

 뭔가 알수 없는 불안감이 그녀의 마음을 짓누르고 있었다. 왜 그런지는 그녀도 
몰랐다. 하지만, 너무나도 불안했다.  아니타는 말없이 하늘을 응시했다. 저 지
평선너머에선 그녀의 언니가 싸우고 있었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 54814번
 제  목:<< 창세기전 >> 19장 비프로스트 내전 #3                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/27 11:39    읽음:310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 19 장 비프로트스 내란
               Chapter 19. The Bifrost Insurrection vol.3


"하얏!"

 리젤의 검에서 뻗어나간 검기가  앞쪽 흑비룡의 날개를 찢어놓았다. 중심을 잃
은 비룡이 원을 그리며 아래로 추락해 갔고 그 사이 그녀의 옆에선 다른 흑비룡
이 강화하며 기습해 왔다.  푸른 날개가 순식간에 각도를 달리하자 와이번의 몸
이 찰라적으로  위로 솟구쳤다. 그와중에도 주인  만큼이나 강한 리젤의 비룡은 
밑으로 지나가는 검은 비룡의  목을 잡아 뜯었다. 목잃은 비룡이 주인을 태운채 
그대로 기간테스의 설벽속에 쳐박혔다.

 섬ㅉ한 휘파람 소리에 리젤은 급히 고삐를 당겼다. 와이번이 옆으로 방향을 바
꾸고 방금전 그녀가 있던  자리에 포탄이 지나갔다. 옆의 비공정에서 쏜 것이었
다. 그녀의 발키리비룡대는 제국비공정들 사이로 뛰어들어 제국비룡부대와 난전
을 벌이고 있었다.  그와중에 사정거리까지 접근한 양측의 비공정들은 가차없이 
포격전을 주고받았고 그와중에 포탄에 맞거나 격추된 비공정에 휘말려 비룡들이 
추락했다. 서로간의 전투로 쓰러지기도 했다.

 리젤은 댈수 있는 대로  전투를 피하며 계속 비공정들과 비룡들의 신경을 분산
시키는 데 전력을 다했다. 리젤들의 최종목표는 승리가 아닌 시간벌이기 때문이
었다.

"조금만 더 버텨라! 이들을 오래 잡아들수록 우리의 승리가 가까워진다!"

 리젤은 부하들을 독려하며 한 번 더 기함으로 보이는 비공정앞을 지나쳤다. 확
실하게 지휘관의 신경을 ㄲ을  수 있는 행동이었다. 비공정의 포대가 그녀를 따
라 움직였지만 날아가는 비룡을 맞출수 있을 만큼 빠르지는 못했다.

 시간이 갈수록 조급해지는 것은 제국측이었다.

"뭐하는 거냐? 어서 저놈들을 모조리 격추시켜 버려!"

 카슈타르는 브릿지  앞을 스쳐가는 비룡과 여기사를  보며 소리쳤다. 부하들이 
안하고 싶어서 하지 못하는 것이 아니란 것은 알고있지만 그렇게라도 하지 않으
면 속이 터질것만 같았다. 제국비공정들과는 달리 병력을 싣지 않은 실버애로우 
비공정들과 발키리 비룡부대들의 빠른  기동력을 이용한 치고 빠지는 전술에 카
슈타르의 제국비공정들은 쉽사리  움직일 수가 없는 것이었다. 카슈타르는 그들
을 무시하고 다소의 희생을 감수한채 계속 전진할까도 생각해 봤지만 그건 안하
니만 못했다. 자신에게 할당된 병력이 그리 많지 않은 것이었다. 기동성을 주기
위해 많은 병력을  싣지 못한 것으로 그렇잖아도  적은 병력에 타격까지 입으면 
오히려 짐만되는 격이었다. 한마디로 카슈타르는 오도가도 못하는 신세였다.
 그때 마법을 이용한 전문이 당도했다.

"사령관님! 급보입니다! 비프로스트가 함락되고 원로 전원이 체포되었답니다!"

"제기랄!"

 늦은 것이었다. 정확히는 그가 너무  늦은 것이 아닌 적들이 너무 빨랐던 것이
었다. 이미 돌이킬수도 없는 일이었다. 카슈타르는 할수 없이 후퇴를 명했다.

"하지만, 그냥 갈수는 없다..!"

 제국의 비공정들이 비룡들을  불러들이고 기수를 선회하기 시작하자 리젤의 발
키리들은 황호성을 질렀다. 이긴 것이었다.

"돌아간다!"

 리젤과 발키리들은 제국비공정들의  틈새에서 빠져나와 그들에게 뒤를 보였다. 
승리의 기쁨에 젖은 찰나간의 방심이었다. 카슈타르는 그것을 노리고 있었다.

"발사!"

 카슈타르의 명령에 전 비공정의  포문이 불을 뿜었다. 탄막이 그대로 되돌아가
던 발키리들을 집어삼키며 포효했다. 와이번들이 붉은 육편을 뿌리며 그대로 창
공에 내던져졌다.


 바람이 그녀의 전신을 휘감고 있었다. 온통 푸른 하늘이 그녀의 시야를 가득매
웠다. 바람소리만이 그녀의 귀에 들려왔다가 이내 조용해 졌다. 차기만 했던 바
람이 포근하게 느껴졌다. 상처로부터 흘러나오는 피가 푸른 도화지에 점점이 흩
뿌려졌다.

 그녀의 눈에 단 하나뿐인 동생의 얼굴이 보였다. 자신의 모든 기억들이 스쳐갔
다. 아버지, 어머니의 다정했던 미소... 함게했던 행복했던 시간들...

' 아니타... 미안... 이 언니를 용서하렴...'

 리젤, 그녀는 푸른 창공으로부터 떨어져 내렸다.



"아니야!"

 그녀의 자지러지는 외침에 모든 이들이 깜짝 놀랐다. 그녀를 아는 이들은 더욱
더 놀라했다. 무감정, 무표정하기로 이름높은 그녀가 소리를 지른 것이었다. 사
색이 된 얼굴을 한채..

"아니야! 그럴리 없어! 아니야!"

 아니타는 계속 소리쳤다. 메이가  눈물을 터트렸다. 하지만, 비보는 엄연한 사
실이었다. 

[ 발키리 비룡대, 부대장 리젤 이하 전원 전사 ]

"아니야! 언니는 죽지 않았어! 잘못된 걸꺼야! 그렇지! 그렇다고 말해!"

 달려간 아니타가 전령을 멱살을 움켜쥐고 흔들었다.

"진정해요! 아니타!"

 죠엘과 다른이들이 아니타를 뜯어말렸다.

"거짓말이야!"

 아니타가 방에서 뛰쳐 나갔다.

"아니타!"

 죠엘이 그런 아니타를 뒤쫓아 갔고 숙연해진 방안은 메이의 울음소리가 메아리
쳤다.

"아니타한테 언니가 있었다니..."

 발키리들은 전우들의 전사소식을 듣고 비통을 삼켰다. 침통한 분위기가 좌중을 
휘감았다. 사라가 힘들게 입을 열었다.

"스트라이더. 부탁 하나 해도 될까요?"

"물론."

"레인져들을 동원해  시신들을 수색해 주세요. 우리  비프로스트를 위해 싸우다 
명예롭게 전사한 이들입니다."

"알았어. 최선을 다해보지."



 일주일후 비프로스트왕성에선 전사자들을  위한 합동장례식이 국장으로 치루어
졌다.

"...여러분께 묻겠습니다! 왜 이들은 희생되야 했습니까?"

 사람들이 빼곡히 들어찬 비프로스트왕성의 광장에서 스트라이더의 목소리가 울
려퍼졌다.

"..왜 이들의 소중한 생명이 헛되히 사라져야만 했습니까?"

 그 한켠에서 아니타는  홀로 앉아 하늘을 보고  있었다. 그녀의 몸에선 생기가 
느껴지지 않았다. 흡사 혼이 빠져버린것만 같았다. 이 합동장은 그녀 언니의 장
례기도 했지만  그녀에겐 아무런 의미가 없었다.  끝내 리젤의 시신은 발견되지 
않았다.

"아니타씨.."

 그녀의 옆에 죠엘이 다가왔다.

"옆에 앉아도 될까요?"

"...."

 아니타는 대답은커녕 그를 돌아보지조차  않았다. 죠엘은 그냥 그녀의 곁에 앉
았다.

"음...저..."

 조금 망설인 끝에 죠엘은 용기를 내었다.

"뭐라... 위로를 해야 할지는 모르겠지만... 힘을 내세요... 아니타씨의 언니분
도 저 하늘에서 아니타씨의 이런 모습을 보면 슬퍼 하실거예요..."

"....."

 여전히 그녀는 반응이 없었다.

"돌아가신 언니분을 생각해서라도..."

"왜 죽었다고 당정하죠?"

 마치 쏘아붙이 듯히 그녀가 죠엘에게 말했다.

"예...?"

"당신이 본것도 아니잖아요!"

"그, 그건 그렇지만..."

"시신을 환인한 것도 아닌데 왜 죽었다고 단정하는 거예요! 당신히 뭘 알아!"

 아니타를 화를 내고 있었다.

"아.."

 죠엘은 무어라 말하려다가 그냥  입을 다물었다. 지금 그녀에겐 뭔가 화풀이할 
대상이 필요한 것이었다. 불길은  가슴속에 담아 두어서는 안되는 법이었다. 죠
엘은 차라리 자신이 대신 미움을 받더라도 아니타의 가슴에 담겨진 불길을 타태
워 버리기로 했다. 
 죠엘은 단호하게 말했다.

"아니요! 죽었습니다. 살아있다면 돌아오지 않을 이유가 없습니다!"

"다쳐서 의식이나 기억을 잃었을 수도 있어!"

"수천 마라트의 상공에서 떨어지고서라도 살아있다는 건 불가능 합니다!"

"세상엔 기적이란 것도 있어!"

"아닐 때가 더 많지요!"

"살아있어! 살아있다니까!"

"억지 부리지마요! 눈을 크게 뜨고 현실을 봐요! 아니타의 언니는 죽었어요! 그
리고 당신은 살아있어요! 앞으로도 살거고요!"

"....."

 아니타는 두손으로 얼굴을 가렸다.  죠엘은 눈물은 보이지 않았지만 그녀가 울
고 있다고 생각했다.

"..우리는 알아야 합니다! 이들의  무엇을 위해 싸웠는 지를! 누구를 위해 싸웠
는지를!"

 스트라이더의 연설소리가 들려왔다.

"... 우리는 잊지  말아야 합니다! 이들의 숭고한  희생을! 이들의 고귀한 신념
을!"

 스트라이더의 연설이 막바지에 다다를 즈음이 되서야 아니타는 다시 고개를 들
었다. 그녀의 눈에 배경처럼 비프로스트 왕성의 뒷편으로 서있는 백발거인의 모
습이 들어왔다.

"죠엘씨...  아니 죠엘이라  불를께요. 죠엘...  내 이야기  한가지만 들어줄래
요..?"

 아니타는 힘없는 목소리로 말했다.

"얼마든지요."

 죠엘은 고개를 끄덖였다.

"기간테스... 난 기간테스 산맥이 싫어요... 증오해요.. 왜 인지 알아요?"

"....."

 죠엘은 답할수 없었다. 그는 그녀에 대해 아는 것이 없었다.

"기간테스는 내가 사랑하는 모든 걸 빼앗아 가기 때문이죠... 산에 미쳐 돌아오
지 않는 아버지, 그런  아버지만 기다리다 돌아가신 어머니.. 거기다 이번엔 언
니까지 데려가서 감춰 버렸죠.. 정말 나쁜 악당이예요..."

"....."

"왜 일까요..? 하지만... 난  기간테스를 증오할 수가 없어요... 미우면서도 미
워할 수가  없어요... 어떤땐  미치도록 보고 싶어져요...  왜 그런지 모르겠어
요.."

"사랑하기 때문이겠죠.."

 죠엘은 담담하게 말했다.

"사랑이요...?"

"예. 미움과 사랑은 종이의  앞뒷면과 같다고 하죠... 사랑이 없으면 미움도 없
는 거예요..."

"내가 기간테스를 미워하는 게, 사랑하고 있기 때문인가요..?"

"전 그렇게 생각합니다. 제가 당신을 사랑하는 것처럼..."

"...."

 아니타가 놀라 죠엘을 바라보았다. 하지만 아니타답게 조금 눈을 크게 든 것이 
반응의 전부였다.

"그거 고백인가요...?"

"예..!"

 죠엘은 얼굴이 조금 상기되어 있었다.

"그럼 당신도 날 미워하기도 하나 보죠?"

"예! 아니타는 항상 제 애만 태우니까요!"

 아니타의 입가에 처음으로 미소가 어렸다.

"..우리는 위대한 비프로스트의 국민입니다!"

"비프로스트 만세!"

 스트라이더의 연설이  끝나며 사람들의 함성이 온  광장에 울려퍼졌다. 하늘은 
맑았다. 



"비프로스트장악에 실패 했다고?"

"면목없습니다."

 카슈타르는 흑태자 앞에서 머리를 조아렸다.

"믿을 수 없군. 카슈타르  너를 파견했는데도 이런 결과를 낳을 줄이야... 설마 
방심한 것은 아니겠지?"

 카슈타르는 전투의 상황을 상세히 설명했다.

"흠... 사라와 스트라이더... 상당한 자들이로군.."

"비프로스트의 여검사 사라와  레인져 스트라이더는 그 유명한 실버애로우의 그
레이라는 자와 절친한 사이라고 합니다."

 한조가 말했다.
 그레이, 정말 지치지도 않고 끊임없이 거론 되는 이름이었다.

"흠. 그 그레이라는  자를 절말 꼭 한 번 만나보고  싶군. 그 자가 사라진지 꽤 
지났음에도  그 자의  존재 자체가  실버애로우의  심리적 기둥이  되고 있다더
니..."

"그자가 지휘하는 다갈의  용병대는 불패의 존재라고까지 불렸던 부대였습니다.   
규군도 아닌 용병을 움직여 곳곳에서 제국군을 격파하였으니까요. 더구나, 제국
의 코앞까지 진격해왔다는 점에서 제국군에서도 공포의 존재입니다."

"무엇보다 단신으로  베라딘의 3중 포위망을 뚫고  탈출했다는 점에서 경이로운 
존재지요."

 아가시가 덧붙였다.

"제가 듣기로도 틀에 짜인 성기사단의 전술을 무시하고 상황에 맞는 신축성있는 
전술로 전력이상의 성과를 발휘한다고 합니다."

 카슈타르가 말했다.

".그래... 그렇게 대단한자가 도대체 지금 어디에 있는 거지?"

"여러 가지 소문이 있습니다. 포위망을 뚫다 입은 심한 부상으로 어딘가에서 죽
었거나 상처를 치료중이라는  소문도 있습니다. 심지어는 그자가 어딘가에 숨어 
새로운 부대를 양성하고 있다고도 합니다. 그래서, 실버애로우가 위기에 빠지면 
신비의 전대를 이끌고 나타나 실버애로우를 구원할거라 하더군요."

 한조가 자신이 들은 풍문들을 말했다.

"소문보단 전설에 가깝군. 소문따위는  믿을 것이 안되지만 그자의 행방에 관해
서 추적해보도록."

"알겠슈?"

<< 19장 비프로스트 내전 끝 >>

1. 요즘 전력을 창세기전 쓰는  데만 쓰려고 합니다만 그럴수록 잡념이 더 많이 
드는 건 도대체 왜 일까요? ^^;

2. 리젤은 창세기전 게임안에 실존하는 캐릭터입니다. 발키리중에 하나가
리젤이란 이름을 지니고 있습니다.

3. 또한명 죽었군요. 삼가 고인의 명복을 빕니다^^;
 전 왜이렇게 캐릭터 죽어나가는 게 좋은지 모르겠군요.
(?): 변태라 그래!
DK: 시끄러!!
-DK-

『SF & FANTASY (go SF)』 55023번
 제  목:<< 창세기전 >> 20장 템플러즈 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/29 13:47    읽음:302 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                            제 20 장 템플러즈
                        Chapter 20. Templers vol.1


 에스겔력 제 1211년 WHEEL OF FORTUNE 1/10 (101일), 아스타니아왕성.
 제국이 돌아온 흑태자를  중심으로 새로히 군세를 일으키고 비프로스트가 내전
에 혼란을 격고 있을  즈음 수도자의 나라 아스타니아에서는 무단으로 신성마장
기은 가리우스를 사용해 아스타니아와 하이젠버그 공왕을 위기에서 구해낸 템플
러출신 실버애로우 용병대장 랜담의  행위에 대한 처벌 논의가 쟁점으로 떠오르
고 있었다.

 알현실, 랜담을 앞에 두고 공왕의 양편에서 랜담에 대한 견해가 엊갈리는 두파
가 논쟁을 벌였다.

"랜담은 아스타니아와 짐을 위해 가리우스를 움직였소. 이것은 아스타니아를 수
호하는 일에만 쓰인다는 가리우스의 기본운용방침과도 일치하오."

 공왕은 랜담을 옹호하는 쪽이었다.

"그러나, 저자는 이미 템플러자격을 박탈당한 자입니다. 템플러가 아닌 자가 무
단으로 수호마장기를  사용했다는 것은 우리 아스타니아  템플러 전체의 위신에 
먹칠을 하는 것일뿐더러 가리우스의 신성을 모독하는 행위입니다!"

 제국에 포로로  잡혔다 석방 되돌아온 그랜드  템플러 에리히는 랜담의 처벌을 
강력히 주장하며 목에 핏대를 세웠다.
 그러나, 그의 그런 행위에 대해선 옛날부터 동기였던 랜담과 사이가 좋지 못했
다는 개인 감정이 많이 지배하고 있다는 것이 주변의 평가였다.

"그렇다면, 에리히공은 공왕님께서 적에게 당하셨어야 속이 시원하셨겠습니까?"

 랜담 옹호파의 수장은 템플러 수행을 갓 맞치고 돌아온 슈리였다. 그는 하이젠
버그 공왕의 조카로 수려한 용모와 넓은 마음으로 젊은 템플러들 사이에선 절대
적인 지지를 받고 있었다.

"이 자가 없었다고 해도 나의 자랑스러운 가드들이 공왕을 보호했을 거요!"

"에리히공의 부하들은 제국군이 쳐들어오자 자신부터 챙기기 바쁘더군요."

"슈리공! 무슨 근거로 그런 중상모략을 하는 것이요!"

"증거는 충분합니다! 아스타니아의 모든 국민들과 템플러들이 증인입니다!"

 설전은 점차  격해지며 감정싸움으로 번져가고 있었다.  보다못한 랜담이 나섰
다.

"그만 두십시요. 같은 템플러끼리 싸워서야 되겠습니까? 모두 저의 잘못입니다! 
하지만, 잠시나마 몸담았던 템플러에 대한 우의와 공왕님에 대한 충성심이 이런 
결과를 낳을 줄은 몰랐군요..."

"보십시오! 본인도 잘못을 인정하는  군요! 이럴 경우 처벌은 한가지 밖에 없습
니다! 당신은 파문이요!"

 에리히의 발언에 사람들이 술렁거렸다.  파문은 더 이상 그는 신도가 아니라는 
결정으로 다른 신도들과의 대화 및 접촉 일체를 금지하는 최고의 형벌이었다.

"파문이라고?! 그렇다면 부하들을  이끌고 원정을 떠나 대패하여 국가를 위기에 
빠뜨린 책임은 누가 지실 것인지요?"

 슈리도지지 않고 소리쳤다.

"흥, 우리가 패한 것은 이올린왕녀가 지휘를 잘못해 그렇게 된것이지 내게 책임
은 없소!"

 하지만, 에리히는 콧방귀를 뀔뿐이었다.

"기가 막히군.  명색이 템플러  단장이라는 자가 저따위  밖에 않되는 인간이라
니...!"

"뭐요?"

"이제 그만들 하시오! 더 이상의 논의는 오히려 사태를 악화시킬 것 같구료. 일
단 랜담경은 당분간 근신하기로 하고 일단 오늘은 여기까지 합시다."

 더이상 토론은 별소용이 없음을을 깨달은 공왕이 회의의 끝을 선언했다.



 랜담 홀로 걷고 있었다.  가벼운 가방과 창하나만이 그의 짐의 전부였다. 그는 
다시 아스타니아를 떠나는 중이었다.

"템플러에 대한 나의 마음은  변함이 없건만 이다지도 악연으로 얽혀 있는 것일
까...?"

 그는 잠시 탄식하며 한 번  뒤를 돌아보았다. 저 지평선끝으로 자신이 나고 자
랐으며 템플러수행을 했던  왕성의 흰색 성벽이 보였다.  또 언제 볼수 있을 지 
모를 고향의 모습이었다.

"서라! 배신자!"

 그 때 먼지를 일으키며 그의 뒤쪽에서 열두명의 가드들이 말을 타고 달려와 에
리히를 둘러쌓다.

"너희들은 누구냐?"

 자신을 향한 날카로운 창 끝에 둘러쌓여 에리히는 물었다.

"후후! 지은 죄가 있으니 도망치리라 예상했다!"

"설마 에리히가 보낸 녀석들이냐?"

"그렇다! 에리히님은 네놈이 도망가리라 예상하시고 우리들을 보내셨다!"

 억지였다.

"난 도망가는 것이 아니라 돌아가는 것이다!"

 랜담은변명했지만 에리히에게 충성하는 가드들에겐 씨도 먹히지 않았다.

"흥! 너에 대한 처벌은 아직 끝나지 않았는데 어딜 간단 말이냐?"

'말이 안통하는 군...'

 랜담은 자신의 창 궁그닐을 잡고 말했다.

"너희를 다치게 하고 싶지 않다! 어서 돌아가라!"

"웃기는 소리! 자! 성신의 이름으로 저 배신자를 처단하라!"

 가드들이 일제히 랜담에게 창을  내질렀다. 랜담은 몸을 굴려 피했고 가드들의 
창은 땅속에 박혀 흙을 튀겼다. 에리히는 몸을 일으키고는 조금 거를 벌린후 땅
을 박찼다. 랜담의  몸이 앞으로 쭉 미끌러져  나갔며 손의 들린 궁그닐이 은빛 
성광을 폭사했다. 그가  일직선으로 스쳐지나간후 네명의 템플러들이 차례로 피
를 뿌리며 숨을 거두었다.
 랜담의 막강한 실력에 남은  8명의 가드들이 주춤했다. 하지만, 아직 자신들이 
우세인 것만은 확실했다. 가드들은 랜담앞에서 물러나는 가 싶더니 말들을 휭대
로 세웠다. 일제돌격을 하려는  것이었다. 랜담의 눈살이 찌프러지며 그의 그것
을 맞을 자세를 취했다.

 그때 갑자기 가드들의 옆쪽에서  거대한 에너지파가 날아와 그들을 덮쳤다. 에
너지파가 바닥에 커다란 자국을 남기며 가드들을 휩쓸고 지나간 후 그 장본인이 
달려왔다.

"랜담님!"

 슈리와 그를 따르는 젊은 템플러 세명이 말을 타고 달려왔고 조금 늦게 슈리의 
곁에서 그림자처럼 떨어지지 않는 테이머 마하가 말없이 달려왔다.

"무사하셨군요.!"

"쓸데없는 짓을 하였군..."

 랜담은 그리 밝은 표정이 아니었다.

"이러다가 자네들 장래에도 나쁜 영향을 끼칠꺼야..."

"괜찮습니다. 에리히공이 그렇게  나온다면 우리도 랜담님과 함께 다갈의용병대
로 들어가지요!"

 슈리는 호탕하게 말했다.

"요새 젊은 이들은 말을 너무 쉽게 하는 군.. 내가 처음 길을 떠날때는 이미 죽
은 듯한 기분이었는데..."

"요즘 다갈  용병대의 위상이 현재로선 최고  아닙니까? 성기사단은 유명무실해 
졌고 라시드폐하 역시 용병대위주로 군을 편성하시니"

 그때 뒤쪽에서 다시한번  더 흙먼지가 피어올랐다. 가드들이 몰려오고 있었다. 
일순 긴장한 랜담과  슈리등은 다시 무기를 치켜들었지만  곧 그 선두에선 이를 
보고 랜담은 무기를 치우게 했다. 네오리스였다.

"랜담님!"

 헬러벌떡 뛰어온 네오리스가 급하게 랜담을 불렀다.

"무슨일인가?"

"본성에 문제가 생겼습니다!"

"문제?"

"본성에서 쿠데타가 일어났습니다!"

"뭐라고!"

 랜담들은 깜짝 놀랐다.

"에리히 공이 반란을 일으켜 공왕님을 유폐시키고 본성을 장악했습니다!"

"이럴수가 믿을수 없는 일이군!"

"그가 아무리 야심있는 자라지만 공공연히 반란을 일으킬 줄이야!"

 랜담과 슈리는 차례로 이 믿기지 않는 소식에 경악했다.

"그뿐만 아니라  렌담님과 슈리공에  대한 수배령을 내리고  부대를 파견했습니
다!"

"이건 도저히 있을 수  없는 일입니다! 팬드래곤의 라시드폐하께 도움을 요청하
는 것이 좋겠습니다!"

 격분한 슈리가 소리쳐 말했다.

"...."

 랜담은 입을 다문채 아스타니아왕성쪽을 바라보았다.

"에리히..."

 같이 자랐으며 함께 뛰놀았던 친구의 이름이 랜담의 입술사이로 흘러나왔다.


『SF & FANTASY (go SF)』 55024번
 제  목:<< 창세기전 >> 20장 템플러즈 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/29 13:47    읽음:256 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                            제 20 장 템플러즈
                        Chapter 20. Templers vol.2


"그 녀석 하나 못잡는 단 말이냐?"

 에리히의 분노에찬 일갈에 부하들은 숨을 죽였다. 랜담이라는 이름 하나만으로 
광기에 차오른 그의 눈빛은 마치  사신의 눈처럼 그들의 마음을 공포에 떨게 했
다.

"가리우스를 비공정에 실어라! 내가 직접 가겠다!"

 에리히는 이스타니아에서 팬드래곤으로  넘어가기위한 길목인 비욘디나강 유역
의 평원에 진을 치고 랜담을 기다렸다.었다.

"랜담! 넌 겠 이곳을 빠져나갈수 없을 것이다!"


 랜담들은 저멀리 평원위에 서있는 청회색거인의 모습을 보고 입을 다물지 못했
다.

"저것은 가리우스!"

"완전히 미쳤군요! 가리우스를 이런데 이용하다니!

 슈리가 격분해 소리쳤다.

"생각보다 일이 심각한 것 같군..."

 랜담이 어두운 얼굴을 지었다.

"어떻해서든 이곳을 빠져 나가 서쪽의 팬드래곤으로 가도록하세." 

"저에게 방법이 있습니다."

 네오리스가 나섰다.

"일단 사방이 트힌 평원에서  가리우스와 가드들을 맞아 싸울수는 없습니다. 미
끼조를 뽑아 녀석들을 유인하고 그사이 우회해서 남쪽의 숲을 통해 강가로 나간
후 강을 건너는 것이 좋겠습니다."

"괜찮군요. 제가 녀석들을 유인하겠습니다."

 슈리가 나서려했지만 네오리스 고개를 저었다.

"아닙니다! 제가 발안한 작전인 만큼 제가 미끼조가 되겠습니다. 그리고 슈리공
은 얼굴이 잘팔려져 있으므로 어렵습니다."

 네오리스는 어디서 준비했는지 안대를 꺼내더니 오른 눈을 가렸다.

"어떻습니까? 이만하면 랜담님하고 비슷하지 않습니까?"

"자네..."

"저에게 맡겨주십시오!"

 네오리스는 이미  결심을 굳히고 있었기에 결국  말리지 못하고 랜담도 승낙할 
수밖에 없었다.

"그럼! 팬드래곤에서 뵙겠습니다!"

"조심하게!"

 템플러복을 벗고 랜담과 비슷한 옷으로 갈아입은 네오리스는 랜담과 인사를 마
치고 떠나갔다.



"나타났다고?"

"예! 안대를 낀 남자가  통솔하는 무리들이 평원북쪽 관목숲으로 들어갔다고 합
니다."

"후후후! 어리섞은 녀석! 예나 지금이나 고지식하건 여전하구나!"

 회심의 미소를 지으며 에리히는 자리에서 일어났다.

"쫓아라! 천천히  아주 천천히... 불안과 두려움을  만끽시켜줘라! 절대 놓치지 
마라! 그리고 명심해라! 녀석을 죽이는 건 바로 나다!"

 에리히는 단숨에 그곳으로 달려갔다.

 네오리스는 싸웠다. 같이 미끼조로 자원했던 십여명의 부하들도 분전했다.하지
만 그들의 몇배나 되는 가드들에 포위망은 줄어들 기미조차 보이지 않았다.
 네오리스는 포위를 뚫기 위해 한점을 찍고 돌격했지만 가드들은 멀찍히 물러나
며 계속 포위망을 유지했다.

"쳇!"

 네오리스는 육중한 울림소리가  들리기 시작하자 볼멘소리를 내뱉았다. 녀석이 
오고 있는 것이었다. 그리고  드디어 녀석이 그의 눈앞에 나타냈다. 가리우스의 
거대한 몸이 네오리스위로 그림자를 드리웠다.

"넌...!"

 네오리스를 확인하고 가리우스속에서 에리히가 소리쳤다.

"날 속이다니! 이 씹어먹을 녀석!"

"속은 녀석이 멍청한거다! 이 사생아 자식아!"

 네오리스는 지지않고 맞받아쳤다.

"너 개인의 사욕을 위해 쿠데타를 일으키고 가리우스를 장난감처럼 쓰다니 하늘
이 두렵지도 않느냐? 역시 출신이 그러니 어쩔수 없는 건가?"

 다음 순간 가리우스의 창이 네오리스를 내리찍었다. 두동강난 네오리스의 몸이 
상하 따로 나뒹굴었다. 하지만, 그렇게 되고도 네오리스는 입을 멈추지 않았다.

"래, 랜담..님께서 반.드...시.. 널..."

"우와아-!"

 에리히는 괴성을 지르며  그대로 가리우스의 발로 네오리스의 상체를 밝아버렸
다. 그러고도 성이 안찬 에리히는 계속해서 네오리스와 다른 템플러들까지 모조
리 짓밝으며 살육했고 그의  그런 잔혹함과 광기에 부하들까지 눈살을 찌프리며 
고개를 돌릴 정도였다.
 그랜드 템플러 에리히, 그는 미쳐가고 있었다.



 네오리스의 희생을 알지못한채 랜담과 슈리들은 펜드래건왕성에 도착했다.

"랜담님과 슈리님이 찾아오셨습니다."

 사이렌이 랜담들을 알현실로 안내했다.

"안녕십니까, 여러분. 정말 오랜만이군요."

 라시드는 그들을 반갑게 맞아주었다.
 얼마전 대관식을 치른 라시드의 지위는 이제 왕자가 아니라 팬드래곤의 왕이었
다. 그의 정확한 이름 라시드 팬드래곤 1세였다.

"오랜만에 뵙습니다, 라시드 폐하."

"그동안 별일 없으셨는지요."

"제국은 최근 재기한 흑태자파와 베라딘파로 갈라진 내란으로 인해 그다지 활발
한 움직임을 보이지는 않고 있습니다. 그런데 이렇게 갑자기 어쩐 일로..."

"실은 아스타니아공국에 문제가 생겼습니다."

 슈리가 말했다.

"문제라니?"

"제가 가리우스를 무단으로 이용해 문제가 된일은 알고 계시지요."

 랜담이 물었다.

"그 문제는 어차피 위기상황에서의 긴급행동 아니었습니까?"

"그런데, 에리히공이 그것을 문제삼아 랜담님을 탄핵하더니 급기야는 반란을 일
으켰습니다."

"에리히공이 반란을...!"

 라시드는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"그렇습니다. 그 뿐 아니라 우리의 탈출을 막기위해서 마장기 가리우스
까지 동원하더군요."

"도대체 어떻게 된 거지...  에리히공이 그런일을 벌이다니... 참! 공왕님은 무
사하시나요?"

"불행히도 저희도 아직 정확한 정황을 알지 못합니다."

"이러고 있을 때가 아니군요! 가리우스를 저지하기 위해 아론다이트와 엘제나로
를 동원하겠습니다. 마장기 준비가 끝나면 모두 함께 출발하도록 합시다."

 라시드의 시원한 협력덕에  슈리들은 맘을 놓았지만 랜담의 마음 착찹하기만했
다.
 아무리 팬드래곤이 우방이라 해도  외세임에는 분명했다. 비록 다른 수가 없다
고는 하나 국내문제를 외세를 끌어들 해결한다는 것은 정당한 방법이 아니었다. 
그리고 그렇게까지  해서 쳐야만 하는 적은  자신의 죽마고우였다. 비록 지금은 
원수와 같은 사이라고는 하나, 감정이 과거의 추억까지 묻어버리지는 못했다.

'에리히... 어찌하여 우리들의 운명의 실은 이렇게 꼬여만 가는 것일까..? 에리
스...  저 하늘에서  넌 우리를  보고 있ㄱ지...  말해줘... 난  어떻게 해야하
지...?'

 랜담은 그렇게 탄식했다.


 비욘디나강은 건넌 라시드의  팬드래곤군은 아스타니아평원에서 기다리고 있던 
에리히와 맛닥드렸다. 두군대의 맨앞에는 아론다이트에 탄 라시드와 가리우스에 
탄 에리히가 서로 마주보며 대치했다. 검게 그슬린 하늘은 부슬부슬한 빗방울을 
떨구어 댔다.

"라시드폐하! 이 평화로운 아스타니아엔 어쩐 일이십니까?"

 비꼬는 투로 에리히가 물었다.

"에리히공! 지금이라도  늦지 않았으니  공왕님을 석방하고  군대를 해산시키시
오!"

 라시드는 설득하려 했지만, 에리히는 콧방귀를 뀔뿐이었다.

"이 아스타니아의 국내문제요!  라시드폐하야말로 다른 나라의 반란자를 비호하
고 국정에 간섭하다니 그것이야말로 연합맹 맹주의 행동이라 할수 없소!"

"군대를 무르고 대화로 해결합시다!"

"필요없다! 덤벼라! 라시드 팬드래곤! 이 젓비린내라는 애송아!"

 에리히는 가리우스의 창을  들어올려 개전신호를 보내려 했다. 그때였다. 갑자
기 가리우스가 주저앉으며 모든 시스템의 작동이 멈추버렸다.

"아니 이게 어찌된 일이지?...?"

 에리히는 마력을 주입하고 모든  스위치를 켜보는 등 다시 움직이기 위해 안간
힘을 썼지만 가리우스는 요지보동이었다.

"가이루스가!"

 갑작스런 가리우스의 이상에 놀라기는 팬드래곤측도 마찬가지였다.

"왜 갑자기 움직이지 않는 것이죠?"

"랜담은 혼이 있는 기체입니다.  아마 에리히의 조종을 스스로 거부한 모양입니
다."

 슈리가 설명했다.

"이럴수가....!"

 에리히는 결국 가리우스에 내려왔다. 그는 거칠게 손에든 게이볼그를 내리꽂았
다. 다물어진 이의 이빨이 아스러지는 소리를 냈다.

"가리우스여...! 너마저 나를 무시하느냐...!"

 그의 입에서 한맺인 절규가 흘러나왔다.

"그래...! 상관없어! 후후후! 후하하하하하!"

 갑자기 그는  미친듯히 웃기시작했다. 그와함께 그의  전신에서 폭발적인 검은 
불꽃이 뿜어졌다.

"안돼!"

 그것을 보고 모두 놀라하는  가운데 랜담이 소리쳤다. 그는 알고 있었다. 지금 
에리히가 무엇을 하려는 지를..

 그의 전신이 부플어 올랐다. 옷이 찢어져 나가고 팔과 다리가 기형적으로 길어
지며 피부가 검게 변해갔다. 손이 갈고리처럼 날카로워졌다. 커져가는 머리에서 
머리카락이 빠지고 얼굴이 흡사 가면처럼 일그러져 굳어갔다. 눈은 붉게 통일되
어 있었다. 이제 그들의  앞에는 마장기와 필적하는 거대한 키를 지닌 인간형의 
괴수가 서있었다.

"그리마...!"

 지크가 그것을 보고 망연히 중얼거렸다. 그라테스회전에서 그는 그리마를 본적
이 있었다. 당시  흑태자는 실버나이트들이 탄 10대의 엘제나로를 다크나이트들
이 변화한 10명의 그리마들로 상대했었다. 결과는 양측 모두의 전멸이었다.

"저것은 말로만 듣던 그리마!"

"그렇다면 에리히는 데블족이란 말인가요?"

 슈리와 라시드가 다른 사람들과 마찬가지로 경악했다.

"...."

 그속에서 랜담만이 슬픔과 착잡함이 뒤섞인 얼굴로 조용히 서있었다.
 그가 입을 열었다.

"라시드폐하! 청이 있습니다."

"말씀하세요."

"에리히공는 제게 맡겨 주십시오! 제가 상대하겠습니다."

 말을 마친 랜담은 그대로 앞으로 걸어나갔다.

"랜담님!"

"이건 내가 해야만 한다!"

 슈리는 말리려다 랜담의 일갈에  내밀었던 손을 거두었다. 슈리는 그뒤에 생략
된 랜담의 말을 알수 있었다.

'친구이기에...'

 랜담이 다가오자 그리마가 되버린  에리히가 뒤로 물러났다. 마치 기다리고 있
었다는 듯한  행동이었다. 그리마가 다가오자  에리히의 부하들이 혼비백산에서 
그 자리에서 도망쳤다.

"....."

 랜담은 에리히가 버렸던 게이볼그를 뽑아들었다.

"가리우스여...! 나에게 힘을 빌려다오..!"

 그에게 응답하듯 가리우스가 힘찬 가동음과 함께 전신에사 성스러운 백색의 오
오라를 뿜어내었다.
 랜담은 가리우스안으로 들어가 조종석에 앉았다. 가리우스가 굽혔던 다리를 펴
고 똑바로 섰다. 랜담은 뒤아 그리마가된 에리히를 바라보았다.
 둘의 사이에는 비의 커텐이 쳐져있었다.

'그때도 이렇게 비가 내리고 있었지...'

 에리히는 잃어버린 오른눈이 아련히 아파오는 것을 느꼈다.

"크워어어어어-!"

 에리히가 괴성을 질렀다.

"간다! 에리히!"

 랜담도 가리우스를 움직였다.
 그것은 결투였다. 20여년전  결판을 내지 못했던 결투의 연장이었다. 이제야말
로 끝이 날 것이었다. 이번에는 그녀가 없었다.
 비가 내리고 있었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 55025번
 제  목:<< 창세기전 >> 20장 템플러즈 #3                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/10/29 13:48    읽음:306 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                            제 20 장 템플러즈
                        Chapter 20. Templers vol.3


"나의 기사가 되어줘!"

 소녀는 수줍은 목소리로 그렇게 말했다.

"들어줄거지?"

 소녀와 마찬가지로 상기된 볼의  두 소년은 서로 얼굴을 돌아보고는 고개를 끄
덖였다. 원래  아스타니아 템플러(신전기사)에게  페어레이디의 전통은 없었다. 
템플러는 신을 모시는 기사였기 때문이었다. 하지만 두 소년 견습템플러들은 똑
같이 소녀앞에 한쪽 무릅을 꿇었다.

"저 에리히 프롬과."

"저 랜담 스펜서는."

 둘은 함께 입을 맞추었다.

"12성신의 이름으로 에리스 해머드양을 저희들의 영원한 레이디로 삼을 것을 맹
세합니다!"

 둘은 소녀가 내민 양손에 부드럽게 키스했다. 셋은 함께 미소지었다.


 에리히와 랜담, 그리고 에리스는 어렸을 때부터 함께 놀며 자란 소꼽친구였다. 
그중 남자였던  에리히와 랜담은 아스타니아 남자들의  꿈이자 이상인 템플러의 
길을 택했고 둘은 함께 수행하며 둘도없는 친구이자 라이벌로 우정과 실력을 쌓
아나갔다. 둘은 서로의 맘속과 비밀까지 한 점 숨기지 않고 털어놓는 친구였다. 
에리히는 랜담에게 자신의 알려지지 않은 아버지가 데블족이라는 것까지도 말해
주었다.

 에리히는 어머니가 결혼하지  않고 낳은 아버지없는 사생아였다. 하지만, 어머
니의 집안 프롬가문이 아스타니아에서 세손가락안에 드는 명문가였기 때문에 사
람들은 에리히의 앞에서 감히 그런 말을 하지는 못했다. 하지만, 에리히가 두각
을 나타낼수록  그의 뒤에선 수근거림이 그치지  않았다. 그에게 있어서 진정한 
친구는 오직 랜담뿐이었다. 에리히가 자신의 비밀을 털어놓았을 때 랜담은 웃으
며 친구를 격려했다.

"에리히 난 영원히 네 친구야! 네가 누구든 어떻게 변했든 상관없어!"

 그 한마디말이면 족했다. 한명의 진실된 친구면 그만이었다. 세상 모든 이들이 
자신에게 손가락질한다 할지라도..

 영원히 깨어질것같지 않았던 그  우정의 결속도 둘이 커가며 금이 가는 사건이 
발생했다. 그건 에리스의 존재였다.

"난 에리스를 사랑해! 청혼할꺼야! 너한텐 미안하지만 에리스를 양보할 수는 없
어!"

 에리히와 랜담이 함께 3년간의 수행을 마치고 정식 템플러가 됐을 때 에리히는 
에리스에 대한 자신의 사랑을 털어놓았다.

"에리스가 승낙할까?"

"용기를 가져! 그리고 축하는 결혼식때 아주 성대하게 해줄테니까 각오해둬라!"

 얼마후 에리히는 다른  동료들이 다 모인자리에서 정식으로 에리스에게 청혼했
다. 랜담도 에리스를 좋아하지 않는 것은 아니었지만 에리스를 위해서라면 목슴
이라도 버릴것같은 에리히에 비할  수는 없었다. 친구를 위해 그는 자신의 미련
을 정리했다. 랜담은 진심으로 둘의 사랑이 이루어지기를 바랬다.

 그런데 그후론  소식이 없었다. 부모님의 승낙을  받아야 한다는 에리스에게선 
아무런 응답이 없었다. 기다리다 못한 에리히는 자신이 직접 에리스의 아버지를 
찾아갔다. 돌아온 대답은 매몰찬 거절이었다.

"어째서 입니까? 전 에리스를  사랑합니다! 에리스도 절 사랑합니다! 그런데 뭐
가 문제입니까?"

 그의 대답은 뜻밖이었다.

"다른 건 다  제처두고서라고 악마의 피가 섞인  자를 내 딸과 결혼시킬수는 없
다!"

 에리히는 벼락에 맞은 듯한  충격을 받았다. 소스라치는 전율이 그의 정수리부
터 발끝까지 꿰뚫었다. 어머니가 돌아가신 이후 자신의 그 비밀을 아는 이는 이 
세상에 단 둘뿐이었다. 자신과 랜담...

 에리히는 단숨에 랜담에게 달려갔다. 그리고 그곳에서 그가 본 것은 즐겁게 담
소를 나누고 있는 사랑하는  여인과 자신의 친구였다. 격렬한 감정이 그의 전신
에서 휘몰아쳤다. 그는 말없이 돌아섰다. 그에게 있어서 더 이상 친구란 존재는 
없었다.

 랜담은 의아했다. 요즈음들어  에리히의 태도가 달라졌다. 말이 없어지고 쌀쌀
맞은 행동이 많아 진  것이었다. 랜담은 그저 청혼건이 초초해서 그렇려니 하고 
친구를 위로하려 했다. 하지만, 돌아온 것은 가슴까지 얼리는 듯한 차가운 시선
이었다. 랜담은 당황했다. 하지만,  곧 에리히의 눈은 평상시처럼 돌아갔다. 아
니 돌아간 듯 보였다.

 얼마후 그들에게  요즘 숲에 출몰하는 몬스터를  토벌하라는 명령이 떨어졌다. 
에리히와 랜담은 가드들을 데리고 그 숲으로 떠났다. 에리히는 먼저 용병레인져
들을 동원해 숲을 탐사케 했다.

"이곳이야?"

"그래. 이곳이 녀석들의 둥지야."

 앞에둔 어두운 동굴을 가리키며 에리히가 말했다. 

"좋아! 나한테 맞겨!"

 에리히는 다리를 헛디뎌 다쳤다며 난색을 표명했고 결국 랜담만이 부하들을 데
리고 동굴으로 들어갔다. 그곳에서 랜담들을 기다리고 있는 것은 새끼를 빼앗겨 
사나워진 몬스터들과 각종  함정들이었다. 거기다 동굴까지 무너져 내려 랜담들
은 그대로 생매장되버렸다. 에리히의 짓이었다.

"에리히!!!"

 구사일생으로 그 지하에서  빠져나온 랜담은 친구의 이름을 부르짖으며 절규했
다. 살아 돌아온 것은 자신 혼자뿐이었다.

 그 일로인해  재판이 열렸다. 에리히의 행위에  대한 증거는 없었다. 에리히는 
랜담이 독단으로  부하들을 데리고 위험하기 짝이  없는 동굴안으로 들어갔다고 
주장했다. 랜담은 변론할 증거도 말도 없었다.
 결국 판관은 책임을 물어 랜담의 템플러직을 박탈했다.

 그딴건 아무래도  좋았다. 이유를 알수 없었다.  왜? 에리히가..! 자신이 가장 
믿었던 친우가 자신을 배신했는지 그 이유를 알고 싶었다.

"먼저 배신한건 너야!"

 에리히의 대답은 분노와 증오, 복수심으로 뒤섞여 있었다.

"비열하다고? 그건 너도 마찬가지야!  네가 먼저 시작했어! 넌 에리스의 부모에
게 내 출생의 비밀을  말해서 결국 에리스와 결혼할수 없도록 만들었어! 그러곤 
네가 차지할 심상이었지? 아닌가?"

 랜담은 금시초문이었다. 자신은 그 누구에게도 말한적이 없었다.

"거짓말하지마! 너도 말했잖아! 네가 에리스를 좋아한다고! 그리고 에리스도 나
보단 널 더 좋아했어!"

 그 어떤 말도 소용없었다.  오해는 마솔산맥만큼이 크고 단단하게 에리히의 마
음속에 자리잡고 있었다. 결국 둘의 관계는 파경을 맞았다.

"너와 나! 우리 둘의 모든 것을 끝내자! 어느 한쪽이 죽을 때까지!"

 둘은 결투를 벌였다. 그날은 비가 내렸다.
 결투는 치열했다. 둘의 실력은 막상막하였다. 거기다 둘은 서로의 사소한 버릇
까지도 모두 알고 있었다.  너무나 잘아는 공격을 행하며 너무나 익숙한 방어을 
해대었다. 애초에 승패가 날수  없는 싸움이었다. 아침부터 시작된 결투는 쉬지
도 않고 계속되었다. 정신과 육체... 둘다 모든 것 한계에 다다랐다.
 둘은 최후의  일격을 준비했다. 방어없는 공격.  조금더 빠른 자가 이길것이었
다. 하나가 죽든 둘다 죽든 결과는 날것이었다.
 둘은 동시에  창을 내뻗었다. 그사이에 누군가  몸을 던졌다. 창을 되돌리기엔 
너무 늦어 있었다.

"미안해..."

 에리스는 그렇게 말했다. 그녀의 몸엔 두 개의 창이 꿰어있었다. 하지만, 그녀
의 희생으로 창의 궤도는  바뀌었다. 에리히는 옆구리를, 랜담은 오른눈을 스쳤
다.

"그 비밀 털어놓은 건 나였어... 미안해! 몰래 흠쳐들어서... 내가 억지부린 거
야.. 난 에리히도 좋지만.. 랜담이 더 좋아서... 그래서.. "

 에리스는 울었다. 회복마법도 소용이 없었다. 상처는 너무 깊었다.

"미안해...정말..."

 에리스는 그렇게 죽어갔다. 비속에서 식어가는 한 여인의 시신을 두고 두 남자
는 빗물섞인 눈물을  흘렸다. 모든 것이 오해였다.  오해의 씨는 증오와 분노를 
먹고자라 비극의 열매를 맺았다.

 에리스의 죽음에대해 에리히는  3개월 연금의 징계를, 랜담은 10년간 국외추방
으로 마무리지어졌다. 하지만, 그것으로  끝난 것은 아니었다. 이미 한 번 파여 
버린 골은 너무나도 크고 깊었다. 십년하고도 또 십년의 세월이 흘렀건만  그골
은 매워지지 않았다. 그리고 지금 또다른 비극의 속편이 연출되고 있었다.


 에리히의 손톱이  가리우스의 얼굴을 후려갈겼다.  가리우스의 몸이 휘정했다. 
육중한 충격이 안의 랜담에게  지 전해져 왔다. 동시에 가리우스의 창이 에리히
의 옆구리를 후려쳤다. 그리마가  되었어도 옛상처는 선명히 눈에 띄었다. 둘은 
가리우스의 창을 잡고 서로  힘을 겨루다가 떨어져 거리를 벌렸다. 둘다 망신창
이였다. 검고 거칠은 피부와 광택나는 매끈한 장갑위로 비가 흘러내렸다.
 사람들은 숨죽이며 그리마와 마장기의 전투를 바라보았다.

 에리히가 그리마의 검은 불꽃을 더욱더 맹렬히 피어올렸다. 비가 그 불에 증발
되었다. 가리우스도 오오라를 강화했다. 미끄러운 땅을 박차고 둘이 격돌했다.
 그리마의 손톰이 가리스의 머리를 날려버렸다. 가리우스의 창이 꽃잎같은 궤적
을 그리며 그리마의 가슴을  헤집었다. 가리우스의 머리가 땅에 떨어졌다. 천천
히 그리마의 무릅이 꺽였다. 벌어진 가슴에선 검은 피가 뿜어졌다. 지축을 울리
며 그리마의 몸이 꼬그라졌다.  그리마는 꿈틀거리며 뒤돌아 누웠다. 머리가 없
는 가이우스 위에서 랜담이  그리마를 내려다 보았다. 그리마의 눈이 랜담을 향
했다.

"에리히..."

 스르륵 그리마는 붉고 커다란 눈이 감겨졌다. 그는 더 이상 움직이지 않았다.

"에리히!!!!!"

 랜담의 외침이 비오는 전장에 울러퍼졌다.
 그리마의 얼굴에 떨어진 빗물이  골을 따라 눈꼬리로 흘러내렸다. 그것은 마치 
눈물 같았다.

 에스겔력 제 1211년 THE HANGED MAN 6/10 (126)일.
 그랜드 템플러 에리히  프롬의 반란사건은 발발 10일만에 팬드래곤의 개입으로 
허무하게 끝이 났다. 하이젠버그 공왕은 연금상태에서 풀려나 다시 국정을 돌보
았고 공석이 된 그랜드  템플러자리엔 만장일치로 슈리가 올라 최연소 그랜드템
플러의 기록을 세웠다.


 아스타니아 평원에 붉은  석양이 지고 있었다. 언제  전쟁이 있었냐는 듯 환혼 
속의 평원은 아름답기만 했다.
 한 사내가 그 속에 서 있었다. 석양의 역광 때문에 그의 얼굴은 잘보이지 않았
지만 그의 오른쪽은  안대로 가려져 있었다. 앞에는  뭔가 커다란 것을 묻은 듯 
언덕같은 봉분앞에 엉성한 나무비석 하나만이 덩그렇히 꽃혀있었다. 

"....."

 그는 말없이 손에든 병의 뚜껑을  땃다. 한모금 마신후 병을 뒤집자 안의 술들
이 밑으로 쏟아졌다.

"같이 마셔본지도 오랜만이지...?"

 다정한 친구에게 말하는 듯한 말투였다. 그의 추억속에서 둘은 함께 웃고 마셨
다. 살아있는 것은 언젠가 죽는다. 하지만, 추억만은 영원히 남는 법이었다.

"오늘은 밤새도록 마셔보자."

 외눈의 용병은 주저 않자 두 번째 술병을 들었다.

"주정은 부리지 말라고.."

 해가 붉게 저물어갔다.

<< 제 20 장 템플러즈 끝 >>

1. 원래 에리히와 랜담의  이야기는 [외눈의 용병]이라는 제목의 외전으로 있었
습니다. 위의 나온이야기는 그 외전의 축약판입니다.

2. 조금 쉬겠습니다. 글쓰는  것을 쉬겠다는 것이 아니고 비축을 한후 퇴고하면
서 완벽하게  올리기 위한 준비기간을 가지겠다는  것입니다. 독촉(하시는 분이 
계실지...^^;)은 환영합니다!^^;; 


『SF & FANTASY (go SF)』 56206번
 제  목:<< 창세기전 >> 21장 검은 깃발 #1                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/08 14:59    읽음:257 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 21 장 검은 깃발
                   Chapter 21. The Black Flag vol.1


"원정준비는 어떻게 되었나?"

 흑태자의 물음에 카슈타르와 한조가 차례로 보고했다.

"정예기병과 보병, 창병의 편성이  모두 끝났으며 다량의 대포와 화살도 준비된 
상황입니다."

"아수라의 비행형  파츠 개조도 순조롭게  되어 원정에 무리가  없을 것 같습니
다."

"좋아. 카슈타르는 다크블레이드의  출전준비를 하고, 한조는 아수라의 최종 테
스트를 하도록. 제국의 무서움을 다시한번 일깨워 주도록 하자."

"드디어 시작입니까?"

 카슈타르가 기대에 찬 눈으로 물었다.

"그렇다!"

 흑태자의 고개가 끄덖여졌다.

"우선 제 3, 제  5 군단을 비프로스트 국경지대로 이동시키도록. 정확히 48시간
후 비프로스트를 공격한다."

"비프로스트는 중립국 아닙니까?" 

 힌조가 물었다.

"상관없어. 나중에 후한이 될만한  싹은 미리 제거해 놓는편이 좋아. 중립국 따
우니 필요없다! 모조리 쓸어버린다!"

 에스겔력 제 1211년 THE TOWER 2/10 (162일).
 흑태자가 이끄는 게이시르  제국군은 일제히 국경을 넘어 비프로스트영내로 침
공했다. 그중에서도 새로히  완성된 제국 최초의 리베리아급 비공정 다크블레이
드호를 기함으로 하는 제국비공정함대는 지상군보다도 빠르게 진군, 비프로스트
왕성을 폭격함으로서 비프로스트수비군을  무력화시켰다. 막대한 병력을 번개처
럼 빠르게 운용한 흑태자의 기습에 내란으로 인한 군내의 어수선으로 약화된 비
프로스트군은 제대로된 반격도 하지 못한채 어이없이 무너지고 말았다. 이에 발
키리전대와 실버애로우 용병대는 왕성을 포기한채 성을 탈출했고 흑태자의 지상
군은 약간의 국경수비군과의 교전을 제외하면 별 저항없이 비프로스트왕성을 점
령했다.

 한편, 사라와 스트라이더는  모젤 2세를 데리고 기간테스로 도피했으며 흑태자
는 친히 추격대를 이끌고 그들을 뒤쫓았다.

"공왕님은 걱정하지 마십시요! 저희가 최선을 다해 보호하겠습니다!"

 죠엘이 사라에게 말했다.

"스트라이더! 공왕님을 부탁해요."

 사라의 얼굴은 비장함이 담겨 있었다.

"무슨 말을 하는 거야? 다같이 함께 가야지!"

 스트라이더가 소리쳤다.

"안돼요. 이런식으로는  모두 흑태자에게 잡혀버리고  말거예요. 제가 흑태자를 
막는 동안 공왕님을 반드시 다갈로 모셔가 주세요."

 그녀의 목소리는 담담했다.

"사라... 그럴순 없어! 당신을 잃을 수는 없다고! 차라리 내가 막겠어!"

 하지만, 스트라이더는 그렇지  못했다. 격정적으로 소리지르는 그를 보면서 사
라의 마음은 더욱더 무거워졌다.  그러나, 자신에겐 그보다 우선되는 책임이 있
었다. 그녀는 발키리전대의 대장이었다.

"스트라이더..."

 사라가 그에게  다가갔다. 다음순간 둑탁한 소리와  함께 스트라이더의 상체가 
앞으로  꺽였다. 그의 명치엔 사라의 주먹이 박혀 있었다.

"사라..."

"미안해요..."

 놀란 눈으로  사라를 바라보던 스트라이더가 그대로  의식을 잃으며 무너졌다. 
사라는 그의 몸을 받쳐들었다. 사람들은 아연한채 그녀를 바라보았다.

"부탁합니다."

"참나! 정말 대단하시구만! 아예 애인을 쳐 기절시키 버리다니..."

 베네스타가 사라로부터 기절한 스트라이더를 받아들면서 고개를 내저었다.

"메이!"

 이어 사라는 자신의 부관을 불렀다.

"예!"

"넌 어려서부터 나와 함께 해서 나에게는 분신과도 같다."

"사라님..."

"넌 이제부터 나를 대신하여 공왕님과 스트라이더 비서관님을 뫼시거라."

"저도 사라님과 함께 이곳에 남아 싸우겠어요!"

 메이는 사라의 명령을 거부하고 매달렸지만, 사라는 메이를 설득했다.

"그럼 공왕님과 우리나라의 미래는 어쩌고?"

"....."

"나라를 위해 목슴을 바치는 것은 군인의 근본. 내가 없어도 잘해주기 바란다."

"사라님..."

 결국 메이는 사라의 명대로  일행을 인솔해 떠나갔다. 남은 사라와 발키리들은 
그들을 뒤로 한채 쫓아오는 적들 향해 돌아섰다. 이제 남은 것은 싸우는 것 뿐. 
적들은 빠르게 다가왔다.

"발키리들이여...!"

 태세를 갖춘 발키리전대의 맨앞에서 사라가 공중으로 날아올라 외쳤다. 흑태자
의 추격대가 바로 지척까지 다가와 있었다. 비룡기사들에 이어 마장기 아수라까
지 공중을 날아오고 있었다.

"그동안 부족한 나를 따라주어서  고마웠다! 자! 모두 나를 따라 국가의 명예를 
지키자! 비프로스트를 위하여!"

"비프로스트를 위하여!"

 함성과 함께 발키리전대는 한 줄기 바람처럼 적을 향해 돌격했다.



"발키리 들이로군요."

 아가시가 말했다.

"저 여검사는?"

 흑태자가 공중에서 종횡무진 활약하는 여기사를 보고 물었다. 기간테스의 만년
처럼 하얀 백룡에 탄 여비룡기사는  투구도 쓰지 않은채 황금빛 긴 머리채를 휘
날리며 남자들을 앞도하는 용맹과 무용을 보이고 있었다.

"바로 그 유명한 비프로스트의 검후 사라일겁니다. 발키리전대의 대장이죠."

"검후(劍后)라..."

 검신(劍神)이라 불리우는 흑태자는  그녀에게 흥미를 느끼고 자신이 탄 흑비룡
의 고삐를 당겼다.

"그렇다면 어디 한 번 실력을 볼까?"

 흑태자는 곧장 그녀를 향해 날아갔다.



'!'

 한창 공중에서  난전을 벌이던 사라는 문득  거대한 위압감을 느끼고 그쪽으로 
시선을 돌렸다.  조금 멀리서 검은 기사를  태운 흑비룡하나가 쏜살처럼 빠르게 
다가오고 있었다. 발키리 둘이  위와 옆에서 한꺼번에 그를 공격했지만 단 한번
의 칼질에 비룡과 함께 양단되었다. 공격받으면서도 결코 비룡의 방향을 바꾸지 
않고 정확히 자신을 향해  날아오는 것이 그의 목표는 자신임에 틀림없었다. 사
라는 다른 발키리들로는 그를 당할수 없다는 것을 알고 그녀 스스로 나섰다.

"모두 물러나라! 내가 상대한다!"

 사라역시 자신의 애룡을 그쪽으로  몰았다. 그녀의 비룡 '화이트 레이디'가 거
친숨을 토하며 길게 포효했다. 검고 흰 두 비룡은 정면에서 마주 바라보게 되어 
곧장 서로를 향해 쏘아졌다.

 사라는 자신의 검인  실피드에 기를 집중했다. 거기는  점점 더 빠르게 좁혀져 
갔다. 서로의  거리가 상대의 얼굴이 보일정도까지  줄어들었을 때 돌연 사라의 
눈이 부릅떠졌다. 다음순간 둘은  맞부닥쳤다. 교차해 지나가며 서로를 향해 검
을 휘둘렀다. 천둥이 기간테스산맥에 매아리쳤다.

"이럴수가!"

 사라는 자신의 두눈을 의심했다.  적의 얼굴은 그녀가 너무나도 잘아는 얼굴이
었다. 실종되었다는  친구의 얼굴이었던 것이다. 검은  머리, 선이 약한 이목구
비.. 그는 그레이였다.

'정말 그레이일까? 그라면 왜 제국편에 있는 거지..?'

 하지만, 그것을 확인할길은 었다. 거기다 지금은 전투중이었다. 사라는 다시 
정신을 싸움에 집중했다.

"대단한 여자로군.. 상당한 솜씨야.."

 흑태자는 그렇게 중얼거리며 비룡을  되돌렸다. 격돌 순간 사라는 강력한 위력
이 실린 자신의 아수라를 빗겨내며 번개같은 일검을 내질렀던 것이었다. 아수라
의 힘을 완전히 떨치지 못한  사라의 검이 빗나갓기에 둘은 상처없이 첫 대결을 
마쳤지만 그건 둘다 서로 자신의 힘을 다하지 않은 탐색전에 불과했다. 하지만, 
자신의 일격을 받아낸 이가 손에 꼽을 정도인 흑태자로서는 그녀의 실력을 무시
할수 없었다. 비프로스트 최강과 검후란 이름의 명성은 결코 그냥 얻을 수 있는 
것이 아니었다.

 서로 비룡을 되돌린 둘은 다시  한번 더 충돌했다. 이번엔 사라가 먼저 검기를 
내쏘았다. 흑태자의 아수라가 그 검기에 정면으로 부딕쳤고 아수라의 검은 검기
가 사라의 흰 검기를 짓누르며 그대로 밀고 들어갔다. 사라가 급히 비룡을 솟구
치게하자 빗나간 흑태자의 암흑검기가 허공을 갈랐다. 그틈을 타 흑태자의 비룡
이 사라의 뒤를 잡았고 곧 전투는 쫓고 쫓기는 추격전으로 변모했다.

 사라는 고도를 낯추어 기간테스의  눈덮힌 계곡 사이로 들어갔다. 흑태자도 지
지 않고 뒤를  쫓아 하강했다. 흑태자는 사자가  먹이를 몰듯 결코 서둘지 않았
다. 간간히 검기를 쏘며  공격했지만 사라는 그때마다 재빨리 방향을 바꾸며 흑
태자의 공격을 피해내었다. 일순  그녀가 검을 휘둘렀다, 그녀의 검기가 주변으
로 폭사되면서 계곡 양편을 강타했고 사라는 더욱 속력을 높히며 계곡에서 빠져
나갔다. 그직후 사라의 공격으로 인한 충격으로 만들어진 눈사태가 그대로 아직 
계곡안에 남아있는  흑태자의 머리위를 덥쳤다.  흑태자의 모습이 떨어져내리는 
흰 눈에 가려졌다. 계곡입구에서 사라는 비룡을 선회하며 긴장된 마음으로 추이
를 주시했다. 사라의 전신에서 투기가 모아졌고 그녀의 실피드가 비명같은 울림
을 노래했다. 다음순간 흰 눈의 폭포를 가르며 검은 그림자가 튀어나왔다. 사라
는 지체없이 그를 향해 온힘을 다한 공격을 퍼부었다. 그녀의 검이 바람을 가르
고 셀수없이 많은  검기들이 휘오리처럼 휘몰아치며 흑태자를 휘감았다. 흑태자
는 지지않고 아수라를 들었다.  아수라가 공간을 잘라내었다. 둘의 기술이 충돌
해 폭발했다.

 공간을 뒤흔드는  듯한 충격에 비룡들이 중심을  잡지 못하고 밑으로 떨어져갔
다. 비룡들은 그대로 눈위를  미끄러지며 흰바탕위에 똑바른 선을 그렸냈다. 희
고 검은 비룡들은 땅에 꼬끄러져 움직일줄을 몰랐고 그위에서 뛰어 내린 주인들
은 흰 설원의 봉우리위에서 다시 검을 들고 서로를 응시했다. 싸움은 아직 끝나
지 않았다.
 기간테스의 세찬 바람에 마주선 둘의 노랗고 검은 머리가 나부켰다. 

"그레이! 이게 어떻게 된거죠? 왜 제국의 기사가 되어 있나요?"

 사라가 물었다.

"무슨 소리냐?"

 난데없는 물음에 흑태자의 눈가가 찡그려졌다.

"당신은 그레이가 아닌가요?"

"이상한 여자로군! 나는 제국의 흑태자 스타이너다!"

"그럴 리가...!"

 분명 앞의 선이의 인상은 그레이가 확실했다. 하지만, 사라는 그에게서 느껴지
는 느낌과 그의 눈빛이  그레이와는 전혀 다르다는 것을 깨달았다. 맑고 순수하
며 포근한 느낌이 아니라 뭔가 남을 앞도하며 짓누르는 다가가기 힘든 느낌이었
다.

"그레이란 자가 나와 비슷하게  생겼나보군. 재미있는 일이야... 자! 그럼 잡담
은 그만하고 마저 결판을 내볼까?"

 흑태자의 전신에서 폭발적인 힘이 뿜어졌다. 아까와도 비교 할 수 없는 힘이었
다. 사라도 자신의 모든 힘을  끌어모았다. 서로의 모든 것을 건 단 한 번의 승
부. 그것으로 승패는 결정될 것이었다.
 선공은 사라였다.

"낙화무혼검(落花舞昏劍)!"

 실피드에서 뿜어진 꽃잎같은 검기들이 천지를 가득매웠다.

"아수라파천무(阿修羅破天舞)!"

 마검의 일참이  공간을 갈라내었다. 봉우리가  뒤흔들리며 눈들이 흘러내렸다. 
그 소리는  흡사 짐승의 낮은 울음소리같았다.  울음이 멈추고 주변이 고요해졌
다. 바람소리만이 존재했다.
 피가 아수라를 타고 흘러 떨어져 바닥을 붉게 물들여갔다. 그의 앞에서 비프로
스트 최고의 검사가 천천히 앞으로 쓰러져 갔다. 그녀의 몸이 푹신한 눈위에 떨
어졌다. 검후와 검신의 대결.. 승자는 흑태자였다. 

"여자치곤 상당한 솜씨였다.. 검 끝에 잡념이 끼인 것만 제외한다면..."

 흑태자가 그답지 않게 칭찬을  아끼지 않았다. 그녀는 그럴 가치가 있었다. 한
순간 자신을 궁지까지 몰아갔던 이였다.

"당신은.. 분명.. 그레이..."

 그말을 다 끝맺지 못하고 사라는 그대로 정신을 잃었다.

"자꾸 이상한 소리를 하는군..."

 그런 사라를 흑태자가 의아한  눈으로 바라보고 있을 때 다른 발키리들을 처리
하고 날아온 아가시가 물었다.

"죽었습니까?"

"아니 아직 살아있다."

"어떻게 할까요?"

"일단 비프로스트의 감옥에 가두도록."

"알겠습니다."

 에스겔력 제 1211년 THE STAR 1/10(171일)
 비프로스트의 수호천사라 일컬어지던 최강의 군단 발키리전대는 흑태자의 제국
군을 맞아 장렬히 산화하는 것으로 그 전설의 마지막을 맞았다.

--------------------------------------------------------------------------
@ 버그수정
1. 20장 2편.
 가우리스=>가리우스
 랜담은 혼이있는...=> 가리우스는 혼이 있는
2. 20장 3편
 랜담 스펜서 => 랜담 세자르

@ 로봇들의 육중한 격투신!!
  현란한 검기의 난무!!
  마법의 화려한 파워!!
  그리고 우주전을 방불케 하는 비공정들의 함대전!!
 모두 한권에서 보실수 있습니다.
 유명국산게임이 소설로!
 국산 게임소설 1호!
<< 환타지무협SF 창세기전!! >>

 만약 출판된다면(꿈에라도^^;) 그런 이런 광고문구가 나오지 않을 런지...^^;

 우와아!! 내가 쓰고 싶은 건 이런 환타지의 탈을 쓴 무협지가 아니라 정통환타
지란 말이다!!!!(작가는 원래 맛이 갔습니다. - DS - ^^;;)

@ 위의 낙화무혼검은  정하늘님이 올리신 창세기전 검술설정에서 따온것입니다.
(설정이 그분것인지는 모르겠지만..) 사라의 필살기 이름이 영기억이 안나서 그
이름을 썼습니다.
 즐통! - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 56207번
 제  목:<< 창세기전 >> 21장 검은 깃발 #2                            
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/08 14:59    읽음:234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 21 장 검은 깃발
                   Chapter 21. The Black Flag vol.2


 가라드는 게이시르, 트리시스와  함께 다크아머 동맹의 3국중 하나로 가라드공
작가가 다스리는 공국이었다. 게이시르북동쪽, 비프로스트와 트리시스사이에 위
치한 이 데블의 나라는 다른 두 나라보다도 더 오랜 역사를 지니며 옛부터 소국
의 난립으로 전국시대를  방불케했던 대륙서부의 패자로서 군림해 왔었다. 그러
던 중  데블의 통일을 외치며 서부를  일통한, 게이시르제국의 아르고스 대제에 
의해 정복당하는 치욕을 맛보게 되지만 비프로스트와의 접경지대란 특수한 지형 
때문에 제국산하로 편입되지 않고 제후국인 공국으로 강등되어 전쟁의 완충지역
활이 떠맡겨졌다. 행정상의 자치는  허용받고 있었지만, 매년 일정의 공물을 제
국에 바치고 군대편성과 운용은  반드시 제국의 허가를 받아야하는 등의 몇가지 
제약을 받고 있었다.

 흑태자는 비프로스트를  점령하고 지체없이 남쪽으로  군세를 몰아쳐 가라드로 
들어갔다.

"가라드군이군."

 흑태자는 가라드왕성의 성벽을  개미떼처럼 가득 매우는 가라드군의 군세를 보
고 별것아니라는 듯 중얼거렸다.

"가라드는 주군의 실종하셨을 때 베라딘에게 적극 협조한 나라입니다."

 한조가 말했다.

"아이린의 영향이었나?"

"아..예..."

 카슈타르가 머뭇거렸다. 그러나 정작 흑태자는 별맘을 두고 있지 않았다.

"이번 기회에 본때를 보여주시는 것이..."

"그럴것이다."

 가라드자체의 군세는 상당했다.  하지만, 게이시르 제국의 원조를 받아 키워진 
군세였기에 제국에 의해 키워진 군대로 제국에 대항한다는 것은 가당치 않은 일
이었다. 고위장교의 대부분이 게이시르출신이거나 그들에게 사사를 받은 이들로 
구성되어 있는데 자신의 모국과  스승의 국가에 맞서싸운다는 것은 비록 명령에 
따라 검을 든다해도 검을 쥔 손에 힘이 들어가지 않을 일이었다. 거기다 상대는 
그라테스 전설의 군신, 흑태자. 거기다 장군들중에는 흑태자가 단신으로 가라드
왕성을 뒤엎었던 그날의 악몽을 기억하는 이들도 많았다. 지휘관의 그꼴이니 부
하들이라고 다를봐 없었다. 가라드군의 사기는 최악이었다.

 흑태자는 강력한 화력을 아낌없이 퍼부으며 간단히 가라드왕성을 접수했다. 아
이린의 아버지이자 흑태자의 이모부였던 가라드공작은 딸의 실수는 자신관 아무
런 상관이 없다며 변명하려했지만  그 말이 다끝나기도 전에 흑태자의 아수라가 
그의 목을 몸에서 분리시켰다.

"이것으로 가라드도 수중에 들어왔군요."

 카슈타르가 말했다.

"가라드를 제국영토로 편입시키겠다.  가라드공국은 오늘로 영원히 지도에서 사
라진다!"

 에스겔력 제 1211년 THE MOON (193일). 가라드공국은 멸망했다.



"이것이 이 대륙최강이라는 자의 군대인가?"

 가라드왕성앞 평야에 진을 친  게이시르군단의 진지앞에서 한 사내가 섰다. 검
은 흑발에 동식의 옷을 입고 팔장낀 팔안에는 투박한 검한자루가 가로질러 꽂
혀있었다. 그의 과묵한 얼굴에서 강렬한 눈빛이 흘러나왔다.

"그럼..."

 그가 검을 뽑아들었다. 맑은 소리와 함께 뽑혀진 검신에서 청광이 찬연히 빛났
다.

"시작해볼까..?"

 그는 천천히 앞으로 걸어나갔다.



 커티스의 오스킬산맥과 이어지는 가라드의 여름 산세는 오스킬의 그것만큼이나 
수려했다. 작은 시내는 흘러 좀더 큰 물줄기를 흐르고 이윽고 끊어진 길을 만나 
한없는 바닥으로  그 몸을 던졌다. 요란한  물소리와 연한 무지개가 언제나지지 
않는 폭포 앞켠에  낭천이 눈을 감은채 앉아  있었다. 가부좌를 틀고 있는 그의 
곁에는 애검 유성검과 함께  사각기 하나가 꽃여 있었다. 검은 바탕에 황색으로 
외눈의 문양이 그려진 군기였다.
 낭천이 눈을 뜨자 그의 반대편에 검은 기사가 서있었다. 흑태자였다.

"그대가 나에게 도전장은 던진 자인가?"

 흑태자가 물었다.

"그렇소. 내가 듣기엔 당신이 이 대륙최강자라고 들었소."

 낭천이 일어섰다. 

"난 낭천이라고  하오. 강한자와 승부하는 것이  나의 인생이지. 당신과 승부를 
나누고 싶어 도전장을 보냈소."

"황당한 도전장이군.  단신으로 대군을 뚫고 들어와  기사단의 군기를 뺏아가고 
메시지를 놓고 가다니...  거기다 덤으로 기사단장을 포함한 고위기사 수십명을 
거동불능으로 만들어버리고 말이야. 내가 안 나올수가 없더군."

"그정도가 아니라면 당신을 이렇게 만날 수 없었겠지. 승부해 주겠지."

"좋아. 단 한가지 조건이 있다."

"뭐지?"

"만약 내가 이긴다면 나의 수하가 되라."

"좋다. 하지만 그런 말은 날 이긴 다음에나 하시지!"

 낭천이 일갈을 내지르며 흑태자에게  달려들었다. 그의 발이 수면을 박차며 그
위를 내달렸다.

"수면위를 달리다니..!"

 흑태자가 감탄하며 마주 돌진했다.
 첫 일격이 서로를 향해 날았다.  검과 검이 부딕쳐 울렸고 힘에서는 낭천이 밀
렸지만 그는 지지 않고 중심을  옆으로 빼면서 흑태자의 힘을 흘리고 검을 찔러
들어갔다. 아수라가  지지 않고 되돌아오며 그의  몸을 가로로 갈랐다. 그러나, 
양단되것은 그의 잔영이었고 어느새 공중으로 떠오른 동방무사의 발이 수십개로 
갈라져 흑태자에게 퍼부어졌다. 흑태자는 피하지 거침없이 그 속으로 마주 뛰어
오르며 발공격을 맞아가며 아수라를 세로로 내리쳤다. 단박에 낭천의 각격이 깨
어지며 낭천이 유성검으로 아수라를 막았다. 그반동을 이용해 낭천의 몸이 튕겨
지듯 멀리 폭포밑까지 날아가 착지했다.

"...."

 낭천은 숨을 골랐다. 그의 머리위로 작고 투명한 물방울들이 미세한 포말이 되
어 흘러내렸다.
 그의 정면으로 흑태자가 자신을 응시하고 있었다. 문득 낭천은 웬지 그의 인상
이 어디선가 본것같다는 생각을 했다. 하지만, 기억나지 않았다. 신경쓸것도 없
고 상관도 없었다. 지금 그에게  있어 중요한 것은 이 목슴을 건 대결의 승패뿐
이었다.
 흑태자는 소문대로 강한자였다.  대륙최강의 검신(劍神)이란 것은 허명이 아니
었다. 낭천의  입가에 미소가 떠올랐다. 마음속으로부터  희열이 올라오고 있었
다. 길고 길기만 했던  여정의 보람은 있었다. 드디어 만난 것이었다. 전력으로 
싸울수 있는자. 그만큼 강한자. 그라면 자신을 죽일수도 있을 것이다.

"....."

 소리없이 낭천의 신형이 위로  솟구쳤다. 흑태자의 참격이 교차되며 그의 정면
으로 쇄도했다. 낭천은 공중에서 몸을 비틀어 그 사이로 빠져나갔다. 그뒤의 폭
포가 잠시 잘렸다가 다시 이어졌다. 낭천은 폭포옆의 바뒤를 지그재그로 밟으며 
공중으로 날아올랐다. 그리고 자신의  모든 힘을 끌어모아 검을 들었다. 밑으론 
흑태자가 보였다. 낭천은 아낌없이 자기가 자랑하는 최고의 기술을 선보였다.

"멸살성천무(滅殺星天武)!"

 ㅁ을 향한 그의 검끝에서 쇄기같은 수백개의 검기가 흡사 유성우마냥 폭사되었
다. 그 형상은  흡사 비줄기와 같았다. 수백의  검기가 밑으로 내리꽃히며 닿는 
모든 것을 뚫고 지나갔다. 물이 튀기고 바위가 부서졌다. 그속에서 흑태자는 웃
었다. 다음순간 흑태자의 일갈과 함께 아수라가 허공을 갈랐다.

"아수라파천무!(阿修羅破天舞)!""

 뭔가 매끈한 것이 마찰되는  듯한 기묘한 소리가 울렸다. 낭천은 보았다. 눈앞
에서 벌어지는 공간의 미묘한 어긋남을. 자신의 검기들이 그대로 잘려져 나가는 
것을. 폭포가 갈라지고  공기가 파쇄되었다. 그리고 공간마저도 깨어졌다. 그와 
함께 낭천의 가슴에서 핏물이 튀었다.

"이..이런..."

 중심을 잃은 낭천은 커다란  물소리를 내며 폭포아해 웅덩이로 떨어졌다. 완전
히 초토화된 폭포밑에는 오직  흑태자만이 주변과 괴리된채 도도하게 그 흑암의 
결정같은 갑옷을 뽐내며 서 있을 뿐이었다.

 물에서 기어나온 낭천은 그대로 바닥에 누워 허탈하게 말했다.

"대단하군... 이정도의 실력을 가진자가 있을 줄이야..."

 상처는 깊지 않았다. 낭천은  허탈했다. 흑태자는 혼신의 힘을 다한 기술을 갈
라버릴 정도의 힘으로 자신의  피부만 살작 베인정도의 섬세한 공격을 선보인것
이다.

"난 아직 멀었군..."

 스스로 가장  강하다 자부했던 낭천은 하늘위에  또다른 하늘이 있음을 깨닫았
다.

"좋은 승부였다."

 흑태자가 말했다.

"이젠 약속대로 나의 수하가 될 수 있겠지?"

 낭천이 쓴웃음을 지었다.

"일방적이지만 약속은 약속이라니... 좋소. 당신같은 실력자라면 수하로 있더라
도 부끄럽지는 않겠지. 잠시 당신곁에 머물며 내 자신의 미숙한점을 고쳐보도록
하겠소."

 낭천은 흑태자가 내민손을 잡고 일어섰다.



 가라드를 지나  트리시스까지 내려온 흑태자군를  맞이하는 성대한 환영인파가 
있었다. 사막왕 카심과 그의 트리시스군이었다. 그역시 흑태자의 부활을 반신반
의 하는 상황이어서 흑태자는  그와 일대일로 검을 마주하고서야 그를 이해시킬
수 있었다.

"역시 흑태자님께는 안돼겠군요."

 부러져버린 자신의 대검을 내리며 카심이 말했다.

"이제 내뜻을 이해하겠는가?"

"좋습니다. 저도  트리시스의 모든 병력을 이끌고  한사람의 용병으로서 원정에 
따라나서겠습니다."

 카심의 합류로 흑태자는  다크아머동맹의 완벽한 부활과 전력정비를 끝내고 새
로히 암흑의 깃발을 드높혔다. 이제 남은 것은 동쪽으로 진격뿐이었다. 때는 에
스겔력 제 1211년, 비취빛  드높은 푸른 하늘아래 살찐 과실이 영글가는 가을의 
일이었다.

<< 21장 검은 깃발 끝 >>

@11월 까지의 완결을  목표로 하고 있기 때문에  조금 급하게 나갑니다. 축약된 
부분이 눈에 보일정도지만 그런건 나중에 퇴고하면서 빠진부분도 보충하고 늘려
쓸까합니다.

@누구 [서풍의 광시곡]하고  [템페스트]에 나오는 연대기표 있으신분 멜로좀 보
내주세요. 좀더 완전한 글을 위해서 입니다. 부디 협력해 주시길...

@싸우고.. 싸우고.. 또 싸우고...
 이젠 전투가 지겨워!!!
 아! 난 로맨스가 쓰고 싶단 말이야!!!!
 끊임없이 이어지는 전투신에 약간 맛이간 DK였습니다.^^;
 즐통!


『SF & FANTASY (go SF)』 56208번
 제  목:<< 창세기전 >> 22장 탈출                                    
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/08 15:00    읽음:240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                             제 22 장 탈출
                        Chapter 22. The Escape


 검은 군복을 입은 일단의  병사들이 흑교앞에 도착했다. 새로 징집된 신병들이
었다.

"이제 얼마 안있으면  암흑성이다. 그동안 훈련받느라 수고했다. 성에 도착하면 
암흑성 방어병력에 투입되게 된다."

 인솔하는 기사가 그렇게 말하며 병사들을 독려했다.

"그럼 이제 신나게 놀수 있겠군!"

 병사들이 다왔다는 소식에 기뻐하며  발걸음을 빨리하고 있을 때 맨 뒤에선 병
사하나가 투구속 날카로운  푸른눈으로 암흑성을 응시했다. 그는 변장한 크로우
였다.

'음. 이올린이 암흑성에 있다는 정보가 맞아야 할텐데...'

 흑교를 건너가 암흑성안으로 들어간 병사들은 각기 위치를 배당받고 흩어졌다. 
크로우도 그속에 섞여서 보초경계를 하게 되었다. 그는 그렇게 며칠을 숨어지내
며 때가 되기를 기다렸다.

'그럼 이제 이올린을 찾아보도록할까?'

 달이 떠오르고 인간이 가장 졸리운 시간인 자정을 조금 지난 무렵 크로우는 새
로운 보초와 교대하며 숙소로  돌아가다가 홀로 옆으로 빠져 나갔다. 그의 발걸
음 밑으로 이어졌다. 분명 이올린은 지하감옥에 있을 것이었다. 가끔 순찰을 도
는 병사들과 마주치기도  했지만 제국군복을 입고 창을  든 그를 의심하는 자는 
없었다. 오늘밤의 경계암호까지 알고 있기에 의심한다해도 들킬리 없었다.
 하지만, 지하감옥은  사정이 달랐다. 그곳은 일반  병사가 홀로 내려올 이유가 
없는 곳이었다.

"넌 뭐..컥!"

 크로우를 보고 소리치려던 간수둘이  입이 채 떨어지기도 전에 피를 뿌리며 그
대로 뒤로 넘어갔다. 크로우의 손에는 어느새 뽑아든 장검이 쥐어져 있었다.
 죽인 간수의  옆구리에서 열쇠꾸러미를 집어든 그는  문을 열고 안으로 들어갔
다.


 야밤이었지만 이올린은 깨어있었다.  태양을 보지 못하는 지하에서의 생활이기
에 낮과 밤의 생활리듬이 깨어진 탓이었다. 가벼운 발걸음소리가 그녀의 신경을 
자극했다. 고요한 이  지하감옥속에서 울려버지는 소리는 마치 의도적으로 그렇
게 설계한 것처럼贊玖? 만큼 크고 메아리치게 들려왔다. 발결음은 점점 더 
다가오고 있었다.  이윽고 그 소리는 자신의  감방문앞에서 멈추었다. 이올린은 
긴장하며 문을  응시했다. 열쇠가 돌아가고 빗장이  벗겨지는 소리에 이어 문이 
그 육중한 몸체를 움직였다.

"누구냐?"

 문이 열리고 누군가 비쳐보였다.  제국의 군복을 입고 손에는 푸르스름한 장검
을 들고 있었다. 복도 햇불의 역광 때문에 얼굴은 실루엣만이 보일 뿐이었다.

"음..."

 크로우는 말없이 이올린을 응시했다. 그의 눈에서 격정적인 희한이 스쳐갔다.

"나에게 무슨 볼일이냐?"

 이올린이 한 번더 날카로운 목소리로 소리쳤다.

"많이 수척해 졌구나"

 뜻밖에도 돌아온 대답은 하대에 남다른 다정함을 담고 있었다.

"당신은 누구...?"

 이올린은 의문스러웠다. 자신을 그렇게 부를 수 있는 이세상에 아무도 없었다. 
그녀의 아버지와 오빠들은 모두 그라테스에서 죽었다.

"...."

 잠시 낯설은 침묵이 흘렀다.

"설마...!"

 이올린의 뇌리에 문득 누군가가 떠올렸다.

"자! 어서 이곳을 빠져나가자"

 그가 이올린 쪽으로 다가왔다.  그제서야 이올린은 투구속에 가려진 그의 얼굴
을 볼수 있었다.

"아이스 오라버니!"

 자신의 바로위 오빠이자  아슈르 17세의 삼남인 아이스왕자였다. 그라테스에서 
생사불명이 되버린 바로 위 오빠였다.

"그리운 이름이군..."

 크로우는 씁쓸한 눈빛을 했다.

"오라버니! 살아계셨군요!"

 이올린이 기쁨과 놀람이 반씩 섞인 목소리로 외쳤다.

"묻고 싶은게  너무 많아요! 살아겠셨으면서 왜  지금까지 나타나지 않으셨건거
죠?"

"곧 병사가 몰려올꺼다! 일단 이곳을 빠져나가자! 지난일은 이곳을 벗어나 이야
기해 주마. 자! 이 검을 받아라!"

 크로우는 이올린에게 자신의 손에 들린 검을 내밀었다. 푸른 한기가 서린 쭉뻗
은 얇은 검신, 엑스칼리버였다.  포로의 물품을 모아놓은 창고에서 되찾은 물건
이었다.

"자! 가자!"

 크로우는 이올린을 데리고 그곳에서 나왔다.

 암흑성을 탈출한 둘은 발칵 뒤집혀진 암흑성을 뒤로하고 강변에 준비해둔 배에 
몸을 실었다.

"자 이제 대답해 주시겠죠."

 이올린이 크로우를 똑바로 쏘아보며 물었다.

"....."

 크로우는 자신을 향한 이올린의  눈에서 원망의 감정이 담겨져 있는 것이 보았
다. 각오한 바였다. 하지만, 아이스는 과거의 이름을 뿐 자신은 이제 복수의 검
귀 크로우일 뿐이었다.

"내가 살아있다는 것을 비밀로 해다오."

 크로우는 그렇게 운을 떼었다.

"왜죠?"

"내가 더 이상 팬드래곤의 왕자가 아니기 때문이다."

"왜 과거를 부정하려고 하는 거죠?"

"그날 아버지와 형들을  잃은 날 나는 돌이킬수  없는 실수를 저지르고 말았다. 
그날 전장에 늦게 도착한 나는 공을 세워 실수를 만회할 생각으로 내가 맡은 병
력을 이끌고 흑태자의 본진에 직접 돌격했다. 나의 실력을 과신한 탓이지. 일대
일 결투에서 그를 제압한다면  승기를 잡을 수 있으리라 생각했다. 그러나,나는 
그와의 정당한 승부에서 비참하게 패했고 충격을 이기지 못한 나머지 그와 부하
들을 내버려 둔채 정신없이 전장을 벗어나고야 말았다."

 크로우는 허공을 응시하며 담담히 그때를 회상했다.

"결국 나의 이기적인 행동  때문에 좌익의 병력이 전멸하였고 중요한 전쟁은 아
군의 대패로 끝나고 말았지."

"그랬었군요..."

 이올린은 자신이  몰랐던 속사정에 숙연해졌다. 자신의  실수로 인해 전쟁에서 
패했고 아버지와 형제를 잃었다. 그 모든 것이 자기 때문이라면 그 괴로움은 말
할바가 아닐 것이었다.

"팬드래곤은 나로 인해 치욕적인 패배를 당하게 되었고 나는 나자신을 용서할수 
없었다."

"그렇다고 현실을 도피해서는 안돼요!"

"현실이 뭐가 중요하지...? 상관없어. 이제 나에겐 다시 목표가 생겼다. 흑태자
가 돌아온 것이다. 난 그를 죽이고 내 복수를 마무리하겠다!"

 크로우는 굳은 의지를 불태웠다. 그의 눈엔 한치의 흔들림도 없었다. 

"바보같은 소리하지 말고 저와 함께 다갈로 돌아가요. 실버애로우에는 오빠같은 
구심점이 필요해요."

 이올린이 오빠를 설득하려 했지만 크로우는 천천히 고개를 저었다.

"다갈 아니 실버애로우에는 라시드가 있다."

"라시드는 아직 너무 어려요."

 크로우는 부드러운 미소를 지었다. 갇혀 있었기에 세상소식을 모르는 이올린이
었다.

"넌 아직 모르겠지. 성왕 라시드의 명성을..."

"성왕이라뇨?"

"곧 너도 알수 있을 것이다."

 크로우는 시선을 이올린에게서 떼어  강으로 향했다. 강물은 유유히 흐르고 있
었다.



 라시드는 한창 비프로스트를 점령하고 다크아머를 재결속시키고 있는 흑태자의 
행로에 촉각을 곧추세우며 썬더둠에서 추이를 주시하고 있었다.

"라시드왕자님!"

 라시드가 내성의 가장 높은 곳에서 밑을 바라보며 생각에 잠겨 있을 때 사이렌
이 달려와 그를 불렀다. 사이렌의 얼굴은 흥분으로 벌겋게 달아있었다.

"무슨일이지?"

"이올린폐하계서 돌아오셨습니다!"

 사이렌의 입에서 나온 한마디는 짧았지만 파급효과는 그 무엇보다도 컷다.

"뭐라고? 누님께서?"

 라시드는 단숨에 달려가 그들을 맞았다.

"라시드.. 많이 컷구나.."

 이올린은 라시드를 성장한 보았다.  어리기만 했던 동생의 키는 어느새 자신을 
뛰어넘고 있었다. 그리고, 의젓한 지도자의 풍미를 풍기고 있었다. 이제 동생은 
더 이상 어리광장이 어린애가 아니었다..

"누님 무사하셨군요! 엇 크로우 형님도!"

"오랜만이군.. 꼬마왕자."

"혹시 크로우 형님이 누님을 구해주셨습니까?"

 크로우는 말없이 한 번 고개를 끄덖였다.

"그러셨군요! 저에 이어 누님까지... 크로우형님! 정말 감사합니다!"

 크로우는 라시드의 진심어린 감사인사엔 별답없이 말했다.

"곧 제국의 대군이 이곳으로 몰려올 것이다."

"비프로스트가 무너졌다는 이야기는 들었습니다.커티스를 노리는 걸까요?"

"그는 반드시 썬더둠으로 올 것이다 그것도 아주 빠른 시간내에.. 아마 적을 발
견하고 동맹을 모은다면 이미 늦을 것이다. 지금 당장 동맹을 모아 적에게 대항
하는 것이 좋을 것이다."

"지금 당장이요?"

"그렇다. 지금 당장!"

 그렇게 못밖은 크로우는 그대로 발걸음을 돌렸다.

"그럼 나는 볼일이 있어 지금 가봐야 겠다."

"벌써 떠나는 건가요?"

 이올린의 목소리가 그의 발을 잠시 주춤하게 했다.

"나에겐 해야할일이 있다. 이올린 그리고 라시드 그럼 안녕이다!"

 말릴틈도 없이 크로우는 또다시 떠나 버렸다.

"정말 바람같은 분이시죠? 셋째형님은..."

 라시드의 다정한 중얼거림에 이올린이 놀라 물었다.

"라시드.. 알고 있었니?"

"네."

"그런데 왜 모른 척한거니?"

"형님이 원하시니까요. 형님맘에 준비가 될 때까지 기다려 드릴수 있습니다."

 이올린은 다시 한 번더 라시드의 성장을 느낄수 있었다.

"그렇구나"

"다음에 만나면 모두 함께 소풍이라도 갔으면 좋겠어요. 그럴꺼죠. 누님!"

 그래도 천진한 본성이 더  어울리는 라시드의 말에 이올린은 미수지었다. 정말
로 그 오랜만에 맛보는 포근함이었다.

"그래.. 그러자꾸나."

 그러나, 그것은 라시드와 크로우의 마지막 만남이었다.

<< 제 22 장 탈출 끝 >>

1.DK식 커피우유 만들기
 1) 먼저 큰 머그컵을 준비합니다.
 2) 머그컵에 커피와 설탕을 티스푼으로 한 번씩 넣고 뜨거운 물을 부어 용해시
킵니다. 물은 적으면 적을수록 좋습니다만 앙금이 없어야 합니다.
 3) 우유를 부은후 잘 저으면 커피우유가 완성됩니다.
 주: 설탕이 없으면 맛이 이상하니 다이어트를 핑계로 설탕빼지 맙시다.^^;

 전 블랙을 제외한 커피를  싫어하는 대신 커피우유를 좋아해서 매일 만들어 먹
습니다.

 특별한 잡담이 없어서 적어봤습니다. 즐통!
- DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 56209번
 제  목:<< 창세기전 >> 23장 재집합! 실버애로우!                     
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/08 15:00    읽음:280 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                      제 23 장 재집합! 실버애로우!
                  Chapter 23. Regather! Silver Arrow!


 에스겔력 제 1211년 THE SUN 10/10 (200일). 다갈.
 다갈왕성 근처의 풍경은 예전과  크게 변화했다. 쿤의 마법포화로 인해 초토화
가 된것도 하나의  이유duT지만 주된이유는 다갈상공위에 거대한 부유섬인 천공
의 아성이 주둔하고 있었기 때문이었다.

 그 천공의 아성안,  봉인해제 이후 쉬지않고 조사를  계속해 왔지만 아직도 그 
전체 규모를 다알수 없다는 그 신들의 궁전 한켠에서 작은 움직임이 있었다. 그
것은 각성이었다.
 커다란 하나가 계속된 자극으로 박동하며 휘돌다가 무언가를 완성해내었다. 그
직후 그것은 12개로 나뉘어져 각자 퍼져나갔다.

 뭔가가 풀어지는 듯한 소리와 함께 어둠속에서 빛이 들어 왔다. 새벽의 여명같
은 어스므름하고  온화한 빛이었다. 그 빛아해  새로히 나타난 공간에는 12개의 
캡슐이 마치 벌어진 꽃처럼 뉘어있었다. 천천히 그 캡슐이 열리면서 그곳으로부
터 사람들이 빠져나왔다. 노인부터 중년, 젊은이로 구성된 12명의 남녀였다. 그
들은 힘이 없는 듯  피곤한 얼굴에 약간 비틀거리는 발걸음이었다. 깨어난 서로
를 부축하며 기쁨의 표정을 지었다. 

"다들 오랜만이인 것 같군..."

 그들의 리더인듯한 백발수염의  노으뽀玖?하나하나 사람들을 돌아보았다. 
그들은 인간이 아니었다.
 빛의 12주신. 인간들은 그들은 그렇게 불러왔다.



 크로우의 충고에 따라  라시드와 이올린은 흑태자군에 맛서기 위한 실버애로우
연합군을 재결성하기 위해 각국을 방문키로 했다.
 여정은 아스타이아와 커티스, 다갈을 거쳐 썬더둠으로 돌아올 계획이었다.

 둘은 제일 먼저 아스타니아로 향했다.

"라시드 왕자님 안녕하십니까? 아. 이젠 폐하군요. 허허! 왕녀님도 이렇게 무사
히 돌아오시다니.. 정말 반갑습니다!"

 하이젠버그 공왕은 특유의 너털 웃음으로 라시드들을 반갑게 맞아주었다.

"제국에서 얼마나 고생이 많으셨습니까?"

"성신의 축복입니다!"

 슈리와 반다이크 그리고 슈리의 간천으로 잠시 아스타니아에 머물고 있는 알현
에 참석했다.

"안녕하십니까? 공왕님. 그리고 랜담공, 정말 반갑습니다."

 이올린이 인사했다.

"오랜만입니다."

"저희가 이렇게 찾아뵌 것은  실버애로우 동맹령을 다시 소집하려고 입니다. 제
국은 이미 가라드를 복속하고 점차 남하하고 있습니다."

 인사를 끝내고 라시드는  바로 본론을 꺼내었다. 다른  말을 할 여유나 시간이 
없었다.

"이쪽은 전쟁과 내전으로 피폐해진 국가를 재건에도 바쁜 형편인데......"

 슈리가 기가차다는 듯 혀를 찻다.

"그쪽은 제국도 마찬가지 일것입니다."

"이럴 때 전쟁을 강행하다니 흑태자는 정말 보통사람이 아니군요."

"정말로 보통사람은 아닙니다. 그자  앞에 있으면 왠만한 사람은 압도되어서 말
도 제대로 못하더군요."

 이올린이 그와 첫대면을 떠올리며 진저리쳤다. 이름만으로도 분노와 증오가 타
오르는 이름이었다.

"하지만 이번에  베라딘을 축출하며 그가 보여준  행동으로 보아 결코 힘으로만 
일을 해결하려는 사람만은 아닌 것 같습니다."

 라시드가 자신의 소견을 밝혔다.

"그게 무슨 뜻이죠?"

 랜담이 물었다.

"자신을 배신하고 베라딘을 따르던 대부분의 장교들을 모두 다시 등용했으며 누
님을 제외한 전쟁포로등도 모두 석방했으니까요."

"그거야 새로운 전쟁을 준비하려는 속셈아니니? 대륙이 흑태자에 의해 통일되는 
순간이 그들의  제삿날일 것이다. 더구나 그는  우리 아버지와 형제들의 원수가 
아니냐?"

 이올린이 말했다.

"하지만 그것은 전쟁 중  아니었습니까? 사실 따져보면 흑태자의 조부역시 우리 
펜드래건 기사들에 의해 전사 당했습니다. 저는 솔직히 가능하다면 흑태자와 강
화를 맺고싶은 마음도 있습니다."

"라시드! 지금  제 정신이니?!  그건 절대  안돼! 제국에 굴복하려는  거냐? 대
체... 무슨 생각인거니!"

 라시드의 말에 이올린이 펄쩍 뛰었다.

"굴복이 아닙니다.! 이런식의 전쟁이라면 서로 끝도없이 계속될 것입니다. 복수
는 새로운 복수를 낳게됩니다. 불화와 비그의 고리는 우리로 끝내야 합니다!"

"자, 그만들 하시게......!"

 라시드까지 언성을 높히자 공왕이 나섰다.

"라시드왕자 설사 제국과 강화를 하더라도 우리의 실력을 보여주어야 한다는 점
은 잘 알고 있겠지?"

"예 그렇습니다!  그렇기 때문에 이번에 흑태자를  꺽어야 하는 것이죠. 불리한 
조건에서의 강화를 바라는 것은 아니니까요."

"알겠네. 이번 실버애로우 연합에 우리 아스타니아도 참가하겠네."

"감사합니다."

 이에 라시드는 커티스로 날아갔다.

"오랜만입니다. 아르시아님!"

 왕궁 개조한  노호트의 커티스 대통령궁에서 라시드는  제 1대 커티스대통령이   
된 아르시아를 만났다.

"왕녀님이 무사하셔서 무엇보다 다행입니다."

"이번에 대통령에 추임되셨다고요?"

"일단 무너진 나라의 기초부터 찬찬히 세워나갈 생각입니다."

"번거로운 가운데 죄송합니다만  이번 흑태자의 진격에 맞서 실버애로우를 재결
성 하려고 합니다."

 라시드는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 그의 선한 마음에 국가의 부흥에 온힘을 쏟
아야할 커티스의 국력을 전쟁에 소모시킨다는 것이 미안했기 때문이었다.

"물론 싸우러  나가야죠. 실버애로우가  무너지면 우리 나라  역시 무너집니다.   
설사 국가 재건이 늦어지는 한이 있더라도 출진하렵니다."

 그런 라시드의 마음을 아는 지 아르시아는 호퀘하게 승낙하며 라시드의 근심을 
날려주었다.

"감사합니다. 무엇보다도  아르시아님과 커티스분들이시라면  큰 도움이 될겁니
다."

 라시드는 얼굴을 밝히며 아르시아의  손을 힘껏 마주잡았다. 굳은 신뢰의 마음
이 담긴 악수였다.


 마지막 종착지 다갈에 당도한 라시드들을 드라우가 마중나왔다.

"돌아오셨군요. 왕자님,왕녀님."

"그동안 심려를 끼쳐드려 죄송합니다."

 이올린이 드라우에게 사죄했다.

"천만에요. 무사히 돌아오실줄  알았습니다. 그리고, 이번에 연합군을 재구성한
다면서요."

"제국이 다시 움직이고 있습니다."

"마침 다행이군요. 우리도 마침  신형마장기 비행형 엘 제나로의 건조를 끝냈습
니다."

"드디어 성공하셨군요!"

 라시드가 기뻐했다. 비프로스트에서  제국의 마장기 아수라가 비행하며 발키리
전대의 비룡기사들을 전멸시켰다는  정보에 난감해 하던 라시드였다. 막강한 방
어력과 공격력을 지닌 마장기의 상대는 오직 마장기 뿐이었기 때문이었다. 이제
는 대등한 싸움이 될터였다.

"전력이 한층 강화될 것 같군요."

"자, 천공의  아성으로 올라가시지요. 왕자님을  뵙고싶어하시는 분들이 계십니
다."

 드라우프니르를 따라 천공의  아성으로 들어간 라시드와 이올린은 그가 소개한 
사람들을 보고 깜짝 놀라했다.  그들의 기운이 보통이 아니었던 것이었다. 인간
이라면 도저히 낼수 없는 힘이었다.

"설마 당신들은......"

"그대가 우리들의 봉인을 해제한 라시드왕자인가?"

 12주신의 수장 절대의 프라이오스가 물었다.

"저 보다도 그레이님이 수고하셨습니다."

'그레이...'

 그이름에 이올린 갑자기 가슴이 아련히 아파오는 것을 느겼다. 그녀의 손이 아
무도 모르게 망토아래  허리춤으로 움직였다. 그곳에는 작은 검하나가 엑스칼리
버와 함께 검집에 꽃혀 있었다.  이올린은 자루를 쥐고 눈을 감았다. 검집 속의 
돌격검은 발토막짜리였다. 그것은 그레이의 것이었다.

"그레이경은...?"

 이올린의 귀환을 축화하는 자리에서 수뇌부가 모두 모인가운데 그의 모습이 없
는 것을 본  그렇게 이올린이 물었을 때  흥겨웠던 주변의 분위기는 단한순간에 
싸늘하고 무겁게 가라앉았다.

"왜 그러니...?"

 의아해진 이올린의 물음에 참담한 표정의 모두 속에서 라시드가 일어섰다.

"일지매.. 그것을..."

"예."

 라시드의 명령에  일지매가 뭔가를 꺼내 라시드에게  주었다. 라시드는 그것을 
이올린에게 내밀었다. 그것은 반토막난 돌격검이었다.

"그레이 형님의 유품입니다..."

"뭐!?"

 이올린의 소스라치게 소리쳤다. 그녀의 의식은 한 번에 뒤흔드는 충격이었다.

"그레이형님은 현재 생사불명이십니다..."

 이올린은 라시드에게서 그 반토막난 돌격검을 받아 들었다. 라시드의 귀환직후 
그의 명을 받은 일지매가  단신으로 흑교에 잠입하여 조사하던중 입수한 것이었
다. 하지만, 끝내 그레이의 시신은 찾을 수 없었다.

"그레이형님은... 제국의 함정에 걸리여..."

 라시드의 설명이 이어졌지만 이올린의 귀에는 들어오지 않았다. 아무것도 들리
지 않았다. 그는 없었다. 남은 것은 검하나 뿐. 그 사실 하나뿐이었다.

"피곤하구나.. 먼저 쉬어도 되겠니..?"

 양해를 구한후 이올린은 자신의  방으로 올라갔다. 약간 굳었지만 침착한 얼굴
이었다.
 창가 의자에 앉은 이올린은 손에든 반쪽짜리 검을 바라보았다. 

'결국.. 못했어... 사과....'

 이올린은 고개를 들었다. 저녁밤  하늘에 별들이 아름다운 별자리를 그리며 반
짝이고 있었다. 그속에서 둥근달이 풍만한 몸을 비집고 있었다.

'그날도 보름달이었지...'

 아스타니아성 테라스에서의 첫키스때도 둥근 보름달이 비추고 있었다.

[바보. 키스할 때 눈을 뜨고 있는 건 실례예요.]

 키스의 감미로운 여운이 그녀의 입술위에 다시 떠오르는 듯했다.
 하지만, 자신은  매말차게 그를 거부했다. 당장이라도  그의 가스에 칼을 꽂을 
수 있다고 말했다. 그는 자신이  울고 있다고 말했다. 울고 있는 어린애라고 말
했다. 그는 이올린을 감정을  지닌 인간이라고 말했다. 자신은 기억에서 지우겠
다고 말했다.
 이제는 말할수 없었다.

'미안해요... 그레이...'

 이올린은 울지 않았다. 복수의  여신에게 더 이상 흘릴 눈물은 없었다. 슬프지 
않았다. 그저 아플뿐이었다. 

 그녀의 손이 검집을 놓음 과 함께 그녀의 의식은 다시 현실로 돌아왔다.

"그 그레이라는 사나이의 이야기도 들었다. 그 사나이에 의해 천공의 아성을 제
어하였다면서?"

"그렇습니다."

 라시드의 응답에 프라이오스를 비롯한 다른 신들도 놀라워 했다.

"믿을수 없군. 천공의 아성은  아르케인과 흡사한 신체구조를 가진 사람만이 컨
트럴할수 있는데...... 무엇보다 강력한 정신력을 가진 사람이 분명하겠군."

"저도 나중에는 약간의 컨트럴을 할수 있었습니다만 간단한 이동정도 에 불과했
습니다."

"그래도 덕분에 무사히 제국에서 탈출할수 있었지요."

 드라우프니르가 덧붙여 설명했다.

"천공의 아성은 일종의 거대한 마장기라고도 볼수 있는데 컨트럴하는 사람의 정
신에너지의 파장으로 제어하는  기체일세. 우리 신들도 혼자서 이것을 컨트럴하
는 사람은 얼마없는데......인간이 가능 하다니 정말 놀라운 일이군."

"그런데, 궁극마장기를 만들어내기 위해 스스로 봉인되었다고 하셨는데....?"

" 그렇지. 사실 연구와 제작은  예전에 끝났지만 모두들 일종의 가사 상태에 빠
져서 정신을  잃은채 수이 흘렀다네. 만약  천공의 아성이 움직이면서 계속 
자극을 주지않았다면 아직도 잠을 깨지 않았을 것이야."

"그렇다면...!"

"그렇다네, 최강의 마장기  '아스모데우스'가 완성되었네. 그러나, 불행히 우리
가 미쳐 생각하지 못한일이 발생하였지."

"생각하지 못한일이라뇨? }}

"모든면에서 최강에  치우치다보니 너무 많은  정신에너지가 필요하다보니 설사 
우리 신이라 할지라도 제어하지 못하는 녀석이 되어버렸다네."

"그렇게 대단한가요?"

"후후! 적절한 마장기마스터와  결합하여 강력한 정신에너지를 발출한다면 시간
여행도 가능한 엄청난 물건이다.  그렇지만 그정도의 힘은 우리 신이라도 100여
명이 모여야 가능한 에너지이지. 문제는 출력이 지나치게 크다보니 왠만한 힘으
로는 움직이지도 않는다는 점이지."

"그 마장기를 제국과의 전쟁에 사용할수 없을까요?"

 이올린이 물었다. 그것만 있다면  제국을 무찌르고 흑태자를 죽여 원수를 갚는 
것도 그리 어렵지 않을 것이었다.

"음, 사실 그 이야기  때문에 부른것인데. 우리 신들은 이번전쟁에서 어느 한쪽
을 지원해줄수 없는 입장이다."

"..."

"물론 너희가 우리의 봉인을  풀어준 것은 고마운 일이지만 어차피 너희들이 말
하는 제국이나 이쪽이나 모두 같은 우리의 피조물들이다. 저쪽에 암흑신들이 개
입하지 않는이상 우리가 개입하는 것은 곤란한 일이지."

"뭐, 좋습니다. 어차피 인간들의 일은 인간들이 해결해야죠. 지금까지 당신들이 
남겨주신 마장기나 기타 유산들로  인해 도움은 충분히 받았다고 생각하고 있습
니다."

 라시드가 별 유감없이 말했다.

" 그렇게 생각하나? 무척 재미있는 녀석이로군. 맘에 들어. 후후후."

 신들과의 만남을 마친 라시드와 이올린은 다갈의 병력을 이끌고 썬더둠으로 향
했다. 그후 아스타니아와  커티스의 병력이 차례로 썬더둠으로 모여들었고 결전
의 준비는 착착 빠르게 진행되어갔다. 쉽지 않은 전쟁이 될터였다.
 그의 적은 불패와 무적의 전설을 자랑하는 흑태자였다.

<< 23장 재집합! 실버애로우편 끝 >>

1. 이거  2연속 한장에 한편씩이군요. 슬슬  창세기전도 내리막길로 치달아가는 
느낌입니다.

2. 조금 비축분을 마련해 둘까  했는데 역시 오히려 더 게을러지는 것이 비축은 
제 성미에 안맞나 봅니다.^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 56209번
 제  목:<< 창세기전 >> 23장 재집합! 실버애로우!                     
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/08 15:00    읽음:281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                      제 23 장 재집합! 실버애로우!
                  Chapter 23. Regather! Silver Arrow!


 에스겔력 제 1211년 THE SUN 10/10 (200일). 다갈.
 다갈왕성 근처의 풍경은 예전과  크게 변화했다. 쿤의 마법포화로 인해 초토화
가 된것도 하나의  이유duT지만 주된이유는 다갈상공위에 거대한 부유섬인 천공
의 아성이 주둔하고 있었기 때문이었다.

 그 천공의 아성안,  봉인해제 이후 쉬지않고 조사를  계속해 왔지만 아직도 그 
전체 규모를 다알수 없다는 그 신들의 궁전 한켠에서 작은 움직임이 있었다. 그
것은 각성이었다.
 커다란 하나가 계속된 자극으로 박동하며 휘돌다가 무언가를 완성해내었다. 그
직후 그것은 12개로 나뉘어져 각자 퍼져나갔다.

 뭔가가 풀어지는 듯한 소리와 함께 어둠속에서 빛이 들어 왔다. 새벽의 여명같
은 어스므름하고  온화한 빛이었다. 그 빛아해  새로히 나타난 공간에는 12개의 
캡슐이 마치 벌어진 꽃처럼 뉘어있었다. 천천히 그 캡슐이 열리면서 그곳으로부
터 사람들이 빠져나왔다. 노인부터 중년, 젊은이로 구성된 12명의 남녀였다. 그
들은 힘이 없는 듯  피곤한 얼굴에 약간 비틀거리는 발걸음이었다. 깨어난 서로
를 부축하며 기쁨의 표정을 지었다. 

"다들 오랜만이인 것 같군..."

 그들의 리더인듯한 백발수염의  노인이 말하며 하나하나 사람들을 돌아보았다. 
그들은 인간이 아니었다.
 빛의 12주신. 인간들은 그들은 그렇게 불러왔다.



 크로우의 충고에 따라  라시드와 이올린은 흑태자군에 맛서기 위한 실버애로우
연합군을 재결성하기 위해 각국을 방문키로 했다.
 여정은 아스타이아와 커티스, 다갈을 거쳐 썬더둠으로 돌아올 계획이었다.

 둘은 제일 먼저 아스타니아로 향했다.

"라시드 왕자님 안녕하십니까? 아. 이젠 폐하군요. 허허! 왕녀님도 이렇게 무사
히 돌아오시다니.. 정말 반갑습니다!"

 하이젠버그 공왕은 특유의 너털 웃음으로 라시드들을 반갑게 맞아주었다.

"제국에서 얼마나 고생이 많으셨습니까?"

"성신의 축복입니다!"

 슈리와 반다이크 그리고 슈리의 간천으로 잠시 아스타니아에 머물고 있는 알현
에 참석했다.

"안녕하십니까? 공왕님. 그리고 랜담공, 정말 반갑습니다."

 이올린이 인사했다.

"오랜만입니다."

"저희가 이렇게 찾아뵌 것은  실버애로우 동맹령을 다시 소집하려고 입니다. 제
국은 이미 가라드를 복속하고 점차 남하하고 있습니다."

 인사를 끝내고 라시드는  바로 본론을 꺼내었다. 다른  말을 할 여유나 시간이 
없었다.

"이쪽은 전쟁과 내전으로 피폐해진 국가를 재건에도 바쁜 형편인데......"

 슈리가 기가차다는 듯 혀를 찻다.

"그쪽은 제국도 마찬가지 일것입니다."

"이럴 때 전쟁을 강행하다니 흑태자는 정말 보통사람이 아니군요."

"정말로 보통사람은 아닙니다. 그자  앞에 있으면 왠만한 사람은 압도되어서 말
도 제대로 못하더군요."

 이올린이 그와 첫대면을 떠올리며 진저리쳤다. 이름만으로도 분노와 증오가 타
오르는 이름이었다.

"하지만 이번에  베라딘을 축출하며 그가 보여준  행동으로 보아 결코 힘으로만 
일을 해결하려는 사람만은 아닌 것 같습니다."

 라시드가 자신의 소견을 밝혔다.

"그게 무슨 뜻이죠?"

 랜담이 물었다.

"자신을 배신하고 베라딘을 따르던 대부분의 장교들을 모두 다시 등용했으며 누
님을 제외한 전쟁포로등도 모두 석방했으니까요."

"그거야 새로운 전쟁을 준비하려는 속셈아니니? 대륙이 흑태자에 의해 통일되는 
순간이 그들의  제삿날일 것이다. 더구나 그는  우리 아버지와 형제들의 원수가 
아니냐?"

 이올린이 말했다.

"하지만 그것은 전쟁 중  아니었습니까? 사실 따져보면 흑태자의 조부역시 우리 
펜드래건 기사들에 의해 전사 당했습니다. 저는 솔직히 가능하다면 흑태자와 강
화를 맺고싶은 마음도 있습니다."

"라시드! 지금  제 정신이니?!  그건 절대  안돼! 제국에 굴복하려는  거냐? 대
체... 무슨 생각인거니!"

 라시드의 말에 이올린이 펄쩍 뛰었다.

"굴복이 아닙니다.! 이런식의 전쟁이라면 서로 끝도없이 계속될 것입니다. 복수
는 새로운 복수를 낳게됩니다. 불화와 비그의 고리는 우리로 끝내야 합니다!"

"자, 그만들 하시게......!"

 라시드까지 언성을 높히자 공왕이 나섰다.

"라시드왕자 설사 제국과 강화를 하더라도 우리의 실력을 보여주어야 한다는 점
은 잘 알고 있겠지?"

"예 그렇습니다!  그렇기 때문에 이번에 흑태자를  꺽어야 하는 것이죠. 불리한 
조건에서의 강화를 바라는 것은 아니니까요."

"알겠네. 이번 실버애로우 연합에 우리 아스타니아도 참가하겠네."

"감사합니다."

 이에 라시드는 커티스로 날아갔다.

"오랜만입니다. 아르시아님!"

 왕궁 개조한  노호트의 커티스 대통령궁에서 라시드는  제 1대 커티스대통령이   
된 아르시아를 만났다.

"왕녀님이 무사하셔서 무엇보다 다행입니다."

"이번에 대통령에 추임되셨다고요?"

"일단 무너진 나라의 기초부터 찬찬히 세워나갈 생각입니다."

"번거로운 가운데 죄송합니다만  이번 흑태자의 진격에 맞서 실버애로우를 재결
성 하려고 합니다."

 라시드는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 그의 선한 마음에 국가의 부흥에 온힘을 쏟
아야할 커티스의 국력을 전쟁에 소모시킨다는 것이 미안했기 때문이었다.

"물론 싸우러  나가야죠. 실버애로우가  무너지면 우리 나라  역시 무너집니다.   
설사 국가 재건이 늦어지는 한이 있더라도 출진하렵니다."

 그런 라시드의 마음을 아는 지 아르시아는 호퀘하게 승낙하며 라시드의 근심을 
날려주었다.

"감사합니다. 무엇보다도  아르시아님과 커티스분들이시라면  큰 도움이 될겁니
다."

 라시드는 얼굴을 밝히며 아르시아의  손을 힘껏 마주잡았다. 굳은 신뢰의 마음
이 담긴 악수였다.


 마지막 종착지 다갈에 당도한 라시드들을 드라우가 마중나왔다.

"돌아오셨군요. 왕자님,왕녀님."

"그동안 심려를 끼쳐드려 죄송합니다."

 이올린이 드라우에게 사죄했다.

"천만에요. 무사히 돌아오실줄  알았습니다. 그리고, 이번에 연합군을 재구성한
다면서요."

"제국이 다시 움직이고 있습니다."

"마침 다행이군요. 우리도 마침  신형마장기 비행형 엘 제나로의 건조를 끝냈습
니다."

"드디어 성공하셨군요!"

 라시드가 기뻐했다. 비프로스트에서  제국의 마장기 아수라가 비행하며 발키리
전대의 비룡기사들을 전멸시켰다는  정보에 난감해 하던 라시드였다. 막강한 방
어력과 공격력을 지닌 마장기의 상대는 오직 마장기 뿐이었기 때문이었다. 이제
는 대등한 싸움이 될터였다.

"전력이 한층 강화될 것 같군요."

"자, 천공의  아성으로 올라가시지요. 왕자님을  뵙고싶어하시는 분들이 계십니
다."

 드라우프니르를 따라 천공의  아성으로 들어간 라시드와 이올린은 그?소개한 
사람들을 보고 깜짝 놀라했다.  그들의 기운이 보통이 아니었던 것이었다. 인간
이라면 도저히 낼수 없는 힘이었다.

"설마 당신들은......"

"그대가 우리들의 봉인을 해제한 라시드왕자인가?"

 12주신의 수장 절대의 프라이오스가 물었다.

"저 보다도 그레이님이 수고하셨습니다."

'그레이...'

 그이름에 이올린 갑자기 가슴이 아련히 아파오는 것을 느겼다. 그녀의 손이 아
무도 모르게 망토아래  허리춤으로 움직였다. 그곳에는 작은 검하나가 엑스칼리
버와 함께 검집에 꽃혀 있었다.  이올린은 자루를 쥐고 눈을 감았다. 검집 속의 
돌격검은 발토막짜리였다. 그것은 그레이의 것이었다.

"그레이경은...?"

 이올린의 귀환을 축화하는 자리에서 수뇌부가 모두 모인가운데 그의 모습이 없
는 것을 본  그렇게 이올린이 물었을 때  흥겨웠던 주변의 분위기는 단한순간에 
싸늘하고 무겁게 가라앉았다.

"왜 그러니...?"

 의아해진 이올린의 물음에 참담한 표정의 모두 속에서 라시드가 일어섰다.

"일지매.. 그것을..."

"예."

 라시드의 명령에  일지매가 뭔가를 꺼내 라시드에게  주었다. 라시드는 그것을 
이올린에게 내밀었다. 그것은 반토막난 돌격검이었다.

"그레이 형님의 유품입니다..."

"뭐!?"

 이올린의 소스라치게 소리쳤다. 그녀의 의식은 한 번에 뒤흔드는 충격이었다.

"그레이형님은 현재 생사불명이십니다..."

 이올린은 라시드에게서 그 반토막난 돌격검을 받아 들었다. 라시드의 귀환직후 
그의 명을 받은 일지매가  단신으로 흑교에 잠입하여 조사하던중 입수한 것이었
다. 하지만, 끝내 그레이의 시신은 찾을 수 없었다.

"그레이형님은... 제국의 함정에 걸리여..."

 라시드의 설명이 이어졌지만 이올린의 귀에는 들어오지 않았다. 아무것도 들리
지 않았다. 그는 없었다. 남은 것은 검하나 뿐. 그 사실 하나뿐이었다.

"피곤하구나.. 먼저 쉬어도 되겠니..?"

 양해를 구한후 이올린은 자신의  방으로 올라갔다. 약간 굳었지만 침착한 얼굴
이었다.
 창가 의자에 앉은 이올린은 손에든 반쪽짜리 검을 바라보았다. 

'결국.. 못했어... 사과....'

 이올린은 고개를 들었다. 저녁밤  하늘에 별들이 아름다운 별자리를 그리며 반
짝이고 있었다. 그속에서 둥근달이 풍만한 몸을 비집고 있었다.

'그날도 보름달이었지...'

 아스타니아성 테라스에서의 첫키스때도 둥근 보름달이 비추고 있었다.

[바보. 키스할 때 눈을 뜨고 있는 건 실례예요.]

 키스의 감미로운 여운이 그녀의 입술위에 다시 떠오르는 듯했다.
 하지만, 자신은  매말차게 그를 거부했다. 당장이라도  그의 가스에 칼을 꽂을 
수 있다고 말했다. 그는 자신이  울고 있다고 말했다. 울고 있는 어린애라고 말
했다. 그는 이올린을 감정을  지닌 인간이라고 말했다. 자신은 기억에서 지우겠
다고 말했다.
 이제는 말할수 없었다.

'미안해요... 그레이...'

 이올린은 울지 않았다. 복수의  여신에게 더 이상 흘릴 눈물은 없었다. 슬프지 
않았다. 그저 아플뿐이었다. 

 그녀의 손이 검집을 놓음 과 함께 그녀의 의식은 다시 현실로 돌아왔다.

"그 그레이라는 사나이의 이야기도 들었다. 그 사나이에 의해 천공의 아성을 제
어하였다면서?"

"그렇습니다."

 라시드의 응답에 프라이오스를 비롯한 다른 신들도 놀라워 했다.

"믿을수 없군. 천공의 아성은  아르케인과 흡사한 신체구조를 가진 사람만이 컨
트럴할수 있는데...... 무엇보다 강력한 정신력을 가진 사람이 분명하겠군."

"저도 나중에는 약간의 컨트럴을 할수 있었습니다만 간단한 이동정도 에 불과했
습니다."

"그래도 덕분에 무사히 제국에서 탈출할수 있었지요."

 드라우프니르가 덧붙여 설명했다.

"천공의 아성은 일종의 거대한 마장기라고도 볼수 있는데 컨트럴하는 사람의 정
신에너지의 파장으로 제어하는  기체일세. 우리 신들도 혼자서 이것을 컨트럴하
는 사람은 얼마없는데......인간이 가능 하다니 정말 놀라운 일이군."

"그런데, 궁극마장기를 만들어내기 위해 스스로 봉인되었다고 하셨는데....?"

" 그렇지. 사실 연구와 제작은  예전에 끝났지만 모두들 일종의 가사 상태에 빠
져서 정신을  잃은채 수백년이 흘렀다네. 만약  천공의 아성이 움직이면서 계속 
자극을 주지않았다면 아직도 잠을 깨지 않았을 것이야."

"그렇다면...!"

"그렇다네, 최강의 마장기  '아스모데우스'가 완성되었네. 그러나, 불행히 우리
가 미쳐 생각하지 못한일이 발생하였지."

"생각하지 못한일이라뇨? }}

"모든면에서 최강에  치우치다보니 너무 많은  정신에너지가 필요하다보니 설사 
우리 신이라 할지라도 제어하지 못하는 녀석이 되어버렸다네."

"그렇게 대단한가요?"

"후후! 적절한 마장기마스터와  결합하여 강력한 정신에너지를 발출한다면 시간
여행도 가능한 엄청난 물건이다.  그렇지만 그정도의 힘은 우리 신이라도 100여
명이 모여야 가능한 에너지이지. 문제는 출력이 지나치게 크다보니 왠만한 힘으
로는 움직이지도 않는다는 점이지."

"그 마장기를 제국과의 전쟁에 사용할수 없을까요?"

 이올린이 물었다. 그것만 있다면  제국을 무찌르고 흑태자를 죽여 원수를 갚는 
것도 그리 어렵지 않을 것이었다.

"음, 사실 그 이야기  때문에 부른것인데. 우리 신들은 이번전쟁에서 어느 한쪽
을 지원해줄수 없는 입장이다."

"..."

"물론 너희가 우리의 봉인을  풀어준 것은 고마운 일이지만 어차피 너희들이 말
하는 제국이나 이쪽이나 모두 같은 우리의 피조물들이다. 저쪽에 암흑신들이 개
입하지 않는이상 우리가 개입하는 것은 곤란한 일이지."

"뭐, 좋습니다. 어차피 인간들의 일은 인간들이 해결해야죠. 지금까지 당신들이 
남겨주신 마장기나 기타 유산들로  인해 도움은 충분히 받았다고 생각하고 있습
니다."

 라시드가 별 유감없이 말했다.

" 그렇게 생각하나? 무척 재미있는 녀석이로군. 맘에 들어. 후후후."

 신들과의 만남을 마친 라시드와 이올린은 다갈의 병력을 이끌고 썬더둠으로 향
했다. 그후 아스타니아와  커티스의 병력이 차례로 썬더둠으로 모여들었고 결전
의 준비는 착착 빠르게 진행되어갔다. 쉽지 않은 전쟁이 될터였다.
 그의 적은 불패와 무적의 전설을 자랑하는 흑태자였다.

<< 23장 재집합! 실버애로우편 끝 >>

1. 이거  2연속 한장에 한편씩이군요. 슬슬  창세기전도 내리막길로 치달아가는 
느낌입니다.

2. 조금 비축분을 마련해 둘까  했는데 역시 오히려 더 게을러지는 것이 비축은 
제 성미에 안맞나 봅니다.^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 57240번
 제  목:<< 창세기전 >> 24장 그라테스                                
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/16 09:09    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 24 장 그라테스
                       Chapter 24. On The Grates


 에스겔력 1212년 THE FOOL 10/10. 사이럽스강 상공.
 장난꾸러기 같은 서풍이 창공을  가로질렀다. 서풍은 자신을 가로막는 검은 무
리들 사이를  지나며 약간의 심술을 발휘했다.  요동치는 바람에 하늘의 배들도 
같이 출렁거렸다. 그 사이를 빠져나온  서풍은 또 다시 자신의 앞에 놓인 흰 무
리들에게도 장난꾸러기 특유의 끈기를 잊지 않았다.

"겨울의 바람이 매섭군요."

 실버애로우 공중함대의 기함 '로드 오브 리베리아 2세'의 브릿지에서 라시드가 
말했다. 앞에 놓인 제국공중함대를 포함해 이 상공위의 모든 비공정중에서도 가
장 큰 함정인 리베리아급인 리베리아의 군주조자도 흔들렸을 정도의 바람이었으
니 다른 작은 - 리베라아와 비교할 때 - 비공정들은 말할것도 없었다.

"적들이 공격을 개시하려 합니다."

 캐빈이 보고했다.
 브릿지 창문너머로  검은 외장의 비공정들에서  비룡기사들과 주홍빛 거인들이 
차례로 출격하고 있었다.

"확실히  적들도  마장기의 비행형파츠를  개발했군요.  거기다  저정도의 수라
니..."

 캐빈이 혀를 찻다.
 제국은 가히 쏟아져 나온다고 할만한 숫자의 마장기들을 내보이며 자신의 전력
을 마음껏 과시하고  있는 듯 했다. 그레이가  없는 이상 천공의 아성도 제대로 
기동시킬수가 없었고 봉인지에서  얻은 기술로 개발해낸 마장기의 비행형파츠도 
우연찮게 같은 시기에 제국에서도 같은 기술이 개발되었기에 이제 실버애로우는 
이제까지의 전세의  큰 우위를 점하게 해주었던  공중전에서의 우세는 기대할수 
없게 되어 버렸다. 그것은  실버애로우들의 마음 한구석에 에 짙은 불안의 먹구
름을 드리우는 일이 아닐수 없었다.

"일단 드라우프니르님의 작전대로 물러나기로 하죠."

 드라우프니르는 출격에 앞서  첩보대로 제국이 마장기들이 비행이 가능할 경우 
승산이 없으니 그대로 후퇴하라는 조언을 해주었다. 비공정의 강력한 함포도 마
장기의 단단한 장갑안엔 바위에 짱돌 던지는 격이었기 때문이었다. 혹에라도 마
장기의 비공정 접근을 허용하기라도 한다면 비공정의 격침은 결정된것이나 다름
없는 일이었다.

"후퇴!"

 라시드의 명령에 실버애로우  함대는 일사분란하게 움직이며 일제히 그 자리에
서 물러났다.

"이런... 겁쟁이들 같으니...!"

 제국공중함대 사령관 카슈타르는  포 한번 쏴보지도 않고 도망치는 실버애로우
함대에 어리둥절해 하며 비웃음의 욕지거리를 뱉았다.

"추격하겠나?"

 아가시가 물었다.

"아뇨. 유인일지 모르니  그만 두겠습니다. 우리의 임무는 흑태자님이 도착하실
때까지 실버애로우의 공중함대를 견제하는 것이니까요. 대신 비병대와 비룡대로 
주변을 샅샅히 수색하도록 하죠. 혹시 모르는 일이니까요."

"그렇군."

 카슈타르는 실버애로우들을 추격하지 않고 그대로 그 위치를 고수했다.

 그사이 흑태자와 흑태자가 이끄는 제국의 지상군은 사이럽스로 진격, 그라테스
평원에 진을 치고 썬더둠요새에 대한 공격준비를 시작했다. 이에 맞서는 실버애
로우 연합군측은 요새전을 벌이리란 제국측의 예상을 깨고 그라테스평원 반대쪽
에 병력을 집결, 야전을 대비하며 전쟁의 서막을 올려가고 있었다.

"또 그라테스인가...?"

 흑태자는 잠시 혼자 중얼거렸다.
 그라테스대회전. 당시 병력비 3 대 1의 열세. 거기다 군단의 상태와 사기는 그
무엇과도 비교되지 못할 만큼 최악이었다. 상식이 있는 자라면 누구나 실버애로
우와 아슈르왕의 승리에 걸었을  그 전쟁에서 흑태자는 자신의 사선대형으로 확
신시 되었던 결과는 단번 뒤집었다. 흑태자 자신의 무적전설을 완성했던 전투였
다. 그 대회전의 승리로 그는 이제껏 역대 그 어떤 게이시르의 황제들도 발들여 
놓지 못했던 팬드래곤의 왕성 '백룡의 둥지'를 밟았으며 사이럽스와 커티스까지 
흡수해 게이시르제국 사상 최대의 영토를 얻게 되었다.

 그후 잠시  친구라 믿었던 베라딘과 아내였던  아이린의 배신으로 실종된 사이 
커티스와 팬드래곤,  사이럽스를 차례로 빼앗기고  본토까지 침공당하는 수모를 
격긴 했지만 이제 자신이 돌아온 이상, 이번엔 반드시 안타리아 모든 전역에 제
국의 검은 깃발 만이 휘날리게 할 것이었다.

"실버애로우측의 동향은 어떠한가?"

"실버애로우들 역시 그라테스평원 건너편에 병력을 집결시키고 있다고 합니다."

 한조가 보고했다.

"라시드라는 실버애로우의 맹주..  대단한 자신감이군. 수비측의 잇점인 요새를 
박차고 나와 야전이라.. 나와 정면으로 승부해 보겠다는 건가?"

"적의 지휘관인  라시드왕자는 우리 제국에 대해서  불패를 자랑하고 있습니다. 
이에 적들의 사기 또한 우리 못지 않은 것 같습니다."

"흠... 그 라시드 왕자라는 녀석과 한 번 대결해 봤으면 좋겠어."

 흑태자는 라시드에게 흥미를 느꼈다. 이름도  웬지 모르게 낯 설지 않은 것 같
았다.

"그런데 투구를 쓰신 모습은 정말 오랜 만이군요."

 카슈타르가 말했다.
 흑태자는 기억을 뒤찾은 이후 줄곳  검은 갑옷과 망토를 입고, 흑마를 타 흑태
자라는 이름값을 하고  있었지만 한 번 벗겨진  이상 이제는 필요없다는 이유로 
투구만은 쓰지 않고 있었는데  이번 전쟁부터는 얼굴을 가리는 투구까지 착용해 
옛적의 그 공포스럽고 위압적인 분위기를 완벽하게 재현하고 있었다.

"큰 결전을 앞두고 병사들의  사기진척을 위해 옛모습을 보이는 것도 나쁘지 않
을 것 같더군."

"옳으신 말씀이십니다. 전하가 무장을  갇추신 모습은 전군의 사기를 충만케 할
테니까요."

 카슈타르가 진심으로 동의했다. 그가 어릴적 처음으로 보았던 흑태자의 모습도 
이런 투구를 쓴  모습이었다. 그의 실종전에도 심지어 칠용사중에서도 흑태자의 
맨 얼굴을 본 사람은 아무도 없었을 정도로 흑태자의 맨얼굴은 철저하게 가려져 
있었다. 번스타인 정도만이 흑태자가 쏙빼다 박은 흑태자의 어머니 황후 글로리
아의 얼굴을 알고 있을  뿐이었다. 그것은 어린 시절부터 아버지 칼대제의 명으
로 항시 착용해온 검은 투구 때문이었는데 처름 칼대제가 흑태자에게 투구를 내
린 것은 흑태자가 6살때의 일이었다.
 그후로 십대초반의 무사수행때만  투구를 착용하지 않았는데 당시엔 신분을 밝
히지 않아 아무도 그가 흑태자란  것을 몰랐으니 사실상 그의 얼굴을 아는 이는 
이전엔 거의 없었다고 할 수 있었다. 또한, 그 검은 투구는 그의 상징으로서 제
국병사들에겐 승리의 징표나  마찬가지였다. 흑태자가 결전을 앞두고 다시 벗어 
던졌던 투구를 다시 쓴 것도 그러한 맥락에 의한 것이었다. 그가 투구를 ㅆ다는 
것은 다시 한 번 더 전설을 일으키겠다는 그의 강한 의지의 표출이었다.


 에스겔력 제 1212년 THE  HIGH PRIESTESS 3/10 (23)일, 그라테스평원에선 이번 
에스겔 13세기에 들어선 이후  3번째를 맞이하는 전투가 시작되려 하고 있었다. 
양편에 마주선 수십만의 군세는 서로를 노려보며 살기어린 아지랑이의 두기둥을 
뿜고 있었다.
 그사이 실버애로측에서 단 한명의  인간이 홀로 걸어나왔다. 그의 발걸음은 다
소 가벼웠지만 한걸음 한걸음이 침착하며 제왕의 풍모를 풍겼다.
 그는 라시드였다.

 제국군과 실버애로우군의 정중앙에서 라시드는 홀로 우뚝 서 전방을 응시했다. 
그런 그의 모습은 마치 홀로  십수만에 달하는 제국군과 맞서 싸우겠다는 듯 한
치의 물러섬도 없는 당당한 자세였다.

"난 라시드 팬드래곤! 성국 팬드래곤의 군주이자 실버애로우 연합군의 맹주로서 
흑태자 당신에게 제안하겠소!"

 라시드의 우렁찬 목소리가 온 그라테스평원에 울러퍼졌다.

"서로간의 무의미한 혈전을 피하기 위해 이지역의 소유권은 당신과 나와의 일대
일 결투로 결정짓는 것이 어떻겠소!"

"후후후.."

 나지막하지만 온 그라테스평원을 제압하는 것 같은 웃음소리와 함께 검은 벽을 
가르며 한 사내가 앞으로 나섰다. 흑태자였다.

"재밌있는 녀석이군. 좋다! 그 제안 받아들이겠다!"

 흑태자의 발걸음 라시드와는 다르게 무거웠다. 육중한 발걸음 소리는 거역할수 
없을 듯한 거대한 힘이 담겨져 있는 듯했다.
 흑태자는 앞으로 걸어가 라시드 앞에 섰다. 

'이 사람이 흑태자...?'

 라시드는 흡사 검은  태산을 마주한 것만 같았다.  그 정도로 눈앞의 흑태자가 
내뿜는 위압감과 존재감은 인간의 수준이 아니었다.

'티없이 맑은 눈이로군...'

 흑태자는 푸른 가을의 하늘  같은 라시드의 눈동자에 한점의 동요도 없음을 보
고 마음속에서  방심이란 단어를 지워 버렸다.  자신을 눈앞에 두고도 흔들리지 
않는 자. 자신과 동격의 반열에 오른 자 자만이 가능란 경지였다.

"자네가 실버애로우의 맹주 라시드인가?"

 라시드보다 한뼘정도 키가 큰  흑태자가 이제 청년의 티가 나기 시작하는 은발
머리의 라시드를 내려다 보며 물었다.

"맞지요. 그리고 당신은 흑태자 칼스타이너겠군요."

"자네 아버지와 형제들이 내손에 죽은 것은 알고 있겠지."

"물론입니다."

"나에게 원한이 많겠군."

"어차피 전쟁중에 생긴 일이니 특별한 원한은 없습니다."

 도발성 짙은 흑태자의 말을 라시드는 담담히 응했다.

"호오! 맘에 드는 성격이군."

 흑태자가 천천히 허리에서 자신의 애검 아수라를 뽑아들었다.

"좋아! 실력은 한 번 보기로 할까?"

 위압감은 투기로 증폭되어 더욱더 강하게 라시드를 짖누르려 했다.

"....."

 라시드도 말없이 검을 들었다.
 정신을 집중하며 마음을  비웠다. 고요하게... 마치 바람없는 호수의 거울같은 
수면처럼...

 마검과 신검. 아수라와 바리사다는 서로 경쟁하듯 검은 화기와 새하얀 한기를 
울음과 함께 토해내었다.

 그 어떤  결투보다도 무게있고 막중한 결투의  긴장감이 온 그라테스를 조여댔
다. 수적으론 단 둘일자이건만  두명이 일으키는 힘과 투기가 주변 수십만의 기
세를 앞도하고 있었다.

 먼저 움직인 것은 흑태자였다.  흑태자의 아수라가 천지를 부술듯한 기세로 라
시드를 몰아쳐갔다. 일검의 위력이 천둥같은 소리로 그라테스를 진동시켰다. 아
수라의 공세는 쉬지않고 라시드를 밀어붙였다. 흡사 사냥감을 앞에둔 천적처럼, 
피를 본 야수처럼 처절한 공격이었다.
 그에 맡서는 라시드의  바리사드는 바람에 흩날리는 버드나무 가지처럼 유연히 
움직이며 흑태자의 공세를  막아내었다. 흑태자가 거센 폭풍이라면 라시드는 무
풍의 공기였다. 흑태자의 공세는 번번히 간발의 차로 라시드의 몸에서 비겨가곤 
했다.

"제법이군.. 라시드 왕자.."

"...."

 흑태자가 감탄을  토했지만 라시드는 대답치 않았다.  아니 할 여유가 없었다. 
흑태자는 계속해서 더욱더 공세의 고삐를 늦추지 않으며 단 한번의 반격도 용납
지 않을 정도로 라시드를 몰아붙였다. 어느새 둘의 주변은 흡사 유성에 맞은 지
표처럼 푹파인채 초토화 돼가고 있었다.

'강하다.. 정말로...'

 라시드는 속으로 감탄해 마지 않았다.  적이라는 상황을 떠나 같은 검을 든 자
로서 눈앞의 흑태자는 존경할  만한 가치가 있는 자였다. 처음부터 방어에만 맘
과 힘을 모으지 않았다면 이  승부는 얼마지나지 않아 자신의 패배로 끝났을 것
이었다.

'이것이 극한의 무인가...?'

 라시드는 크로우가 했던 그 한마디를 떠올렸다. 자신의 친형인 아이스왕자기도 
한 크로우는 그 극한의 무를 지닌자를 이기고 능가하라고 말했다. 하지만, 라시
드는 조금 생각이 달랐다.

'언젠가는 지게 된다...'

 영원한 승리란 없다. 그것이  라시드의 생각이었다. 그래서 생각해 낸 것이 결
코지지 않는 길이었다.
 완벽한 방어..  라시드가 자신의 검이 나아갈  방향으로 선택한 것이 이것이었
다.
 고요한며 온화한 검. 적까지 함께 포용할 정도의 느낌.. 그것이 라시드의 검에
는 짙게 묻어나왔다. 그  힘으로 라시드는 흑태자가 뿜어내는 광폭할 정도의 패
검을 방어하고 있는 것이었다.

"대...대단하다..!"

"인간이 아니야...!"

 제국군과 실버애로우 양쪽에서는 숨죽인채 두 영웅들의 결투를 지켜보았다. 줄
곧 라시드가 밀리는 듯한  인상이었지만 흑태자 또한 제대로된 공격을 적중시키
지 못하고 있었다. 막상막하란  말에 딱 어울리는 장면이었다. 검의 신인(神人)
과 검의 성인(聖人)의 싸움. 최강의 검과 최고의 검. 훗날의 한 사가는 둘의 결
투를 그렇게 정의했다.

 꽤 오른 시간이 흐르자 결코  지칠 것 같지 않았던 싸움의 기세도 조금씩 무뎌
지기 시작했다. 아수라의 위력은 사그라 들었고 바리사다의 백광도 바래져갔다. 
둘의 숨소리도 점차 커져만 갔다.
 거침 숨소리가  교차한 순간 아수라의 검은  번개처럼 찔러들어왔다. 라시드는 
반보 물러나며  사정거리에서 물러났지만 다음 순간  흑태자의 손에서 아수라가 
떨어졌다. 그대로 검을 던져버린  것이었다. 라시드는 뜻밖의 일에 깜짝 놀라며 
순간 주춤거렸다. 지치지 않을 때라면 있을 수 없는 일이었고 아주 찰나의 순간
이었지만 흑태자에겐 그것이면 족했다. 어느 순간 흑태자의 신형이 던져진 검보
다더 빠르게 앞으로 쇄도하며  아수라를 공중에서 잡아챈후 그대로 아수라의 기
괴한 검날 라시드의 목으로 베어 들어갔다. 라시드는 급히 바리사다를 올려막았
지만 흑태자의 강맹한 힘은  그대로 라시드의 몸을 가볍게 날려버렸다. 신검 바
리사다가 아니었다면 검이 부러트리고  목을 두동강내도 이상치 않을 정도의 위
력이었다. 라시드는 열걸음 이상이나 뒤로 밀려나며 바닥에 두줄기 깊은 자국을 
남겨 놓았다. 팔은 포함한 전신의 근육은 고통에찬 비명을 질러대고 있었다.
 그의 앞에서 흑태자는 더  이상 공격하지 않은채 검을 내리고 자신을 바라보고 
있었다. 승부는 이미 나 있었다.

"후... 대단하시군요. 오늘은 제가 졌습니다."

 라시드는 한숨과 함께 자신의 패배를 선언했다.

"....."

"그럼..."

 라시드는 바리사다를 검집에 꽂고 흑태자에게 등을 보인채 총총히 걸어갔다.

"멎진 녀석이로군."

 홀로 선 흑태자는 멀어져가는 라시드의 뒷모습을 보면서 혼자말로 중얼거렸다. 
비록 마법도 앙그라마이유의 힘도 쓰지 않고 오직 순수한 검술실력만을 겨룬 참
이었만 자신과 검을 마주하고도  아무 상처없이 돌아간 자는 라시드가 처음이었
다. 자신의 압승처럼  보였지만 실상은 흑태자는 자신의 필살기술인 아수라파천
무조차도 쓸 틈이 없었을 정도의 접전이었다. 

"십년만 일찍 태어났어도 나보다 먼저 역사를 바꿨을 꺼야... 아니 이미 역사를 
바꿔 가는 지도 모르지..."

 라시드는 약속대로 실버애로우군을 되돌려 썬더둠요새로 후퇴했다.

<< 제 24 장 그라테스 끝 >>

1. 또 한 장에 한편입니다.. 3연속이군요...

2. 초초초초 슬럼프입니다...!
 일주일동안  한편도  제대로 못썼습니다..  환장하겠네요...  빨리  써야 되는 
데...

3. 사라의 필살기 이름을 알았습니다. 낭아열공참(狼牙裂公斬)이더군요.

4. 템폐스트 연대기표를 보내주신 두분께 감사드립니다.
 나우에 한 분, 하이텔에 한 분이신데... 이 자리를 빌어 감사를 표합니다.
 (아뒤..아뒤가 기억이  안나... 내 머리는 정령  유기물의 탈을 쓴 무기물이란 
말인가? T_T 쿵쿵쿵(모니터에 머리찍는 소리^^;)!
 연대표를 보니 다시 써야할 부분이  많은 것 같습니다. 써놓고 넣을 대가 없어
서 빼놓았던 아이린의 에피소드를 다시 쓰려고 합니다.(원래는 이루스에게 죽는 
게 아니라 독이든 붉은 포도주  잔을 들고 흑태자 앞에서 독백하며 최후를 맞는 
장면이 있었습니다.)
 거기다 알시온 주연, 쿤&  파타밀라 조연의 피리어드 [강철의 거신]과 곧 나올 
그라나다상단의 여주인 카린의  사략선단과 맞서는 카자의 활동등이 추가되겠습
니다.
 퇴고후엔 완전히 다른 글이 될 것 같군요.^^;
 아! 빨리 끝내고 흑태자 외전을 쓰고 싶어!!! 
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 57585번
 제  목:<< 창세기전 >> 25장 머매니안 해전 #1                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/18 12:17    읽음: 62 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                         제 25 장 머매니안 해전
                Chapter 25. Bettle of Mermanian Ocean Vol.1


 에스겔력 제 1212년 THE LOVERS 1/10 (61일). 사이럽스
 부두안엔 크고작은 배들이 그  각양각색의 몸매를 뽐내며 항해에 지친 몸을 쉬
고 있었다. 정박한 대부분의 선박들이 사이럽스에 본거지를 둔 대무역단 그라나
다상단의 것임을 증명하는 문장과 깃발을 달고 있었다.

"그거 이쪽이야! 이쪽으로 날라!"

"빨리 빨리 움직여!"

 분주하게 움직이는 사이럽스  부두는 전쟁중임에도 여타 항구의 활기를 그대로 
간직찬 채였다.
 그러나, 일순 마치 시간이 멈춘것처럼 모든 이들의 움직임이 멎었다. 찬물이라
도 끼엊은 것처럼 소음이  잦아들고 모두의 시선이 한곳으로 향했다. 그 시선의 
끝에 그 모든 것을 빨아들일 듯한 칠흑의 결정체가 서 있었다.
 검은 갑주와 망토, 암흑의 베일같은 투구를 쓴 장신의 사나이. 그의 정체는 누
구나 쉽게 알아챌수 있었다.

"흐...흑태자...!"

 누군가의 입술을 비집고 그  공포스런 이름이 흘러나왔다. 무적과 공포의 상징
인 그가 부하들과 함께 친히 항구에 왕림한 것이었다.

 주변의 다른 이들이 공포에 질려 절로 마치 속박의 마법이라도 걸린 굳어 있는 
가운데 흑태자는 부두에 정박한 선박들을 둘러보았다. 그와 함께 병사들이 선박
들로 달려가 점거했다. 흡사 모슨 검사를 하는 듯했다.

"이만하면 쓸만한 것 같군."

"해전을 벌이실 생각이십니까?"

 흑태자의 옆에서 한조가 물었다.

"아군의 승리.. 이 전쟁의 승패는 머매리안 해안의 주도권에 달려있다."

"하지만 전통적으로 해군력에선 아군이 열세를 면치 못했습니다."

 외해에 항구가 없는 게이시르로선 당연한 일이었다. 

"실은 십년 전부터 준비해오던 계획이 있다. 결국 그라테스의 승리로 쓸모가 없
어질줄 알았는데 이제는 필요하게 됐군."

"그것이 무엇입니까?"

"아가시와 카심이 준비하러 떠났다."

"...."

 한조는 더 이상 캐묻지 않았다. 무엇인지는 모르지만 그것은 때가 되면 저절로 
알게 될것이고 또한 그것은 아군의 승리의 결정적인 열쇠가 될것이았다.

"확실히 실버애로우의 힘은 예전과는 비교되지 않을 정도로 강력해졌다."

 흑태자가 혼자 중얼거리듯히 말했다.

"지난 전투는 아군에게 유리하게 종결되지 않았습니까?"

"국지적인 면에선  그럴지 모르지만 앞도하지는 못했다.  우리의 목적은 상대의 
격멸이었고 상대의 목적은  최대한의 전력보존이었으므로 궁극적으론 아군의 패
배디.그걸 알고도 도발에 응한 나의 호승심이 패인이라 할수 있겠지..."

"이제부터 적은 요새전을 벌이겠군요."

 철웅성 썬더둠. 대륙 패권의 열쇠. 실버애로우 정예들이 들어찬 그 난공불락의 
요새를 공략한 다는 것은 군신 흑태자라 할지라도 쉽지않을 일이었다.

"확실히 요새전이 되면 아군이 불리하다."

"정면대결은 아군에겐 힘들겠군요."

"그렇기에 해전으로 머매리안해역을 차지해야 하는 것이지. 적의 보급선을 끊는 
것이다."

"그런데 ..... 해군은  어느 정도로 구성하실 생각이십니까. 배는 그라나다상단
에게 빌린다 해도 있지도  않은 해군을 태울수는 없지 않습니까? 이제부터 양성
한다 해도 너무 오래걸릴 것이고."

"훗. 해군은 이미 만들어져 있다. 그것도 아주 잘 훈련된 놈들로..."

 흑태자는 그렇게 말하여 옅은 미소를 지었다.

"그럼 아까 듀크경을 보내신 것이..."

"그렇다."

"...."

"나는 이길 것이다! 언제나 그래왔듯히..."

 그것은 흡사 흑태자 자기 자신에게 하는 선언같았다.

"...."

 한조는 절로 마른  침이 삼켜지는 것을 느꼈다.  높이를 모를 만큼 거대한 자. 
언제나 그 끝을 알수 없는  자. 자신의 주군은 그릇의 깊이는 커녕 그 테두리도 
보이지 않는 이였다.  한조의 마음속에선 흑태자를 자신의 마스터로 선택했한것
이 진정한 행운으로 여겨졌다.

"저기 오는 군."

 흑태자의 말에 돌아본 한조의 눈에 헐레벌떡 달려오는 한무리의 사람들과 흑기
사들이 보였다. 맨앞에는 탐스러운 갈색머리를 휘날리는 여인이 서 있었다.



"뭐라고!?"

 그라나다 상단의 여총수 카린은 소스라치게 소리쳤다.

"방금 말씀 드린 그대로 입니다. 위대하신 흑태자님의 칙령에 따라 그라나다 상
단에 맡겨둔 제국의 군선을 인수하겠습니다."

 금발의 흑기사는 무덤덤한 표정으로 카린의 눈앞에 제국의 인장이 찍힌 명령서
를 내밀었다.

'그라나다의 갈색 여우... 흑태자님껜 네 년도 별수 없다...'

 듀크는 눈앞에서  ㅌ핵된 얼굴로 애써 평정을  유지하려 애쓰는 카린의 얼굴을 
보며 속으로 회심의 미소를 지었다.

"이런 요구는 부당합니다! 접견을 요구하겠어! 흑태자님을 만나게 해주시오!"

"그러시죠."

 듀크는 기다리고 있었다는 듯 응답했다.

"가시죠. 부두에서 기다리고 계십니다."

"...."

 카린은 일이 확실히 잘못되가고  있다는 것을 깨달았다. 흑태자는 증거를 없앨 
시간조차도 주지 않고 번개처럼 움직여버린 것이었다.

 듀크를 따라간 그녀가 흑태자를 만난 것은 얼마지나지 않아서였다.

"만나 뵙게 되서 영왕입니다.  흑태자 전하 그라나다 상단의 총수, 카린 맥스월
이라고 합니다."

 확실히 아미고상단과 함께 안타리아대륙의 전체 무역을 양분하는 그라나다상단
의 여총수는 보통 사람이  아니었다. 다른 사람들은 얼어붙어 제대로 말도 할수 
없는 그의 앞에서 침착히 예를 갖추어 자신을 소개한 것이었다.

"그런가..?"

'이 사람이 흑태자...? 정말이지 두려울 정도의 위압감이군... 하지만, 절대 이
대로 호락호락 물러서지 않아..."

"저의 상단의 배를 강압하려  하시다니! 이건 정말이지 부당하기 그지없?처사
입니다!

 카린은 자신의 마음을 독하게  추스리며 싸우려 했지만 그것도 전설의 군신 앞
에선 허세에 불과할 뿐이었다.

"그 말은 틀렸다. 난 내가 잠시 맡겨둔 것을 찾겠다는 것이다."

 그의 시선을 직접 받게  되자 카린은 마음 깊숙히로부터 근원적인 두려움이 치
밀어 오르는 것을 느꼈다.  절로 다리가 후들거리며 전신에서 힘이 빠지는 듯했
다. 몸을 추수리기도 힘겨웠다.  그만큼 정면에 마주한 흑태자는 그라나다의 여
우라 불리며 안타리아의 경제계를  뒤흔들던 철의 여인을 오그라들게 할 정도의 
마력을 내뿜고 있었다.

"저, 저희에겐 흑태자님께서 맡기신 물건이...."

"지난해 이 머매리안해역에선 나의 제국군기를 단 배들이 이 머매리안에서 지나
가는 화물선들을 닥치는 대로 습격했다."

 카린의 말을 끊으며 흑태자의 말이 뒤이었다. 그말에 카린은 숨을 들이켜야 했
다.

"물론 배의 선적은 그라나다 상단이었지."

 그들은 카린이 만든  사략선단(社掠船團)이었다. 제국군을 가정하여 마음껏 노
략질을 해왔던 것이었다.  블루시드의 해적들이 일소된후 그라나다는 흡사 제철 
만난 송어처럼 대규모의 사략선단을 조직 아미고상단을 비롯해 머매리안 오션의 
통과하는 무역선들을 닥치는  대로 습격해 왔던 것이었다. 얼마전 아미고상단과 
연합한 팬드래곤해군의 반격으로 잠시 기세가 꺽이긴 했지만 그전가진 머매리안 
오션은 완전히 그라나다의 안방이었다.
 흑태자는 진작부터 그들의  안하무인적인 행동을 알면서도 훗날의 쓰임을 위해 
일부러 묵인하고 있었 던 것이었다. 그동안의 해적활동으로 해전에 경험이 풍부
해진 사략선단은 최상의 해군이 될 수 있었다. 그리고 이제 때가 온것이었다.

"찾았습니다!"

 그때 각선에 올랐던 병사들이 제국의 국기를 찾아내어 소리쳤다.
 그와 함께 카린을 비롯한 그라나다상단의 얼굴은 더욱더 하얕게 질려갔다.

"보관료와 관리비를 요구하는 것이라면 주겠다. 정당한 대가니까. 하지만, 감히 
제국의 성기를 사사로히 위용하며 제국군기의 명예를 더럽힌 것이라면..."

 흑태자는 잠시 짬을 두었다. 침묵이 칼날의 한기가 되어 카린의 온몸을 엄습했
다.

"그 대가는 죽음으로도 싼 것이다..." 

 여기서 카린은 나지막한 흑태자의 목소리가 자신의 심장을 쥐어짜는 것만 같았
다.

"...알겠습니다..."

 카린은 결국 포기하고야 말았다.
 그라나다 상단의 사략선단이 제국의 정신해군으로 탈바굼하는 순간이었다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 카린의  그라나다상단 VS 카자의 아미고상단  이야기는 퇴고판에서나 나오게 
될 겁니다.^^;

2.어떤분께서 회색의 '잔'영이니 THE GRAY SHADOW 란 타이틀은 맞지 않는 것 같
다고 하셨는데.
 그렇다면 어떻게 바꿔야 할까요?
 THE GRAY RESERVE? LEAVE OF GRAY SHADOW?
 좋은 의견 있으신분은 부디 멜주시길...
 -DK-


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『SF & FANTASY (go SF)』 57798번
 제  목:<< 창세기전 >> 25장 머매니안 해전 #2                        
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/20 09:46    읽음:195 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                         제 25 장 머매니안 해전
                Chapter 25. Bettle of Mermanian Ocean Vol.2


"과연 흑태자로군! 사이럽스의 여우에게서 사략선단을 빼앗다니.."

 갤리선의 선수위에서 알시온이 혀를 차며 감탄했다.
 지금 알시온은 자신의  함대를 거르니고 머매리안해역의 수많은 조각섬들의 그
림자에 숨어서 앞을 가로지르는 제국함대를 훔쳐보고 있었다.

"하지만 그래봤자 달라진 것 없다.. 겉만 가짜에서 진짜로 바뀌었을 뿐 속은 똑
같은 놈들이니..."

"라시드폐하로부터의 공격명령이 떨어졌습니다!"

 부관 듀란트가 보고했다.

"후후! 좋아! 흑태자의 수영실력을 좀 보도록 할까? 모두 공격!"

 알시온의 신호에 따라  갤리선들이 일제히 섬뒤쪽에서 빠져나와 함대의 옆구리
를 들이쳤다.



"매우 좁은 해역이군요."

 한조가 감상을 토했다.

"포위되기 딱 좋은 곳이지."

 마치 남말하는 것같은 말투의 흑태자였다.  흡사 그 말이 씨가 된 것처럼 실버
애로우함대가 모습을 나타낸 것은 바로 그때였다. 흑태자의 말을 기다렸다는 듯
한 타이밍이었다.

"전방에서 적들이 나타났습니다."

"아군 전방에 범선들이 도열하고 있습니다. 거리 5분의 3해리!"

"아군 우측방의 일단의 겔리선 등장. 거리 2분의 1 해리!"

"적도 어리석진 않은 것 같군."

 부하의 다급한 보고에도 흑태자는 여유만만했다.
 하지만, 흑태자와는 달리 예기치  못했던 기습에 당황한 선원들 때문에 제국함
대의 대열이 약간 흐트러졌다. 

"대열을 유지하고 침착히 대응하라!"

 흑태자의 힘은 무력만이 아니었다.  그는 무력에 필적하는 카리스마 또한 지니
고 있었다. 그의 짧은  한마디에 잠시 어수선했던 함대가 단번에 평정을 되찾았
다.



"너무 이상하군요. 이렇게 쉽게 걸려들다니!"

 라시드가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"옛날부터 제국은 해군력이  미미, 아니 전무하다시피 했습니다. 더군다나 급조
된 함대의 힘이라건은 뻔한 것입니다!"

 캐빈이 말했다.

"그건 알고 있습니다. 그러나, 그러함에도 불구하고 이렇게 무리한 해전을 강행
한 이유가 무엇일까요?"

"승기를 잡고 있기에 이길수 있다고 자만한 것이 아닐까요?"

 라시드는 여전히 뭔가 꺼림직한 마음 한구석의 불안을 떨쳐버릴수 없었다.

'흑태자.... 그는 결코 자만심따위에 오판을 할 자가 아니다...'

 그라테스에서 마주친 그의 인상은 완벽한 어둠이었다. 시간과 공간, 빛.. 그어
떤 것도 침범할수  없을 것만 같은 신성할  정도의 존재감. 그런 자가 방심으로 
한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

'뭔가 있다...하지만, 그게 뭘까...?'

 라시드는 그렇게 생각하면서도 섯불리 움직일수가 없었다. 눈에 보이지도 않는 
불안 때문에 시작도 해보기  전에 그만둘수는 없기 때문이었다. 거기다 이 머매
리안 해역은 사이럽스,  썬더둠과 팬드래곤을 잊는 해로로서 전략상으로도 쉽사
리 포기 할수 없는 지역이었다.
 라시드는 결단을 내렸다.

"전함대 일제 포격!"

 흡사 파도가 밀려가는  것처럼 실버애로우함대의 배들이 차례로 포대에서 불을 
뿜으며 수면위에서  출렁거렸다. 노호의 기합소리와  기대의 휘파람소리를 내며 
날아간 쇳덩이들이 제국함대에  떨어져내렸다. 포탄들은 배의 옆구리를 뚫고 갑
판위에 구멍을 뚫었으며 흰  돗를 찢어내며 불을 ㅃ였다. 잘훈련된 포병들의 사
격에 빗나간 포탄들의 수는 적중된 포탄에 비해 앞도적으로 적었다.
 그에 반해 제국함대의  대응은 대조적이라 할만큼 형편없었다. 실버애로우들이 
3번을 쏠때에야 겨우 한 번을 쏠만큼 포를 준비하는 시간이 길었고 그나마 포탄
들의 대부분은 적에게 까지 날아가지도 못하고 엉뚱한 수면위에 떨어져 흰 물의 
기둥을 피오올리기 일  수였다. 급조되었기에 훈련이 부족하고 또한 실전경험이 
전혀  없는 제국의  신생해군과  물자의 약탈을  위해 래밍  &  보딩(Ramming & 
Boarding - 배끼리 부탁치고  갑판위로 기어올라 싸우는 고대 해전술)이라는 해
적전법을 주특기로 하는 그라사다 사략선단의 조합은 포격전에 약하다는 치명적 
약점을 지니고 있었던 것이었다.
 제국함대의 대열은  실버애로우함대의 포격에 정확한  포격에 변변한 대응조차 
못한며 바같으로부터 천천히 허물어져 무너져가고 있었다.

"계속 포격하며 저속으로 전진!  거리를 좁히며 적의 함대를 압박한다! 단 철저
히 대열을 유지하며 신중히 움직인다!"

 라시드는 포격의 공세를  늦추지 않은채 본진을 조금씩 전진시켜 제국함대쪽으
로 다가갔다. 포격을  위해 제국함대쪽으로 측면을 향하고 있기에 실버애로우함
대의 항호는  제국함대를 측면에 놓은채 큰  원을 그리며 비스듬히 미끄러졌다. 
흡사 먹이를 놓고 맴을  도는 상어때의 움직임같았다. 또한 본진이 포격으로 계
속해서 제국 함대에 타격과 견제를  가하며 제국함대의 뒤를 돌아 물 동안 겔리
선들로 구성된 알시온의 별동대가 재빠르게 이동하며 제국함대의 앞을 가로막아 
제국함대의 발을 묶었다. 함대의 앞쪽배를 공격하고 함대에 뒤썩여 백병전을 벌
임으로서 적선의 항해능력을 빼앗아 버렸던 것이었다.

"제 25,48 번함이 공격당하고 있습니다!"

"16, 12번함 침몰!"

 부하들이 비명같은 보고가 계속 흑태자의 기함으로 몰려들었다.

"...."

 옥좌에 앉은 흑태자는 말없이 그 절망적인 보고 만을 듣고 있을 뿐이었다.

"이대로 가다간 전멸합니다."

 애가탄 듀크가 상기시키듯히 말했다.

"후후후..."

 그러나, 돌아온 것은 흑태자의 자신감 넘치는 웃음소리였다.

"듀크.."

"예!"

"비슷하지 않는가?"

"예...?"

 듀크는 흑태자의 물음의 뜻을 알지 못하고 반문했다.

"그라테스와 말이다."

"아! 예.."

 패배가 확실한 것만 같은  절대절명의 상황. 그러나, 흑태자는 항상 그것을 뒤
엎고 기적적인 승리를 거두었다.
 그제서야 다른 모든이들의  마음속에 불안이 눈녹듯히 사라지며 자신감이 샘솟
았다. 전설의 군신은 다시 한 번 더 기적을 보여줄 것이다. 그런 확신이 모두의 
뇌리속에 각인 되었다.

"이제 슬슬 나타날때가 됐군."

 흑태자는 그렇게 중얼거리며 자리에서 일어났다. 뒤이어 기대감에 찬 부하들의 
귀에 흑태자의 추상같은 명령이 떨어져 내렸다.

"시작하라!"

 마법과 발광,  깃발신호를 통해 흑태자의 천명이  전함대에 퍼져 나갔다. 제일 
먼저 달라진  것은 함대의 분위기였다. 위축되어  밀리기만 했던 사기가 단숨에 
연적되어 공격적으로  변한것이었다. 그와함께 알시온의  밸동대와 뒤썩여 있던 
함대의 전면이 일제히 온 머매리안 해역을 뒤흔드는 폭발을 일으켰다.

"뭐,뭐야..?"

 알시온은 순간  눈부신 섬광과 귀청을 찢어내는  폭발음에 정신이 나갈뻔했다. 
다른 이들은 공간을 뒤흔드는  듯한 폭발의 반발력이 갑판위를 굴러야 했다. 알
시온의 배가 위아래로 크게  출렁이는 가운데 폭발로 날려올라갔던 불붙은 배의 
잔해들이 흰거품의 물방울들에 섞이여 바다와 갑판위로 떨어져 내렸다.

"자..자폭이라니!!"

 제국함대는 자폭으로 알시온의 별동대 까지 날려버린 것이었다. 운좋게 알시온
배를 비롯한 몇몇의 배들은  무사했지만 다른 배들은 대파되어 산산조각이 나지 
않았더라도 천천히 가라앉고 있거나 간신히 떠 있을 정도로 심하게 파괴되어 더 
이상의 전투는 불가능했다.

"본진으로 후퇴하라!"

 할수 없이  알시온은 몇척안남은 배들을 이끌고  라시드의 본진으로 키를 꺽었
다.



"제국함대 선두에서 의문의 일제폭발 발생!"

"일제폭발?"

 라시드는 의아함을 감추지  못했다. 전함이 폭발하는 경우는 두가지 뿐이었다. 
적의 포격이 화약고에 직격했을 경우와 스스로 화약고를 폭발시켰을 경우. 포격
으로 폭발하는 경우라면  일제폭발은 우연이라도 일어나기 힘든 경우였다. 따라
서 남은 자폭뿐이었다.

"자폭이라니... 과연 흑태자 답군요."

"지독하내요.."

 캐빈과 신디가 차례로 질린 얼굴로 말했다.
 뒤이어 더욱더 깜짝 놀란 만한 보고가 라시드들의 뇌리를 뒤흔들었다.

"아군 후방에 거대 병선 2척 출현!"



"흑태자님 명을 받들어 철갑선을 이끌고 왔습니다!"

"후후후!"

 카심의 보고에 흑태자는 승리의 웃음을 지었다.

"아니 저것은...?"

 한조가 새롭게 전장에 등장한 기묘한 배들을 보고 물었다.
 실버애로우의 후방에 나타난 3척의 배들은 흡사 비공정이나 잠수정처럼 갑판위
에 뚜껑을 쒸운  밀폐형의 배였다. 거기다 그  뚜껑뿐만 아닌 모든 배의 구조가 
철갑으로 뒤덮혀 있었다. 거기다 정면에는 흡사 톱날상어의 뿔같은 충격자를 붙
여 뿔고래같은 모습이었다. 

"이 해전을 대비해 만들어놓은  철갑선이다. 돛대신 비공정의 에듀라 엔진을 붙
였지."

"바다의 비공정이로군요!"

 부하들이 십년후를 내다보는 흑태자의  선안에 감탄을 토하며 다시 한번 더 승
리를 예감하는 화성을 질렀다.
 그에 반대로 실버애로우들은 당혹과 공포의 비명을 질러야 했다.

"저것은 금속으로 장갑을 두룬 철갑선입니다!"

 실버애로우 함대의 일제 포격이 모조리 튕겨져 나가는 것을 보고 실버애로우들
은 그 괴병선의 정체를 깨달았다. 카심과 아가시가 몰고온 흑태자의 철갑선들은 
그대로 돌격하며 십버애로우  함대로 파고들었다. 철갑선에 들이박힌 전함이 단
번이 쪼개지며 가라앉았고 그  위를 뭉개며 들어간 철갑선이 전함들의 한가운대
서 포대의 문을 열고 사방으로 포를 난사했다. 실버애로우함대의 공격은 조금도 
철갑선에 피해를 주지 못하는  가운데 오로지 철갑선들만이 오직 자신의 무대라
는 듯 거침없이 실버애로우함대를 공격하고 있었다.

"저럴수가!"

"저런 것을 만들다니..."

"과연 흑태자로군요.."

 절망과 탄식의 한숨이 사람들의 입에서 흘러나오며 벌써부터 주위 공기가 패배
감으로 물들어 가기 시작했다.
 그때 라시드가 조용히 명령했다.

"후퇴를 명합니다!"

"폐하!"

"더이상은 피해만 커빌 뿐입니다."

"... 알겠습니다."

 머매리안 해전의 참패는  흑태자에게 썬더둠으로의 보급선의 차단과 해로에 의
한 제국군의 팬드래곤 직접 침공의 가능성이라는 전리품을 넘겨주게 되었다. 이
로서 흑태자가 승리의 여신의 저울을 더욱더 자신의 쪽으로 기울인 가운데 라시
드는 썬더둠에서 팬드래곤과 전  안타리아의 숙명을 건 최후의 결전을 준비하게 
되었다.

<< 제 25 장 머매리안 해전 끝 >>

1.확실히 슬럼프군요.. 글이 정말 안써집니다..

2. 어떤분께서 제  글이 행동묘사가 적다고 지적하셨는데 맞습니다. 일부러라도 
부풀리는 것을 자제 하고 있습니다. 빨리 끝내려고 그럽니다. 부족한 것은 퇴고
하면서 다시 보충할 것입니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 58015번
 제  목:<< 창세기전 >> 26장 천하제일 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/21 22:34    읽음:122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 26 장 천하제일
                   Chapter 26. Best of The Best Vol.1


"이곳이 브리드항인가?"

 팬드래곤 최대의 항구인 다카마와 아린강의 하구를 사이에 두고 마주보고 있는 
브리드의 부두에서 막 배에서  내린 세명의 사내들중 한명이 말했다. 그들은 흑
태자와 한조, 그리고 낭천이었다.  흑태자는 투구과 갑주를 착용하지 않은채 보
통 여행자들이 입는 평범한 옷을  입고 있었고 한조도 평범한 중년 행상인 같은 
모습이었다. 낭천은 여전히 그 검은 동방복을 고수했다.

 10년만에 카슈미르의 대장을 뽑는 무도대회가 개최되는 브리드시는 사이럽스에
서의 패전으로 인해 긴장에  휩싸인 팬드래곤의 일부임에도 불구하고 한창 축제
의 분위기였다.
 수백만의 용병을 지휘하는 카슈미르의 거취는 다크아머와 실버애로우 양세력의 
전쟁에도 항상 커다란 영향력을 미치기 마련이었기에 사이럽스의 흑태자는 카슈
미르의 세력을 견제하기 위하여  스스로 무도대회에 참가할 것을 결심한 것이었
다.

"왠지, 낯이 익은 곳이군..."

"무자 수행도중에 들리셨나 보군요."

 흑태자 주위를 둘러보며 갸우뚱하자 한조가 말했다.

"....."

 낭천은 과묵히 입을 다물고 있을 뿐이었다.
 그들은 곧 왁자지껄한 인파속으로 사라졌다.

 무도대회가 개최되는 무대인 투기장은 브리드시의 북쪽에 자리잡고 있었다. 카
슈미르의 무도대회가 이 브리드시에서  열리는 이유는 이곳이 검의 명가인 크리
세오르가문의 본가가 위치해 있게 때문이었다. 투기장도 크리세오르가문의 소유
였다.

 500여년전 당시 유명한  귀족이었던  크리사오르공작이 이린강에서만 발굴되는 
특이한 금속을 이용하여 검을  만들기 시작한 것이 시초라하는 크리사오르 가문
의 역사는 그동안 크리사오르검을  사용해온 수많은 검사들에 의해 수백년간 빛
을 발해 왔었다.

 크리사오르에서는 대략  3가지 종류의 검을  만드는데 소검사이즈의 '에리나', 
장검형태의 '기리암', 대검형태의  '아니타'가 그것이었다. 각각 이니셜을 따서 
크리사오르 E, 크리사오르 G, 크리사오르 A등으로 불리우고 있으며 특별한 마검
과 모글레이를 제외한 그 어떤 검보다도 더 뛰어난 명검들이었다.

"저... 혹시....?"

 막 투기장안으로 발걸음을 옮기려는  셋의 뒤에서 누군가 말을 걸어왔다. 돌아
보니 짧은 단발머리를 한  십대 소녀였다. 간편한 바지와 소매없는 웃옷이 짧은 
머리와 함께 활달한  성격을 표하고 있는 듯한  소녀는 자신의 시선을 흑태자의 
얼굴에 고정시키고 어여쁜 아미를 찡그리고 있었다.

"무슨 일이지, 꼬마 아가씨?"

 흑태자가 물었다. 그러자, 망설이던 표정의 소녀는 얼굴에 희색을 띄며 기뻐했
다.

"그레이오빠! 역시 살아계셨었군요!"

"뭐? 내가 그레이라고?"

 정작 놀란 것은  흑태자 본인이었다. 웬 난데없는  소녀가 나타나 자신을 다른 
이름으로 부르는 것이었다.

"저예요! 카자! 모르시겠어요?"

"....."

 흑태자는 혼돈스러웠다. 비프로스트의 사라도 자신을 그레이라고 불렀다. 읽어
버렸던 7년의 기억과 시간..  그리고 자신을 그레이라 부르는 사람들... 의혹과 
의심, 가설, 가정..  그  모든 것들이 뒤섞여 흑태자의 뇌리속에서 어지러히 휘
돌았다.
 흑태자는 급히 머리를 저었다.

"아가씨 사람을 잘못본 것 같군.. 나는 그레이라는 사람이 아니요."

"그럴 리가 없어요!"

 카자는 말도 안된다는 표정으로 단호히 소리쳤다.

"그럼 이만 실례하겠어."

 흑태자는 도망치듯 그 자리를 떳다.

"그레이오빠....."

 카자는 자신을 두고 걸어가는 그의 뒷모습에 시선을 놓지않았다. 뒷모습까지도 
분명히 그레이였다.

'내가 잘못 돈 것일까? 그저  닮은 사람? 아니 그렇기엔 너무나도 닮았어. 만약 
그레이오빠 본인이라고 한다면 왜 부정하는 것일까...?'

 답없는 물음들이 카자의 머리속에 떠올랐다 가라앉았다.
 그녀가 그렇게 고민하고 있을 즈음 인파를 가르며 세명의 사람들이 카자쪽으로 
달려왔다.

"카자아가씨!"

 로이드와 라자, 그리고 백옥당이었다.

"아가씨! 한참 찾았어요!"

"어딜 가시면 간다고 말을 하셔야죠! 갑자기 사라지셔서 깜짝 놀랐잖아요."

 로이드와 라자가 카자를 질책했다.

"아. 미안.."

"에..?"

 둘은 카자답지 않게 심각한 얼굴로 사과하는 그녀를 보고 약간 놀라했다.

"이러고 있을 틈이 없어! 알시온 아저씨을 만나야해!""

 카자는 어리둥절해 하는 둘과 백옥당을 두고 다시 투기장안으로 내달려 들어갔
다.

"아가씨!"

 로이드들은 다시 뛰어야만 했다.



"난 그만 두겠소."

 무투대회 참가신청소에서 낭천이 말했다.

"왜지?"

"살인하면 실격이라니... 대륙  최대의 비무회라라 들었는데 수준이 너무 낮군. 
실망이오. 내 유성검을 쓸 가치도 없소."

 실랄하다 못해 비아냥으로까지  들리는 낭천의 말에 주변의 출전신청자들이 인
상을 찡그렸다.

"난 먼저 돌아가겠소."

"좋을 대로."

 원래 카슈미르의 대장은 각국의  왕족이나 귀족등은 될 수 없도록 못밖아져 있
었다. 용병길드 전체가 어느 한 나라에 귀속되는 일을 방지하기 위해서였다. 물
론 신분을 들키지만 않는  다면 상관없는 일이기에 흑태자는 가명으로 참가하였
고 혹에라도 들통날 경우 자기 대신 내세우기 위해 대려온 낭천이었지만 참가하
지 않는 다 해도 상관없었다. 어차피 우승은 자신의 몫이기에... 

"형씨! 말이 너무 지나쳐!"

"자신없으니까 내빼는 거 아냐?"

"방금전의 폭언을 최소하시오! 안그러면 따금한 맛을 보게 될거요!"

 발을 돌려 되돌아가려는 낭천의 앞을 가로막는 이들이 있었다. 낭천의 말에 발
끈한 다른 출전자들이었다.

"....."

 주변의 공기가 긴장으로 무거워 지는 가운데 과묵한 동방사내는 아무말없이 팔
장을 끼었던 오른 손을 빼들었다.
 콰직!
 다음순간 검은 섬광처럼 뻗어나간 오른손이 갈퀴모양으로 옆의 벽에 파고 들었
고 낭천은  그대로 주먹을 움켜쥐며 벽에서  주먹을 때내었다. 마치 빵뜯어내듯 
떨어져나간 벽면과 가루로 화해 손사이로 흘러내리는 벽돌가루들을 보면서 사람
들은 숨을 죽였다.

"......"

 낭천이 앞으로 나서자 사람들이  질린 표정으로 앞을 터주었고 그대로 그 인파
사이의 길로 걸어가 버렸다.



"그게 사실이니?"

 알시온은 다시 한번 물었다.

"정말이라니까요! 제 두눈으로 똑똑히 봤어요!"

 카자도 재차 강조했다.

"음..."

 알시온은 잠시 생각에 잠겼다.

"가서 물어봐요!"

"아니. 기다려라!"

 알시온이 카자를 말렸다.

"왜요?"

"그레이군이 그런 행동을 한 것에는  무슨 연유가 있을 것 같구나. 일단 얌전히 
지켜보기로 하자."

 한 상단의 후계자가 될만한 총명한 두뇌를 가진 카자였다. 그녀는 금방 납득하
고 고개를 끄덖였다.
 그때 밖에서 함성이 들려왔다. 무도대회가 시작된 것이었다.



"레인하트씨! 다음은 레인하트씨 차례입니다!"

 준비위원의 호출이 흑태자는 천천히 몸을 일으켰다. 손에 든 검은 아수라가 아
닌 모글레이라는 명검이었다.
 모습은 여타  중검과 다를 바없었지만 검신이  검광을 발하지 않고 아수라처럼 
탁한 검은 색을 띄는 것이 흑태자의 구미에 맞추어 한조가 구해온 것이었다.

 모글레이는 100여년전 크리사오르가문의 수련생이었던 모글레이공이 만든 검으
로 워낙 뛰어난 재주에 주위  동료들의 시기를 받아 누명을 쓰고 쫓겨나야만 했
던 모글레이공이 크리사오르가문에  복수하기위해 자신의 생명을 바쳐 완성해낸 
12개의 명검이었다. 제작자의  이름을 따 '모글레이 12검'이라 불리우는 그것들
은 모두 크리사오르 가문의 것을 뛰어넘는 명작들이었다.

 대기실을 나가자  눈문신 빛들이 뿜어지는 직사각형이  있었다. 밖으로 통하는 
문이었다. 황금색 밝은 광채로 가득찬 공간속으로 흑태자는 발을 들여놓았다.


『SF & FANTASY (go SF)』 58016번
 제  목:<< 창세기전 >> 26장 천하제일 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/21 22:36    읽음:113 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 26 장 천하제일
                   Chapter 26. Best of The Best Vol.2


"싸워라! 싸워!"

 카자는 신이나서 주먹까지 내지르며 소리쳤다. 불구경과 쌈구경은 사람들이 가
장 좋아하는 구경거리중에서도  으뜸인 것들이었다. 카자의 반응도 열광 그자체
였다.
 널찍한 특등석의 여유로운 공간에서 날뛰는 것이었고 다른 이들도 시합에만 정
신이 팔려 있었기에 무어라하는 나무라는 이들은 없었지만 그녀의 옆에 서 있는 
로이드와 라자는 그런 남의 눈에 대한 의식이 전혀 없는 카자의 행동이 여간 곤
혹스러운 것이 아니었다. 하지만,  말린다고 들을 카자도 아니기에 그저 함숨만 
내쉴 뿐이었다.

"...."

 그런 셋의 옆에서 백옥당은  카자와는 정반대로 조용히 앉아 시합을 관전했다. 
서방의 무술은 동방과는  자뭇다른 느낌이었다. 마법까지 가미되어 백옥당의 흥
미를 끌었지만 그럼에도 불구하고  이 동방무사의 가슴은 쉽게 달아오르지 않았
다. 마은 한구석이 무거웠기 때문이었다. 천애일우적인 원수 낭천과의 만남, 그
러고 처참한 패배... 그는 강했다. 도저히 자신의 실력으론 그에겐 이길수 없었
다. 몸은 이미 다 나았음에도  마음의 상처는 전혀 못하고 있었다. 서글푼 침울
함의 그늘이 그후부터 백옥당의 얼굴에 따라다녔다.

"다음 시합! 레인하트 대 카르마!"

 밑에서는 시합이 계속되고 있었다.


"킥킥! 목슴은 살려주마!"

 흑태자의 첫 번째 상대는 쫙찢어진 눈에 뺨에 칼자국을 가진 도적이었다. 단검
의 날을 혀로 ㅎ으며 이죽거렸던  도적은 시합 개시 종이 울리자 쏜살처럼 흑태
자를 공격해왔다. 그 직후  반보 옆으로 비껴서며 공기를 가른 흑태자의 수도에 
도적은 뒷통수를 얻어맏고는 바닥을 굴러 장외패되었다.


"실력을 볼까?"

 두 번째는  비프로스트 레인져 출신의 검사였다.  비프로스트 특유의 珦?
펼치며 흑태자에게 덤볐지만 단 한방에 검과 함께 바닥에 나뒹굴었다.


"곱상한 얼굴이군! 맘에 안들어!"

 남자못지 않은 근육질의 몸을 자랑하는 여무투가가 그의 세 번째 상대였다. 키
도 흑태자와  비슷했다. 그녀의 얼굴에는 유약해  보이는 흑태자의 깔보는 끼가 
역력했다.

"이야아-!"

 시합장을 쩌렁쩌렁 울리는 기합과 함께 여무투가의 주먹과 발이 흑태자의 얼굴
과 복부를 연속으로 강타했다. 흑태자는 아무런 움직임 없이 고스란히 여무투가
의 공격을 몸으로 받아  내었다. 오히려 당혹스러운 것은 여자쪽이었다. 혼신의 
힘을 담은 일격에 맞고도 상대는 아무런 반응이 없는 것이었다. 오히려 보일 듯 
말듯한 미소를 짓고 있을 뿐이었다. 그와 반대로 그녀의 손과 발은 무슨 바위를 
친것처럼 저려왔다.

"하아.. 당신 정말 강하군... 난 그만 두겠어!"

 그녀는 김빠진 얼굴로 기권했다.


"통구이로 만들어주지!"

 네 번째 상대는 팬드래곤 출신의 마법사로 시합개시 전부터 이글이글 타오르는 
불의 구체를 만들어 떠올렸다.  시작과 함께 공격하겠다는 심사였다. 그는 시작
신호가 떨어지자  즉시 파이어볼을 날리려 했지만  순간 자신의 눈을 의심했다. 
목표가 사라져 버린 것이었다.

"느리군."

 어느새 그의 뒤에 서있는 흑태자와 목에 닿는 싸늘한 검의 감촉을 느끼며 그는 
고개를 떨구었다.


"....."

 다섯번째 상대는 비프로스트출신의  발탄족전사였다. 그는 신중하게 창을 겨누
며 양 날개를 ㅍ다. 자신의 몸이 공중에 떠 있는 만큼 우세를 점하고 있다고 생
각했던 그는 단 한번의 도약으로 자신의 눈앞까지 뛰어오른 흑태자를 부릅뜬 눈
으로 바라보아야 했다. 검자루에 정수리를 강타당하고 추락해 의식을 잃은 그는 
들것에 실려나갈때까지 의식을 찾지 못했다.


"상당하더군! 하지만 내 비룡의 상대는 되지 못한다!"

 준결승 상대는 가라드  출신의 비룡기사였다. 하지만, 흑태자는 단칼에 검기로 
비룡의 날개를 잘라버림으로서 손쉽게 승리를 따내었다.

"검사 레인하트 결승진출!"

 사람들이 환호성을 지르며 새로운  대장후보의 탄생을 열광했다. 이제 남은 건 
현 카슈미르의 대장인 알시온과의  대장자리를 걸고 싸우는 최우의 한 시합뿐이
었다.


"결국 그레이 오빠가 알시온 아저씨와 싸우게 됐네. 라자, 로이드! 누가 이길것
같아?"

 카자가 흥분으로 상기된 얼굴을 하고 물었다.

"아무래도 알시온님께서 이기시겠죠."

"저도요."

 둘은 알시온의 승리를 점쳤다.

"그래? 당신은요?"

 카자는 이번엔 백옥당에게 질문을 돌렸다.

"그레이씨가 이길 것같습니다."

"왜요?"

"지금의 그의 무공은 저조차도  그 깊이를 알기 힘들정도 입니다.. 그런데 전에 
봤을 때와는 상당히 이질적인 기운이 느껴지는 군요..."

 백옥당은 그렇게 말하며 자리에서  일어났다. 시합을 볼수럭 자꾸만 예전에 낭
천에게 당했던 패배가 떠올라 괴로웠다. 카자는 화장실을 가나보다 하고 신경쓰
지 않았고 백옥당은 아무생각 없이 복도를 걸었다.

"백옥당이라 했던가..?"

 그때 누군가 등뒤에서 옥당을  부렀다. 순간 백옥당은 전신의 신경이 일순간에 
타오르름을 느꼈다. 결코 잊을 수 없는 목소리였다. 돌아선 그녀의 앞에 망막에 
새겨질 듯한 검은 사내가 서 있었다.
 백옥당의 입술을 비집고 철천지 원수의 이름이 새어나왔다.

"낭천..."

"특등석에 앉자 있더군."

"이놈!"

 챙하는 맑은 소리와 함께  백옥당의 허리에서 백엽검이 뽑여져 나왔다. 낭천은 
팔장낀 손에 검을 꿰찬 자세 그대로 담담히 백옥당을 바라볼 뿐이었다.

"날 이길수 있으리라 생각하는가..?"

"이..."

 그 한마디에  백옥당의 기세가 꺽였다. 그동안에도  수련을 멈추지 않았음에도 
그에겐 자신이 없었다. 보이지  않는 투기가 흡사 그의 전신을 짖누르는 것처럼 
몸이 무거워 졌다.

"물어보고 싶은 것이 있다."

 낭천이 물었다.

"나에게 죽었다는 너의 사부가 누구지? 혹시 곽노(老)사부가 맞는가?"

"그렇다! 곽노준(藿露儁)사부님이시다..."

 쥐어짜는 심정으로 백옥당이 대답했다.

"곽노사부가 죽었다고?"

 정작 놀라하는 것은 낭천이었다.

"그게 사실이냐?"

"네가 죽이고도 시치미를 떼는 거냐?"

"무슨 소리야? 난 그분을 죽이지 않았어!"

 낭천이 소리치며 부인했다. 

"네 놈의 악귀행(惡鬼行)을 들으신 사부님이 네 놈의 버릇을 고쳐주시겠다며 나
가신후 싸늘한  시체가 되어 돌아오셨다! 그런데  이제와서 발뺌을 하겠다는 거
냐?"

"아니다! 내가 그분과 대무한 것은 사실이었지만 우린 결국 승부를 결정짖지 못
했지. 우리는 결투중 나이를  초월한 의리를 느끼고 술잔을 함께 마시며 의형제
를 결의했다.  곽노사부가 죽었다면 나와 해어진후  나와의 결투로 상처를 입은 
그를 누군가 암습한 것이 분명해!"

"그걸 나보고 믿으란 거야?"

"믿고 안믿고는 너의 맘이겠지."

"왜 나를 찾아왔지?"

"너의 이름이 낯이 익었다.  생각해 보니 곽노사부가 말했던 말썽꾸러기의 이름
과 비슷하더군."

 그 소리에 백옥당이 숨을 삼켰다.

"난 그분의 제안대로 이 서방대륙으로 건너왔다. 그런데 내가 떠나온 사이 그런 
일이 있었다니..."

"잔말 말고 덤벼!"

 백동당이 버럭 소리를 지르며 낭천에게 달려들었다. 그러나, 낭천은 교묘히 백
옥당의 공격을 피하며 도망쳤다. 낭천의 신형은 순식간에 사라져 버렸다.

"너와는 싸울 수 없다!"

 낭천의 마지막 한마디만이 그가 사라지고 없는 공간에 남아 있었다.

"낭천!"

 복도을 메아리치는 그의 목소리처럼 검자루를 쥔 백옥당의 손이 부르르 떨리고 
있었다.


"먼저 혜성처럼 나타난 도전자! 레인하트 타이너!"

 소개의 외침과 함께 터져나오는 사람들의 열광어린 환호를 받으며 흑태자가 단
위로 올랐다.

"그리고, 더 이상의 소개가 필요 없는 지난대회 챔피언이자 현 카슈미르의 총대
장인 적발의 용병대장! 알시온 뒤러!"

"알시온!"

"적발의 용병대장!"

 아까보다도 더 폭발적인 환호속에서 알시온이 등장했다.

"레인하트!"

"알시온!"

 어떤이는 새로운 도전자의 이름을,  다른 이는 영광스런 챔피온의 이름을 목이 
터져라 연호했다. 바야흐로 열기는 절정에 달해 있었다.
 석단위에 선 두 명의  최강자들이 서로를 마주보었다. 둘사이의 공간에서 보이
지 않는 투기들이 충돌하며 불꽃을 튀기는 듯했다.

"역시 그레이 자네였군. 그동안 어디 있었나?"

 흑태자를 알아본 알시온이 반갑다는 얼굴로 물었다.

"또 그레이로군! 난 그런 사람 모른 다니까!"

 흑태자는 약간 언성을 높혔다. 평소의 그답지 않은 과민한 반응이었다.
 설마가 확신으로 변해감에 결코  무너질 것 같지 않은 태산같은 그도 흔들리고 
있는 것이었다.

"내가 자네를  몰라볼까봐 그러나? 그나저나 자네가  캬슈미르에 욕심을 내다니 
뜻밖이로군."

"그보다 당신과 붙어보고 싶었소!"

"좋아! 나 역시 마찬가지라네! 그럼 시작해 볼까!"

 알시온이 자신의 애검 듀렌달을 빼들었다.
 그것을 신호로  흑태자는 전신의 투기를 폭발시켰다.  상대는 대륙 4대 검사중 
하나인 검호. 더 이상 실력을 감추고 여유도, 또한 필요없었다.

'굉장하군... 그레이군 이 정도였건가?'

 알시온은 자신을  앞박하는 듯한 투기에 대응하며  검을 고쳐잡았다. 예전과는 
자뭇다른 기운이었다. 그리고 강해져 있었다.

"이제 결승전을 시작합니다! 시합개시!"

 시합이 시작되었다.

 활줄이 튕겨지는 듯한 탄력으로  둘의 몸이 서로를 향해 좁혀들었다. 맞부딕칠 
것 같았던  최초의 격돌은 아무 일없이  스쳐지나갔다. 알시온은 속임수를 써서 
흑태자의 반응을 보려했고 흑태자역시 그것을 간파하고 공격없이 지나친 것이었
다. 서로 돌아서며 검과 검을 부딕쳤다. 

"상당하군!"

"당신이야 말로!"

 다시 거리를 벌린 후, 알시온이 검을 밑에서 위로 그어올렸다, 검보다 먼저 그
간의 시합으로 부서진 바닥돌의  잔해가 검 끝에 걸려 튀어올랐다. 동시에 알시
온의 듀렌달은  흑태자의 가슴을 노리고 쏘아졌다.  돌이 상단의 주의를 돌리고 
중단을 공격하는 것이었다. 기묘하고 발달된 속임수와 임기응변들은 용병검술의 
묘미였다.
 흑태자는 앞발을 뒤로 빼며 그대로 검을 내리쳤다. 모글레이의 검은 검신이 돌
을 쪼개고 그 밑의  듀렌달을 짓눌렀다. 그대로 듀렌달에 튕겨진 모글레이가 알
시온의 턱을 노리고 솟구쳤다. 재빨리 물러난 알시온의 턱에 검이 아슬아슬하게  
스치고 지나간후 둘은 다시 자세를 잡았다.

"장난은 이쯤하기로 할까?"

"그래야지!"

 알시온이 듀렌달을 검집에 집어넣었다.  시합을 포기한 것이 아니라 자신이 가
진 가장 강력한 기술이자 자신있는 기술인 발검술을 쓰기 위해서였다. 알시온이 
허리를 돌리고 중심를 낮추었다.
 흑태자는 검을 두손으로 잡고 오른 허리옆에 비스듬히 내린 자세를 취했다. 그
것은 방어가 아닌 공격세였다. 알시온의 검을 맞받아치겠다는 표현이었다.

"내 검의 모든 것일세. 받아낸 다면 자세의 승리다!"

"내가 이길것이요!"

"그럼.."

 알시온은 눈을 감았다. 정신을 집중하자 사방이 거짓말 처럼 조용해졌다. 관중
들의 함성은 들리지 않았다. 들리는 것은 오로지 상대의 숨소리뿐, 그리고 피부
론 투기를 느길수 있었다.

 어느 한 순간 왼허리의  자루를 잡고 있던 알시온의 오른팔이 오른쪽에 나타났
다. 검광조차 보이지도 않는 빛을 뛰어넘는 쾌속의 발검이었다.
 그에 반대로 흑태자의 검도 어느큼에 왼쪽 상단으로 이동해 있었다. 다음 순간 
흑태자의 검이 뚝하고 부러져 바닥에 떨어졌다.

"휴...."

 알시온은 한숨을 내쉬며 듀렌달을 거두었다.

"좋아! 내가 졌네!"

 발검을 받아낸 것이었다. 비록 검이 부러지긴 했지만, 그것은 듀렌달이 모글레
이보다 뛰어난 검이었기  때문이지 실력이 모자라서가 아니었다. 알시온은 용병
이기 이전에 자신의 패배를 떳떳히 인정할줄 하는 진정한 검사였다.

"예전 보다 실력이 많이 향상된  것 같군 하긴 항상 빠른 진보를 보이던 자네였
으니.."

"당신도 상당하더군."

 흑태자가 떨어진 검의 반쪽토박을 집어들며 말했다.

"자네라면 캬슈미르를 마음 놓고  맡길수 있겠지. 지금 이순간부터 자네가 카슈
미르의 대장일세."

 알시온이 손을 내밀었다.

"고맙소."

 둘이 손을 맞잡자 아까와는 비교도 할수 없을 정도로 큰 함성이 터져나왔다.

"그럼 카슈미르의 대장으로서 첫  번째 임무를 맡기겠소. 먼저 당신을 부대장으
로 임명하오."

 흑태자가 알시온을 돌아보며 말했다.

"당신은 일단 캬슈미르를 이끌고 이번 전쟁에 절대 참여하지 말도록."

"무슨 소린가 흑태자가 눈앞에 와있는데?"

 알시온은 영문을 몰라 되물었다.

"다 이유가 있소. 그럼 내가 따로 연락을 하리다!"

"이봐! 그레이군!"

 자신을 부르는 알시온을 뒤로 하고 흑태자는 총총히 단을 내려갔다.


"......."

 새로운 용병대장의 탄생에 열광하는  관중들 사이에서 한 사내가 앉아 있었다. 
검은 망토를 전신에 두르고 후드를 깊게 내린 그는 다른이들과는 대조적으로 시
합내내 팔장을 낀채 조용히 앉아 있었다. 후드 밑 약간의 은발이 내려진 후드그
림자 사이에선 날카로운 한쌍의 시선만이 뿜어져 나왔다. 그 눈들은 내내 한 사
내에게 만 고정되어 있었다. 장신에 흑발을 지닌 새로운 용병대장.
 그의 손가락이 세차게 팔을 움켜쥐었다. 굳게 다물어져 있던 그의 입술이 열리
고 단 하나의 이름이 너무나도 증오스럽게 흘러나왔다.

"흑태자..."

<< 제 26 장 천하제일 끝 >>

1. 본 게임엔 없는 장면을 삽입하느라 조금 뒤죽박죽인 글이 되고 말았군요.

2. 액션씬이 조금 부족한 감을 자각하고 있습니다. 하지만, 영화나 만화와는 다
른 현실에선 진정한 고수들의  대결은 절대 10합을 넘어가지 않는 다고 합니다. 
제가 다녔던 합기도 체육관 관장님 - 검도 5단 - 이 하신 말씀이십니다.^^;  

3. 동생이 수능시험 끝났다고 제세상 만난 것처럼 놀고 있습니다. 참 저는
  실기준비하느라 놀지도 못했는데... 
 동생이 부러우면서도 한편으론 한번의 시험으로 3년의 고생이 낙점지어지는
말도 안되는 이나라의 교육제도에 한숨이 절로 나옵니다.
즐통!
- DK -


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『SF & FANTASY (go SF)』 58493번
 제  목:<< 창세기전 >> 26장 천하제일 #2 [수정판]                    
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/26 08:30    읽음: 79 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 26 장 천하제일
                     Chapter 26. Best of The Best Vol.2


"싸워라! 싸워!"

 카자는 신이나서 주먹까지 내지르며 소리쳤다. 불구경과 쌈구경은 사람들이 가
장 좋아하는 구경거리중에서도  으뜸인 것들이었다. 카자의 반응도 열광 그자체
였다.
 널찍한 특등석의 여유로운 공간에서 날뛰는 것이었고 다른 이들도 시합에만 정
신이 팔려 있었기에 무어라하는 나무라는 이들은 없었지만 그녀의 옆에 서 있는 
로이드와 라자는 그런 남의 눈에 대한 의식이 전혀 없는 카자의 행동이 여간 곤
혹스러운 것이 아니었다. 하지만,  말린다고 들을 카자도 아니기에 그저 함숨만 
내쉴 뿐이었다.

"...."

 그런 셋의 옆에서 백옥당은  카자와는 정반대로 조용히 앉아 시합을 관전했다. 
서방의 무술은 동방과는  자뭇다른 느낌이었다. 마법까지 가미되어 백옥당의 흥
미를 끌었지만 그럼에도 불구하고  이 동방무사의 가슴은 쉽게 달아오르지 않았
다. 마은 한구석이 무거웠기 때문이었다. 천애일우적인 원수 낭천과의 만남, 그
러고 처참한 패배... 그는 강했다. 도저히 자신의 실력으론 그에겐 이길수 없었
다. 몸은 이미 다 나았음에도  마음의 상처는 전혀 못하고 있었다. 서글푼 침울
함의 그늘이 그후부터 백옥당의 얼굴에 따라다녔다.

"다음 시합! 레인하트 대 카르마!"

 밑에서는 시합이 계속되고 있었다.


"킥킥! 목슴은 살려주마!"

 흑태자의 첫 번째 상대는  쫙찢어진 눈에, 뺨엔 칼자국을 가진 도적이었다. 단
검의 날을 혀로 ㅎ으며 이죽거렸던 도적은 시합 개시 종이 울리자마자 쏜살처럼 
흑태자를 공격해왔다. 그 직후  반보 옆으로 비껴서며 공기를 가른 흑태자의 수
도에 도적은 뒷통수를 얻어맏고는 바닥을 굴러 장외패되었다.


"실력을 볼까?"

 두 번째는  비프로스트 레인져 출신의 검사였다.  비프로스트 특유의 쾌검술을 
펼치며 흑태자에게 덤볐지만 단 한방에 검과 함께 나뒹굴었다.


"곱상한 얼굴이군! 맘에 안들어!"

 남자못지 않은 근육질의 몸을 자랑하는 여무투가가 그의 세 번째 상대였다. 키
도 흑태자와  비슷했다. 그녀의 얼굴에는 유약해  보이는 흑태자의 깔보는 끼가 
역력했다.

"이야아-!"

 시합장을 쩌렁쩌렁 울리는 기합과 함께 여무투가의 주먹과 발이 흑태자의 얼굴
과 복부를 연속으로 강타했다. 흑태자는 아무런 움직임 없이 고스란히 여무투가
의 공격을 몸으로 받아  내었다. 오히려 당혹스러운 것은 여자쪽이었다. 혼신의 
힘을 담은 일격에 맞고도 상대는 아무런 반응이 없는 것이었다. 오히려 보일 듯 
말듯한 미소를 짓고 있을 뿐이었다. 그와 반대로 그녀의 손과 발은 무슨 바위를 
친것처럼 저려왔다.

"하아.. 당신 정말 강하군... 난 그만 두겠어!"

 그녀는 김빠진 얼굴로 기권했다.


"통구이로 만들어주지!"

 네 번째 상대는 팬드래곤 출신의 마법사로 시합개시 전부터 이글이글 타오르는 
불의 구체를 만들어 떠올렸다.  시작과 함께 공격하겠다는 심사였다. 그는 시작
신호가 떨어지자  즉시 파이어볼을 날리려 했지만  순간 자신의 눈을 의심했다. 
목표가 사라져 버린 것이었다.

"느리군."

 어느새 그의 뒤에 서있는 흑태자와 목에 닿는 싸늘한 검의 감촉을 느끼며 그는 
고개를 떨구었다.


"....."

 다섯번째 상대는 비프로스트출신의  발탄족전사였다. 그는 신중하게 창을 겨누
며 양 날개를 ㅍ다. 자신의 몸이 공중에 떠 있는 만큼 우세를 점하고 있다고 생
각했던 그는 단 한번의 도약으로 자신의 눈앞까지 뛰어오른 흑태자를 부릅뜬 눈
으로 바라보아야 했다. 검자루에 정수리를 강타당하고 추락해 의식을 잃은 그는 
들것에 실려나갈때까지 의식을 찾지 못했다.


"상당하더군! 하지만 내 비룡의 상대는 되지 못한다!"

 준결승 상대는 가라드  출신의 비룡기사였다. 하지만, 흑태자는 단칼에 검기로 
비룡의 날개를 잘라버림으로서 손쉽게 승리를 따내었다.

"검사 레인하트 결승진출!"

 사람들이 환호성을 지르며 새로운  대장후보의 탄생을 열광했다. 이제 남은 건 
현 카슈미르의 대장인 알시온과의  대장자리를 걸고 싸우는 최우의 한 시합뿐이
었다.


"결국 그레이 오빠가 알시온 아저씨와 싸우게 됐네. 라자, 로이드! 누가 이길것
같아?"

 카자가 흥분으로 상기된 얼굴을 하고 물었다.

"아무래도 알시온님께서 이기시겠죠."

"저도요."

 둘은 알시온의 승리를 점쳤다.

"그래? 당신은요?"

 카자는 이번엔 백옥당에게 질문을 돌렸다.

"그레이씨가 이길 것같습니다."

"왜요?"

"지금의 그의 무공은 저조차도  그 깊이를 알기 힘들정도 입니다.. 그런데 전에 
봤을 때와는 상당히 이질적인 기운이 느껴지는 군요..."

 백옥당은 그렇게 말하며 자리에서  일어났다. 시합을 볼수럭 자꾸만 예전에 낭
천에게 당했던 패배가 떠올라 괴로웠다. 카자는 화장실을 가나보다 하고 신경쓰
지 않았고 백옥당은 아무생각 없이 복도를 걸었다.

"백옥당이라 했던가..?"

 그때 누군가 등뒤에서 옥당을  부렀다. 순간 백옥당은 전신의 신경이 일순간에 
타오르름을 느꼈다. 결코  잊을 수 없는 목소리였다.  돌아선 그의 앞에 망막에 
새겨질 듯한 검은 사내가 서 있었다.
 백옥당의 입술을 비집고 철천지 원수의 이름이 새어나왔다.

"낭천..."

"특등석에 앉자 있더군."

"이놈!"

 챙하는 맑은 소리와 함께  백옥당의 허리에서 백엽검이 뽑여져 나왔다. 낭천은 
팔장낀 손에 검을 꿰찬 자세 그대로 담담히 백옥당을 바라볼 뿐이었다.

"날 이길수 있으리라 생각하는가..?"

"이..."

 그 한마디에  백옥당의 기세가 꺽였다. 그동안에도  수련을 멈추지 않았음에도 
그에겐 자신이 없었다. 보이지  않는 투기가 흡사 그의 전신을 짖누르는 것처럼 
몸이 무거워 졌다.

"물어보고 싶은 것이 있다."

 낭천이 물었다.

"나에게 죽었다는 너의 사부가 누구지? 혹시 곽노(老)사부가 맞는가?"

"그렇다! 곽노준(藿露儁)사부님이시다..."

 쥐어짜는 심정으로 백옥당이 대답했다.

"곽노사부가 죽었다고?"

 정작 놀라하는 것은 낭천이었다.

"그게 사실이냐?"

"네가 죽이고도 시치미를 떼는 거냐?"

"무슨 소리야? 난 그분을 해치지 않았어!"

 낭천이 소리치며 부인했다. 

"네 놈의 악귀행(惡鬼行)을  들으신 사부님께서 네 놈의 버릇을 고쳐주시겠다며 
나가신후 싸늘한 시체가 되어 돌아오셨다! 그런데 이제와서 발뺌을 하겠다는 거
냐?"

"아니다! 내가 그분과 대무한 것은 사실이었지만 우린 결국 승부를 결정짖지 못
했다. 우리는 결투중 나이를  초월한 의리를 느끼고 술잔을 함께 마시며 의형제
를 결의했지.  곽노사부가 죽었다면 나와 해어진후  나와의 결투로 상처를 입은 
그를 누군가 암습한 것이 분명해!"

"그걸 나보고 믿으란 거야?"

"믿고 안믿고는 너의 맘이다. 하지만, 내가 그분을 해치지 않았다는 것. 그것만
은 진실이다!"

"왜 나를 찾아왔지?"

"너의 이름이 낯이 익었다.  생각해 보니 곽노사부가 말했던 말썽꾸러기의 이름
과 비슷하더군. 백옥당 아니 백옥단(玉端) 낭자(娘子)라 불러야 하나?"

 낭천의 말에 그앞의 남장여인은 숨을 삼켰다.

"난 그분의 제안대로 이 서방대륙으로 건너왔다. 그런데 내가 떠나온 사이 그런 
일이 있었다니..."

"잔말 말고 덤벼!"

 백동당이 버럭 소리를 지르며 낭천에게 달려들었다. 그러나, 낭천은 교묘히 백
옥당의 공격을 피하며 도망쳤다. 낭천의 신형은 순식간에 사라져 버렸다.

"너와는 싸울 수 없다!"

 낭천의 마지막 한마디만이 그가 사라지고 없는 공간에 남아 있었다.

"낭천!"

 복도을 메아리치는 그녀의 목소리처럼 검자루를 쥔 백옥당의 손이 부르르 떨리
고 있었다.


"먼저 혜성처럼 나타난 도전자! 레인하트 타이너!"

 소개의 외침과 함께 터져나오는 사람들의 열광어린 환호를 받으며 흑태자가 단
위로 올랐다.

"그리고, 더 이상의 소개가 필요 없는 지난대회 챔피언이자 현 카슈미르의 총대
장인 적발의 용병대장! 알시온 뒤러!"

"알시온!"

"적발의 용병대장!"

 아까보다도 더 폭발적인 환호속에서 알시온이 등장했다.

"레인하트!"

"알시온!"

 어떤이는 새로운 도전자의 이름을,  다른 이는 영광스런 챔피온의 이름을 목이 
터져라 연호했다. 바야흐로 열기는 절정에 달해 있었다.
 석단위에 선 두 명의  최강자들이 서로를 마주보었다. 둘사이의 공간에서 보이
지 않는 투기들이 충돌하며 불꽃을 튀기는 듯했다.

"역시 그레이 자네였군. 그동안 어디 있었나?"

 흑태자를 알아본 알시온이 반갑다는 얼굴로 물었다.

"또 그레이로군! 난 그런 사람 모른 다니까!"

 흑태자는 약간 언성을 높혔다. 평소의 그답지 않은 과민한 반응이었다.
 설마가 확신으로 변해감에 결코  무너질 것 같지 않은 태산같은 그도 흔들리고 
있는 것이었다.

"내가 자네를  몰라볼까봐 그러나? 그나저나 자네가  캬슈미르에 욕심을 내다니 
뜻밖이로군."

"그보다 당신과 붙어보고 싶었소!"

"좋아! 나 역시 마찬가지라네! 그럼 시작해 볼까!"

 알시온이 자신의 애검 듀렌달을 빼들었다.
 그것을 신호로  흑태자는 전신의 투기를 폭발시켰다.  상대는 대륙 4대 검사중 
하나인 검호. 더 이상 실력을 감추고 싸울 여유도, 필요도 없었다.

'굉장하군... 그레이군 이 정도였건가?'

 알시온은 자신을  앞박하는 듯한 투기에 대응하며  검을 고쳐잡았다. 예전과는 
자뭇다른 기운이었다. 그리고 강해져 있었다.

"이제 결승전을 시작합니다! 시합개시!"

 시합이 시작되었다.

 활줄이 튕겨지는 듯한 탄력으로  둘의 몸이 서로를 향해 좁혀들었다. 맞부딕칠 
것 같았던  최초의 격돌은 아무 일없이  스쳐지나갔다. 알시온은 속임수를 써서 
흑태자의 반응을 보려했고 흑태자역시 그것을 간파하고 공격없이 지나친 것이었
다. 서로 돌아서며 검과 검을 부딕쳤다. 

"상당하군!"

"당신이야 말로!"

 다시 거리를 벌린 후, 알시온이 검을 밑에서 위로 그어올렸다, 검보다 먼저 그
간의 시합으로 부서진 바닥돌의  잔해가 검 끝에 걸려 튀어올랐다. 동시에 알시
온의 듀렌달은  흑태자의 가슴을 노리고 쏘아졌다.  돌이 상단의 주의를 돌리고 
중단을 공격하는 것이었다. 기묘하고 발달된 속임수와 임기응변들은 용병검술의 
묘미였다.
 흑태자는 앞발을 뒤로 빼며 그대로 검을 내리쳤다. 모글레이의 검은 검신이 돌
을 쪼개고 그 밑의  듀렌달을 짓눌렀다. 그대로 듀렌달에 튕겨진 모글레이가 알
시온의 턱을 노리고 솟구쳤다. 재빨리 물러난 알시온의 턱에 검이 아슬아슬하게  
스치고 지나간후 둘은 다시 자세를 잡았다.

"장난은 이쯤하기로 할까?"

"그래야지!"

 알시온이 듀렌달을 검집에 집어넣었다.  시합을 포기한 것이 아니라 자신이 가
진 가장 강력한 기술이자 자신있는 기술인 발검술을 쓰기 위해서였다. 알시온이 
허리를 돌리고 중심를 낮추었다.
 흑태자는 검을 두손으로 잡고 오른 허리옆에 비스듬히 내린 자세를 취했다. 그
것은 방어가 아닌 공격세였다. 알시온의 검을 맞받아치겠다는 표현이었다.

"내 검의 모든 것일세. 받아낸 다면 자세의 승리다!"

"내가 이길것이요!"

"그럼.."

 알시온은 눈을 감았다. 정신을 집중하자 사방이 거짓말 처럼 조용해졌다. 관중
들의 함성은 들리지 않았다. 들리는 것은 오로지 상대의 숨소리뿐, 그리고 피부
론 투기를 느길수 있었다.

 어느 한 순간 왼허리의  자루를 잡고 있던 알시온의 오른팔이 오른쪽에 나타났
다. 검광조차 보이지도 않는 빛을 뛰어넘는 쾌속의 발검이었다.
 그에 반대로 흑태자의 검도 어느큼에 왼쪽 상단으로 이동해 있었다. 다음 순간 
흑태자의 검이 뚝하고 부러져 바닥에 떨어졌다.

"휴...."

 알시온은 한숨을 내쉬며 듀렌달을 거두었다.

"좋아! 내가 졌네!"

 발검을 받아낸 것이었다. 비록 검이 부러지긴 했지만, 그것은 듀렌달이 모글레
이보다 뛰어난 검이었기  때문이지 실력이 모자라서가 아니었다. 알시온은 용병
이기 이전에 자신의 패배를 떳떳히 인정할줄 하는 진정한 검사였다.

"예전 보다 실력이 많이 향상된  것 같군 하긴 항상 빠른 진보를 보이던 자네였
으니.."

"당신도 상당하더군."

 흑태자가 떨어진 검의 반쪽토박을 집어들며 말했다.

"자네라면 캬슈미르를 마음 놓고  맡길수 있겠지. 지금 이순간부터 자네가 카슈
미르의 대장일세."

 알시온이 손을 내밀었다.

"고맙소."

 둘이 손을 맞잡자 아까와는 비교도 할수 없을 정도로 큰 함성이 터져나왔다.

"그럼 카슈미르의 대장으로서 첫  번째 임무를 맡기겠소. 먼저 당신을 부대장으
로 임명하오."

 흑태자가 알시온을 돌아보며 말했다.

"당신은 일단 캬슈미르를 이끌고 이번 전쟁에 절대 참여하지 말도록."

"무슨 소린가 흑태자가 눈앞에 와있는데?"

 알시온은 영문을 몰라 되물었다.

"다 이유가 있소. 그럼 내가 따로 연락을 하리다!"

"이봐! 그레이군!"

 자신을 부르는 알시온을 뒤로 하고 흑태자는 총총히 단을 내려갔다.


"......."

 새로운 용병대장의 탄생에 열광하는  관중들 사이에서 한 사내가 앉아 있었다. 
검은 망토를 전신에 두르고 후드를 깊게 내린 그는 다른이들과는 대조적으로 시
합내내 팔장을 낀채 조용히 앉아 있었다. 후드 밑 약간의 은발이 내려진 후드그
림자 사이에선 날카로운 한쌍의 시선만이 뿜어져 나왔다. 그 눈들은 내내 한 사
내에게 만 고정되어 있었다. 장신에 흑발을 지닌 새로운 용병대장.
 그의 손가락이 세차게 팔을 움켜쥐었다. 굳게 다물어져 있던 그의 입술이 열리
고 단 하나의 이름이 너무나도 증오스럽게 흘러나왔다.

"흑태자..."

<< 제 26 장 천하제일 끝 >>

1. 백옥단...^^;
 원래부터 백옥당의 설정은  사부의 원수를 찾아 서방으로 건너온 남장여검객이
었습니다. 좀더 나중에 밝힐려다가 그만 실수로 타이핑하나를 그녀라 치고 말았
군요. 이에 아예 수정해서 올립니다.^^;
-DK-


『SF & FANTASY (go SF)』 58494번
 제  목:<< 창세기전 >> 27장 회색의 잔영 #1                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/26 08:30    읽음: 89 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 27 장 회색의 잔영
                   Chapter 27. The Gray Shadow Vol.1


 브리드항과 다카마를 왕복하는  정기연락선의 갑판위에 흑태자가 서있었다. 팔
장긴 팔을 난간에 얹고 수면에 시선을 고정한 채 곰곰히 생각에 잠긴 주군의 옆
에서 한조가 물었다.

"무엇을 생각 하십니까?"

"내가 고공에서 기억을 잃고 다시 흑교에서 정신을 차렸을 때까지는 무려 7년간
의 공백이 있다는 걸 알고 있나?"

 흑태자의 목소리는 차분했다. 맥빠진듯히 들릴정도로.

"그렇군요..."

 한조는 올것이 왔다고 느꼈다.  흑태자의 실종사건을 담당했던 것은 한조의 흑
영대였다. 당시 이잡듯히  기간테스를 뒤졌지만 아무리 해도 흑태자의 털끝조차 
찾을 수 없었다. 마음속에 묻어두었던 의문은 흑태자가 돌아온후에 다시 잠에서 
깨어났고 한조 나름대로 스스로 조사한바에 의한 가설을 세워두고 있었다. 물론 
그것은 절대 입밖으로 발설할 수 없는 성질의 것이었다.

"시간날때마다 생각해 내려 해도 그동안의 시간의 공백은 도저히 기억나질 않았
지. 지금은 현재상황이 있으니  잊어버리려 해도 잃어버린 기억에 대한 것은 신
경을 끊을 래야 끊을 수가 없었어..."

"읽어버린 기억이 그레이란 자와 관계가 있으리라 생각하십니까?"

"확실히 내가  흑교에서 기억을 되찾을 때는  비프로스트 레인저의 복장이었다. 
베라딘이 보낸 자객으로 여긴 녀석들을 전멸시킨 일도 있고..."

"....."

"난 좀더 생각을 정리한후에 돌아가겠다. 자네 먼저 본진으로 돌아가도록."

"괜찮으시겠습니까?"

"후후! 나를 걱정하는 건가? 나는... 흑태자다!"

 너무나도 광오하게 들려오는 단  한마디. 그러나 그것은 한조의 마음에 굳건한 
기둥이 되어주었다.

"그럴리 있겠습니까? 그럼 저는  먼저 돌아가 썬더둠요새를 공략할 준비를 하고 
있겠습니다."

 배가 다카마 항에 닿자 한조는 배를 갈아타고 사이럽스로 돌아갔지만 흑태자는 
배에서 내리지 않은 채 배에  남아 있었다. 배는 다시 항구를 떠났다. 유람선도 
겸하고 있기에  항로는 근처 머매니안해역을 외곽을  통과해 브리드로 돌아가는 
코스였다.

"...."

 흑태자가 거대한 거인이 산을 부셔 그 파편을 쏟아놓은 것 같은 머매리안의 다
도해를 눈에 담고 있을 때  선실로 통하는 문이 열렸다. 그곳에서 한 사내가 갑
판위로 걸어나왔다.
 짙은 검은 망토를 두르고 전신으로 투기를 발하는 사내는 바로 크로우였다. 사
람들이 그의 기운에 놀라서  물러섰다. 그의 눈빛이 후두밑의 그림자를 뚫고 뿜
어져 곧장 한사내에 날아갔다.
 흑태자는 등을 찌르는 듯한 시선을 느끼고 뒤돌아섰다.

"오랜만이군.. 흑태자!"

 크로우의 한마디에  다른 승객들의 얼굴이 경악으로  물들었다. 유약해 보이는 
남자가 전설적 주인공이라는 사실에  그들은 웅성이며 자신에게 닥친 우연을 의
심했다.

"왠 놈이냐?"

"한때 너에게 패했던 사람."

 크로우의 목소리엔 고조가 없었다.  극히 절제된 감정이 너무 벼려졌기에 오히
려 탁해보이는 명검을 연상시켰다.

"어떻게 나를 알아보았지?"

"설사 네가 어떤 모습을 하고  있다 할지라도 난 잊을 수 없다. 나를 절망의 나
락에 떨어트린 너의 검술을..."
 
"무도대회장에 있었군."

"그렇다."

"나도 네가 누군지 알겠다. 그라테스에서 마주친 팬드래곤의 왕자가 아닌가?"

"기억하고 있다니 뜻밖이군."

"내게 있어서 세 번안에 드는 어려운 승부였으니까."

"그날부터 오직 너에게 대한 복수만을 꿈꾸며 오늘까지 칼을 갈아왔다."

"기가 막히군! 내가 네 궁정에  참견할 처지는 아니지만 너로인해 네 나라는 엉
망이 되었을  텐데... 여동생과 아이에게 나라를  맡기고 검술만 수련했단 말인
가?"

"이미 나에겐 과거와 미래는 존재하지 않는다. 현재까지도... 남은 건 이 검... 
그리고 너와의 승부뿐이다."

"어리석은 왕자여.. 아니 이제는 단순한 검객일 뿐인가?"

 흑태자는 측은하다는 표정을 지으며 앞으로 나섰다.

"......"

 크로우는 말없이 검을 들었다. 칼날같은 투기가 솟구쳤다.

"그래. 검사는 오로지 검으로 말할 뿐이지..."

 흑태자의 손을 뚫고 아수라가 솟구쳐 나왔다.

"자! 덤벼라!"

"...."

 시간이 멈춘것같은  반홉간의 정적. 폭발치듯  크로우의 신형이 쏘아져나갔다. 
순식간에 흑태자의  앞까지 쇄도한 크로우의 손에서  어지러히 백광이 폭사되었
다. 마치 수십개나 되는  듯한 검의 잔영들이 흑태자의 전신을 노리고 퍼부어졌
다. 흑태자의 아수라가 검은  장막을 형성하며 크로우의 공격을 받아내었다. 맞
부닥치는 검들의 쇳소리가 온 다도해 곳곳에 울려퍼졌다.

 이번엔 흑태자의 공세가 이어졌다. 모든 것을 부셔버릴 것 같은 광폭한 흑태자
의 검격에 맞서 크로우가  뒷걸음쳤다. 그순간을 놓치지 않고 흑태자의 발이 갑
판을 박찼다. 크로우의 얼굴에  흑태자의 오른손이 덥쳤다. 크로우의 얼굴을 잡
아챈 것것이었다. 흑태자는 그대로  크로우를 밀어 붙였다. 갑판을 가로지른 둘
의 몸이 돗대까지 날아가  박혔다. 왼손의 아수라가 공기를 부수며 크로우의 목
으로 날아들었다. 그보다 먼저  크로우의 검이 자신의 얼굴을 잡고 있는 흑태자
의 오른팔을 노렸다. 흑태자는  오른 손을 거우더 들였지만 왼손의 검만은 그기
세 그대로 횡으로 갈라졌다.  하지만, 순간 크로우의 몸은 사라지고 없었다. 대
신 갑판앞엔 둥글게 잘라진  구멍이 남아 있었다. 갑판을 자르고 선실로 내려간 
것이었다. 흑태자가  쓴웃음을 지으며 투기를 폭발시켰다.  그와 함께 흑태자의 
신형도 밑으로 빠져들었다. 그들이  사라지고 난 자리에 뭉턱 잘려진 돛대가 큰
소리와 함께 떨어져 내렸다.

 내려가자 마자 크로우의 공격이 시작되며 흑태자를 몰아끝였다. 크로우의 검과 
아수라가 부딕칠때마다 둘이 발이 갑판의 나무를 부수며 밑으로 박혀들었다.
 흑태자가 갑판위를 뚫고 나오자  크로우도 뒤따랐다. 흑태자가 손에 잡히는 대
로 승객하나를  크로우 쪽으로 집어던졌다. 그러나,  크로우는 눈깜짝하지 않고 
단 일검에 자신에게 날아오는  그 죄없는 승객의 몸을 양단했다. 피보라가 비처
럼 갑판위에 떨어져 내렸다.

"훗! 인간의 마음마저 버린 거냐?"

 흑채자가 비웃음을 머금으며 다시 자세를 잡았다.

"난 복수를 위해  모든 것을 버렸다... 인간의  마음까지도...! 나에게 그 어떤 
것도 남아있지 않다....! 아무것도... 아무것도..."

 크로우의 눈동자가 깊게 가라앉았다. 흡사 텅비어버린 것처럼.

"그런가? 불쌍한 녀석! 그렇다면 넌 절대 날 이길수 없다!"

"무슨 소리냐? 웃기지 마라!"

"알게 게 해주지! 너의 그 빈껍대기마저 벗겨냄으로서!"

"해보시지!"

 둘의 몸에서 흡사 불길같은 힘들이 불타올랐다.

'!'

 크로우는 눈을 부릅떳다. 전혀 이질적인 기운, 그러나, 압도적인 강하다. 흑태
자에게선 그런 힘이 흘러나왔다. 마치 태풍이나 해일처럼 맹렬히 풀려나오고 있
었다. 

"간다!"

 둘의 검이 격돌했다. 벌어지는  가위날처럼 스치고 지나가는 둘의 사이에 잘려
진 검날이 솟아올랐다. 떨어진 검날이 갑판위에 꽃혔다. 서로의 몸이 천천히 돌
아섰다.

"또 패한 것인가...?"

 크로우는 자루만 남은 손을 내려다 보며 망연한 표정을 지었다. 크로우의 가슴
을 타고 붉은 방울이 흘렀다.

"....."

 흑태자는 밝은 표정은 아니었다. 검술만으로 이긴 것이 아니 때문이었다. 크로
우를 압도한 것은 앙그라마이유의 힘이었다.

"이길수 없단 말인가...?"

 크로우의 가슴에서 붉은 피가  뭉글 샘솟았다.

"목슴까지 빼앗진 않겠다. 하지만 널 결코 나를 이길수 없을 것이다."

"왜지...?"

"너의 검은 너무나 가볍기 때문이다. 텅비어버린 너처럼... 너의 검에는 결여된 
승리의 요소가 있다. 지금의 너는 너의 동생들 보다도 못해..."

"그게 뭐지?"

"책임이라는 것이다."

"책임...?"

"모든 것을 버린 너의 검은  아무것도 담겨 있지 않다. 그저 복수심만이 허무히 
불타며 재로 사해 갈뿐... 너는 모른다! 결코 져서는 안돼는 자의 마음을... 질 
수 없는 자의 심정을... 자신의 어깨에 실린 생명과 미래라는 무게를... 그것이 
책임이다...!"

"후후후후후...!"

 갑자기 크로우의 입에서 웃음이 터져 나왔다.

"그런가...? 그것이 내가 결코 너를 이길수 없는 이유였던가? 그것이 너와 나의 
차이였던가? 후후후!"

 크로우의 눈동자가 빛으로 채워져 갔다. 그의 눈은 광기로 번들거렸다.

"큭큭큭! 그래 난 널 영원히 이기지 못할 것이다! 하지만, 너 역시 앞으로 이기
진 못할 것이다! 크크크!"

"이놈..!"

 신경을 자극하는 불길함에 흑태자가 다시 정신을 곧추세웠다.

"너는 나와 함께 가야 한다!"

 크로우의 전신에서  빛이 뿜어졌다. 그것은 생명을  불태우는 영혼의 불길이었
다.

"나의 진짜 필살기! 나의 생명을 바치는 최후의 검이다!"

 순백의 섬광이 온 사방에 가득매웠다.


『SF & FANTASY (go SF)』 58495번
 제  목:<< 창세기전 >> 27장 회색의 잔영 #2                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/26 08:30    읽음: 72 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 27 장 회색의 잔영
                   Chapter 27. The Gray Shadow Vol.2


 백발의 노인이 말했다.

[ 허어..이름을 기억할 수 없다고..? 음.. 그럼 우선 그레이 스케빈져라는 이름
을 붙여주지. ]

'이나기 스승님...'

 흑발의 소년이 말했다.

[ 흑태자님! 어떻게 할까요? ]

'커티...'

 은발의 소년이 말했다.

[ 그레이형. 검은 이렇게 잡으면 되나요. ]

'라시드...'

 중년의 기사가 말했다.

[ 스타이너, 언제나 이 투구를 쓰고 있도록 하여라. 너는 제왕이 되기엔 얼굴이 
너무 여리게 생겼다. ]

'아버지...'

 금발의 사내가 말했다.

[ 그레이! 이올린왕녀라고 알아? 복수의 여신이라고 불리우는. ]

'스트라이더...'

 백발의 사내가 말했다.

[ 잘가게 스타이너. 이제 다시는 그 얼굴을 볼 수 없겠군. ]

'베라딘...'

 금발의 기사가 말했다.

[ 흑태자님 명령을 내려 주십시요. ]

'칼스...'

 흑발의 여인이 말했다.

[ 그레이. 당신은.. 왜 언제나 그런 눈으로 나를 보는거죠.? ]

'이올린...'

[ 나는 지금이라도 당신의 가슴에 칼을 꼽을 수 있습니다 . ]

'이올린... 나는...'

[ 당신은 도대체 어떤 사람이죠.? ]

'나는...나는...'

 사방이 밝아져 왔다.

"으...!"

"정신이 드세요?"

 스타이어의 뿌연 눈에 사람의 형상이 비쳐보였다. 

"아.. 이올린..?"

"이올린..? 제 이름은 세일러에요!"

 소녀는 발랄하게 웃으며 자기를 소개했다. 스타이어는 자신과 주변을 돌아보았
다. 깔끔한 방에 놓인 침대 하나, 그리고 그위에 자신이 붕대를 감은채 누워 있
었다. 자신을 세일러라 밝힌 소녀는 침대옆에 앉아 자신을 바라보고 있었다.

"여긴..여긴 어디오?"

 스타이어가 물었다.

"저의 집이에요."

"도대체 어떻게 된거지..? 으윽!"

 스타이어는 급히 움직이려다 뒷머리에 심한 통증을 느끼고 신음을 흘렸다.

"무리하지 마세요. 아직 상처가 아물지 않았어요."

"......."

"해변가에서 쓰러져 있는것을 발견했을때는 돌아가시는 줄 알았어요."

"아가씨가.. 날 구해주었나?"

"벌써 3일째 혼수상태였어요. 의사선생님은 처음에는 깨어나기 힘들거라고 했지
만 정말 다행이에요."

"얼굴도 모르는 나를 도와주다니... 정말 고맙소."

"전 당연한 일을 했을 뿐이에요. 그리고 말놓으세요. 그쪽이 편해요."

 세일러는 겸염쩍어했다.

"그런데 이름이 어떻게 되시죠.?"

"아. 생명의 은인에게 내 소개도 안했군. 내 이름은..."

 일순 그는 머리가 꿰뚫리는 듯한 통증을 느껴야 했다. 그것은 육체의 고통만은 
아니었다.

"......."

"왜 그러세요?

 갑자기 말이 없자 세일러가 의문스러워 했다.

"이럴수가..."

 스타이어는 자신의 머리를 부여잡았다. 거친 붕대의 촉감이 느껴졌다.

"머리에 상처를 입으셨어요.  의원님이 가벼운 뇌진탕이 있을거라고 말씀하셨으
니.. 너무 무리해서 생각을 하려 하지 마세요. 조금 지나면 괜찮아 질테니."

 세일러는 지레짐작하고 그렇게 말했다.

"........"

"왜 그러세요? 어디 아프세요?"

 심각해진 스타이어의 얼굴을 보고 세일러는 불안해졌다.

"자.. 잠시.. 혼자있게 해 주시겠어?"

"아..그럴께요. 뭔가 필요한게 있으면 즉시 불러주세요."

 세일러는 그렇게 말하며 방을 나섰다.

"이럴수가..."

 홀로남은 스타이어는 망연히 중얼거렸다.
 모든 것이... 기억이 또렸히 떠오르고 있었다.
 스타이어로 기억과 그레이로서의 기억 이 모든 것이..

" 제기랄! 어떻게 이런일이.....!"

 스타이어의 주먹이 죄없는 요를 때렸다.
 털어내듯 세차게 고개를 저어보지만 그 기억들은 분명 자신의 것이었다.

'나는 제국의 흑태자이자,  또한 실버에로우의 그레이 스케빈저란 말인가? 그렇
다면, 라시드의 아버지와 형들을  죽인자가 바로 나란 말인가? 제국의 병사들을 
몰살시킨 자가 나란 말인가?'

 모든 것이 거짓말 같았다. 그러나, 그것은 부정할수 없는 사실이었다.

"이제 나는...."

 스타이어는 물었다.

"이제 나는 어떻게 해야 하지...?"



 밤의 끝머리가 미처 미련  못버린채 해변에 머물고 있었다. 어스름한 회색광으
로 뒤덮힌 해변 한가운데에서  세일러는 주위를 두리번 거렸다. 곧 그녀가 찾는 
사람은 눈에 띄었다. 저쪽 절벽끝에서 누군가 앉아 있는 실루엣이 보였다. 소녀
는 그쪽으로 뛰어갔다.

"여명을 기다리세요?"

 세일러는 스타이어의 옆자리에 떨석 엉덩이를 떨어트리며 물었다.

"글세..."

 스타이어가 세일러에게 고개를 돌리지 않고 답했다.
 그의 상처는  의사도 놀라하는 속도로 완쾌되어  이제는 완전히 회복된 상태였
다.
 생명을 내던진 크로우의 마지막 공격은 스타이어 마저도 아찔할 정도의 위력이
었다. 크로우는 흡사 그리마처럼  생명력 자체를 검기로 바꾸어 온 공간에 폭발
시켰다. 자칭 모든 것을 버린 자, 그다운 최후였다.

"뭘 그렇게 고민하세요?"

 세일러가 모든 무릅을 감싸며 물었다.

"고민...?"

"예. 맨날 심각한 얼굴로 바다만 바라보시잖아요. 아버지가 말하길 그런 사람든 
두가지래요. 바다를 사랑하는 자,  아니면 바다만큼 고심하는 자. 가끔 선원 아
니면 자살희망자라고 바꿔말하기도  하지만요. 참 저희 아버진 무역선 선장님이
세요. 덕분에 집을 비우실때가 돌아오시면 언제나 이것저것 많은 이야기를 해주
셔서 저 이래뵈도  꽤 많이 알고 있어요.  물론 이야기뿐이기는 하지만. 언젠간 
이야기만이 아닌 현실이 될지도  모르잖아요. 제 소원은 말이죠. 제국의 흑태자 
얼굴을 보는 거예요. 아무도 모른 다는 그 얼굴은 과연 어떻게 생겼을 까요? 미
남? 아니면 추남이라 감추는 걸지도 모르죠?"

"....."

 다소 횡설수설하는 듯한 세일러의 말을 듣으며 스타이어는 작게 쓴미소를 지었
다.

"뭔지 말해 주실순 없으세요? 제가 도움이 될지도 모르잖아요."

"....."

"어서요!"

 세일러가 재촉했다. 이 낯가림없는  밝은 성격의 소녀는 주의 사람들까지 힘이 
나게 하는 묘련 매력을 지니고 있었다. 스타이어는 말했다.

"실은 연극의 극본 하나를 구상하고 있는데 마지막 부분이 잘 풀리지 않아서 그
래.."

"와! 연극이요? 저 연극 좋아해요! 말해보세요. 꼭 듣고 싶어요!"

"두 가문이 있어. 둘다 유명하고 세도 있는 가문이지. 그런데 둘은 앙숙이었지. 
선조부터 철천지 원수로 지내온.."

"왜 싸우는 데요?"

"한쪽은 검은 색을 좋아하고, 다른 한쪽은 흰색을 좋아하거든."

"맞아요. 귀족들은 사소한 것에도 이상하리게 집착하더라고요."

"그래. 두 가문은 툭하면 싸움을 벌였지. 그러던 어느날 검은 색 가문의 아들이 
다른 흰색 가문의 가주와 그 아들을 결투 끝에 죽이고 말았어. 그는 할아버지와 
아버지의 복수를 한 것이지. 아버지와 형제들을 읽은 흰색 가문의 딸과 막내 아
들은 복수를  맹세했지. 그리고 검은 가문의  아들은 믿었던 친구에게 배신당해 
기억을 잃고 말았어.  기억을 잃고 검사로 떠도는  그를 고용한 것이 바로 흰색 
가문이었지. 자신의 원수의 가문인지도 모른채 아들은 가주가 된 막내아들 도와 
흰 가문에서 활약하며 기사가  되었고 흰색 가문의 딸을 사랑하게 되었어. 그런
데 검은 가문의 아들이 함정에 걸려 죽다살아나자 다시 아들로서의 기억을 되찾
았어. 이번엔 기사로서의 기억을  잃은채 원래의 검은 가문으로 돌아와 흰 가문
을 공격했지. 그리고 이윽고 모든 기억을 되찾게 돼. 이제 그는 갈등하지. 어느
쪽을 선택해야 할지를..."

 그의 이야기는 끝났다. 결코 역사에 쓰여지지 못할 대본이?

"재밌네요. 음... 저라면 어느 한쪽도 선택하지 못하겠어요."

"왜지?"

"모두 그 자신이잖아요. 검은  가문의 아들도 주인공이고, 흰 가문의 기사도 주
인공이죠. 한쪽을 부정한다는 것은 자기 자신을 부정한다는 꼴이 돼잖아요."

"양쪽 다... 자기 자신...?"

"뭐, 제 개인적으로는 여주인공하고 잘됐으면 좋겠어요.."

 세일러는 부끄럽다는 표정으로 혀를 내밀었다.

'흑과 백.... 그사이의 회색...'

"고마워... 이제 정리가 됐어!"

"정말요! 도움이 됐다면 기뻐요!"

 세일러의 감탄사를 귀로 흘리며 스타이어는 결심했다.

"회색이 되겠어..."

 새로운 날의 여명이 떠오르고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------
 이름이 바뀌었습니다. 스타이너의 이름을  쓴 것은 더 이상 '흑태자'가 아니란 
뜻이죠.


『SF & FANTASY (go SF)』 58496번
 제  목:<< 창세기전 >> 27장 회색의 잔영 #3                          
 올린이:darkeye (이도경  )    99/11/26 08:31    읽음: 78 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 27 장 회색의 잔영
                   Chapter 27. The Gray Shadow Vol.3


 사이럽스의 제국본영. 한조들이 돌아온 스타이너를 맞았다.

"흑태자님 무사하셨군요!"

"돌아오시는 도중 자객을 만나셨다는 이야기를 듣고 걱정하고 있었습니다."

 한조에 이어 카슈타르가 말했다.
 윗자리에 앉은 스타이너가 심각한 목소리로 말했다.

"모두에게 하고 싶은 이야기가 있다. 비쉬누, 그대도 들어주었으면 좋겠군."

"무슨일이십니까?"

"만약에 여기있는 사람중 누군가가 자신의 개인적인 이유 제국을 배반한다면 어
떻게 하겠는가?"

"저희를 의심하는 것입니까? 만약  흑태자님께 배반하는 사람이 있다면 제 손으
로 놈을..."

 스타이너가 한조의 말을 가로챘다.

"내가 아니라 제국이다."

"예? 설마 흑태자님...?"

 눈치빠른 카슈타르가 놀라 스타이너를 바라보았다.

"그렇다! 나는 스스로 나의 제국을 배반하려 한다."

"무슨 말씀 이십니까?"

"지난번에 만난 조그만 여자아이 기억하지? 나를 그레이라 부르던."

 스타이너가 한조에게 물었다.

"물론이죠."

"카자라는 이름의 그  아이말대로 나의 지워졌던 기억속에는 그레이 스캐빈저라
는 이름이 새겨져 있었다."

"설마......?"

"나는 잃어버렸던 기억을 되찾았다. 그리고, 그 기억의 잔영을 되살리려고 하고 
있다."

"제국을  배반하신다는 것은 실버애로우로 돌아 가신다는 이야기 입니까?"

 카슈타르가 놀라 물었다.

"그렇지 않다 그레이  스케빈저만이라면 몰라도 흑태자였던 과거를 가진채로 실
버애로우로 돌아간다면 그들은 몰라도  나의 양심마저 속일수는 없다. 그 뿐 아
니라, 또한 흑태자로서 자네들과 제국을 배신할 수도 없다. 어쨌든 간에 제국은 
나의 아버지의 조국이며 너희들의 조국이고, 또한 나의 조국이기도 하니까."

 스타이너의 시선이 차례차례  심복들과 마주쳤다. 호소하는 듯한 그러나, 강렬
한 의지를 담은 눈빛이었다.  모두들 주군의 시선을 피하지 않으며 그와 시선을 
ㅁ추었다. 그들의 눈에 담긴 것은 단 하나, 신뢰였다.

"그렇다면...?"

"자네가 그랬지? 그레이는 어딘가에 숨어 신비의 전대를 양성하고 있다고."

 스타이너가 한조에게 말했다.

"물론 헛소문이었습니다만...."

"나는 그 헛소문을 전설로  만들어볼 생각이다. 제국도 실버애로우도 아닌 제 3 
의  세력을 이용해서 양쪽이 융화할 수 있는 계기를 만들고 싶어."

"흑태자님이 바라시는 뜻은?"

 비쉬누가 물었다.

"게이시르제국과 펜드래건왕국의  영구적인 평화조약이다!  그리고, 가능하다면   
양쪽 사람들이 화해하면 좋겠고...."

"......"

 다들 숨을 죽였다.

"창세때부터 이어져온 기나긴  다툼이었다! 그렇다고 그것이 영원히 이어져서는 
안ㄷ다! 흑(黑)과 백(白)은 반대이지만  그 것을 합치면 새로운 회색이 될 수도 
있다. 이젠 새로운 세상을 열어야 할때다!

"쉽지는 않으실 것입니다. 더구나, 흑태자님은 실버애로우 사람들에게는 불구대
천의 원수이시기도 하고요."

 비쉬누가 말했다.

"내가 지금까지 해왔던 일도  쉬운일만은 아니었지. 하지만, 나는 이 도박에 내 
인생과 운명..  나의 모든 것을  걸어볼 생각이다. 그만한  가치가 있는 일이기
에... 아마 가장 큰 걸림돌은 흑태자라는 존재이겠지?"

"그렇습니다. 흑태자님이 비록 평화를 바라신다고 하지만 어쩌면 평화의 가장큰 
장해물은  바로  흑태자님 자신일지도 모릅니다. 실버애로우는 아마 흑태자님이   
돌아가실 때까지 전쟁을 그치려 하지 않을 테니까요."

"그렇기 때문에, 자네들의 협조가 필요하다. 난 가장 먼저 나와 내가 이룩한 제
국의 신화를  무너뜨리는 일부터 시작하겠다. 그러나,  그것은 자네들과 제국에 
대한 배신행위가 되겠지... 그것은 내가 실버애로우에 저지른 행위와 다를바 없
다. 그래서, 자네들에게 나의  첫 번째 운명을 맡기겠네. 만약 자네들이나를 제
국의 배반자나 신의를 저버린 인물로  생각한다면 이 자리에서 내 목을 쳐도 좋
다."

"흑태자 전하!"

 충격적인 그의 발언에 모두가 경악했다.

"날 더이상 흑태자라고 부르지 마라. 오늘부터 나는 제국의 태자로 불리울 자격
이 없다."

"왜 그러십니까? 당신이야  말로 진정한 제국의 제왕이십니다! 지금까지의 당신
이 칼을 손에 쥔 패왕이셨다면 지금의  당신은 오랜 전쟁에 지친 백성을 위하는 
군왕이십니다! 전 저의 적은 지혜로나마 전하를 돕겠습니다!"

 비쉬누가 일어서 주군에게 고개를 숙였다.

"전 본래부터 제국에 충성한  것이 아니라 흑태자님을 따른 것이었습니다! 제국
이면 어떻고 실버애로우면 어떻겠습니까? 전 전하만을 따를겁니다!"

 카슈타르가 스타이너를 향해 무릅을 꿇었다.

"본래 발탄족인 저는 제국에 대한 미련따위는 조금도 없습니다. 흑태자님께서만 
허락하신다면 저도 당신의 뒤를 따르겠습니다."

 아가시도 마찬가지였다.

"후후후, 본래  저희 트리시스의 용병들은 단지 주인의 뜻을 따를 뿐이지요. 더
욱이 실버애로우와  제국사이에 놓여져  수없이 전쟁에 시달렸던 저희로서는 진
정한 평화를 원할 뿐입니다."

 카심은 국왕의 위엄을 지키며 고개만 끄덖였다.
 이제 남은 것은 흑영대의 한조뿐이었다.

"한조 자네는?"

"저와 흑영대는 단지 마스터의 뜻에 따를 뿐입니다."

 한조도 순순히 납득하고 동참했다.

"그리고, 이렇게 되면 현재  실버애로우에 망명해 계신 번스타인 형님도 돌아오
실 겁니다."

 카슈타르가 일어서며 말했다.

"그렇다면 먼저 만나볼 사람들이 있군."

<< 제 27 장 회색의 잔영 끝 >>


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『SF & FANTASY (go SF)』 59370번
 제  목:<< 창세기전 >> 28장 신비전대 #1                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/03 10:29    읽음: 33 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 28 장 신비전대
                   Chapter 28. The Mystic Force Vol.1


 해전에서의 승리로 머매리안해역을  자신의 손아귀에 넣은 흑태자는 10만의 제
국군을 이끌고 실버애로우가  지키고 있는 썬더둠으로 향했다. 카슈미르 용병들
의 불참과 보급로의 단절,  신들의 도움마저 바랄수 없는 최악의 상황하에서 실
버애로우연합군은 최후의 결전을 준비했다.


"정말 떠나실 생각이십니까?"

 라시드가 물었다. 그의 앞에는 에드가 번스타인이 서있었다.

"이런식으로 헤어지게 되서 정말 죄송합니다. 하지만, 꼭 지켜야할 우의가 있기
에 어쩔수가 없습니다."

"에드가아저씨..."

 캐미가 눈물지었다.  그녀외에 에드가와 같은  십부로서 그레이밑에서 싸웠던, 
베네스타, 죠엘, 아니타,  쥬다스, 레이몬드들과 이올린, 일지매 그리고 기쉬네
가 나와 떠나가는 그를 배웅했다.

"흥! 지난번엔 빨강머리  아저씨가 떠나가더니... 어짜피 이길수 없는 전쟁이란 
뜻인가요? 승산없는 전쟁이라... 하긴 확실히 도망쳐도 뭐라 할수는 없겠죠. 목
슴이 소중할테니!"

 팔장을 낀 채 비딱하게 서 있던 로빈이 뇌까렸다.

"로빈! 말조심해요!"

 라시드가 주의를 주었지만 로빈은 들은척도 없이 획 고개를 돌려버렸다.

"로빈..."

"원래 실버애로우에 몸담고  계셨던 분도 아니시니 지금까지 계속 싸워주신것도 
감사한일이지요."

 약간 어색해진 분위기를 깨며 이올린이 말했다.

"어짜피 우리나라는 우리가 지켜야  한다! 남에게 의지하는 것은 부끄러운 일이
야."

"그렇지요."

 이올린이 라시드에게 한 말을 에드가가 긍정했다.

"에드가님을 붙잡지는 않겠지만  이 요새는 포위되어 있으므로 빠져나가는 것도 
쉽지는 않을 겁니다."

"원하신다면 제가 마법으로 어느 정도까지는 전송해 드릴수 있습니다."

 라시드와 기쉬네가 그를 걱정했다.

"저에겐 저  나름대로의 방법이 있습니다. 그리고  라시드 폐하! 너무 걱정하지 
마십시오. 들으셨습니까? 신비전대라는 것에 대해서."

"그레이형님 말씁이십니까?"

"그렇습니다."

"그것에 대해선 제가 자세히 조사해 봤는데 사실무근이었습니다. 그레이님은 아
마도.."

 이올린 뒤에 서있던 일지매가 말했다.

"그런 소리 말아요. 그레이형님은 분명 어딘가에 살아계실거예요!"

"...."

 한치의 의심도 담겨있지 않은  라시드의 단호한 말을 들으며 이올린은 그저 조
용히 침묵했다.

"자. 그럼 전 이만.."

 인사를 마친 에드가는 발을 돌려 떠나갔다.



 에스겔력 제 1212년 THE SUN 9/10 (199일), 썬더둠.
 제국군의 포화는 썬더둠의  성벽을 대장간의 모루처럼 끈임없이 두들겨댔었다. 
요새위 하늘에선 검고 푸른 하늘의 용들이 어울어지며 피와 쇠로 분장한 군무를 
상연했다.
 원래 지형이 험하여 마장기사용이 불가능한 썬더둠요새에 비행형 아수라들까지 
투입하며 시간이 갈수록 그  강도를 높혀만 가는 흑태자의 맹공에 실버애로우군
은 일분일초를 버티기도 힘겨웠다.

"1차성벽이 붕괴되었습니다!"

 죠엘이 라시드에게 보고했다.
 그는 그레이  실종이후 추천을 사양한 에드가  대신 공석이 된 비정규기사단의 
대장대리를 맡아오다가 얼마전 정식으로  귀족의 작위와 장군 및 기사직책을 서
훈을 받은 터였다.

"외벽 수비병들은 중벽으로 후퇴하라! 궁수부대는 계속 적의 비룡대를 요격하도
록!"

 라시드는 명령을 내리며 입술을 깨물었다.

'역시  흑태자로군... 같은  군대를 가지고도  베라딘때와는 힘의  차원이 틀리
다..!'

 탄식과 불안이 섞인 감탄이었다.

'이대로는 힘들다.. 이대로는...'

"이길수 있다! 모두 자신의 위치에서 최선을 다하라!"

 라시드는 속마음과 반대되는 소리를 외쳤다. 그것은 지휘관만의 아이러니였다. 
모든 군의 정점이자 중심이 맞물리는 위치이기에 결코 흔들릴수도 없고, 흔들려
서도 안되는 자리. 그것이 지휘관이였다. 라시드는 그 책임의 무게를 알고 있었
다.


 실버애로우 군이 한창 고전을 면치 못하고 있는 가운데 썬더둠요새가 멀리보이
는 언덕위에서 한 무리의 인영들이 나타났다. 전원 후드 달린 긴 회색빛 망토를 
걸친 이들이었다.

"다행히 늦지는 않은 것 같군요."

 그들의 맨앞에선 이가 말했다. 장신에 칠흑같은 흑발. 스타이너였다.
 그는 유약해보이는 인상을  가려주며 주변을 앞도하던 과거의 강렬한 눈빛대신 
봄날 호수처럼 온화하며 조용히 가라앉은 눈을 지니고 있었다.

"오랜만에 몸을 가리는 옷을 입으니 약간 어색하네요."

 창을 든 아가시가 말했다.
 이 무리를  이루는 구성원들은 흑태자의 심복,  칠용사와 낭천, 용병대장 알시
온, 포로로 잡혀 있던 검후 사라였다. 그들 아래쪽으로 도열한 회색빛의 기사들 
역시 스타이너의 친위대들이었다.

"모두 자신들의  입장을 숨겨야 한다는 점이  불편하시겠지만 저를 봐서 잠시만 
참아주시면 감사하겠습니다."

"그나저나 자네가 흑태자였다는 사실은 도저히 믿을 수 없었네."

 알시온 아직도 믿기지 않는 다는 듯 고개를 내저였다.

"하지만, 지난번 흑태자의 신분으로 저와 싸웠을 때엔 뭔가 느낌이 있었어요."

 사라는 신뢰가  담긴 눈으로 그레이이자 흑태자인  스타이너를 바라봐 주었다. 
그녀는 전적으로 자신의 친구를 믿어주었다.
 자신의 부하들을 살육하고 조국을 짓밝은 흑태자였다. 원수나 다름없었지만 그
녀는 그를 증오할수 없었다.  그는 흑태자이기 이전에 친구인 그레이이기에. 아
니 더 이상 흑태자는 아니었다. 그 공포와 무적의 상징 흑태자라면 자신에게 고
개숙여 사과따윈 하지 않았을 것이었다.

"저희가 소문으로만 존재하던 신비전대가 되다니 세상은 정말 알 수 없군요."

 신이 난 듯 카슈타르는 약간 들떠 있었다.

"흑태자님께서 뜻을 세우신 이상 이 대륙에도 평화가 찾아올수 있을 겁니다."

 비쉬누의 목소리에도 청년과도 같은 활력이 넘쳐 흘렀다.

"자! 그럼 시작하죠!"

 스타이너의 말에 사람들이 서둘러 후드를 내려 얼굴을 가렸다.

"제군들이여!"

 스타이너는 자신들을 따를 회색의 전대를 돌아보며 소리쳤다.

"그대들중엔 나의 뜻을 납득치 못하는 이들도 있을 것이다!"

 무리도 아니었다. 이들은  제국의 암흑기사들, 그것도 최고 엘리트들로 구성된 
흑태자의 친위대였다. 그런데 아무리 주군의 명령이라 해도 자기 조국의 군대를 
향해 검을 들이대야 한다는 것은 아무리해도 쉽사리 이해하기 힘든 일이었다.

"난 이제 더 이상 흑태자가 아니다! 단지 꿈꾸는 한 인간일 뿐이다!"

 그의 말에 사람들이 웅성였다.

"나를 배신자라  매도해도 좋다! 비겁자라 조롱해도  좋다! 대신 이것 하나만은 
알아주기 바란다..."

 뒤이어 스타이너의 입에서 사자후가 뿜어졌다.

"그대들은 새로운 역사의  창조자들이다! 또한 새로운 내일의 개척자들이다! 긍
지를 가져라! 그대들의 손에  의해! 그대들의 검에 의해! 이때까지의 피로 얼룩
진 구시대의 막을 접고 희망찬 신시대의 막을 여는 것이다! 우리는 우리의 자손
들에게 무엇을  남겨줄 것인가? 운명의 고리처럼  영원히 돌고도는 피의 억겁을 
바라는가? 아니면 함께 웃고 뛰노는 어린아이들의 미소인가?"

 사방은 찬물을 끼엊은 듯 했다.
 멀리서 울려오는 썬더둠의 함성들만이 아직 시간이 멎지 않았다는 것을 알려주
고 있었다.

"이것은 성전(聖戰)이다! 신과는  상관없는 우리 인간들만의 성전이다! 인종도, 
국적도 의미없다! 이것은 안타리아  전체를 위한 진정한 성전인 것이다! 우리의 
적은 바로 이 전쟁, 창세로부터  내려오는 인습, 그 자체이며 우리의 목적은 바
로 이 전쟁의 종결이다!  훗날의 우리의 자손들은 자신들의 지혜로운 조상을 찬
양하리라! 우리를 자랑스러워  하리라! 나 그대들에게 부탁하겠다! 이건 명령이 
아닌 부탁이다! 나 너희들의  군주가 아닌 한 인간 칼 스타이너로서의 진심어린 
부탁이다! 나와 함께 싸워다오!"

 스타이너는 검을 뽑아들었다. 아수라가 아닌 평범한 장검이었다. 하지만, 검신
에 반사되며 빛을 발하는 검의  모습은 흡사 전설에 나오는 영웅의 신검처럼 아
름다웠다.

"평화로운 미래를 위해!"

 그것은 흑태자의  외침이 아니었다. 회색기사단안에서  나온 것이었다. 그것을 
신호로 갑자기 검의 숲이  만들어졌다. 모두가 일제히 검을 뽑아 치켜든 것이었
다. 화산이 폭발하듯 의지찬 함성이 터져나왔다.

"싸우자! 새로운 시대를 위해!"

"싸우자! 평화의 시대를 위해!"

"싸우자! 우리의 미래를 위해!"

"회색의 전대 만세!"

 그들은 함성만으로도 온 천하를 뒤집을 기세였다.

"역시..."

 모든이들이 그를  향해 존경과 신뢰의 찬  시선을 모아주는 가운데 스타이너의 
첫 명령이 떨어졌다. 

"전원돌격! 실버애로우를 지원하라!"

 회색의 전대. 그 전설의 시작이었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 59371번
 제  목:<< 창세기전 >> 28장 신비전대 #2                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/03 10:29    읽음: 27 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 28 장 신비전대
                   Chapter 28. The Mystic Force Vol.2


"적 후방에 이상한 부대가 나타났습니다!"

 난데없는 보고에 모두의 눈이 그쪽으로 향했다.
 제국군의 등뒤에서  전원 회색의 복장을 착용한  기마대가 내달려오고 있었다. 
검은 호수를 향해 흘러드는 회색빛 물결같았다.

"적의 지원군인가?"

 이올린의 예상을 비웃기라도 하듯  그 회색의 군대는 빠른 속도로 제국군의 한
가운데를 파고 들기 시작했다.

"제국군을 공격하고 있습니다!"

"원군입니다!"

 구원의 손길의 등장에 실버애로우들은 기쁨섞인 환호로 들썩였다.

"회색....! 설마..."

 이올린은 자신도 모르게 그 한마디를 내뱉을 뻔했다. 그 한마디는 그녀의 입밖
으로 채 튀어나오기 전에 그녀의  입을 막은 손에 의해 저지 되었다. 붙잡지 않
으면 떠나버릴 것만 같았다. 자신도 모르게 행한 행동이었다.

"혹시..."

 라시드도 눈에 생기를 띄었다.
 라시드는 그의 누나보다 결단력있고 더욱 행동적이었다. 그는 지체없이 명령했
다.

"총공격! 전원 성문을 열고 반격하라! 회색의 원군과 협공한다!"

 그는 뒤이어 소리쳤다.

"병사들이여! 소리쳐 외쳐라! 그가 돌아왔다!"



 비쉬누의 마법이  제국군의 한가운데  작열했다. 뇌전계  최고클래스 기가썬더
(GIGA-THUNDER). 그러나,  제국의 대현자 비쉬누의  마법임에도 위력은 약했다. 
그저 병사들의  몸을 마비시키는 정도였다. 희생자를  줄이기 위한 방책이었다. 
또한, 비쉬누정도의 실력이기에 그정도로 위력을 낮추는 것이 가능하기도 했다. 
쐐기모양의 진을 이룬 회색의  전대는 전격에 맞아 움직이지 못하거나 쓰러져가
는 병사들을 밀치며 단숨에 제국군 한가운데를 돌파했다. 병력은 적었지만 회색
의 전대 전원은 스타이너가  직접 뽑은 친위대다운 일기당천의 기사들이었고 거
기다 맨앞에 선 이들은 검신 스타이너를 비롯한 대륙최강의 강자들이었다.
 진정한 소수정예라 할수 있는  이 회색의 기사단는 한 순간에 제국군을 돌파해 
내었다. 그들은 뒤도  돌아보지 않고 앞으로 달렸다.  그들의 눈은 오직 앞만을 
향하고 있었다.


"때맞취 실버애로우군도 성문을 열고 나오는 군요."

 듀크가 자신의 옆에선 흑태자에게 말했다.
 흑마에 올라 흑태자의  상징인 검은 갑주와 망토,  거기다 투구까지 쓰고 있는 
이 완벽한 가짜흑태자는 그리엄 2세의 변장이었다.

"작전대로군. 이쯤에서 물러나도록 합시다."

"그러죠."

 둘은 스타이너의 지시에 따라 지체없이 군을 물렸다.



"그레이형님!"

 제국군이 물러간후 제일 먼저 달려나온 것은 라시드였다.

"그레이 살아있었군요.."

 이올린도 라시드의 뒤를 쫓아나왔다.

"그레이대장!"

"그레이님!"

 비정규기사단의 부하들이 기뻐 소리치며 그레이에게 달려들었다.
 캐미는 아예 그레이의 품에 매달려 눈물을 터트렸다.

"오랜만입니다 왕녀님, 라시드폐하. 그리고 모두들..."

 스타이너는 기쁘면서도 미안하고,  즐거우면서도 후회스러운, 혼란스럽기 짝이 
없는 심정으로 자신을 반아주는 이들 앞에 서야만 했다.

"너무해요! 그레이님! 진짜 돌아가신 줄로만 알았다고요!"

"그동안 도대체 어딨 숨어 있었길래 코빼기도 안비춘거유? 대장!"

"정말 기쁨니다! 이렇게 돌아오시다니!"

"기적같아요! 믿기지 않을 정도로!"

"성신께 감사드립니다!"

 캐미부터 베네스타, 죠엘, 레이몬드, 쥬다스가 차례로 한마디씩하며 대장의 귀
환을 축하했다.

"다행이군요....."

 죠엘옆에선 아니타도 말은 적었지만  얼굴에 한껀 기쁨의 미소를 띄고 있었다. 
요즘들어 예전보다 말과 표정이 많아진 그녀였다.

"세상에! 소문이 사실이었군요!"

 로빈이 휘둥그래진 눈으로 하고  조금 떨어진 곳에 도열한 회색의 기사들을 바
라보았다.

"저분들이 바로 신비의 전대?"

"그렇습니다. 바로 회색기사단입니다."

 스타이너는 담담히 그렇게 대답했다.

"자세한 이야기는 천천히 해드리지요."

"그래요! 우선 급한 것은 그레이형님의 귀환을 축하하는 일이니까요!"

 라시드는 그레이의 손을 맞잡고 썬더둠으로 이끌었다.

"....."

 그의 정면엔 이올린이 서있었다.
 서로의 눈이 마주쳤다.

"....."

 둘다 말이 없었다. 왁자지껄한 주변의 소리가 잦아드는 듯했다. 둘만의 공간속
에서 서로의 거리가 줄어들었다. 둘의 눈동자들에 담긴 서로가 수면위의 반사광
처럼 잔잔히 흔들리고 있었다.

"......"

 둘은 지척까지 가까워 졌다.

"그레..."

 막 이올린의 입에서 그의  이름이 불리워지려는 순간, 그레이는 그녀에게서 눈
을 피했다.
 그의 눈은 그녀의 너머를 응시했다. 그의 몸이 이올린의 옆을 지나쳤다.
 이올린의 눈에 모든 것이  천천히 지나가는 신기루것처럼 보였다. 옆으로 스쳐
가는 그의 모습, 나플거리며 뒤따르는 회색빛 망토의 잔영. 그의 궤도는 그녀에
게서 빗나가 있었다. 이윽고 그녀의 시야속에서 그의 모든 것이 사라졌다.

"....."

 이올린은 그곳에 못박힌 듯 움직이지 못했다.
 피내음섞인 전장의 바람이 그녀의 검은 머리칼을 휘날려 주었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 59372번
 제  목:<< 창세기전 >> 28장 신비전대 #3                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/03 10:29    읽음: 28 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 28 장 신비전대
                   Chapter 28. The Mystic Force Vol.3


 다갈.
 실버애로우연합군과 제국군이 썬더둠에서  한창 대륙의 운명을 건 결전을 벌이
고 있을 때 다시 깨어난 신들이 머물고 있는 천공의 아성에 한 불청객이 나타났
다.
 눈과도 같은 백발과 거울같은  차가운 눈동자를 지닌 미공자, 흑태자에게 ㅉ겨
난 제국의 전(前)재상 베라딘이었다.

"오랜만이요. 아르케의 동족들이여..."

 그의 기운을  느끼고 천공의 아성 콘트롤룸에  모여든 12주신들은 나직히 그의 
진짜 이름을 읍조렸다.

"베라모드...!"

 그것은 13암흑신중 음모의 신의 이름이었다.

"네 녀석은 베라모드..! 또 무슨일을 꾸미려고 이곳에 나타난 것이지?"

 프라이오스가 물었다.

"당신들과 협상을 하기 위해서요."

"협상? 그렇다면 너보다는 데이모스가 오는 것이 옳았겠지."

"데이모스는 죽었소."

 베라딘의 그  한마디는 짧고 간결했지만, 12주신들을  놀래키긴에 충분한 힘이 
있었다. 

"뭐라고?"

"데이모스뿐 아니라  우리 13명중 나와  디아블로, 유스타시오, 알하스마외에는 
모두 내 손에 죽었지."

 별 것 아니라는 듯한  베라딘의 말에서 프라이오스와 다른 신들도 그것이 거짓
이 아님을 직감했다.

"미친...! 도대체 무슨 생각으로 그런 일을 저질렀는가?"

"그들은 이곳의 미천한 인간들과 세계를 위해서 우리 아르케를 져버렸기 때문이
요."

"그것은 또 무슨 말이냐?"

 베라딘의 금속빛 눈동자에 잠시 어떤 감정이 스쳐갔다.

"당신들 혹시 우주를 바라본적 있소?"

"뭐라고?"

 뜬금없는 그의 물음에 프라이오스가 되물었다.

"우리의 고향, 아르케행성이 있는  안타리안 성운뿐 아니라 모든 은하계의 상대
적인 위치를 알고 있소?"

"무슨 이야기를 하려는 것이냐?"

"당신들이 바다에서 자고 있는  동안 우리는 중요한 사실을 우주를 통해 찾아냈
소. 바로 이 성단의  전우주에서의 상대적인 위치가 예전의 아르케가 있던 안타
리아.... 바로 이  행성의 옛 이름이기도 하지..  성단의 위치와 똑같다는 사실
을! 그  뿐 아니라 성단구조도 안타리아성단과  똑같을 뿐더러 고향성단 이름을 
딴 이 행성의 성단 내에서의 위치는 바로 우리의 고향 아르케와 같았소."

 12주신들이 웅성거렸다.

"우리는 공간이동을  한 것이 아니오! 대신  우리는 시간이동을 한것이지! 그리
고, 우리가 오딧세이를 통해 가려던 곳은 블랙홀의 거울효과가 낳은 허상이었을 
뿐이요."

"블랙홀의 거울효과라면......"

"물리학자 출신인 당신들이 더  잘알고 있을거요. 강력한 중력장을 가진 블랙홀
은 빛조차 빨아들인다는 것을."

"빨려들어가지 않을 정도로 떨어진 빛이라도 심하게 구부러지거나 블랙홀주위를 
돌아 본래의  장소로 방향을 바꾸지. 결국  100만광년 떨어진곳의 블랙홀이라면 
우리의 200만년  전의 모습을 비치고 있었겠군.  그렇다면, 우리가 목표로 삼은 
성단은....."

"결국 우리는 블랙홀이 만든  거대한 우주의 거울에 비친 스스로의 모습을 향해 
200만광년의 시간여행을 시작한 것이지."

"하긴, 오딧세이는 차원이동장치니  목표지를 향해 공간이동이 아닌 시간여행을 
통해 임무를 완수한것이군...."

 프라이오스의 말엔 짙은 허탈감이 담겨 있었다.

"그렇게 되면  우리에 이어 도착할 예정이었던  후발대가 도착하지 않은 이유도 
설명되오... 즉, 이전의 아르케는 파괴된 것이요!"

"우리가 머나먼 과거로 이동하였으니 이후의 시간들이 차례로 파괴되겠군."

"우리로 인해 시간의 흐름이  비정상이 되었고 그런 현상이 쌓여서 아르케는 결
국 존재하지도 않게 되어버린 것이오."

"믿을수 없어!"

"말도 안돼!"

"이럴순 없어!"

"오...!"

"이럴수가... 우리가 아르케를 파괴하다니..."

 신들사이에서 비명같은 외침이 차례로 터져나왔다.

"이 사실을 알아낸 나는  데이모스에게 한가지 아이디어를 제안했소. 우리의 잘
못을 바로잡을 수 있는 방법을."

 진정되기를 기다려 베라딘이 말을 이었다.

"그것은 무엇인가?"

 방법이 있다는 말에 12주신들의 얼굴이 조금 펴졌다.

"간단한 일이오. 과거를 다시 되돌리는 것! 즉, 오딧세이호를 타고 우리가 출발
하기전의 아르케로 돌아가 우리의 출발을 저지하는 거요."

"아르케는 이미 파괴되지 않았나?"

"오딧세이는 차원 이동장치이요.  단순히 과거와 미래를 오가는 시간이동장치가 
아니라 패러럴  월드(병렬 세계).. 즉,다른 역사를  가진 시공간도 오갈수 있는 
장치인 것이지. 그렇기 때문에 우리가 여전히 살아있는 것이기도 하고."

"하긴, 아르케가 파괴되는 순간  우리도 분해되어 무(無)로 돌아가는 것이 정상
이었겠지."

"우리가 여전히  살아있다는 것은 다른 시공간에는  아직 아르케가 남아 있다는 
것을 의미하지. 즉, 우리가 오딧세이가 출발하던 시공간으로 날아가 오딧세이를 
저지한다면 모든 일을 되돌릴수 있는 것이요."

"하지만, 이곳의 세계는 이전의 아르케처럼 다시 파괴되겠군."

"어차피 이곳은 우리가 창조한 세계.  우리가 이곳에 온 적이 없다면 이곳의 시
간도 종말을 맞겠지. 그래서, 데이모스들과 분란이 생겼다. 그는 아르케만큼 이
곳의 시간도 중요하게 생각하더군. 결국, 그는 우리의 계획을 반대했고 나와 몇 
명의 동료들은 그들을 힘으로 제압할수 밖에 없었소."

"힘이 아니라 음모였겠지."

"음모 역시 힘 아닌가?"

 베라딘은 프라이오스의 조롱섞인 발언을 아무렇지도 않게 받아 넘겼다.

"그러나, 오딧세이는 우리들 100명의  힘으로 기동할수 있었지 않은가? 이제 몇 
명 안남은 우리들 힘만 가지고 움직일수 있을까?"

"파괴신들을 잊었소? 공간이동의 충격으로 비정상적인 힘을 가지게된 녀석들 말
이오. 나는 그들의 힘을 제어할수 있는 방법을 알아냈소. 그들의 힘이라면 오딧
세이를 기동하는 일도 가능하오."

"그렇지만, 이곳의 세계를 파괴해야 한다는 점이 마음에 걸리는군."

 12주신들은 ㅅ불리 결정을 내리지 못하고 망설였다.

"좋다. 당신들 역시  선택을 하시오. 이곳에 남던가,아니면 나를 따라오거나...
분명한 것은 이미 나는 오딧세이를 거의 발굴했다. 남는 자는 이곳의 시간과 함
께 소멸해 버릴 것이다."

 말을 마친 베라딘은  입을 다문채 잠자코 있었다.  그를 두고 12주신들은 서로 
얼굴을 맞챈채 회의를 시작했다.

"자네들 생각은 어떠한가?"

 리더인 절대의 프라이오스가 물었다.

"저는 반대입니다! 우리가 이곳을  창조하기 위해서 얼마나 많은 노력을 기울였
습니까? 아르케가 소중한만큼 이곳도 저에게는 버릴수 없습니다."

 태양의 비스바덴은 반대했다.

"무슨소리! 아르케에는 우리의 부모와 형제가 있다. 그들이 그렇게 사라진 것을 
모른척할수 있나?"

 대지의 라에비우스가 윽박질렀다.

"저도 반대입니다. 아르케에서 지냈던 시간이 20년이라면 이곳에서 지난 시간은 
수천년입니다. 기억에도 아득한 아르케를  위해 나의 피조물과 또 나의 모든 것
을 바친 이 곳을 희생할수는 없습니다. 안타리아는 우리의 분신입니다!"

 지혜의 오브스쿠라가 역설했다.

"어차피 이곳은 우리가 창조한 세계다! 이곳을 지우는 것도 우리의 자유야!"

 전쟁의 샤크바리가 반론하며 소리쳤다.

"그건 궤변입니다!  우리가 창조했기  때문에 우리가 책임져야  하는 것 아닙니
까?"

 자비의 아비도스가 말했다.

 회의는 길어졌지만 좀처럼 의견은 하나로 모아지지 않았다.
 이에 프라이오스가 의견을 수렴했다.

"좋아! 그렇다면 반대하는  자는 비스바덴, 오브스쿠라, 아비도스. 이 세명뿐인
가?"

"그렇습니다. 저희는 이 안타리아와 함께 운명을 함께 하겠습니다."

 셋은 끝까지 뜻을 굽히지 않았다.

"이들을 어떻게 할 생각이오?"

 베라딘이 프라이오스에게 물었다.

"우리는 너희들과는  다르다. 가는 길이 다르다고  무조건 싸울수는 없지. 어쨌
든, 이 셋을 제외한 우리도 너와 뜻을 함께 하겠다."

"방해가 될텐데."

"그러나, 비스바덴을 제외한 나머지 둘은 전투능력이 거의 없다. 이들로서는 우
리의 뜻을 막을수는 없을 것이다."

 프라이오스의 말에 비스바덴들은 씁쓸한 조소를 머금어야 했다.

"하지만, 인간들과 연합한다면?"

"후후,인간들의 힘을 너무 과대평가하는군."

 별걱정을 다한다는 듯 프라이오스가 웃었다.

"대부분의 인간들은 상관없지만  흑태자라는 녀석의 능력은 우습게 볼것이 못되
오. 거의 우리들과 비견될 만큼의 수준이니까."

"그자에 대해선 들어 알고 있다.  그러나, 그자는 너무 적이 많아. 우리가 손대
지 않아도 그가 망하던지  그가 그자의 적들을 멸망시키던지, 둘중의 하나가 될
테니 그렇게 되면 남은 하나로썬 우리의 상대가 될 수 없어."

"일리 있는 말이긴 하군. 그렇다면, 이 들은 여기서 추방하고 당신들은 이 천공
의 아성과 함께 오딧세이가 있는 폭풍도로 떠납시다."

 인간의 눈밖에서 신들의 음모가 시작되었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 59373번
 제  목:<< 창세기전 >> 28장 신비전대 #4                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/03 10:30    읽음: 28 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 28 장 신비전대
                   Chapter 28. The Mystic Force Vol.4


 썬더둠에서 물러난  흑태자는 그라테스에서 다시  군세를 가다듬었고 그레이의 
회색기사단을 원군으로 얻은  라시드의 실버애로우연합군은 요새를 나와 흑태자
를 쫓았다.
 빛과 어둠의 후예들, 다크아머와 실버애로우. 이 두세력 최후의 전장은 수천년 
분쟁의 역사속에서 항상 선택되어져왔던 결전의 땅, 그라테스평원이었다.

"흑태자! 더 이상 얼마나 더 피를 흘려야만 전쟁을 멈출것인가?"

 라시드가 외쳐 흑태자를 불렀다.

"나의 야망은 이 대륙의 일통이다! 너희야말로 언제쯤 나에게 무릎을 꿇을 것인
가?"

 흑태자로 분장한 그리엄도 지지않고 소리쳤다.
 평소 그리엄 자신이 느끼고 있던  흑태자에 대한 이미지의 표출, 누가 봐도 그
를 의심치 않을 완벽한 연기였다.

"힘에 의한 성취는 파괴만을 낳는 법이요!"

"설득은 소용없다! 라시드!  자! 실버애로우들이여! 악마를 섬기는 자들의 말로
는 보여주자!"

 이올린의 외침에 실버애로우 병사들이 함성을 지르며 호응했다.

"....."

 라시드와 스타이너, 둘다 입가에 씁쓸함이 감도았다.
 다시 흰갑옷을 입고 전장에선 이올린의 차가운 얼굴은 네메시스의 그것이었다. 
그녀는 예전으로 돌아가 있었다.

"그나저나 정말 대단한 부대로군요. 그레이님!"

 이올린이 고개를 돌려 옆에선 스타이너에게 말했다.
 그녀가 감탄한 부대는 전원 비룡에 탑승한 회색기사단의 위용이었다.

"천에 육박하는 비룡대를  구성한 제국군도 엄청나지만 회색기사단도 그에 필적
할 정도니."

 스타이너에게 이올린은 흠없는 대리석상같은 자태로 보여지고 있었다.

"과찬의 말씀입니다..."

 스타이너는 유리알같은 투명한 눈동자를 그녀에게서 돌려 앞을 향했다.

"우리 모두의 희생을 줄이기 위해서는 전진을 돌파하여 흑태자를 상대하는 것이 
좋을 것 같습니다! 제가 회색기사단과 함께 적진을 뚫겠습니다!"

"좋습니다! 저도 함께 하죠!"

 라시드가 바리사다를 높이 쳐들었다.


 대포와 함성의 포효로 된  개전의 신호와 함께 제일 먼저 스타이너의 회색기사
단이 힘찬 날개짓과 함께 창공으로 솟아올랐다. 회색빛 새떼가 한꺼번에 비상하
는 듯한 모습이었다.  떠오른 회색기사단은 물고기를 노리는 물수리처럼 강하하
며 제국군의 머리위로  강습했다. 그들의 앞을 제국의 비룡기사들과 비행형파츠
를 붙인 아수라들이 막아섰지만 뛰어난 비행술을 지닌 그들은 방해물 사이를 요
리조리 피하며 뚫고 지나갔다.
 직접적인 공격은 가하지 않았지만 거대한 비룡들이 하늘에서 자신들을 향해 육
박하는 광경과 그 비룡들의  날개가 일으키는 강풍에 제국병사들은 비명을 지르
며 땅바닥을 나뒹굴었다.

 지상의 실버애로우연합군도 곧장  제국군의 중앙부를 공략했다. 이에 제국군은 
좌우측은 그래도 둔채 중앙부만을 후튀시킨 오목한 반월진으로 실버애로우에 맞
섰다. 공중에서 내려다 볼  때 반원한에 삼각형이 밀고 들어가는 형국으로 수비
측이 좌우의 화력을 중앙으로 집중시킬수 있는, 적의 중앙돌파의 적절한 수비진
이었다.
 이에 라시드는 따로 병력을 떼어 제국군의 측면으로 우회기동시켰다. 스트라이
더와 클라리스가 이끄는  커티스와 비프로스트 레인져들로 구성댄 기동타격대였
다.
 원래의 목표는 제국군의  측면을 견제함으로서 적의 공격력을 분산시키는 것이
었으나, 의외로 측면수비의 부실이라는 헛점이 제국군에게 발견되자 클라리스는 
그대로 제국군 한가운데를 향해 뚫고 들어가기 시작했다.

"흑태자만 없애면 된다! 그만 없다면 이 전쟁은 끝날 것이다!"

 그녀의 독려에 사기가 오른  병사들이 그녀를 따라 돌격했다. 클라리스는 곧장 
흑태자로 향하는 길을  머리에 그리고 그 위에  놓인 병사들을 베어가며 조금씩 
전진했다. 그들은  결사대였다. 제국군들도 그들이 노리는  목표가 바로 자신의 
주군임을 눈치채고  온힘을 다해 덤벼들었다. 결사대와  수비대, 공격하는 자와 
막아서는 자. 둘다 필사적이었다.

"측면에서 실버애로우의 돌격대가 침투하고 있습니다!"

 키키의 보고에 듀크가 눈살을 찌프렸다.
 계획에 없던 돌발상황이었다.  그들이 서있는 곳은 전장(戰場). 수많은 플롯과 
반전의 시나리오와 단말의 갈채로 구성되는 가장 극적인 연극의 무대였다.

"제가 막겠습니다! 그 사이에 후퇴하십시오."

 혹시라도 흑태자가 가짜란 것을 들킬지도 모르는 일이기에 듀크는 자신이 나서
며 그리엄에게 말ㅎ다.
 극의 원만한 폐막을 위해  절정의 순간에 찾아온 예고없는 불청객을 막아야 했
다.

"알겠네! 그럼 먼저가지!"

 그리엄은 후퇴명령을 내리고 흑마의 머리를 돌렸다.

"이런..."

 얼굴이 구별될 정도로  실버애로우 돌격대와 듀크의 거리가 가까워지자 듀크가 
한숨쉬었다. 그의 눈엔 손에든  검에 묻은 피처럼 붉은 머리채를 휘날리는 여기
사가 보이고 있었다.

"운명은 정말로 잔혹한 것이로군..."

 듀크는 그렇게 중얼거렸다.


"흑태자! 도망치지 마라!"

 클라리스는 흑태자가 그녀에게 등을  보이고 멀어져 가자 다급히 소리쳤다. 하
지만 이 천지를 가득매우는  포화소리와 함성속에서 그녀의 외침은 허무히 녹아
들 뿐이었다.
 그때 그녀의 앞을  흑기사들이 막아섰다. 그 한가운데  서 있는 낯익은 얼굴이 
있었다.

"듀크...!"

 덥수룩했던 수염과 경박했던  분위기는 온데간데 없었지만 분명 자신의 앞에선 
이 제국의 기사는  막무가내로 자신을 레이디로 삼고  입술을 훔쳐간 그 사내였
다.

"오랜만이군요.. 레이디..."

 듀크는 차분한 표정과 어조로  자신의 레이디에게 인사했다. 한쪽 무릎을 꿇고 
오른손을 굽혀 가슴에 댄체 머리를 숙이는 모습은 기사로서 자신의 레이디에 대
한 정중한 예를 표하는 기사의 것이었다.
 사정을 모르는 다른 이들은 영문을 몰라 서로 돌아보았지만 엄숙하기까지한 듀
크의 행동과 분위기에 앞도되어 가만히 지켜만 보았다.

"하지만, 고대하던 재회가 이런 식이라니..."

"비켜!"

 클라리스는 단호한 외침과 함께  검끝을 정확히 듀크에게 겨누었다. 그녀의 행
동이 그녀의 심정을 표현하고 있었다.

"....."

"그렇지 않으면 베겠어!"

"전에 말씀 드린적이 있지요. 함께 진정한 기사가 되겠다고 맹세한 친구가 있다
고..."

 듀크는 난데없이 이야기를 시작했다.
 부드러운 어조와 달리 그의  눈빛은 무엇인가를 결심한 듯 결연함을 뿜어져 나
왔다.

"그 녀석은 기사를 이렇게  정의했습니다. 오직 주군과 대의(大義)와 그리고 레
이디를 위해서만 검을 휘두르고  그 어떤 시련과 역경이라도 이겨내며, 그 어떤 
굴욕과 불명예라도 감수한채  끊임없이 정진하는 자라고요... 당신의 질타에 다
시 기사로 태어난 제가 이 정의의 딜레마에 걸리고 말았군요..."

"무슨 상관이예요! 당신과 난 적이예요! 서로를 죽여야만 하는 적!"

 클라리스가 소리쳤다.

"맞습니다. 주군에 대한 충성과  레이디에 대한 의무사이에서 전 갈등하고 있습
니다... 또한 저에겐 이루어야만 할 대의까지 생겼습니다..."

 듀크가 한발 앞으로 나왔다. 그녀의 앞에서 다시 한 번 더 무릎꿇었다. 그녀를 
올려다 보는 그의 두 눈동자는 그의 감정을 한껏 담은 채 그녀를 바라보고 있었
다.

"당신을 사랑합니다... 처음 만난 그 순간부터..."

 그가 고백했다.

"......"

 키키는 가슴이  찢어질듯히 아파옴을 느꼈다. 그녀역시  처음 만난 그순간부터 
사랑했었다.

< 키사라 키로스...? 그냥 키키라고 부르지. >

 그녀가 처음 듀크를 만난  것은 9년전 16살때의 일이었다. 그녀의 아버지는 암
흑마법사였지만 전쟁에 나갔다가 불구가 되어 돌아왔다. 마법을 쓸수 없게된 마
법사는 아무런 생활능력이  없는 식충이에 불과했다. 어머니는 아버지의 술주정
에 질려 집을 나가버렸고  그녀의 어린시절은 굶주림과 일의 연속, 그리고 배고
프다 우는 어린 동생들의 울음소리로 채워져 있었다.
 아버지에게 배운 어줍잖은  마법실력으로 군대에 지원했던 것은 가족을 먹여살
리기 위해서였다.
 마법사지만 한낱  소녀에 불과한 그녀를 거칠기  짝이 없는 병사들이 가만놔둘 
리가 없었다. 짓굳은 농담과 장난은 신사적인 편이었다.

< 절대 얕보이지 마라! 그럼 끝이다! >

 밤중에 그녀를 습격했던 병사들의 목을 쳐날린 후 피가 뚝뚝 떨어지는 검을 그
녀앞에 꽂으며 듀크는 그렇게 말했다.
 소란을 듣고 달려온 병사들앞에서 듀크는 자신이 새로 배속된 지휘관임을 밝혔
다. 그리고 그녀를 돌아보며 이렇게 덧붙였다.

< 이번만은 봐주겠다. 하지만,  한 번 더 병사들의 정기(精氣)를 빨아먹으려 했
다간 네 년의 목까지 쳐버리겠다! >

 남자의 정기를  빨아 마력을 늘린다는 마녀의  괴담이 한차례 병영을 들섞인후 
병사들은 그녀에게 눈조차  마추지기도 겁내게 되었다. 그녀가 얼굴에 마녀다운 
차가움을 떠올리게 된것도 그때부터였다.
 듀크가 다크나이트였다는 사실을 알게  된 것은 그녀가 자신의 맘을 알게된 것 
보다도 훨씬 나중의 일이었다.

"사랑했습니다..."

 말하지 못했다.  그래서 늦어버렸다. 그녀는 후회했다.  하지만 돌이킬수 없었
다. 그녀가 사랑하는 이는  그녀의 눈앞에서 다른 이에게 사랑을 고백하고 있었
다. 주변 풍경이 일그러지며 투영되었다.

"비..비켜..!"

 다음순간 그 일그러진 광경속에서 여기사의 검이 느리게 움직였다.
 클라리스는 그저 위협할 생각이었다.  속도도 빠르지 않았고 힘도 들어가지 않
았다. 충분히  피하거나 막을수 있는 공격이었다.  그러나 그는 피하지 않았다. 
검은 정확히 검은 흉갑안으로 파고 들었다. 듀크는 그녀의 검에 자신을 몸?
던진 것이었다.

"듀크!"

"듀크님!"

 비명이 울렸다.
 상처에서 뜨거운 피가 꾸역꾸역 흘러나와 붉은 대지위에 진홍을 덧그렸다.

"비극입니다... 사랑하는 이에게 검을 겨누어야 한다는 것은... 비극은 저를 마
지막으로 끝맺음 되어내야만  합니다... 이것이 기사로서의 주군데 대한 충성과 
대의에 대한 추종과 레이디에 대한 의무를 지키는.... 그 모든 것을 충족시키는 
저의 선택입니다..."

 그의 목소리에서 점차 힘이 빠지고 있었다.

"당신을 사랑합니다..."

 듀크의 고개가 천천히 밑으로 떨어져 내렸다.
 뒤이어지는 비명의 독백을 끝으로 전쟁이란 그 비극의 막이 내려오고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 듀크 블레이드 전사!
 원래는 클라리스와 키키사이에서  삼각관계를 만들려고 했습니다만 (플롯도 다 
있었요^^;) 그만 저의 변덕으로 황천으로 갔습니다.^^;(외전으로나 써불까?)
 베놈, 리젤에 이어 이번에  세명짼데, 죽음의 미학이랄까요? 요즘 캐릭터 죽이
는게 왜  이렇게 즐거운지 모르겠네요. 나중에  모든 캐릭터가 몰살당하는 글을 
꼭 한 번 써보고 싶습니다.^^;;

2.한 번 다  쓴 후에 키하나 잘못누르는  바람에 다 날렸다가 다시 썼습니다... 
ㅠ_ㅠ
 우리 모두 상시저장을 습관화 합시다!
 - 공익광고협의회...가 아닌 DK 였습니다. -


『SF & FANTASY (go SF)』 59374번
 제  목:<< 창세기전 >> 28장 신비전대 #5                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/03 10:30    읽음: 28 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 28 장 신비전대
                   Chapter 28. The Mystic Force Vol.5


 그라테스 회전에서 승리한 실버애로우측은 완전히 축제의 분위기였다.

"통쾌한 승리였어요!"

 이올린이 기뻐하며 말했다.

"흑태자가 너무 방심한 것 같습니다."

"아닙니다. 무엇보다 회색기사단의 강력한 지원이 없었다면 승리는 불가능 했을 
거여요."

 라시드가 스타이너에 뒤이어 겸손하게 말했다.

"지난 패전이후 10년만의 설욕이군. 라시드, 적을 너무 과대평가 하지 마라. 이
런식이라면 제국점령도 시간문제일 것이다."

 이올린이 라시드에게 충고했다.

"지나친 과대평가도 문제이긴  하지만 지나친 과소평가도 문제입니다. 무엇보다 
이번 전투에서는 흑태자의 정예라  할수 있는 7용사가 보이지 않았어요. 흑태자
도 생각보다 쉽게 무너졌고..."

"다갈에서 드라우푸니르님이 도착하셨습니다!"

 그때 사이렌이 안으로 뛰어들어오며 보고했다.

"아니, 몸이 불편하실텐데!"

 곧이어 분홍수염의  현자 드라우프니르가  비스바덴과 오브스쿠라, 아비도스와 
함께 당도했다.

"승전을 축하드립니다."

 드라우프니르가 읍하며 라시드와 이올린에게 예를 갖추었다.

"여기까지 직접 오시다니! 몸은 괜찮으십니까?"

 라시드가 드라우프니르를 걱정했다.

"죽을때가 다된  늙은이가 몸걱정만 해서 되겠습니까?  그건 그렇고, 여기 함께 
요신 분들을 보시지요."

 드라우프니르가 뒤쪽의 세 주신들을 소개했다.

"혹시? 지난번에 뵈었던 주신분들 아니십니까?"

"기억하고 있구나. 나는 태양신 비스바덴이다."

"나는 지혜신 오브스쿠라."

"나는 자비의 아비도스이다."

 우선적으로 이름부터 밝힌후 대표격인 비스바덴이 대화했다.

"이렇게, 우리가 찾아온 것은 이  세계가 지금 멸망을 향해 다가가고 있기 때문
이다."

"세계 멸망이라고요?"

"실은..."

 비스바덴의 설명이 끝나고 모든 이들은 경악을 금치못했다.

"믿을수 없는 일이군요."

"결국 베라딘이 베라모드였다는 사실인가? 그렇다면 파괴신상을 모은 행동도 이
해가 되는군."

 스타이너는 이제 모든 것에 대한 의문이 풀리는 듯했다. 베라딘이 자신을 배신
한을 포함한 모든 행동의 이유와 그가 지닌 이상한 지식과 힘에 대해서.

"그는 제국따위는 관심사도 아니었겠군요."

"일이 이렇게 된 이상 제국과의  전쟁이 문제가 아닙니다. 자칫 잘못하면 이 세
계자체가 소멸해 버릴지도 모르지요."

 라시드에게 드라우프니가 말했다.

"그렇다면 흑태자의 제국과 손을 잡아야 할까요?"

"그게 무슨 소리냐! 라시드!  불구대천의 원수와 동맹을 맺다니! 차라리 이대로 
멸망하는 것이 나아!"

 이올린이 언성을 높혔다.

"누님! 그것이 수많은  백성들을 책임지고 있는 왕족으로서 할말입니까? 그동안 
우리가 왕족으로 행동할수 있었던  것은 바로 그 들 덕분입니다! 우리는 우리의 
백성들을 책임질 의무가 있습니다!"

"라시드...... 그런말을......"

 라시드가 지지않고 거센 기세로 이올린을 몰아붙이자 이올린은 할말을 잃고 머
뭇거렸다. 어릴적 모친을  잃은 라시드에게 있어서 이올린은 누나이자 어머니인 
존재였기에 라시드가 그녀에게 반항한 적은 단 한 번도 없었다. 하지만, 이제는 
상황이 달랐다.

"누님, 저도 이제 20세가  넘었습니다. 지금의 펜드래건 국왕은 저입니다. 최종
결정은 제가 내리겠습니다!"

"그렇다면, 제국과 타협하겠다는 말이냐?"

 이올린이 다소 누구러져 말했다.

"가능하기만 하다면요."

"하지만, 문제는 아직도  남아있습니다. 패전으로 복수를 다짐하고 있을 흑태자
는 누가 설득합니까? 그 쪽 역시 타협을 원하지는 않을겁니다."

"그래. 드라우님의 말씀이 옳다.  차라리 그들과 하루라도 빨리 결판을 내고 신
들을 막으러 가는 편이 나을 거야."

 이올린의 말에 스타이너가 끼어들었다.

"그것은 시간상으로 불가능합니다. 제가 흑태자를 설득해보죠. 회색기사단의 단
장이 인질이 된다면 그도 휴전회담에 응해올 것입니다."

"그건 안돼요! 또 다시 그레이형님을 사지로 밀어넣을 순 없어요!"

 이에 발끈하다시피  소리치는 라시드였지만 스타이너는  그런 라시드를 똑바로 
응시하며 결코 굽히지 않았다.

"나는 결코 죽으러 가는 것이 아니다! 이대로라면 결국 모든 사람이 살아남을수 
없어. 차라리 정면으로 해결하는 것이 희생을 줄이는 방법일수 있다."

"그레이님. 흑태자는 피도 눈물도 없는 비열한 인간입니다."

 이올린이 말했다.

"그렇지 않습니다. 그도 우리와 똑같은 인간입니다. 진심으로 설득한다면..."

"저는 그와 직접 만나본 적이  있어요. 그는 도저히 인간이라 생각할수 없는 그
런 사람이었어요."

 스타이너와 이올린은 각기 지하감옥에서의 만남을 회상했다. 

"또, 자네에게 신세를 질  수밖에 없겠군... 내 생각에도 흑태자를 설득할수 있
는 사람은 자네밖에 없어. 지난번하고 똑같은 상황이군."

 드라우프니르가 무의미한 대화에 결론을 지었다.

"결코 그렇지 않습니다. 저에게도 방법이 있으니 믿고 보내주십시요."


 승전후의 밤은 잔치일 수밖에 없었다. 한껏 술과 승리감에 취한 병사들은 목청
껏 노래를 부르며 공포와 긴장으로부터 해방감을 맛보았다.
 달과 별들도 이날만은 아무말없이 그들의 잠깨우는 노래를 들어주고 있는 듯했
다.

 이올린은 자신도 모르게 걷고 있었다. 문득 정신을 차려보니 그녀는 혼자 병영
쪽으로 걸어가고 있는 자신을  깨달았다. 한참후에야 그녀는 그 이유라 할수 있
는 변명이 떠올랐다.

'돌려쥐야해....'

 그녀가 지니고 있는 그레이의 돌격검이 있었다. 흑교에서 행방불명 됐을 때 일
지매가 습득해온 것으로 그레이의  스승의 유품이자 그의 유품이 될뻔했던 것이
었다. 반토막나긴 했지만 주인이 돌아온 이상 돌려주어야 할 것이었다.

"어! 이올린님!?"

 누군가 그녀를 알아보았다. 고개를 돌리니 사키였다.

"아! 샤키..."

 동생 라시드와 동갑으로 라시드처럼 청년으로 자라난 라시드의 친구아이였다.

"라시드 찾아오셨어요? 이쪽으로 오세요! 저희하고 같이 있어요."

 멋대로 오해한 샤키는 이올린을 끌고 갔다. 아직은 소년같은 순진함이 더 많은 
샤키였다.

"어! 누님..."

"이올린님이잖아.!"

 모닥불을 중심으로 둥글레 모여 않아 맥주를 술통채 열고 불에 궤인 고기를 안
주삼아 즐겁게 이야기하고 있던 라시드는 이올린의 등장에 놀라했다. 몰론 모여 
있던 다른 이들도 마찬가지였다.

"어서오세요!"

 캐미가 밝게 인사하며 이올린을 옆에 앉게 했다.

"이거 참! 갑자기 기분이 이상한걸..? 국왕에, 장군 둘에, 공주님까지. 이런 파
티는 처음이야! 좋아! 이 기분을 살려서 모두 건배하자!"

 베네스타가 호들갑을 떨며 거품이 흘러넘치는 맥주조끼를 치켜들었다.

"오늘은 신분고하에 따윈 상관 없어요..!"

 죠엘이 쑥스러워하며 마주 잔을 들었다. 그 옆의 아니타도 별말없이 술잔만 들
었고 레이몬드와 캐미, 샤키와  라시드도 서로 술잔을 부딕치며 건배했다. 승려
인 쥬다스는 그냥 물잔만 들고 있었다.

"참! 그나저나 대장은 어디가서 안오는 거야? 요샌 아예 그 회색 우중충한 녀석
들하고만 같이  있고 우리는 찬밥신세라니까!  아무리 이름이 그레이(회색)라지
만!"

 술잔을 다비운 베네스타가 입가에 묻은 거품을 손등으로 훔치며 푸념했다.
 사실 스타이너는 자신과  회색기사단의 비밀이 노출될까봐 그들을 다른 부대와 
철저하게 격리시켜 두고 있었다.

"맞아! 아무리 이름이 그레이라지만 회색만 좋아하면 안돼지이-!"

 캐미는 벌써 취했는지 혀꼬브라진 목소리였다.

"누가 좀 찾아와봐! 너무 오래있잖아"

"제가..."

"아니! 제가 가죠."

 다른 이들에 앞서 이올린이 일어섰다.

"하지만..."

 이올린은 말릴 사이도 없이 다른 이들을 뒤로 한채 걸음을 옮겼다.

 회색기사단 주둔지에서 그레이의  위치를 묻자 그들은 아무말없이 손으로 한쪽
방향을 가리켰다. 스타이너가 내린 함구령 때문에 말을 하지 않은 것이었다. 신
분상으론 불경에 해당되는 행위였지만 지금 이올린에겐 그런 걸 따질 정신은 없
었다.

 그들이 가리긴 쪽으로 걸어가자  작은 냇가가 나타났다. 큼직한 바위들이 ㅅ여
있어 인적이 없는 곳이었다. 그곳에 그가 있었다.

 스타이너는 등을 바위에 기댄채 앉아 밤하늘을 바라보고 있었다.
 듀크가 죽었다.
 적으로 만난 레이디의 검에 스스로  몸을 내던져 죽는 길을 택했다고 했다. 스
타이너는 그가 자신 때문에  죽어야 했다고 여겼다. 자신만 아니었어도, 위대한 
흑태자 남았더라면 이런일은 없었을 것이었다.
 피를 멈추하기 위해서 피를 뿌린다는 것은 모순된 논리였다. 그걸 알면서도 멈
추지 않고 나아가야  했다. 과거에도 그랬고 현재도  그러고 있다. 다만 미래는 
그러지 않기 위해서...
 스타이너는 자신의 꿈의 불길 사그러져간 수많은 이들을 위해 건배했다.
 그가 인기척을 느낀 것은 그때였다.

"이올린....님...?"

 회색빛 달빛사이에서 그녀가 다가왔다.

"또.. 이올린 님인가요...?"

 둘끼리만 있을 때에는 경칭없이  이름만 부르기로 한 것이 둘 사이의 약속이었
다.
 하지만, 그는 그러지  않았다. 그것도 의식적이었다. 거리를 두기 위해서였다. 
자신은 더 이상 이전의 그레이가 아닌 것이다.

"....:

 스타이너가 말없이 일어섰다.

"돌려드릴 께 있어요..."

 막 읍하려는 스타이너에게 이올린이 말했다.
 그녀가 그 돌격검을 꺼내들었다.

"그건..."

"돌려드리겠어요.."

 이올린이 다가와 손에 든 돌격검을 넘겨주었다.

"......"

 스타이너는 말없이 자기손으로 되돌아온 스승의 유품을 내려다 보았다.

"그럼...."

"이올린...!"

 그가 그녀를 불렀다.

"......"

 그녀가 흡칫 멈춰섰다.

"고마워..."

"....."

"그리고.. 미안해...!"

"그레이..!"

 이올린 뒤돌아서  스타이너의 품안으로 뛰어들었다. 그녀의  팔이 그를 단단히 
안아쥐었다. 결코 놓치지 않겠다는 듯.. 가슴에 묻은 얼굴에서 눈물이 번졌다.

"이올린...?"

"아네요! 미안한건  나예요..! 미안해요..! 그레이...!  미안해요! 정말 미안해
요..!"

 이올린은 끈임없이 미안하단 말을 되뇌이며 울었다.
 5년만에야 겨우 만날 수 있었던 이였다. 이 한마디를 하기위해 5년을 기다려야
만 했다. 내일이면 그는 또 떠나가야만 한다다. 또 다시 만날 수 없을지도 몰랐
다.
 한 번 터진 말과 감정은 그동안 쌓여왔던 양만큼이 계속해서 흘러나왔다.

"이올린..."

 달빛속에서 두 연인의 얼굴이 겹쳐졌다.
 첫키스 만큼이나  감미롭왔지만 더욱더 애뜻하며 조금은  슬픈 두 번째 키스였
다.

--------------------------------------------------------------------------
<...중략...>
 작가양심상 더 이상은 안됩니다!!^^;;;
 19금 및 야설로 전락될 위험이 있기에...
 알아서 상상하세요!^^;;;(농답입니다.)

?1: 양심이라... 저 인간의 거죽을 뒤집어 쓴 로리마왕에게도 그런 것이 있었던
가?
?2: 작게나마 있었어도 털로 뒤덮혀 보이지 않았을 거야!
?1: 있었다면 기적이야! 오! 신이시여! 아직 세상은 죽지 않았어! 할렐루야! 아
멘!
DK: 이..이것들이..!-_-+
?2: 그나저나 한때는 '피와 미소녀이야 말로 나의 전부!'라 외치며 야설만 잔뜩 
써대던 인간이 원일이지..?
?1: 그것도 하드코어  로리변태물이 주류던데.. DARK, 무영검, EVIL, 마왕전기, 
약속의 땅, 다크사이드 스토리, 미리내이야기 등등..
?2: 아마도 이올린이 미소녀가 아니기 때문일거야!
?1: 혹시 다 써놓고 올리지만 않은 거 아냐?
DK: (헉!)
?2: 그럼 그렇지!
?1: 역시...!
DK: 이, 이놈들...!

 의외로 그레이(스타이너) VS 이올린,  스타이너 or 베라딘 VS 아이린, 칼스 vs 
쿤 등...의 H(....)를  기대하시는 분들이 많으시더군요.^^;;; 저도 고민했습니
다. 욕망에 따를 것인지, 이성에 따를 것인지..^^; 
 설마 이 뒷부분 달라고 멜주실분은 없으시겠죠?(있을 지도...^^;)
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 59375번
 제  목:<< 창세기전 >> 28장 신비전대 #6                             
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/03 10:30    읽음: 31 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                           제 28 장 신비전대
                   Chapter 28. The Mystic Force Vol.6


 이올린과의 이별을 뒤로  한채 스타이너는 회색기사단을 이끌고 암흑성으로 돌
아왔다.

"이야기는 들었습니다. 어쩌실 생각이십니까?"

 번스타인이 물었다.

"오히려 잘되었는지도 모르겠군.  카슈타르를 보내 휴전협상이 성립되었음을 알
리게."

"그렇다면?"

"역사상 최초로 전인류가 참여하는 성전이 시작되는 것이지."


 회담은 사이럽스호에 뜬 배위에서 벌어졌다. 겨울임에도 날씨는 화창했다.

"반갑습니다. 흑태자님."

 마주앉은 라시드가 웃음띈 얼굴로 스타이너를 맞았다. 스타이너는 갑주와 투구
를 쓴 옛 흑태자의 모습을 하고 있었다.

"마찬가지요. 라시드왕자."

 스타이너는 부드러워진 눈빛을 투구속에 숨긴채 카리스마넘치는 말투로 인사했
다.

"아주 무서우신 분이라 에상했는데, 마치 전부터 알던분처럼 편안하군요."

"후후후, 본인은 그대의 형제와 부왕의 원수인데도?"

"어차피 전쟁중에 일어난 일  아닙니까? 과거사는 흐르는 강물에 띄어보내고 이
제는 새로운 시대를 열어야 합니다."

"그레이 스케빈저라는  자로부터 전체적인 이야기는 들을수  있었소. 이 세계가 
파괴되서야 대륙통일도 있을수 없겠지."

"그래서, 제국과 저희 펜드래건은 물론 비프로스트까지 포함되는 범인류적인 대
동맹을 제안하는 것입니다."

"좋소, 전반적인 생각에는 나도 찬성이요. 그러나, 솔직히 이 일이 그쪽의 음모
일지도 모른다는 의견이 제국내에 존재하고 있소이다. 그래서 말인데..."

 스타이너는 일부러 잠시 짬을 두고 라시드의 애를 태웠다.

"이 전쟁이 끝날때까지 그레이 스케빈저라는 자를 우리 제국에 볼모로 잡아놓겠
소. 만약 수상한 일이 발생한다면 그 자의 목숨이 무사치 못할것이요."

"그레이형님은 잘 계십니까?"

"칙사 대접을 받으며 아주 잘 지내고 있소."

"차라리, 저를 볼모로 잡고 그 분을 풀어주시오! 그 분은 실버애로우와 아무 상
관도 없으신 분입니다!"

 라시드가 강한 어조로 사정했다.

"라시드왕자가 그렇게 나오는 것을 보니 인질로서의 가치는 충분한 것 같군. 좋
소, 이 거래는 성립된거요."

"...할수 없군요."

 라시드는 한숨을 내쉬며 결심했다.  반드시 이번만은 그를 무사히 데려올 것이
라고.
 그런 라시드는 보면서 스타이너는 대견함을 느꼈다. 스스로 동생들을 죽여나가
야만 했던 그에게 있어서 라시드는 동생이나 마찬가지였다.

"신들의 우주선이 있는 폭풍도는 남쪽바다에 있습니다. 그 곳까지의 군대수송은 
아미고상단과 그라나다상단이 맡아줄것입니다."

"좋소, 우리도 철갑선과 병력을 이끌고 사이럽스로 집결하도록 하겠소."

 미리 정해져 있던 대로 회담은 무사히 체결되었다. 안타리아의 평화를 향한 작
은 1보였다. 물론 아직 끝나지 않은 문제들이 그들의 앞에 놓여 있었다.
 평화와 그 것을 향휴할 미래를 건 신들과의 최후의 결전이...

<< 제 28 장 신비전대 끝 >>

1. 날림! 날림! 날림입니다!^^;;
 전 일단 쓴후에 천천히  여러번에 걸쳐 고치고 늘리는 스타일이기도 하지만 지
금은 우선적으로 빨리 쓰는 것을 목표로 하고 있어서, 모든 글이 날림이군요.

2. 어떤 분께서  이멜([하이루]란 제목입니다.^^;)로 감상을 보내셨는데 답장을 
달라셨지만 주소를 몰라서 보내드릴수가 없군요. 주소가 복잡하면 RE명령으로도 
편지를 보낼수가 없습니다. 다시 보내주시면 제대로 해드리죠.^^;
 p.s - 그리고 자료는 많으면 많을수록 좋습니다. 부디 다(ALL...^^;) 보내주시
길.. 환타지 및 sf 자료도 구합니다.
 - DK -


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『SF & FANTASY (go SF)』 60970번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #1                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:13    읽음:106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부르는 소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.1


 에스겔력 제 1213년 THE FOOL  5/10 (5일).
 안타리아의 역사상 유래가 없었던 최대의 수송작전이 벌어졌다. 신들의 우주선
인 오딧세이호가 봉인되어 있는  곳은 남쪽 대해의 폭풍도, 그곳까지 제국과 실
버애로우연합의 인간동맹군을 실어나르는  것은 수백척의 함선을 자랑하는 그라
나다상단와 아미고상단의  합작이었기에 가능한 일이었다.  이 두 상단이외에도 
각국의 병선과 비공정이 총동원된 사상최대규모의 수송함대는 파도와 바람을 가
르며 지체없이 남쪽으로 나아갔다.

 이 사건이 시사하는  바는 결코 작지 않았다.  이때까지의 전쟁은 주신과 암흑
신, 그리고 이 둘을  따르는 인간들의 대결이었다. 라그나뢰크이후 인간들은 신
들을 빼고도 빛과 어둠, 에스프리와 데블로 나누어 밑도 끝도 없는 싸움을 계속
해 왔었다. 그러나,  이번은 달랐다. 국가 대 국가,  인간 대 인간이 아닌 신대 
인간전체의 싸움이었던 것이었다.

 제국과 실버애로우의 수뇌가  아닌 일반병사들에게는 단지 신의 유산을 탈취해 
음모를 꾸미는  베라딘과의 전쟁이라고만 알려주었다.  제국은 몰라도 절대적인 
존재였으며 믿고 의지해 신앙의 주체가 자신들을 멸하려한다는 사실은 실버애로
우의 병사들에게 혼란을 주기에 충분한 것이었다. 아마 진실이 알려진다면 가장 
혼돈스러워 하는 것은 종교국인 아스타니아일터였고 그나마 가장 굳건한 군기를 
유지할 것은 제국군이었을  것이었다. 그들에겐 흑태자라는 신보다도 더 위대한 
정신적 기둥이 마음속에 자리잡고 있었기 때문이었다.
 만약 이긴다 할지라도 그 파장이 몰고올 여파는 결코 쉽사리 가라앉을 만한 것
이 아니었기에 각국은 진실은 영원히 묻혀 두기로 약속했다.

 베라딘의 사주를 받은 듯한 해적들의 끊이지 않는 습격을 받으며 대신인간동맹
군(對神人間同盟軍)은 각기 사이럽스와 다카마를 출발해 합류한지 5일만에 모든 
것의 시작이자 끝이될지도 모를 폭퐁도에 당도했다.
 그들을 마중나온 것은 베라딘이 조종하는 제국의 함대와 비공정들이었다.


"베라딘과 함께 사라졌던 병력들입니다."

 제국측 인사들이 모인 바다위의 기함에서 한조가 말했다.

"여기 숨겨놓고 있었다니...! 거기다 철갑선까지 있군요..."

 카슈타르는 긴장한 듯 주먹을 쥐었다.

"거기다 비행형 마장기들까지.. 지상전이라면 모를까..쉽진 않겠군요."

 아가시도 카슈타르와 마찬가지였다.

"원래 철갑선 아이디어의  발안 및 설계초안의 대부분은 베라딘에게서 나온것이
니까. 녀석정도라면 몰래 몇척 더 만드는 건 일도 아니겠지.."

 스타이너는 자리에서 일어났다.

"실버애로우에게도 신호를 보내라!  지금 이순간부터 공중함대의 지휘권을 그쪽
에 위임한다! 그리고 해상은 내가 지휘하겠다!"

 다국적연합군의 가장 큰 약점은 일원화되지 못한 지휘체계의 혼란이었다. 더군
다나 얼마전까지만 해도 서로를 못잡아먹어 안달했던 적들끼리라면 서로간의 부
조화는 더했으면 더했지 결코 더 낫지 않을 것이었다. 비록 지금은 하나의 목표
를 지닌 동맹의 깃발아래라 할지라도.
 이것을 막기위해 스타이너는 지휘체계를  아예 둘로 나눌 것을 제안했다. 공중
의 비공정함대는 실버애로우가, 바다의 해군함대는 제국이 직접 맡아 각기 하늘
과 바다에서 연합하며 적을 상대하자는 것이었다. 스타이너의 의견은 약간의 망
설임도 없이 라시드에 의해 제창되었다.


"흑태자에게 답신하라!"

 로드 오브 리베이아 2세에서 라시드가 명령을 내리고 돌아보았다.

"함대의 지휘는 누님이 맡아주십시오. 전 아론다이트를 타고 나가싸워야 하니까
요."

 국왕전용기인 아론다이트는 라시드가 아닌  다른 이가 탈수 없었고, 또한 라시
드가 아론다이트를 타고 나가면  공중함대를 지휘할 수가 없었기에 대신 이올린
에게 지휘권을 넘긴 것이었다.

"알았다..."

 이올린은 순순히 승낙했다.
 그녀는 원수인 흑태자와의 연합이란 그 자체부터가 탐탁치 않았지만 어쩔수 없
었다. 지금은 그저 눈앞의 적인 신들과 싸우는 대만 정신을 집중하기로 했다.

"평화를 위해!(For The Peace!)"

"미래를 위해!(For The Future!)"

"안타리아를 위해!(For The AntaRia!)"

 이 세가지 구호가 제국과  실버애로우 양쪽에서 동시에 울렸다. 작자미사의 이 
구호아래 인간동맹군은  완전하다곤 할수 없지만 잠시  서로의 맘속에 가라앉은 
앙금을 걷고 한마음으로 뭉쳤다.
 제국의 흑비룡과 실버애로우의  청비룡이 같이 날개짓했다. 제국과 실버애로우
의 비병대가 함께 창을  쥐었다. 주홍빛 아수라와 은빛의 엘제나로가 어깨를 나
란히했다. 그들의 배경으론  제국과 실버애로우의 비공정들이 늘어서 같은 방향
으로 바람을 받았다. 외눈과  은살의 깃발을 단 배들이 바다위에서 함께 출렁거
렸다. 갑판위에선 제국의 흑기사와 팬드래곤의 성기사들이 방패를 겹쳤다.
 폭풍전야의 정적속에서 파도와 바람만이 율동치고 있었다.

"발사!"

"발사!"

 누가 먼저랄 것도 없이 하늘과 바다, 양쪽에서 포화가 불을 뿜었다. 매퀴한 화
약의 향수를  흩뿌리며 불과 쇠의 자식들이  서로를 넘나들었다. 발사음과 파공
음, 파괴음과 단말을 악기로 레퀴엄, 사상 최초이자 최후가 될 신에대한 전쟁의 
제1악장이 연주되었다.


 베라딘의 해군함대는 폭풍도  주변의 작은 섬들과 암초사이를 쇠사슬로 연결해 
두고 인간동맹함대의 접근을 방해했다. 그 쇠사슬의 진 안쪽에서 느긋하게 정박
해 포격만을 가하는 수비진에겐 아무리 그 수가 많다고 해도 공격이 손쉬울수는 
없는 일이었다.

"전방함대 양쪽으로 분산!"

 스타이너는 함대 앞쪽의 선반들을 둘로 갈라 퍼지게 했다. 그에 따라 베라딘함
대의 포격도 양쪽으로 양분되었고 그 벌어진 사이를 노려 철갑선들이 포에서 발
사되는 포탄처럼 앞으로 쏘아져 나갔다. 비공정엔진을 단 철갑선의 강력한 추진
력과 그보다 더 단단한 철갑의 선채가 칼이 되어 쇠사슬을 끊어내었다.
 쇠사슬을 부순 철갑선이  그대로 베라딘의 함대 한가운데로 파고들면서 베라딘
측 철갑선들을 들이박았다.
 스타이너가 소리쳤다.

"후방함대 일제 돌격! 전방함대는 좌우에서 엄호하라!"

 뚫린 바다의 문사이로 동맹함대가 열을 지어 일사분란하게 돌입했다. 앞도적인 
화력과 전력차를 극복하지  못하고 베라딘의 함대는 하나둘씩 침몰해갔다. 하지
만, 이상하게도 그들은 끝까지  단 한명의 물러섬도 없이 묵묵히 응전을 지속해 
갔다. 그 이유는 백병전을  위해 배에오른 병사들에 의해 확인되었다. 촛점흐린 
눈동자를 한 베라딘의 병사들이 마치 시계의 톱니바퀴부품처럼 기계적으로 움직
이며 탄약을 대포에 장전하고 발사하는 일을 반복하고 있었기 때문이었다. 그들
은 혼없는 꼭두각시 인형이었다.


 바다위에서의 전투가 그리 힘들이지  않고 정리되가고 있을 때, 하늘위에선 난
전이 한창이었다.

 아론다이트와 아수라가 공중에서  맞붙었다. 아론다이트가 일참을 내지르자 아
수라가 그것을 피하며 뒤로 물러났다. 라시드는 잠시 검을 내지르느라 흐트러진 
아론다이트의 중심을  회복시키며 재차 공격을  가했다. 마장기들의 비행전투는 
전투자체보다도 공중에서의  자세 및 균형제어에 더  힘이 들고 신경이 쓰였다. 
거기다 마장기별로 차이는 있지만  비행가능시간은 모두 몇십분 정도의 짧은 시
간뿐이었다. 이에 만약의  사태와 연료보급을 위해 비공정에서 멀리 떨어질수도 
없었다.

"하압!"

 라시드의 기합과 함께 아론다이트의 검이 비스듬히 내리쳐졌다. 이번엔 아수라
가 검을 들어 막았고 그 바람에 몸체가 조금 밑으로 가라앉았다. 공중에서의 싸
움이 땅에 발을 디디지 않기  때문에 위력이 감소하기도 하지만 아수라에 딴 베
라딘측의 마장기사들은 이때까지 보지 못했던 뛰어난 전투력을 보여주며 맞서고 
있었다. 라시드를 비롯한 최고의  전사들이 탄 1급마장기에도 지지 않는 실력들
이었다. 아수라나, 야누스,  엘제나로와 듄그리니드 같은 2급마장기들은 베라딘
측 아수라 하나에 두셋씩  붙어서야 겨우 상대가 될정도였다. 아연한 것은 같은 
아수라에 탄 제국의  마장기사들이었다. 스스로도 제국 최고의 실력이라 자부하
는 자신들과 똑같은 기체를 타고서도 적들은 말도 안돼는 위력을 끌어내 보여주
고 있었다. 그들은 몰랐기 때문이었다 그것이 조종당한채 생명의 불길까지 모조
리 불태워지고 있기에 가능한 일이라는 걸.

 라시드는 뒤의 기척을 눈치채고 아론다이트를 위로 끌어올렸다. 뒤에서 습격해
오던 아수라의 창은  그 바람에 허공을 가르고  말았다. 그러나, 두 아수라들은 
곁을 스쳐지나가며 팔을 뻗어 서로를 잡은 다음 회전하며 방향을 바꿔 아론다이
트를 쫓았다. 마치 하나의 유기체와 같은 놀라운 협동이었다.
 쫓아오는 아수라의 속력도 결코 아론다이트에 뒤지지 않았다. 거리를 벌릴수가 
없다고 판단한 라시드는 급히 제동을 걸면서 아론다이트를 반전시켰다. 그 순간 
옆쪽에서 붉은 그림자가 달려들었다. 근처에 있던 카심이 라의 집게손을 발사한
것이었다. 아수라들은 카심의 기습을 피하기위해 주줌했고  그틈을 노려 라시드
는 아론다이트를 밑으로 하강시켰다. 마치 추락하는 것처럼 머리를 밑으로 향하
고 떨어지는 아론다이트가 두 아수라사이를 통과하며 검을 휘둘렀다. 다시 하강
을 멈춘 아론다이트의 주변으로 조각조각한 아수라의 잔해들이 떨어져내렸다.

"감사합니다! 카심폐하!"

 라시드는 자신을 도와준 카심에게 감사를 표했다.

"별말씀을..."

 카심은 응답하게 흰 수염  가득한 미ㅌ로 쓴 미소를 떠올렸다. 트리시스사막에
서 구사일생으로 도망쳐야 했고  자신에 의해 하나뿐인 누나와 생이별을 해야했
음에도 라시드의 목소리엔 원망이라던지 미움같은 감정은 조금도 묻어나오지 않
았다.
 하긴 아버지와 형들의 원수인 흑태자와도 화해한 라시드였다.

'젊은 나이이건만 정말 그릇이  큰 녀석이로군... 훌륭한 국왕이 되겠어.. 마치 
흑태자전하처럼..."

 카심은 그렇게 생각하며 한창 다른 아수라들에게 고전하고 있는 다른 이들쪽으
로 향했다.


 인간동맹군임을 증명하는 아수라의  붉은 망토 사이를 비집고 베라딘측 아수라
의 미늘창이 같은 아수라의 등뒤로 그 날카로운 머리를 내밀었다.

"이놈!"

 카슈타르는 창에  꿰뚫린 아수라와 그  창을 쥔 같은  모양의 마장기의 모습에   
분노에찬 일갈을 터트렸다. 곧 베라딘측 아수라는 발로차 미늘창을 빼내었고 조
종자를 잃은 인간동맹측 아수라가 천천히 밑으로 추락했다.

"내 손으로 죽여주마!"

 카슈타르의 아수라가 그쪽으로  달려들었다. 번개처럼 내지르는 카슈타르의 검
을 아수라가  창을 돌려 흘리면서 도끼달린  창날을 휘둘렀다. 카슈타르는 급히 
아수라를 옆으로  움직여 창날을 피했지만 중심을  잃어 조금 밑으로 낙하했다. 
다시 아수라의 몸체를 바로잡았을 때는 베라딘측의 아수라가 머리위에서 달려들
며 미늘창을 내려치고 있었다.  그 강력한 일격이 캬슈타르 아수라의 검을 박살
내고 견갑까지  파고들었다. 동체의 타격음이  카슈타르에겐 아수라가 내지르는 
비명처럼 들려왔다.

"젠장!"

 카슈타르는 이를  악물며 아수라의 손으로 창대를  잡고 버텼지만 상대는 아예 
위에서 내리누르며 카슈타르를 밑쪽 비공정에 처넣을려는 기세였다.
 그때 옆에서 달려든 가리우스가 그대로 어깨를 부딕치며 베라딘측 아수라를 밀
어내었다.
 카슈타르의 아수라는 바로  비공정위까지 떨어져내렸다가 비공정의 기낭표면을 
박차고 다시 올라왔다. 그 반동으로 비공정이 조금 흔들렸다.

"괜찮은가!?"

 캬슈타르가 올라오자 그 대신 아수라를 상대하고 있던 랜담이 물었다.

"고,고맙소!"

 일단 감사를 표하면서 카슈타르는 한 번 고개를 내저었다.

'내가 템플러의 도움을 받게 될 줄이야...!'

"하지만..! 이젠 상관없어!"

 카슈타르는 크게 소리지르며 가리우스와 함께 아수라를 협공했다.
--------------------------------------------------------------------------
 우와악-! 에스카프로네도 공중에서 칼싸움은 안 했어!!!!
 도대체 이게 말이 되냔 말이야!!!
 그러면서 쓰고 있는 저.. ㅠ_ㅠ
 - 절규의 DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 60971번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #2                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:14    읽음: 87 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부르는 소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.2


 비행파츠가 개발된지 얼마지나지 않았기에 비행전투의 경험이 적었고 또한, 곁
에 가까이 서있다간 서로 부딕쳐 다른 마장기들의 움직임을 방해하는 것이 다반
사라 서로  떨어진 각개전투가 되버린 마장기들의  난전은 마구잡이식 전투라는 
혼란스런 상황을 초래했다.  하지만 그중에서도 그나마 제대로된 전술을 구사하
는 이들도  있었다. 사이렌과 사이브리드, 신디,  그리고 캐빈이 탄 팬드래곤의 
엘제나로들이었다.

 이들은 주로 공중이 아닌 비공정가까이에 진을 치고 비공정을 수호했는데 아수
라가 접근먼저 한명이 미끼가 되어 아수라를 막아서다가 도망치는 채 하며 
유인하고 나머지 3기가 삼각형을 이루어 그 뒤를 쫓았다. 아수라가 알아채고 반
전하거나 도망치려하면 그때까지 미끼역을 하던 엘제나로가 뒤돌아 공격하며 아
수라를 잡아놓았고 이어 삼각편대를  이룬 공격대가 돌격하며 연속으로 잘 짜맞
춰진 공격을  가했다. 이것은 비룡기사들이  쓰던 공중전투전법을 마장기식으로 
개량한 것으로 이 방법에 걸려든 또 하나의 아수라가 양편으로 들어오는 최초의 
일격들을 검과 팔을 희생에 막았지만 마지막으로 캐빈이 탄 엘제나로의 창이 가
슴부터 뒷목부위까지 뚫고 들어갔다. 그리고 그것으로 끝이었다. 4기의 은빛 기
사들은 떨어지는 아수라를 뒤로한채 다시 다른 목표를 향해 몸을 날렸다.

 마장기들과는 반대로  비룡과 비병부대들은 최대한  조직적으로 움직이며 싸웠
다. 마장기와는 비교도 되지  않을 정도로 날렵하고 방향전환이 재빠른 비룡 및 
발탄족 비병들의 전투는 눈으로 쫓기 힘들 정도로 현란스럽고 빠르게 창공을 어
지러히 수놓았다.
 예전부터 비룡기사들과 비병들의 전투는 역사가 깊었기에 여러 전술이 많이 개
발되어 있었다.  엘제나로들이 쓰고있는 삼각추격전술과  적을 홀로 떨어트린후 
사방과 위아래에서 스쳐가며 공격하는 교차공격법등이 그 중에서도 주요 전법이
었다. 또한 이들은 따로  움직이지 않고 항상 비공정 사이의 공간들을 가로지르
며 전술을 펴기 때문에 비공정과 연계한 공격도 많았다.


"전 함대! 남쪽으로 저속 전진!"

 이올린의 명령에 따라  함대가 자신들의 왼쪽으로 움직이자 베라딘의 공중함대
도 정반대로 움직여 대응했다. 흡사 시계방향으로 서로를 향해 돌아가는 형상이
었다. 비공정의 대포들이  흡사 피아노건반처럼 차례로 파도치며 포탄과 파음을 
토해내었다.

"조심해야 합니다! 비록 수는 적지만 아직 녀석에겐 날카로운 송곳니 하나가 감
춰져 있으니까요."

 제국측 대표이자 제국축 비공정들의 원만한 지휘를 위해 이올린과 동승한 그리
엄이 말했다.

"켈베로스말이오?"

 지크가 물었다.
 그라테스의 '절망의 포효', 3개의 전방거포를 장착 가히 하늘의 떠다니는 대포
라 할  수 제국의 켈베로스급 요격함이었다.  또한, 전(前)제국총사령관 칼스의 
기함으로 흑태자의 베라딘축출 때 칼스와 함께 모습을 감춘 비공정이기도 했다.
 켈베로스는 다른  비공정들 가운데에 숨은채 그  이빨을 감추고 조용히 사태를 
주시하고 있었지만 언제라도 로드 오브 리베리아 1세마저 파괴시켰던 그 강력한 
주포를 꺼내들는지 모를 일이었다.
 아니나 다를까, 마치 그말을 기다렸다는 듯히 켈레로스가 그 날카로운 입을 벌
렸다. 켈베로스는 앞의 다른  비공정들이 황급히 옆으로 물러나며 길을 트는 가
운데 지체없이 포화를  발사했다. 날아온 켈베로스의 포탄이 동맹군함대의 한쪽
구석을 ㅎ퀴고 지나갔다.  포탄에 명중되거나 스쳐지나간 비공정들이 붉은 화염
과 검은 연기를 내뿜으며 아래로 기울었다.
 로드 오브 리베리아2세의 브릿지에 비통의 신음소리가 울렸다.

"쓸데없는 자랑같지만 켈베로스라면 이  '로드 오브 리베리아 2세'라도 쉽지 않
을 것이요."

 그리엄이 착잡한 얼굴로 말했다.

"....."

 지크는 가만히 입을 다물고 이올린을 쳐다보았다.
 이올린 역시 굳은 눈으로  전방의 적함정들만을 응시하고 있었다. 함대와 함대
사이의 공간에선 비룡과 비병, 마장기들이 맞붙어 피흘리고 있었다.
 이올린이 결단을 내렸다.

"전 함대에게 전한다! 산개하여 전진! 적을 섬멸하라!"

 다소의 희생을 각오하고서라도 끝까지  모든 적을 쳐부수는 것, 정공법이자 이
올린의 방식이었다.
 속도를 올리자 베라딘의 함대와 동맹군함대의 거리가 빠르게 줄어들었다. 베라
딘측도 동맹군측의 의도를 알아차렸는지 켈베로스를 뒤로 물리며 연속해서 포격
을 가했다. 다른 비공정들도 켈베로스와 동맹군 함대 사이를 가로막으며 몸으로 
저지했다. 흡사 고통없는 전사처럼 포격에 맞아 망신창이가 되거나 끝내는 대파
되어 추락해가면서도 허공에 남은 포탄을 쏘아댔다.


"흡사 우리가 무슨 철전지 원수라도 돼는 것같은 싸움이군! 도대체 어떻게 세뇌
시켜 조종하는 거지?"

 아바레스트에 탄 알시온이 혀를 찼다.

"흡사 광신도 같군."

 가리우스의 랜담도 기가차긴 마찬가지였다.
 둘은 듄그리니드와  함께 포화에 대한 방패역을  하며 뒤로 슈리의 비룡부대와 
아가시의 비병부대를 보호했다.

"엇! 켈베로스가!"

 문득 켈베로스의 방향이 선회하며  그 끝을 자신쪽으로 향하는 것을 보고 슈리
가 소리쳤다. 그 사이에 자리납은 자기편 비공정들에의 의해 그 코스는 막혀 있
었지만 슈리는 비공정들 사이로 똑똑히 보았다. 그 끝에는 '로드 오브 리베리아
2세'호가 자리잡고 있었다. 흡사 켈베로스의 삼두견상이 그 히죽 웃음짓는 것처
럼 보였다. 켈베로스는 자신을  노리기 위해 함대가 산개해 기함 주변의 배치가 
느슨해지기를 기다렸던 것이었다.

"이런! 놈이 기함을 노리고 있다!"

 아가시도 깨닫고 소리쳤더,
 그러나, 그 사실을 기함에  채 알리기전에 켈베로스의 지옥의 포효가 발사되었
다. 자기편 비공정들의 몸체를  뚫어버리며 거대한 유성같은 포탄 세 방이 목표
를 향해 창공을 내달렸다. 지옥마수가 내뿜은 불길앞에 슈리는 절망으로 입술을 
깨물었다.

 그 순간 주변이 어두워 졌다. 검은 그림자가 슈리를 가리고 있었다. 고개를 드
니 위로부터 검은 비공정하나가 빠르게 그 몸을 떨어트리며 로드 오브 리베리아 
2세의 앞쪽으로 파고 들었다. 제국의 다크 블레이드호였다.

"막아라! 기함을 보호하라!"

 다크 블레이드호를 지휘하는 것은 번스타인이었다.

"기함을 격추당하는 것은 치욕이다!"

 켈베로스의 포탄들은 그대로 몸을 던져 끼어든 다크블레이드호에 명중했다. 리
베리아호에 필적하는 제국최대의  공중전함이기에 한 번에 대파당하지는 않았기
만 전방기낭이 완전히 파손되는 바람에 다크블레이드호의 중심이 앞쪽으로 크게 
기울었다. 화재까지 발생해 검은 연기도 아지랑이처럼 솟아나왔다.

"전 병력은 모두 켈레로스로 돌격하라!"

 포화를 장전는 시간이  길기에 주포셋을 한꺼번에 써버려 연속포격은 불가능하
다는 그리엄의 설명을 듣고 이올린이 명령했다. 
 비공정들에 앞서 비룡과 비병, 그리고 마장기들이 적의 비공정사이로 뛰어들었
다. 그들은 다른 비공정들이 쏴대는 탄막을 뚫고 나아가 켈베로스를 덥쳤다.
 마장기들이 켈베로스의 표면장갑을 뜯어내자 그 안으로 비병들이 돌입했다. 그
들은 켈베로스의 내부를 휘저으며 전진해 화약고를 찾았다. 그곳이 바로 비공정
의 최대약점이었다. 비병들은 지체 없이 그안에 폭탄과 햇불을 던져넣었다.

 탈출한 비병들과 마장기들이 켈베로스에서 떨어지자 연쇄폭발이 일어나며 불길
이 켈베로스전체를 뒤덮었다. 하늘의 지녹마수 켈베로스는 그 간 자신이 쓰러트
린 비공정들처럼 절망의 비명을 내지르며 천천히 아래로 추락해갔다.

 주력인 켈베로스를 잃은  다른 비공정들은 무의미하고 효율없는 포격만을 계속
하다 하나둘씩 차례로 무너져갔다. 바다에 이어 하늘에서도 전투가 끝나가고 있
었다.
 이제 남은 것은 육지뿐이었다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 켈베로스. 전방에 3개의 거대주포를 지닌 요격전함.
 원래 제가 구상중인 SF소설에 나오는 전함에서 빌려온 설정이었습니다.
 창2에 나오는 비공정모습은 별로멋있지가 않아서 제 맘대로 바꿨어요.^^;

2. 리베리아급,  켈베로스급 등의 전함들의 급수는  그 급수급으로 최초 건조된 
전함의 이름을 땁니다. 예를 들어 일본 만화(은하군웅전, 신해저전함등등)에 자
주 나오는 라후급이라는 것은 실제론 존재하지 않는 급수인데 사실 제 2차 대전
때 건조계획이었던 라후란 당시 일본 최대급 전함의 이름에서 따온것입니다. 실
제로 만들어졌다면 라후급이란 급수가 현재 사용되고 있었을 겁니다.
 도 각국마다 전함의 이름을  짓는 대는 절대적은 아니지만 법칙이 있다고 하더
군요. 동물의 이름이라던지(미국), 어느 지명에서 딴다던지(독일)말입니다.
- DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 60972번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #3                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:14    읽음: 89 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부르는 소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.3


 머매리안해의 겨울 바다는 얌전한  편이었다. 수많은 섬들이 방파제가 되어 거
친 파도를 달래기 때문이었다.
 파도가 들어왔다 끝내  사그러들며 미련의 흰거품을 남기고 물러가는 해변에서 
한 여인이 서 있었다.  에레랄드빛 긴 머리카락이 짓꿎은 바다바람에 흩날렸다. 
미의 여신의 화신같은 아름다움을 지닌 미인이었다.
 그런데, 그녀의 눈동자는 슬픔을 가득담은채 지평선너머에 못밖혀 있었다.
 그때 저멀리서 그녀를 부르는 목소리가 났다.

"클로토언니!"

 금발의 소녀가 손을 휘두르며 달려왔다.

"피나..!"

"언니 이거요!"

 피나는 손에든 겉옷을 내밀었다.

"고마워..."

"언니 어디 아파요? 우울해 보여요.."

 피나는 클로토의 어깨에 겉옷을 덮어주면서 물었다.
 화룡이 쓰러진후 클로토는  함께 떠나자는 라시드들의 제의?정중히 거절하고 
다시 마을로 돌아왔다. 자신의 고향과 고향사람들을 버릴수 없다면서.
 율법상 마을안에 발들여 놓을  수 없는 그녀는 마을근처에 움막이라도 짓고 그
곳에서 살생각이었다. 그러나, 그녀가 돌아왔을 때 마을사람들은 눈물과 기쁨으
로 그녀를 반겼다. 자신들의 잘못을 용서해 달라며 그녀앞에 엎드려 빌었다. 그
녀는 뭘 용서해야 해야 하냐며 그들을 용서했다.
 그후 클로토는 마을속에서 함께  살게 되었고 촌장은 이렇게 선포했다. 앞으로 
클로토가 발디디는 곳은 무조건 마을'밖'이라고.

"가슴이 아파서 그래..."

 클로토가 대답했다.

"왜..요..?"

"...."

 피나가 조심스럽게 물었지만 그 이상은 클로토도 말해주지 않았다.
 그녀가 무녀이기에 보통 사람이  보지 못하는 것들까지 볼수 있다는 것을 아는 
피나도 더 이상은 굳이 캐묻지 않았다.

 슬픔, 비통, 분노. 증오,  절망, 공포, 고통, 비장... 격하고 난폭하며 빨려들
만큼 강렬한 감정들이 지평선너머에서 소용돌이 치고 있었다.
 세계의 운명을 건 신과 인간의 전쟁은 그 무엇보다도 처절했다. 수천년의 염원
과 살아남고자 하는 욕구의 싸움이었다.
 클로토는 손을 가슴에 모아쥐고 기도했다.

'부디 모두가 행복할 수 있기를....'



"여기서 또 문제로군..."

 해상의 기함에서 스타이너가 곱씹었다. 

"상륙을 말씀하시는 겁니까?"

 아론다이트와 함께 기함으로  내려와 스타이너와 자리를 함께한 라시드가 물었
다.

"그렇소. 이 섬은 거센 돌풍과 수많은 암초들로 상륙이 용이치 않지. 거기다 만
약 이대로 상륙하다가 적이  습격하기라도 한다면 엄청난 아군의 피해를 감수하
지 않을 수 없을 것이소."

"다른 방도가 있다는 말씀이십니까?"

"마장기를 이용하는 것이요."

"마장기를?"

"앗! 그렇다 마장기를 이용한다면!"

 스타이너의 묘책에 다른 사람들이 감탄했다.

"마장기는 수십명의 힘을 간단히 낼수 있소. 비행이 가능한 마장기의 힘으로 배
를 끌어 병력을  상륙시킨다면 암초를 피할수있고 만약에  있을 지도 모를 적의 
습격에도 대비가 될 것이요."

"그렇군요! 자! 방법이 정해졌으니 바로 상륙에 들어갑시다."


"이런 간사한 녀석들! 마장기를 이용하다니...!"

 수틀린 것을 확인한 이루스가 욕지거리를 담아 내뱉었다.

"어자피 기습은 틀렸습니다. 바로 나가서 공격하도록 하죠."

 이루스와 쿤은 약간의 병력을 거느리고 해안가에 숨어 있던 차였다. 거의 모든 
병력을 배와 비공정에 분배한데다  남아 있는 병력중에서도 반이상을 칼스와 디
아블로가 거느린 2차 방어선에  배치에 쿤과 이루스가 거느린 병력은 일개 대대
도 채되지 않았다. 그나마, 3급마장기들을 다수 배치했다는 것과 병사들을 광전
사화 시켰다는 것이 다소 전력을 높여주는 요인을 뿐이었다.

"이정도 병력으로 적들을 저지할수 있을까요?"

 쿤이 물었다.

"상관없어! 어차피 우리의 목적은 적을 무찌르는 것이 아니라 시간을 끄는 것이
니까. 이 소모품들을 이용해서 시간만 지체시키면 저것들은 그냥 놔두어도 죽게 
될거야!"

"하지만 현재 우리의 세계를 파괴해야 한다는 것이 마음에 걸립니다..."

"뭐야? 이세계에 미련이 있는  거냐? 베라딘이 이끄는 구원의 세계로 간다면 넌 
이 세상에서 맛보지 못한 행복을  느낄수 있을 것이다! 넌 그저 주어진 일만 열
심히 하면 돼!"

 쿤이 의외로 다소 약한 모습을 보이자 이루스가 윽박질렀다.

"아, 알고 있습니다... 베라딘님의 말씀은 절대적이라는 것을..."

"그럼 닥치고 가자!"

"...."

 앞서나가는 이루스를 따라 쿤은 복잡한 걸음을 옮겼다.

 3급마장기들을 일렬훵대로 배열하며 자신들을 맞는 쿤과 이루스를 보고 인간동
맹측도 재빨리 먼저 상륙한 병력과 마장기의 절반으로 진형을 맞추었다. 그뒤로
는 남은 마장기들이 아직 상륙치 못한 병력을 계속해서 수송했다.

"쿤!"

 이올린이 쿤을 보고 소리쳤다.

"이올린 왕녀님..."

"왜 그쪽편에 서 있는  것이죠? 그들은 신이 아니예요! 세계를 멸망시키려는 악
마들이예요!"

"...."

 이올린이 쿤을 설득하려하자 쿤은 고개를 돌려 이올린의 시선을 회피했다.

"아직 늦지 않았어요! 카메오의 가르침을 잊었나요?"

 쿤은 자신의 스승이 떠올랐다.
 암흑성의 지하감옥에서 옥사하는  그 순간까지 자신을 사랑한다고 말한 스승이
었다. 마법지팡이를 쥔 그녀의 손이 가늘게 떨려왔다. 

"돌아오세요! 쿤! 스승 카메오의 이름으로 당신을 용서하겠어요!"

"하지만... 하지만 전 용서를 받을 자격이 없어요..."

 그녀의 눈에서 물기가 번졌다.

"정말...정말 미안해요...!"

 그대로 쿤의 모습이 사라졌다.

"이 망할 년! 혼자 도망쳐 버리다니....!"

 쿤이 순간이동으로 내빼자 이루스가 상소리를 내질렀다.

"쳇! 이래서 계집년들은... 좋아! 필요없어! 나혼자면 충분하다!"

 이루스는 큰소리를 외치며 홀로 앞으로 나왔다.

"흑태자! 오너라! 결말을 내자!"

 이루스의 전신에서 칠흑의 불길이 치솟았다. 놀라우리만큼 강력한 그리마의 힘
이었다.

"좋은 제안이군! 상대해주마!

 스타이너도 다른 이들이 만류하는 것을 내치며 나왔다.
 최강을 자부하는 두 검사들은 더 이상의 지체없이 곧바로 결투에 돌입했다.



 한편, 해안가에서 이루스와 스타이너의 결투가 벌어지고 있을 때, 폭풍도의 중
턱에선 비공정에서 내려오는 인간동맹군을 칼스와 디아블로가 공격했다.

"칼스!"

 카슈타르는 베라딘군의 맨앞에선  금발의 흑기사를 보고 아수라에서 내려왔다. 
그의 뒤로는 폭풍도 정상에 머물고 있는 천공의 아성이 보이고 있었다.

"커티..."

 칼스는 카슈타르의  애칭을 불렀다. 캬슈타르는 흑태자와  칼스에게 검을 배운 
터였다.

"날 그렇게 부르지 마라! 네 입에 담겨지는 것조차 더럽다!"

"....."

 카슈타르는 검을 들어 자세를  취했다. 파르스름한 뇌전이 검신을 감아도는 것
이 팬드래곤의  신검 스탐브링거만큼은 못해도 번개의  속성을 띄는 마법의 검, 
뇌전검(雷電劍)이었다.
 뇌전검의 끝은 주인의 두 스승중 하나를 정확히 겨누었다.

"...듀크경이 돌아가셨다!"

"뭐!?"

 캬슈타르의 말에 칼스의 눈이 부릅 떠졌다.

"사실인가...?"

"내가 거짓말할 이유가 있나?"

"어떻게 죽었지...?"

"기사다운... 진정한 기사다운 최후셨다..."

 캬슈타르의 대답을 듣고 칼스가 작게 고개를 끄덖였다.

"그랬군... 듀크.. 넌 맹세를 지켰구나..."

 흡사 자신의 옆에 친우의 영혼이라도 서 있는 듯한 다정히 혼자말이었다.

"그럼 이젠 내 차례인가...?"

 칼스는 지옥멸살검을 들어올렸다.

"너따위 기회주의자에게 흑태자전하의 검을  더럽히게 할수는 없다! 넌 친히 내 
손으로 죽일 것이다!"

"넌 검을 입으로 쓰는가? 흑태자전하께 배운게 그거냐?"

"이자식! 넌 전하의 존함을 입에 담을 자격이 없다!"

 칼스의 도발에 카슈타르가 발끈해 달려들었다.
 바람처럼 달려들며 공기를 가르는  일격이 칼스를 향해 날아갔다. 칼스의 몸을 
두동강낼듯한 기세였다.  칼스는 비스듬히 한걸음  물러나며 카슈타르의 공격을 
흘리고 지옥멸살검을 내찔렀다.  검이 스친 카슈타르의 어깨에서 피가 튀었지만 
캬슈타르는 고통에도 아랑곳하지 않고 두 번째 공격을 쏘아내었다. 칼스가 이번
엔 피하지 않고 검을 틀어 막았다.
 강력한 위력에 칼스의  눈섭이 찡그려졌다. 여유있는 싸움이었지만, 목슴을 내
던진 듯 방어를 무시한채 오로지 칼스의 목슴을 노린 살검만을 퍼붇는 카슈타르
의 공세에 칼스는 조금씩 밀려가기 시작했다.

 그와 반대로 다른 쪽에선 디아블로의 강력한 마법에 인간동맹군 병사들이 고전
을 면치 못하고 있었다.

"크으으으-!"

 혼돈(Confuse)마법에 걸린  병사가 갑자기 눈이 돌아가며  옆의 동료를 공격했
다. 전우가 피을 흘리며  쓰러지자 다른 병사들이 눈물을 머금고 미쳐버린 동료
를 공격했다. 찌르는 자의 비통에 찬 신음과 찔린자의 비명이 함께 메아리쳤다. 
그 병사들의 머리위로 백열의  태양의 내리꽃히며 모든 것을 원자단위로 분해해 
버렸다.

"크크크크크!"

 디아블로는 자신의 마법에  쩔쩔매고 있는 인간동맹군을 바라보며 기귀한 웃음
을 흘렸다. 쇠를 ㄲ는 것같은 마르고 날카로운 웃음이었다.
 그의 시선이 옆으로 향했다. 그곳엔 한창 결투를 벌이고 있는 칼스와 카슈타르
가 있었다.

"녀석도 별 볼일 없는 녀석이었군... 크크.."

 디아블로가 비웃음을 지으며 주문을 읍조렸다.
 그의 전신에서 아지랑이 치던 흑기가 그 강도를 높여가더니 사방으로 폭사되었
다.
 암흑마법 최강의 주문  아마게돈. 온 사방을 검은  해일이 뒤덮으며 주변 모든 
것을 게걸스럽게 집어 삼켰다.

"뭐, 뭐야?"

 갑작스런 마법공격의 카슈타르는  검을 멈추고 방어하려 했다. 하지만, 건곤일
척의 검이 오가는  팽팽한 승부의 상황에서 도중에  검을 거두어 들인다는 것은 
쉽지 않은 일이었고 한발늦은 카슈타르는 그대로 칼스와 함께 그 마법속에 휘말
려 들었다.

 파도가 휩쓸고 지나가는 것처럼 마법이 서서히 걷혀가자 흡사 여명이 떠오르는 
듯 사방이 밝아졌다. 하지만,  아마게돈이 지나가고 남은 자리는 지옥의 광경만
이 남아 있을 뿐이었다.
 풀과 나무가 그리고 인간마저도 모든 생명력을 잃고 미이라처럼 말라 비틀어졌
다. 그속에선 단지 세 명의 인간들만이 온전히 서 있었다.

 캬슈타르는 서있었고 칼스는  지옥멸살검을 거꾸로 쥔채 바닥에 꽃아넣은 자세
였다. 검을 중심으로 원을 이루며 그 안의 범위는 주변과 다르게 마법의 피해를 
입지 않고 있었다.  동일한 지옥멸살검의 암흑마력로 암흑마법을 중화시킨 것이
었다. 그 원안에 서 있던 카늚만＠?무릅히 천천히 꺽여갔다.

"큭...!"

 카슈타르는 울컥 피를 토해 내었다. 더 싸우려했지만 몸에 힘이 들어가지 않았
다. 검을 쥔 손이 부들부들 떨렸지만 몸이 더 이상 말을 듣지 않았다.

"이게 무슨 짓이지.....?"

 칼스가 일어나며 디아블로에게 물었다.

"일을 빨리 처리하려  한 것 뿐이야! 너야 말로  저 정도 녀석도 처리 못하다니 
어떻게 된거지? 실력이 준건가..?"

"곧 끝낼 생각이었다."

"그럼 빨리 끝내버려!"

"알았다..."

 칼스의 지옥멸살검이 들어올려졌다. 신월의 달처럼 시린 은빛의 검신아래 카슈
타르의 머리가 위치했다. 캬슈타르는 부릅뜬 눈으로 칼스를 올려다보았다. 죽음
앞에서도 결코 한치도 물러섬없이 당당히 노려보았다.

"......."

"잘가라...!"

 칼스의 검이 내리쳐졌다.

-------------------------------------------------------------------------
1. 점점 더 컴퓨터 앞에  앉아 있기가 힘들어지는 군요. 몸이 망가져 가는게 느
껴집니다.

2. 수정합니다. 카메오는 암흑성에서 옥사한 것으로 바꿉니다.

 높이가 수면보다 아래라는 암흑성 지하감옥의 복도를 걷는 일단의 검은 기사들
이 있었다. 시계초침의  순환처럼 규칙적인 발걸음소리로 대열은 복도를 행진했
다. 선두에선 희 로브를 입은 은발의 여마법사가 대열을 인솔하고 있었다. 일정
한 간격사이로 붙어있는  햇불이 그녀의 얼굴위에 검고  흰 명암을 만들어 주었
다.
 대열은 목표한 곳에 당도해  일제히 걸음을 멈추었다. 맞춘듯한 소리가 착하고 
울러퍼졌다. 정면에는  복잡한 문양들이 가득새겨진 육중한  강철 문이 보였다. 
문에 새겨진 문양은 마력을 억제하는 기능을 지닌 마법봉인진이었다. 쿤이 굳은 
얼굴로 명령했다.

"열어라."

 기사들이 문의 빗장을 해채하고 문을 열어주었다. 쿤은 홀로 그 안으로 들어갔
다. 안은 좁은 독방이었다. 창문하나 없이 곽막힌 사방은 천정과 바닥까지 문과 
같은 마력봉인의 문양으로  빽빽히 채워져 있었다. 침대와 선반하나만이 덩그러
히 놓인 좁은 감방안에서 침대에 누운 한 여인이 그녀를 맞아 주었다.
 카메오, 팬드래곤 마법사단의  장이자 쿤의 스승이었던 여인이었다. 한때는 찬
란한 아름다움을 뽐내던 그녀의 미모는 시든 꽃처럼 삭아 있었다. 트리시스에서
의 심한 부상을 입고 포로가 되어 제국으로 압송된후 거동조차 못하게된 그녀였
다. 그러나, 대현자 드라우프니르 다음의 실버애로우 최고마법사라는 그녀의 경
력에 걸맞게 병마로 인해  피골이 상접한 그녀의 몸임에도 마법제어의 구속구들
이 주렁주렁  채워져 있었다. 그녀는 쿤을  보고도 자리에서 일어나지조차 못했
다.

"오랜만이구나..."

 카메오가 쿤을 보고 부드러운 미소를 지었다. 초췌하기 그지 없는 그녀의 얼굴
에 기쁨의 빛이 흘렀다. 그런 스승에 반해 제자의 얼굴은 딱딱히 굳어져 펴질줄
을 몰랐다.

"너를 기다렸단다... 이야기해보고 싶은 게 너무 많아...."

"전 당신과 할 이야기가 없습니다."

 쿤의 목소리는 덧없이 차가웠다. 하지만, 쿤을 바라보는 카메오의 눈엔 여전히 
사랑스러움을 가득답고 그녀를 보고 있었다.

"쿤... 모든 건 내  잘못이었다... 용서해 달라곤 하지 않겠어.. 하지만.. 하지
만... 이것만은 믿어다오...!"

"......"

"난..난 진심으로 널 사랑한단다...! 쿤..."

 그것을 끝으로 카메오의 눈이 스스륵 감겨졌다.

"......"

 감방안에 정적이 머금어졌다.
 잠시후 그녀가 자리에서 일어났다. 뒤조차 돌아보지 않고 문을 나온 쿤은 부하
들에게 명령했다.

"시체를 치워라..."

 문을 뒤로 한채 쿤의 발이  멀어져 갔다. 그 발걸음소리에 묻혀 마녀의 뺨위론 
아무도 보지 못한 맑은 이슬이 흘러내렸다.

- 제 7장 #1에서 -


『SF & FANTASY (go SF)』 60973번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #4                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:14    읽음: 92 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부르는 소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.4


 천공의 아성 콘트롤룸. 베라딘과 9명의 주신들이 힘을 모으고 있었다.

"아직도 기다려야 하나?"

 프라이오스가 물었다.

"오딧세이를 끌어올리는 것이 쉬운일이 아니라는 것은 잘 알잖소?"

 베라딘이 서둘지 말라는 투로 대답했다.

"인간연합군들이 벌써 이섬에 상육했다.  설마 계획에 차질이 있는 것은 아니겠
지?"

"그러길래 그 셋을 처치하지 않으면 곤란하다고 하지 않았소."

"믿을 수 없는 일이야!  신인 우리가 우리의 피조물따위에게 밀려야 하다니! 이
러지 말고 차라리 우리가  직접나서서 녀석들을 없애 버릴까? 어차피 멸망할 녀
석들, 우리손에 죽는 것이 더 행복할테니까!"

 샤크바리가 짜증을 냈다.

"말은 쉽겠지. 하지만 수많은  인간들이 힘을 합친 이상 쉬운일이 아니다! 게다
가 수억분의 일의 확률이긴해도 흑태자란 녀석은 우리보다도 더 강력한 힘을 타
고난 녀석이지. 하긴 그것도 얼마안있으면 소용없어 질테지만... 딴생각말고 오
딧세이호를 끌어올리는 데에만 집중합시다. 천공의 아성의 힘이면 간단하니까."

"알았네. 어서 일을 속행하게나."

 베라딘의 재촉을 받은 프라이오스들이 작업을 시작하자 천공의 아성이 거친 숨
소리를 토해내었다.



"이..이자식이...!"

 디아블로가 팔을  교차한채 뒤로 밀려났다. 전신에서  타고 흐르는 암흑마력이 
방어막이 되어 간신히 칼스의 공격을 막아내긴 했지만 충격까지 없어진 것은 아
니었다. 지옥멸살검이  캬슈타르의 옆공간을 내리벰과  동시에 검신에서 뿜어진 
검기가 디아블로를 덥쳤던  것이었다. 뒤이어 어느새 디아블로의 앞까지 달려든 
칼스의 검이 그대로 디아블로에게 수직으로 내리그어졌다.

"크악!"

 디아블로의 방어막까지 베어버린  칼스의 검에 디아블로의 오른팔이 검은 피를 
뿌리며 바닥에 떨어져 내렸다.
 디아블로는 잘린 어깨를 감싸쥐고 물러섰다. 자른이의 실력을 반증하듯 깨끗한 
절단면에선 피조차도  베어나오지 않았다. 칼스의  솜씨와 리치화된 디아블로의 
신체가 만들어낸 조화였다. 

"네.. 네 놈이 결국..."

 칼스가 다시 한번 섬광처럼 검을 내뻗으며 디아블로의 심장을 노렸지만 이번은 
손에 감촉이 없었다. 어느새 디아블로의 모습이 옅어지며 사라져가고 있었던 것
이었다.

"도망쳤군..."

"왜...?"

 카슈타르가 물었다. 찡그린 얼굴로 고통을 인내하며 카슈타르는 의혹에찬 눈동
자에 칼스를 담았다.
 칼스는 다시 검을 검집에 채워넣었다.

"왜냐니까...?!"

 칼스가 자신에게서 등을 돌리자 카슈타르가 급히 소리쳤다.
 잠시 걸음을 멈춘채 칼스가 대답했다.

"난 너의 말대로 기회주의자이기 때문이랄까..."

 칼스는 그대로 걸어갔다.

"기회주의자라고...?"

 사라져가는 칼스의 뒷모습에 눈을 고정한채 캬슈타르가 중얼거렸다.



 아수라와 명왕도가 맞부닥쳤다.
 이루스와 스타이너, 각기  무신멸뇌옥과 아수라파천무라는 각기 서로의 자존심
을 선 최강의 기술들을 발휘한 대결에 사람들은 숨을 죽였다.
 거대한 명왕도가 공기를 찢어발기며  눈에 보이지도 않을 정도로 움직였고, 그 
모든 것을 가르며 아수라의 뒤틀린 칼날이 공간을 베어내었다.
 둘이 부딕치고 지나간자리는  검이 부딕친 충격파로 흡사 폭발이라도 인것처럼 
깊게 패여 있었다.

"이럴수가...!"

 이루스가 비통에찬 한탄을 터트리며 휘청거렸다. 그의 손에서 명왕도가 조각조
각 잘라져 부서졌다. 입가에서 한줄기 붉은 피가 흘러내렸다.

"......"

 스타이너는 말없이 아수라의 칼날을 뒤집보았다. 한쪽면으로 작게나마 이가 빠
져 있었다. 하지만, 곧 그것은 아무런 손질도 가하지 않았음에도 저절로 복구되
었다. 아수라는 스타이너가 그리마의 힘을 이용해 몸에서 떼어낸 그의 일부이기
에 가능한 일이었다.

"과연... 정말로 인간의 수준을 뛰어넘었군..."

 갑자기 이루스의 모습이 흐려지기  시작했다. 마치 물에 녹아드는 것처럼 이루
스가 사라지는 것이었다.

"이정도 벌어줬으면 된건가? 베라모드...?"

 이루스는 그 한마디를 중얼거리며 공간을 넘어 도주했다.


 그 순간 저 폭풍도의 정상에서 천공의 아성이 상승하기 시작했다. 그 밑으로는 
거대한 은빛의 비공정같은 것이  정상의 봉분을 부수며 그속으로부터 밖으로 튀
어나왔다. 신들의 우주선, 오딧세이호였다.

"앗! 저것이 오딧세이!?"

 라시드가 소리쳤다.

"늦어버린 걸까?"

 지레 낙심한 사람들이 탄식했다. 이곳저곳에서 공포와 절망으로 울부짓는 소리
가 들려왔다. 무릅꿇고 기도하는 이도 있었다.
 그때 스타이너가 소리쳤다.

"아니다! 아직 기회는  있다! 팬드래곤의 리베리아호라면 높은 고도까지 날아오
를 수  있을 것이다! 포기는 일러!"

"하지만, 리베리아호 하나로는 천공의 아성의 상대가 못됩니다!"

 라시드가 고개를 저었다.

"그럼 어쩌겠다는  건가? 우리에게 선택의 여지가  있다고 생각하나? 이 전쟁의 
우리모두의 운명이 걸려있다. 이젠  더 이상 우리들의 운명을 신들의 손에 맡길
수는 없다! 우리의 목슴을 바쳐 스스로의 운명을 지켜야 할 때가 온 것이다! 최
후의 그 순간까지 발버둥치며 노력해야 한다! 자! 모두 리베리아 호로!"

"알겠습니다..!"

 마지막 희망을 걸고, 인간동맹군은 리베리아호로 신뒹격했다.


"드디어 오딧세이호를 끌어올렸군. 이젠 아무도 막을 수 없을 것이요. 자! 어서 
오딧세이호를 가동시킵시다. 후후후!"

 베라딘의 얼굴에 회심의  미소가 어렸다. 그것은 그  진정한 의미를 알수 없을 
정도로 차갑기 그지없는 미소였다.


 리베리아호는 전력을 다해 오딧세이호를  쫓았다. 그러나 그 사이에 천공의 아
성이 반전해 끼어들면서  리베리아호의 앞을 가로막았다. 동시에 셀수없이 많은 
작은 비행정들이  흡사 벌집에서 쏟아져 나오는  벌떼처럼 천공의 아성으로부터 
뿜어져 나왔다. 비행정들은  서로서로를 황금빛 빛으로 연결하며 그물과도 같은 
형태로 포진했다. 리베리아호는 그  빛의 그물에 걸려 움짝달짝도 할수 없게 되
었다.

"저것들은?"

"천공의 아성의 방어막인가?"

 라시드와 스타이너가 말했다.

"이젠 어떻게 해야 하지?"

 이올린을 비롯한 다른 이들의 얼굴에도 더욱더 절망의 빛이 짙어만 같다.

"마장기와 비룡들을 출격시켜 길을 뚫는 수밖에 없다..! 모두 출격하라!"

 스타이너의 말에 그에  해당되는 마장기사들과 비룡기사 그리고 비병들이 일제
히 움직이기 시작했다.


"모두 준비됐나?"

 푸른 비룡의 고삐를 단단이 감아쥐고 슈리가 물었다.

"예!"

"물론입니다!"

 주변의 비룡기사들이 각오에 찬 비장한 목소리로 대답했다.
 비병대쪽을 돌아보자 아가시가 굳은 얼굴로 고개를 끄덖여 주었다. 

"문을 열어라!"

 밖으로 통하는  비공정의 해치가 열리고 차고  세찬바람이 안으로 몰려들었다. 
바람에 슈리의 긴머리채가 펄럭였다.
 푸른 창공에 흔뿌려진  먼지처럼 천공의 아성의 회색빛 소형비공정들의 떠올라
있었다.

"야! 반드시 살아돌아와라!"

"슈리 조심해요!"

 마하와 카자들이 슈리를 마중나왔다.

"저 정도에 지지 않아! 내 모든 힘을 다해 반드시 방어막을 뚫어 보겠어!"

 슈리는 호기있게 소리쳐보였다.  하지만, 너무 자신감에 넘쳐나는 것이 과장되 
보였다.

"반드시 살아서 돌아와야해..."

 카자가 대차 확인하듯 말했다.  그녀의 맑은 눈동자가 걱정과 근심으로 흔들렸
다.

"내가 죽을리 있겠어? 아직 사랑한단 말도 못했는데..!"

"뭐?"

 뜻밖의 고백에 카자가 그대로 얼이 빠져 버렸다.

"이건 농담이 아냐! 반드시 살아돌아와서 정식으로 말하겠어!"

"슈리...."

"자! 모두 출격이다!"

 그말을 남긴채 슈리가 비룡을  몰고 훌쩍 비공정밖으로 날아갔다. 카자의 곁으
로 비병들과 비룡들이 차례로 천공을 향해 몸을 내던지고 있었다.


 금발의 흑기사는 커다란 문앞에 서 있었다.
 문에는 고대시온어로 출입을  금지한다는 말과 '동력실'이라는 그 방의 이름이 
쓰여있었다.

"....."

 칼스는 말없이 검을 쥐었다.  그의 애검이 휘둘러지자 두꺼운 문이 종이잘리듯 
조각났다. 칼스는 그안으로 들어갔다.
 그 원리를 알 수 없는  기계들이 쉴세없이 움직이고 있었다. 이곳은 천공의 아
성의 심장이라  할수 있는 곳이었다. 쉼없이  박동하는 심장안에 들어선 칼스는 
지체없이 마력과 검기를 난사했다.


 천공의 아성이 충격으로 흔들리며 비명같은 폭음이 있었다.
 돌연 천공의  아성이 움직임을 멈추고 그와  함께 소형비공정들이 연결된 빛의 
그물이 사라졌다. 천공의  아성의 소형비공정들은 흡사 줄끊긴 꼭두각시처럼 힘
을 잃고 추락해 갔다.
 필사적으로 방어막을 뚫기  위해 싸우고 있던 인간동맹군들은 급작스런 상황변
화에 놀라 서로를 돌아보았다. 하지만,  어떻게 된일인지 알 수 있는 이는 아무
도 없었다.


 천공의 아성의 동력실은 서서히  그 박동을 느려지고 있었다. 칼스가 동력원의 
핵심을 파괴했기 때문이었다.

"무슨 짓이냐?"

 칼스의 뒤로 새로운 인물이 나타났다.
 전쟁의 신 샤크바리였다. 그녀는 천공의 아성의 이상을 점검하러 온길이었다.

"보시다시피... 천공의 아성의 동력을 중단시켰다..."

 신, 그것도 전쟁의 신앞에서  금발의 흑기사는 조금도 굴함없이 자랑하듯 팔을 
벌렸다.

"뭐라고?"

"이정도면 천공의 아성의 방어장치는 물론 제공전투도 안될 것이다."

"이놈이..."

 샤크바리는 분노로 아미를 찡그리더니  손을 허공 내뻗었다. 그녀의 손에 검이 
소환되 쥐어졌다.

"역시 인간은 믿을 것이 못되는 군! 죽을 각오는 되어 있겠지?"

"내가 너따위에게 죽을 것이라 생각하는가?"

"기본이 안된 녀석이로군 우리는 너희들의 창조주다!"

"창조주라고? 그게 무슨 상관인가?  아버지에게도 자식을 죽일 권리 따윈 없다! 
그리고 난 제국의 기사다! 내 위론 오직 게이시르의 주군이신 흑태자 전하 한분
만이 계실뿐이다!  제국과 주군을 위해 수낳은  굴욕을 견디며 베라딘의 더러온 
손안에 있었다! 설사 너희가 나를 죽일수 있다해도 그분께서 너희들을 무릎꿇리
고 이 세계를 구해주실 것이다!"

"이 버러지 같은 것이... 유언은 다했느냐? 이제 죽여주마!"

"해보시지..! 할수 있다면..!"

 천공의 아성에 다시 굉음이 울려퍼졌다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 샤크바리의 검이름 아시는 분? 까먹었습니다.^^;

2. 샤크바리... 전쟁의 여(女)신입니다.
 뒷편(#5)에 나오는 신들의 대화중에 분명 '그녀'라고 나옵니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 60974번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #5                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:15    읽음: 94 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부르는 소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.5


"천공의 아성을 보호하는 방어막이 사라지고 있습니다!"

"어찌된일이죠?"

 갑작스런 상황반전에 사람들이 당혹해했다. 그러나, 스타이너와 제국의 수뇌부
들은 모두 한결같이 한 인물을 떠올렸다. 금발에 수려한 용모, 그리고 신비로운 
미소를 지닌 흑기사 하나를.

"칼스..."

"칼스녀석이야..."

"칼스다...! 틀림없이 칼스다!"

"칼스라면 베라딘의 편에 있는 당신의 옛부하?"

 라시드가 스타이너에게 물었다.

"그렇다. 신들의 봉인지속에서 방어막을  제거할수 있는 녀석은 분명 그 녀석밖
에 없다..!"

 스타이너 역시 칼스임을 확신하고 있었다.

"설령 그라고 해도 함정이 아니란 걸 어떻게 확인하죠?"

 이올린이 불순하지 않은 의도일 수도 있음을 상기시켰다.

"칼스녀석은 함정따윌 쓸녀석이 아니요. 아마도 베라딘이 도망칠수 없는 곳까지 
몰릴때까지 기다려 그 순간을 잡기 위해 지금껏 베라딘에게 복종하는 척했을 것
이요. 기회를 노린것이지..."

"그 말씀은 이제 베라딘이 도망칠수 없다는 것입니가?"

"그렇습니다. 베라딘은  결계가 쳐진  암흑성에서도 감쪽같이  빠져나갈수 있는 
자! 도망을 포기하기 전까지는 얼마든지 흑태자전하의 손길을 피할수 있었을 겁
니다."

 캬슈타르가 대답했다.

"그렇군요. 정말 훌륭한 부하를 두셨습니다."

"저 안에 베라딘과 신들이 있다. 칼스가 명예와 목슴을 바쳐 헌상한 기회다! 기
필코 놓칠수 없다! 천공의 아성으로 내려간다! 공수작전을 전개하라!"

"칼스..."

 카슈타르가 창너머  천공의 아성을 내려다 보며  나직히 칼스의 이름을 읍조렸
다.


 샤크바리와 칼스의 몸이 껴안듯히 붙어 있었다.
 샤크바리의 검이 칼스의 등뒤로 비어져나왔다. 검신이 붉게 칠해져 있었다.

"이..이런 말도 안돼는..."

 그것이 그녀의  마지막 말이었다. 그걸끝으로 샤크바리의  몸이 스르륵 무너져 
내렸다. 쓰러진 그녀의 심장에서 칼스가 지옥멸살검을 뽑아들었다.
 심장을 관통했음에도 검신엔 피한방울 묻어있지 않았다. 신의 피조차도 구름의 
라만이 사용했다는 이 마검의 은빛 검신을 물들이진 못한 것이었다.

"인간을 우습게 보지마라..."

 칼스는 다리에 힘을  주고 힘겹게 일어섰다. 검에  복부를 꿰뚫렸고 전신에 난 
상처에서 배어나온피로 피투성이가  될정도로 망신창이였다. 단아함과 수려함을 
자랑하던 그의  얼굴에도 길게 상처가 나있었다.  그가 치루어낸 격전의 수준을 
말해주는 상처들이었다.
 그의 왼손이 배에 꽃힌 검자루를 쥐었다.

"읍!"

 한 번의 신음과 함께 뽑혀진  샤크바리의 검이 바닥을 굴렀다. 끈적한 피가 그
의 갑옷을 물들였다. 걸을때마다 흘러내린 피위로 선명한 발자국이 남겨졌다.
 사방이 지진이라도  난것처럼 비틀대고 있었다.  눈앞이 가물거리며 흔들렸다. 
점차 흐려져갔다.

"..윽!"

 힘을 잃은 무릅이 구부려지며 그의  몸이 앞으로 기울어졌다. 그 순간 가는 팔
들이 그를 안았다.

"칼스님..."

 점점 흐려져가는 칼스의 눈에서 자신을 안은 한 여자의 모습이 들어왔다. 은발
이었다. 그리곤 칼스의 의식이 그대로 어둠에 잠겨버렸다.



 천공의 아성에서 오딧세이호로 옮겨탄 신들은 출발준비를 완전히 끝마쳤다.

"이제 우릴 막을 자는 없소."

 베라딘이 말했다.

"수천년간 염원해온 우리들의 꿈이 이루어 지는 건가요?"

 헌신의 에르지아스가 도저히 믿기지 않는 다는 듯한 표정으로 좋아했다.

"잠깐! 아직 샤크바리가 도착하지 않았어!"

 정의의 디에네가 말했다.

"아까 천공의  아성에서 큰 충격이 울렸을  때 조사해보겠다며 간후에 돌아오지 
않았다."

 프라이오스가 말했다.

"대기권밖으로만 나가지 않았다면  이곳까지 오는 것은 문제가 아닐텐데...? 설
마 인간들이...?"

 불의 에르가메데스가 의문을 표했다.

"음. 그렇군. 칼스에게 당했을 지도 모르겠어.."

"말도 안돼는 소리! 샤크바리는 우리중에서도 최고급 전투력을 지니고 있다. 한
낱인간에게 당할 샤크바리가 아니야! 거기다 칼스라면 당신의 부하가 아닌가?"

 베라딘의 말에 에르가메데스가 발근해 소리쳤다.

"정확히는 말하자면 내 부하는 아니지."

"그건 무슨 뜻이지?"

 디에네가 물었다.

"나에게 충성을 가장한 흑태자의 개였을 뿐."

"넌 그것을 알면서도 어째서 그자를 천공의 아성에 태운것인가?"

 프라이오스가 놀라 질책했다.

"그렇게 하지않더라도 녀석은 억지로  라도 청공의 아성에 숨어탓을 꺼요. 그렇
게 돼면 오히려  더 골치 아프지. 녀석은  흑태자 다음으로 귀찮은 녀석이거든. 
내게 총성하지 않는  것을 알았지만 오히려 내곁에  두고 녀석을 감시하는 것이 
낳은 편이었소."

"네 말은 설마  그 칼스란 녀석이 천공의  아성을 파괴할 것이란걸 알고 있었단 
말인가?"

 에르가메데스가 분노담은 시선으로 베라딘을 응시했다.

"후후! 물론 알고 있었고  미안하지만 샤크바리의 희생으로 녀석을 막아낸 셈이
된건가?"

"이녀석 샤크바리를!"

"아아! 미안 하다니까!"

"이자식! 미안하다면 다냐? 샤크바리는 어쩔 셈이야?"

"결과는 그녀의 능력에 달렸겠지. 칼스에게 이긴다면 이곳으로 돌아올테고 진다
면 거기서 끝이겠지!"

"이자식이!"

"그만하게! 에르가메데스!"

 광분해 금방이라도 베라딘에게 달려들 태세인 에르가메데스를 프라이오스가 말
렸다.

"하지만 프라이오스!"

"샤크바리는 포기하자...!"

"프라이오스!"

 프라이오스의 발언에 다른 신들이 경악하며 그를 바라보았다.

"지금와서 어쩔수 없는 일이 아니야!  우리가 동료를 잃은 것은 어제 오늘의 일
이 아니지 않는가? 작은  것을 포기하지 못하면 수천년동안의 우리의 염원도 수
포로 돌아간다.."

 프라이오스는 비통하지만 확고한 어조로 다른 신들을 납득시켰다.

"자! 대기권을 이탈하도록..."

"프라이오스..."

"명석한 결단이었소! 자 이제 안타리아는 안녕이로군..."

 오딧세이호가 대기권을 이탈해 우주로 나아갔다.

<< 제 29 장 운명이 부르는 소리 끝 >>

1. 지난장에사 반장난으로 쓴 잡답(28장 #4) 때문에 말이 많군요.
 H버젼은 없습니다. 안썼어요. 그러니 그거하고 다른 H물 달라고 멜보내지 말아
주시길..^^;

2. 저에게 주어진 시간이 얼마남지 않은 관계로 급하게 쓰느라 날림투성입니다. 
요즘은 완전히 마감에 쫓기는 만화가 심정이군요.^^;;
 시간이란 것은  누구에게도 영원히 주어진 것은  아니지만 저에게 주어진 양이 
남들보다 좀더 적다는 사실에  조금은 서글퍼 집니다. 그래도, 마지막 그순간까
지 전 즐겁게 살다 가렵니다. 이렇게 미숙한 글이나마 남기고 간다는 게 위안이 
되기도 하고요. 인생은 즐기는 것이 아닐까요?

3. 비록 저는 가지만 제  뒤를 이어서 제 친구가 이어지는 외전인 '서풍의 광시
곡'을 소설로 옮길 예정입니다. 이미 상당히 많은 양이 쓰여져 있습니다.
-DK-


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『SF & FANTASY (go SF)』 60970번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #1                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:13    읽음:332 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부르는 소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.1


 에스겔력 제 1213년 THE FOOL  5/10 (5일).
 안타리아의 역사상 유래가 없었던 최대의 수송작전이 벌어졌다. 신들의 우주선
인 오딧세이호가 봉인되어 있는  곳은 남쪽 대해의 폭풍도, 그곳까지 제국과 실
버애로우연합의 인간동맹군을 실어나르는  것은 수백척의 함선을 자랑하는 그라
나다상단와 아미고상단의  합작이었기에 가능한 일이었다.  이 두 상단이외에도 
각국의 병선과 비공정이 총동원된 사상최대규모의 수송함대는 파도와 바람을 가
르며 지체없이 남쪽으로 나아갔다.

 이 사건이 시사하는  바는 결코 작지 않았다.  이때까지의 전쟁은 주신과 암흑
신, 그리고 이 둘을  따르는 인간들의 대결이었다. 라그나뢰크이후 인간들은 신
들을 빼고도 빛과 어둠, 에스프리와 데블로 나누어 밑도 끝도 없는 싸움을 계속
해 왔었다. 그러나,  이번은 달랐다. 국가 대 국가,  인간 대 인간이 아닌 신대 
인간전체의 싸움이었던 것이었다.

 제국과 실버애로우의 수뇌가  아닌 일반병사들에게는 단지 신의 유산을 탈취해 
음모를 꾸미는  베라딘과의 전쟁이라고만 알려주었다.  제국은 몰라도 절대적인 
존재였으며 믿고 의지해 신앙의 주체가 자신들을 멸하려한다는 사실은 실버애로
우의 병사들에게 혼란을 주기에 충분한 것이었다. 아마 진실이 알려진다면 가장 
혼돈스러워 하는 것은 종교국인 아스타니아일터였고 그나마 가장 굳건한 군기를 
유지할 것은 제국군이었을  것이었다. 그들에겐 흑태자라는 신보다도 더 위대한 
정신적 기둥이 마음속에 자리잡고 있었기 때문이었다.
 만약 이긴다 할지라도 그 파장이 몰고올 여파는 결코 쉽사리 가라앉을 만한 것
이 아니었기에 각국은 진실은 영원히 묻혀 두기로 약속했다.

 베라딘의 사주를 받은 듯한 해적들의 끊이지 않는 습격을 받으며 대신인간동맹
군(對神人間同盟軍)은 각기 사이럽스와 다카마를 출발해 합류한지 5일만에 모든 
것의 시작이자 끝이될지도 모를 폭퐁도에 당도했다.
 그들을 마중나온 것은 베라딘이 조종하는 제국의 함대와 비공정들이었다.


"베라딘과 함께 사라졌던 병력들입니다."

 제국측 인사들이 모인 바다위의 기함에서 한조가 말했다.

"여기 숨겨놓고 있었다니...! 거기다 철갑선까지 있군요..."

 카슈타르는 긴장한 듯 주먹을 쥐었다.

"거기다 비행형 마장기들까지.. 지상전이라면 모를까..쉽진 않겠군요."

 아가시도 카슈타르와 마찬가지였다.

"원래 철갑선 아이디어의  발안 및 설계초안의 대부분은 베라딘에게서 나온것이
니까. 녀석정도라면 몰래 몇척 더 만드는 건 일도 아니겠지.."

 스타이너는 자리에서 일어났다.

"실버애로우에게도 신호를 보내라!  지금 이순간부터 공중함대의 지휘권을 그쪽
에 위임한다! 그리고 해상은 내가 지휘하겠다!"

 다국적연합군의 가장 큰 약점은 일원화되지 못한 지휘체계의 혼란이었다. 더군
다나 얼마전까지만 해도 서로를 못잡아먹어 안달했던 적들끼리라면 서로간의 부
조화는 더했으면 더했지 결코 더 낫지 않을 것이었다. 비록 지금은 하나의 목표
를 지닌 동맹의 깃발아래라 할지라도.
 이것을 막기위해 스타이너는 지휘체계를  아예 둘로 나눌 것을 제안했다. 공중
의 비공정함대는 실버애로우가, 바다의 해군함대는 제국이 직접 맡아 각기 하늘
과 바다에서 연합하며 적을 상대하자는 것이었다. 스타이너의 의견은 약간의 망
설임도 없이 라시드에 의해 제창되었다.


"흑태자에게 답신하라!"

 로드 오브 리베이아 2세에서 라시드가 명령을 내리고 돌아보았다.

"함대의 지휘는 누님이 맡아주십시오. 전 아론다이트를 타고 나가싸워야 하니까
요."

 국왕전용기인 아론다이트는 라시드가 아닌  다른 이가 탈수 없었고, 또한 라시
드가 아론다이트를 타고 나가면  공중함대를 지휘할 수가 없었기에 대신 이올린
에게 지휘권을 넘긴 것이었다.

"알았다..."

 이올린은 순순히 승낙했다.
 그녀는 원수인 흑태자와의 연합이란 그 자체부터가 탐탁치 않았지만 어쩔수 없
었다. 지금은 그저 눈앞의 적인 신들과 싸우는 대만 정신을 집중하기로 했다.

"평화를 위해!(For The Peace!)"

"미래를 위해!(For The Future!)"

"안타리아를 위해!(For The AntaRia!)"

 이 세가지 구호가 제국과  실버애로우 양쪽에서 동시에 울렸다. 작자미사의 이 
구호아래 인간동맹군은  완전하다곤 할수 없지만 잠시  서로의 맘속에 가라앉은 
앙금을 걷고 한마음으로 뭉쳤다.
 제국의 흑비룡과 실버애로우의  청비룡이 같이 날개짓했다. 제국과 실버애로우
의 비병대가 함께 창을  쥐었다. 주홍빛 아수라와 은빛의 엘제나로가 어깨를 나
란히했다. 그들의 배경으론  제국과 실버애로우의 비공정들이 늘어서 같은 방향
으로 바람을 받았다. 외눈과  은살의 깃발을 단 배들이 바다위에서 함께 출렁거
렸다. 갑판위에선 제국의 흑기사와 팬드래곤의 성기사들이 방패를 겹쳤다.
 폭풍전야의 정적속에서 파도와 바람만이 율동치고 있었다.

"발사!"

"발사!"

 누가 먼저랄 것도 없이 하늘과 바다, 양쪽에서 포화가 불을 뿜었다. 매퀴한 화
약의 향수를  흩뿌리며 불과 쇠의 자식들이  서로를 넘나들었다. 발사음과 파공
음, 파괴음과 단말을 악기로 레퀴엄, 사상 최초이자 최후가 될 신에대한 전쟁의 
제1악장이 연주되었다.


 베라딘의 해군함대는 폭풍도  주변의 작은 섬들과 암초사이를 쇠사슬로 연결해 
두고 인간동맹함대의 접근을 방해했다. 그 쇠사슬의 진 안쪽에서 느긋하게 정박
해 포격만을 가하는 수비진에겐 아무리 그 수가 많다고 해도 공격이 손쉬울수는 
없는 일이었다.

"전방함대 양쪽으로 분산!"

 스타이너는 함대 앞쪽의 선반들을 둘로 갈라 퍼지게 했다. 그에 따라 베라딘함
대의 포격도 양쪽으로 양분되었고 그 벌어진 사이를 노려 철갑선들이 포에서 발
사되는 포탄처럼 앞으로 쏘아져 나갔다. 비공정엔진을 단 철갑선의 강력한 추진
력과 그보다 더 단단한 철갑의 선채가 칼이 되어 쇠사슬을 끊어내었다.
 쇠사슬을 부순 철갑선이  그대로 베라딘의 함대 한가운데로 파고들면서 베라딘
측 철갑선들을 들이박았다.
 스타이너가 소리쳤다.

"후방함대 일제 돌격! 전방함대는 좌우에서 엄호하라!"

 뚫린 바다의 문사이로 동맹함대가 열을 지어 일사분란하게 돌입했다. 앞도적인 
화력과 전력차를 극복하지  못하고 베라딘의 함대는 하나둘씩 침몰해갔다. 하지
만, 이상하게도 그들은 끝까지  단 한명의 물러섬도 없이 묵묵히 응전을 지속해 
갔다. 그 이유는 백병전을  위해 배에오른 병사들에 의해 확인되었다. 촛점흐린 
눈동자를 한 베라딘의 병사들이 마치 시계의 톱니바퀴부품처럼 기계적으로 움직
이며 탄약을 대포에 장전하고 발사하는 일을 반복하고 있었기 때문이었다. 그들
은 혼없는 꼭두각시 인형이었다.


 바다위에서의 전투가 그리 힘들이지  않고 정리되가고 있을 때, 하늘위에선 난
전이 한창이었다.

 아론다이트와 아수라가 공중에서  맞붙었다. 아론다이트가 일참을 내지르자 아
수라가 그것을 피하며 뒤로 물러났다. 라시드는 잠시 검을 내지르느라 흐트러진 
아론다이트의 중심을  회복시키며 재차 공격을  가했다. 마장기들의 비행전투는 
전투자체보다도 공중에서의  자세 및 균형제어에 더  힘이 들고 신경이 쓰였다. 
거기다 마장기별로 차이는 있지만  비행가능시간은 모두 몇십분 정도의 짧은 시
간뿐이었다. 이에 만약의  사태와 연료보급을 위해 비공정에서 멀리 떨어질수도 
없었다.

"하압!"

 라시드의 기합과 함께 아론다이트의 검이 비스듬히 내리쳐졌다. 이번엔 아수라
가 검을 들어 막았고 그 바람에 몸체가 조금 밑으로 가라앉았다. 공중에서의 싸
움이 땅에 발을 디디지 않기  때문에 위력이 감소하기도 하지만 아수라에 딴 베
라딘측의 마장기사들은 이때까지 보지 못했던 뛰어난 전투력을 보여주며 맞서고 
있었다. 라시드를 비롯한 최고의  전사들이 탄 1급마장기에도 지지 않는 실력들
이었다. 아수라나, 야누스,  엘제나로와 듄그리니드 같은 2급마장기들은 베라딘
측 아수라 하나에 두셋씩  붙어서야 겨우 상대가 될정도였다. 아연한 것은 같은 
아수라에 탄 제국의  마장기사들이었다. 스스로도 제국 최고의 실력이라 자부하
는 자신들과 똑같은 기체를 타고서도 적들은 말도 안돼는 위력을 끌어내 보여주
고 있었다. 그들은 몰랐기 때문이었다 그것이 조종당한채 생명의 불길까지 모조
리 불태워지고 있기에 가능한 일이라는 걸.

 라시드는 뒤의 기척을 눈치채고 아론다이트를 위로 끌어올렸다. 뒤에서 습격해
오던 아수라의 창은  그 바람에 허공을 가르고  말았다. 그러나, 두 아수라들은 
곁을 스쳐지나가며 팔을 뻗어 서로를 잡은 다음 회전하며 방향을 바꿔 아론다이
트를 쫓았다. 마치 하나의 유기체와 같은 놀라운 협동이었다.
 쫓아오는 아수라의 속력도 결코 아론다이트에 뒤지지 않았다. 거리를 벌릴수가 
없다고 판단한 라시드는 급히 제동을 걸면서 아론다이트를 반전시켰다. 그 순간 
옆쪽에서 붉은 그림자가 달려들었다. 근처에 있던 카심이 라의 집게손을 발사한
것이었다. 아수라들은 카심의 기습을 피하기위해 주줌했고  그틈을 노려 라시드
는 아론다이트를 밑으로 하강시켰다. 마치 추락하는 것처럼 머리를 밑으로 향하
고 떨어지는 아론다이트가 두 아수라사이를 통과하며 검을 휘둘렀다. 다시 하강
을 멈춘 아론다이트의 주변으로 조각조각한 아수라의 잔해들이 떨어져내렸다.

"감사합니다! 카심폐하!"

 라시드는 자신을 도와준 카심에게 감사를 표했다.

"별말씀을..."

 카심은 응답하게 흰 수염  가득한 미ㅌ로 쓴 미소를 떠올렸다. 트리시스사막에
서 구사일생으로 도망쳐야 했고  자신에 의해 하나뿐인 누나와 생이별을 해야했
음에도 라시드의 목소리엔 원망이라던지 미움같은 감정은 조금도 묻어나오지 않
았다.
 하긴 아버지와 형들의 원수인 흑태자와도 화해한 라시드였다.

'젊은 나이이건만 정말 그릇이  큰 녀석이로군... 훌륭한 국왕이 되겠어.. 마치 
흑태자전하처럼..."

 카심은 그렇게 생각하며 한창 다른 아수라들에게 고전하고 있는 다른 이들쪽으
로 향했다.


 인간동맹군임을 증명하는 아수라의  붉은 망토 사이를 비집고 베라딘측 아수라
의 미늘창이 같은 아수라의 등뒤로 그 날카로운 머리를 내밀었다.

"이놈!"

 카슈타르는 창에  꿰뚫린 아수라와 그  창을 쥔 같은  모양의 마장기의 모습에   
분노에찬 일갈을 터트렸다. 곧 베라딘측 아수라는 발로차 미늘창을 빼내었고 조
종자를 잃은 인간동맹측 아수라가 천천히 밑으로 추락했다.

"내 손으로 죽여주마!"

 카슈타르의 아수라가 그쪽으로  달려들었다. 번개처럼 내지르는 카슈타르의 검
을 아수라가  창을 돌려 흘리면서 도끼달린  창날을 휘둘렀다. 카슈타르는 급히 
아수라를 옆으로  움직여 창날을 피했지만 중심을  잃어 조금 밑으로 낙하했다. 
다시 아수라의 몸체를 바로잡았을 때는 베라딘측의 아수라가 머리위에서 달려들
며 미늘창을 내려치고 있었다.  그 강력한 일격이 캬슈타르 아수라의 검을 박살
내고 견갑까지  파고들었다. 동체의 타격음이  카슈타르에겐 아수라가 내지르는 
비명처럼 들려왔다.

"젠장!"

 카슈타르는 이를  악물며 아수라의 손으로 창대를  잡고 버텼지만 상대는 아예 
위에서 내리누르며 카슈타르를 밑쪽 비공정에 처넣을려는 기세였다.
 그때 옆에서 달려든 가리우스가 그대로 어깨를 부딕치며 베라딘측 아수라를 밀
어내었다.
 카슈타르의 아수라는 바로  비공정위까지 떨어져내렸다가 비공정의 기낭표면을 
박차고 다시 올라왔다. 그 반동으로 비공정이 조금 흔들렸다.

"괜찮은가!?"

 캬슈타르가 올라오자 그 대신 아수라를 상대하고 있던 랜담이 물었다.

"고,고맙소!"

 일단 감사를 표하면서 카슈타르는 한 번 고개를 내저었다.

'내가 템플러의 도움을 받게 될 줄이야...!'

"하지만..! 이젠 상관없어!"

 카슈타르는 크게 소리지르며 가리우스와 함께 아수라를 협공했다.
--------------------------------------------------------------------------
 우와악-! 에스카프로네도 공중에서 칼싸움은 안 했어!!!!
 도대체 이게 말이 되냔 말이야!!!
 그러면서 쓰고 있는 저.. ㅠ_ㅠ
 - 절규의 DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 60971번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #2                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:14    읽음:276 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부르는 소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.2


 비행파츠가 개발된지 얼마지나지 않았기에 비행전투의 경험이 적었고 또한, 곁
에 가까이 서있다간 서로 부딕쳐 다른 마장기들의 움직임을 방해하는 것이 다반
사라 서로  떨어진 각개전투가 되버린 마장기들의  난전은 마구잡이식 전투라는 
혼란스런 상황을 초래했다.  하지만 그중에서도 그나마 제대로된 전술을 구사하
는 이들도  있었다. 사이렌과 사이브리드, 신디,  그리고 캐빈이 탄 팬드래곤의 
엘제나로들이었다.

 이들은 주로 공중이 아닌 비공정가까이에 진을 치고 비공정을 수호했는데 아수
라가 접근하면 먼저 한명이 미끼가 되어 아수라를 막아서다가 도망치는 채 하며 
유인하고 나머지 3기가 삼각형을 이루어 그 뒤를 쫓았다. 아수라가 알아채고 반
전하거나 도망치려하면 그때까지 미끼역을 하던 엘제나로가 뒤돌아 공격하며 아
수라를 잡아놓았고 이어 삼각편대를  이룬 공격대가 돌격하며 연속으로 잘 짜맞
춰진 공격을  가했다. 이것은 비룡기사들이  쓰던 공중전투전법을 마장기식으로 
개량한 것으로 이 방법에 걸려든 또 하나의 아수라가 양편으로 들어오는 최초의 
일격들을 검과 팔을 희생에 막았지만 마지막으로 캐빈이 탄 엘제나로의 창이 가
슴부터 뒷목부위까지 뚫고 들어갔다. 그리고 그것으로 끝이었다. 4기의 은빛 기
사들은 떨어지는 아수라를 뒤로한채 다시 다른 목표를 향해 몸을 날렸다.

 마장기들과는 반대로  비룡과 비병부대들은 최대한  조직적으로 움직이며 싸웠
다. 마장기와는 비교도 되지  않을 정도로 날렵하고 방향전환이 재빠른 비룡 및 
발탄족 비병들의 전투는 눈으로 쫓기 힘들 정도로 현란스럽고 빠르게 창공을 어
지러히 수놓았다.
 예전부터 비룡기사들과 비병들의 전투는 역사가 깊었기에 여러 전술이 많이 개
발되어 있었다.  엘제나로들이 쓰고있는 삼각추격전술과  적을 홀로 떨어트린후 
사방과 위아래에서 스쳐가며 공격하는 교차공격법등이 그 중에서도 주요 전법이
었다. 또한 이들은 따로  움직이지 않고 항상 비공정 사이의 공간들을 가로지르
며 전술을 펴기 때문에 비공정과 연계한 공격도 많았다.


"전 함대! 남쪽으로 저속 전진!"

 이올린의 명령에 따라  함대가 자신들의 왼쪽으로 움직이자 베라딘의 공중함대
도 정반대로 움직여 대응했다. 흡사 시계방향으로 서로를 향해 돌아가는 형상이
었다. 비공정의 대포들이  흡사 피아노건반처럼 차례로 파도치며 포탄과 파음을 
토해내었다.

"조심해야 합니다! 비록 수는 적지만 아직 녀석에겐 날카로운 송곳니 하나가 감
춰져 있으니까요."

 제국측 대표이자 제국축 비공정들의 원만한 지휘를 위해 이올린과 동승한 그리
엄이 말했다.

"켈베로스말이오?"

 지크가 물었다.
 그라테스의 '절망의 포효', 3개의 전방거포를 장착 가히 하늘의 떠다니는 대포
라 할  수 제국의 켈베로스급 요격함이었다.  또한, 전(前)제국총사령관 칼스의 
기함으로 흑태자의 베라딘축출 때 칼스와 함께 모습을 감춘 비공정이기도 했다.
 켈베로스는 다른  비공정들 가운데에 숨은채 그  이빨을 감추고 조용히 사태를 
주시하고 있었지만 언제라도 로드 오브 리베리아 1세마저 파괴시켰던 그 강력한 
주포를 꺼내들는지 모를 일이었다.
 아니나 다를까, 마치 그말을 기다렸다는 듯히 켈레로스가 그 날카로운 입을 벌
렸다. 켈베로스는 앞의 다른  비공정들이 황급히 옆으로 물러나며 길을 트는 가
운데 지체없이 포화를  발사했다. 날아온 켈베로스의 포탄이 동맹군함대의 한쪽
구석을 ㅎ퀴고 지나갔다.  포탄에 명중되거나 스쳐지나간 비공정들이 붉은 화염
과 검은 연기를 내뿜으며 아래로 기울었다.
 로드 오브 리베리아2세의 브릿지에 비통의 신음소리가 울렸다.

"쓸데없는 자랑같지만 켈베로스라면 이  '로드 오브 리베리아 2세'라도 쉽지 않
을 것이요."

 그리엄이 착잡한 얼굴로 말했다.

"....."

 지크는 가만히 입을 다물고 이올린을 쳐다보았다.
 이올린 역시 굳은 눈으로  전방의 적함정들만을 응시하고 있었다. 함대와 함대
사이의 공간에선 비룡과 비병, 마장기들이 맞붙어 피흘리고 있었다.
 이올린이 결단을 내렸다.

"전 함대에게 전한다! 산개하여 전진! 적을 섬멸하라!"

 다소의 희생을 각오하고서라도 끝까지  모든 적을 쳐부수는 것, 정공법이자 이
올린의 방식이었다.
 속도를 올리자 베라딘의 함대와 동맹군함대의 거리가 빠르게 줄어들었다. 베라
딘측도 동맹군측의 의도를 알아차렸는지 켈베로스를 뒤로 물리며 연속해서 포격
을 가했다. 다른 비공정들도 켈베로스와 동맹군 함대 사이를 가로막으며 몸으로 
저지했다. 흡사 고통없는 전사처럼 포격에 맞아 망신창이가 되거나 끝내는 대파
되어 추락해가면서도 허공에 남은 포탄을 쏘아댔다.


"흡사 우리가 무슨 철전지 원수라도 돼는 것같은 싸움이군! 도대체 어떻게 세뇌
시켜 조종하는 거지?"

 아바레스트에 탄 알시온이 혀를 찼다.

"흡사 광신도 같군."

 가리우스의 랜담도 기가차긴 마찬가지였다.
 둘은 듄그리니드와  함께 포화에 대한 방패역을  하며 뒤로 슈리의 비룡부대와 
아가시의 비병부대를 보호했다.

"엇! 켈베로스가!"

 문득 켈베로스의 방향이 선회하며  그 끝을 자신쪽으로 향하는 것을 보고 슈리
가 소리쳤다. 그 사이에 자리납은 자기편 비공정들에의 의해 그 코스는 막혀 있
었지만 슈리는 비공정들 사이로 똑똑히 보았다. 그 끝에는 '로드 오브 리베리아
2세'호가 자리잡고 있었다. 흡사 켈베로스의 삼두견상이 그 히죽 웃음짓는 것처
럼 보였다. 켈베로스는 자신을  노리기 위해 함대가 산개해 기함 주변의 배치가 
느슨해지기를 기다렸던 것이었다.

"이런! 놈이 기함을 노리고 있다!"

 아가시도 깨닫고 소리쳤더,
 그러나, 그 사실을 기함에  채 알리기전에 켈베로스의 지옥의 포효가 발사되었
다. 자기편 비공정들의 몸체를  뚫어버리며 거대한 유성같은 포탄 세 방이 목표
를 향해 창공을 내달렸다. 지옥마수가 내뿜은 불길앞에 슈리는 절망으로 입술을 
깨물었다.

 그 순간 주변이 어두워 졌다. 검은 그림자가 슈리를 가리고 있었다. 고개를 드
니 위로부터 검은 비공정하나가 빠르게 그 몸을 떨어트리며 로드 오브 리베리아 
2세의 앞쪽으로 파고 들었다. 제국의 다크 블레이드호였다.

"막아라! 기함을 보호하라!"

 다크 블레이드호를 지휘하는 것은 번스타인이었다.

"기함을 격추당하는 것은 치욕이다!"

 켈베로스의 포탄들은 그대로 몸을 던져 끼어든 다크블레이드호에 명중했다. 리
베리아호에 필적하는 제국최대의  공중전함이기에 한 번에 대파당하지는 않았기
만 전방기낭이 완전히 파손되는 바람에 다크블레이드호의 중심이 앞쪽으로 크게 
기울었다. 화재까지 발생해 검은 연기도 아지랑이처럼 솟아나왔다.

"전 병력은 모두 켈레로스로 돌격하라!"

 포화를 장전는 시간이  길기에 주포셋을 한꺼번에 써버려 연속포격은 불가능하
다는 그리엄의 설명을 듣고 이올린이 명령했다. 
 비공정들에 앞서 비룡과 비병, 그리고 마장기들이 적의 비공정사이로 뛰어들었
다. 그들은 다른 비공정들이 쏴대는 탄막을 뚫고 나아가 켈베로스를 덥쳤다.
 마장기들이 켈베로스의 표면장갑을 뜯어내자 그 안으로 비병들이 돌입했다. 그
들은 켈베로스의 내부를 휘저으며 전진해 화약고를 찾았다. 그곳이 바로 비공정
의 최대약점이었다. 비병들은 지체 없이 그안에 폭탄과 햇불을 던져넣었다.

 탈출한 비병들과 마장기들이 켈베로스에서 떨어지자 연쇄폭발이 일어나며 불길
이 켈베로스전체를 뒤덮었다. 하늘의 지녹마수 켈베로스는 그 간 자신이 쓰러트
린 비공정들처럼 절망의 비명을 내지르며 천천히 아래로 추락해갔다.

 주력인 켈베로스를 잃은  다른 비공정들은 무의미하고 효율없는 포격만을 계속
하다 하나둘씩 차례로 무너져갔다. 바다에 이어 하늘에서도 전투가 끝나가고 있
었다.
 이제 남은 것은 육지뿐이었다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 켈베로스. 전방에 3개의 거대주포를 지닌 요격전함.
 원래 제가 구상중인 SF소설에 나오는 전함에서 빌려온 설정이었습니다.
 창2에 나오는 비공정모습은 별로멋있지가 않아서 제 맘대로 바꿨어요.^^;

2. 리베리아급,  켈베로스급 등의 전함들의 급수는  그 급수급으로 최초 건조된 
전함의 이름을 땁니다. 예를 들어 일본 만화(은하군웅전, 신해저전함등등)에 자
주 나오는 라후급이라는 것은 실제론 존재하지 않는 급수인데 사실 제 2차 대전
때 건조계획이었던 라후란 당시 일본 최대급 전함의 이름에서 따온것입니다. 실
제로 만들어졌다면 라후급이란 급수가 현재 사용되고 있었을 겁니다.
 도 각국마다 전함의 이름을  짓는 대는 절대적은 아니지만 법칙이 있다고 하더
군요. 동물의 이름이라던지(미국), 어느 지명에서 딴다던지(독일)말입니다.
- DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 60972번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #3                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:14    읽음:279 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.3


 머매리안해의 겨울 바다는 얌전한  편이었다. 수많은 섬들이 방파제가 되어 거
친 파도를 달래기 때문이었다.
 파도가 들어왔다 끝내  사그러들며 미련의 흰거품을 남기고 물러가는 해변에서 
한 여인이 서 있었다.  에레랄드빛 긴 머리카락이 짓꿎은 바다바람에 흩날렸다. 
미의 여신의 화신같은 아름다움을 지닌 미인이었다.
 그런데, 그녀의 눈동자는 슬픔을 가득담은채 지평선너머에 못밖혀 있었다.
 그때 저멀리서 그녀를 부르는 목소리가 났다.

"클로토언니!"

 금발의 소녀가 손을 휘두르며 달려왔다.

"피나..!"

"언니 이거요!"

 피나는 손에든 겉옷을 내밀었다.

"고마워..."

"언니 어디 아파요? 우울해 보여요.."

 피나는 클로토의 어깨에 겉옷을 덮어주면서 물었다.
 화룡이 쓰러진후 클로토는  함께 떠나자는 라시드들의 제의를 정중히 거절하고 
다시 마을로 돌아왔다. 자신의 고향과 고향사람들을 버릴수 없다면서.
 율법상 마을안에 발들여 놓을  수 없는 그녀는 마을근처에 움막이라도 짓고 그
곳에서 살생각이었다. 그러나, 그녀가 돌아왔을 때 마을사람들은 눈물과 기쁨으
로 그녀를 반겼다. 자신들의 잘못을 용서해 달라며 그녀앞에 엎드려 빌었다. 그
녀는 뭘 용서해야 해야 하냐며 그들을 용서했다.
 그후 클로토는 마을속에서 함께  살게 되었고 촌장은 이렇게 선포했다. 앞으로 
클로토가 발디디는 곳은 무조건 마을'밖'이라고.

"가슴이 아파서 그래..."

 클로토가 대답했다.

"왜..요..?"

"...."

 피나가 조심스럽게 물었지만 그 이상은 클로토도 말해주지 않았다.
 그녀가 무녀이기에 보통 사람이  보지 못하는 것들까지 볼수 있다는 것을 아는 
피나도 더 이상은 굳이 캐묻지 않았다.

 슬픔, 비통, 분노. 증오,  절망, 공포, 고통, 비장... 격하고 난폭하며 빨려들
만큼 강렬한 감정들이 지평선너머에서 소용돌이 치고 있었다.
 세계의 운명을 건 신과 인간의 전쟁은 그 무엇보다도 처절했다. 수천년의 염원
과 살아남고자 하는 욕구의 싸움이었다.
 클로토는 손을 가슴에 모아쥐고 기도했다.

'부디 모두가 행복할 수 있기를....'



"여기서 또 문제로군..."

 해상의 기함에서 스타이너가 곱씹었다. 

"상륙을 말씀하시는 겁니까?"

 아론다이트와 함께 기함으로  내려와 스타이너와 자리를 함께한 라시드가 물었
다.

"그렇소. 이 섬은 거센 돌풍과 수많은 암초들로 상륙이 용이치 않지. 거기다 만
약 이대로 상륙하다가 적이  습격하기라도 한다면 엄청난 아군의 피해를 감수하
지 않을 수 없을 것이소."

"다른 방도가 있다는 말씀이십니까?"

"마장기를 이용하는 것이요."

"마장기를?"

"앗! 그렇다 마장기를 이용한다면!"

 스타이너의 묘책에 다른 사람들이 감탄했다.

"마장기는 수십명의 힘을 간단히 낼수 있소. 비행이 가능한 마장기의 힘으로 배
를 끌어 병력을  상륙시킨다면 암초를 피할수있고 만약에  있을 지도 모를 적의 
습격에도 대비가 될 것이요."

"그렇군요! 자! 방법이 정해졌으니 바로 상륙에 들어갑시다."


"이런 간사한 녀석들! 마장기를 이용하다니...!"

 수틀린 것을 확인한 이루스가 욕지거리를 담아 내뱉었다.

"어자피 기습은 틀렸습니다. 바로 나가서 공격하도록 하죠."

 이루스와 쿤은 약간의 병력을 거느리고 해안가에 숨어 있던 차였다. 거의 모든 
병력을 배와 비공정에 분배한데다  남아 있는 병력중에서도 반이상을 칼스와 디
아블로가 거느린 2차 방어선에  배치에 쿤과 이루스가 거느린 병력은 일개 대대
도 채되지 않았다. 그나마, 3급마장기들을 다수 배치했다는 것과 병사들을 광전
사화 시켰다는 것이 다소 전력을 높여주는 요인을 뿐이었다.

"이정도 병력으로 적들을 저지할수 있을까요?"

 쿤이 물었다.

"상관없어! 어차피 우리의 목적은 적을 무찌르는 것이 아니라 시간을 끄는 것이
니까. 이 소모품들을 이용해서 시간만 지체시키면 저것들은 그냥 놔두어도 죽게 
될거야!"

"하지만 현재 우리의 세계를 파괴해야 한다는 것이 마음에 걸립니다..."

"뭐야? 이세계에 미련이 있는  거냐? 베라딘이 이끄는 구원의 세계로 간다면 넌 
이 세상에서 맛보지 못한 행복을  느낄수 있을 것이다! 넌 그저 주어진 일만 열
심히 하면 돼!"

 쿤이 의외로 다소 약한 모습을 보이자 이루스가 윽박질렀다.

"아, 알고 있습니다... 베라딘님의 말씀은 절대적이라는 것을..."

"그럼 닥치고 가자!"

"...."

 앞서나가는 이루스를 따라 쿤은 복잡한 걸음을 옮겼다.

 3급마장기들을 일렬훵대로 배열하며 자신들을 맞는 쿤과 이루스를 보고 인간동
맹측도 재빨리 먼저 상륙한 병력과 마장기의 절반으로 진형을 맞추었다. 그뒤로
는 남은 마장기들이 아직 상륙치 못한 병력을 계속해서 수송했다.

"쿤!"

 이올린이 쿤을 보고 소리쳤다.

"이올린 왕녀님..."

"왜 그쪽편에 서 있는  것이죠? 그들은 신이 아니예요! 세계를 멸망시키려는 악
마들이예요!"

"...."

 이올린이 쿤을 설득하려하자 쿤은 고개를 돌려 이올린의 시선을 회피했다.

"아직 늦지 않았어요! 카메오의 가르침을 잊었나요?"

 쿤은 자신의 스승이 떠올랐다.
 암흑성의 지하감옥에서 옥사하는  그 순간까지 자신을 사랑한다고 말한 스승이
었다. 마법지팡이를 쥔 그녀의 손이 가늘게 떨려왔다. 

"돌아오세요! 쿤! 스승 카메오의 이름으로 당신을 용서하겠어요!"

"하지만... 하지만 전 용서를 받을 자격이 없어요..."

 그녀의 눈에서 물기가 번졌다.

"정말...정말 미안해요...!"

 그대로 쿤의 모습이 사라졌다.

"이 망할 년! 혼자 도망쳐 버리다니....!"

 쿤이 순간이동으로 내빼자 이루스가 상소리를 내질렀다.

"쳇! 이래서 계집년들은... 좋아! 필요없어! 나혼자면 충분하다!"

 이루스는 큰소리를 외치며 홀로 앞으로 나왔다.

"흑태자! 오너라! 결말을 내자!"

 이루스의 전신에서 칠흑의 불길이 치솟았다. 놀라우리만큼 강력한 그리마의 힘
이었다.

"좋은 제안이군! 상대해주마!

 스타이너도 다른 이들이 만류하는 것을 내치며 나왔다.
 최강을 자부하는 두 검사들은 더 이상의 지체없이 곧바로 결투에 돌입했다.



 한편, 해안가에서 이루스와 스타이너의 결투가 벌어지고 있을 때, 폭풍도의 중
턱에선 비공정에서 내려오는 인간동맹군을 칼스와 디아블로가 공격했다.

"칼스!"

 카슈타르는 베라딘군의 맨앞에선  금발의 흑기사를 보고 아수라에서 내려왔다. 
그의 뒤로는 폭풍도 정상에 머물고 있는 천공의 아성이 보이고 있었다.

"커티..."

 칼스는 카슈타르의  애칭을 불렀다. 캬슈타르는 흑태자와  칼스에게 검을 배운 
터였다.

"날 그렇게 부르지 마라! 네 입에 담겨지는 것조차 더럽다!"

"....."

 카슈타르는 검을 들어 자세를  취했다. 파르스름한 뇌전이 검신을 감아도는 것
이 팬드래곤의  신검 스탐브링거만큼은 못해도 번개의  속성을 띄는 마법의 검, 
뇌전검(雷電劍)이었다.
 뇌전검의 끝은 주인의 두 스승중 하나를 정확히 겨누었다.

"...듀크경이 돌아가셨다!"

"뭐!?"

 캬슈타르의 말에 칼스의 눈이 부릅 떠졌다.

"사실인가...?"

"내가 거짓말할 이유가 있나?"

"어떻게 죽었지...?"

"기사다운... 진정한 기사다운 최후셨다..."

 캬슈타르의 대답을 듣고 칼스가 작게 고개를 끄덖였다.

"그랬군... 듀크.. 넌 맹세를 지켰구나..."

 흡사 자신의 옆에 친우의 영혼이라도 서 있는 듯한 다정히 혼자말이었다.

"그럼 이젠 내 차례인가...?"

 칼스는 지옥멸살검을 들어올렸다.

"너따위 기회주의자에게 흑태자전하의 검을  더럽히게 할수는 없다! 넌 친히 내 
손으로 죽일 것이다!"

"넌 검을 입으로 쓰는가? 흑태자전하께 배운게 그거냐?"

"이자식! 넌 전하의 존함을 입에 담을 자격이 없다!"

 칼스의 도발에 카슈타르가 발끈해 달려들었다.
 바람처럼 달려들며 공기를 가르는  일격이 칼스를 향해 날아갔다. 칼스의 몸을 
두동강낼듯한 기세였다.  칼스는 비스듬히 한걸음  물러나며 카슈타르의 공격을 
흘리고 지옥멸살검을 내찔렀다.  검이 스친 카슈타르의 어깨에서 피가 튀었지만 
캬슈타르는 고통에도 아랑곳하지 않고 두 번째 공격을 쏘아내었다. 칼스가 이번
엔 피하지 않고 검을 틀어 막았다.
 강력한 위력에 칼스의  눈섭이 찡그려졌다. 여유있는 싸움이었지만, 목슴을 내
던진 듯 방어를 무시한채 오로지 칼스의 목슴을 노린 살검만을 퍼붇는 카슈타르
의 공세에 칼스는 조금씩 밀려가기 시작했다.

 그와 반대로 다른 쪽에선 디아블로의 강력한 마법에 인간동맹군 병사들이 고전
을 면치 못하고 있었다.

"크으으으-!"

 혼돈(Confuse)마법에 걸린  병사가 갑자기 눈이 돌아가며  옆의 동료를 공격했
다. 전우가 피을 흘리며  쓰러지자 다른 병사들이 눈물을 머금고 미쳐버린 동료
를 공격했다. 찌르는 자의 비통에 찬 신음과 찔린자의 비명이 함께 메아리쳤다. 
그 병사들의 머리위로 백열의  태양의 내리꽃히며 모든 것을 원자단위로 분해해 
버렸다.

"크크크크크!"

 디아블로는 자신의 마법에  쩔쩔매고 있는 인간동맹군을 바라보며 기귀한 웃음
을 흘렸다. 쇠를 ㄲ는 것같은 마르고 날카로운 웃음이었다.
 그의 시선이 옆으로 향했다. 그곳엔 한창 결투를 벌이고 있는 칼스와 카슈타르
가 있었다.

"녀석도 별 볼일 없는 녀석이었군... 크크.."

 디아블로가 비웃음을 지으며 주문을 읍조렸다.
 그의 전신에서 아지랑이 치던 흑기가 그 강도를 높여가더니 사방으로 폭사되었
다.
 암흑마법 최강의 주문  아마게돈. 온 사방을 검은  해일이 뒤덮으며 주변 모든 
것을 게걸스럽게 집어 삼켰다.

"뭐, 뭐야?"

 갑작스런 마법공격의 카슈? 검을 멈추고 방어하려 했다. 하지만, 건곤일
척의 검이 오가는  팽팽한 승부의 상황에서 도중에  검을 거두어 들인다는 것은 
쉽지 않은 일이었고 한발늦은 카슈타르는 그대로 칼스와 함께 그 마법속에 휘말
려 들었다.

 파도가 휩쓸고 지나가는 것처럼 마법이 서서히 걷혀가자 흡사 여명이 떠오르는 
듯 사방이 밝아졌다. 하지만,  아마게돈이 지나가고 남은 자리는 지옥의 광경만
이 남아 있을 뿐이었다.
 풀과 나무가 그리고 인간마저도 모든 생명력을 잃고 미이라처럼 말라 비틀어졌
다. 그속에선 단지 세 명의 인간들만이 온전히 서 있었다.

 캬슈타르는 서있었고 칼스는  지옥멸살검을 거꾸로 쥔채 바닥에 꽃아넣은 자세
였다. 검을 중심으로 원을 이루며 그 안의 범위는 주변과 다르게 마법의 피해를 
입지 않고 있었다.  동일한 지옥멸살검의 암흑마력로 암흑마법을 중화시킨 것이
었다. 그 원안에 서 있던 카슈타르의 무릅히 천천히 꺽여갔다.

"큭...!"

 카슈타르는 울컥 피를 토해 내었다. 더 싸우려했지만 몸에 힘이 들어가지 않았
다. 검을 쥔 손이 부들부들 떨렸지만 몸이 더 이상 말을 듣지 않았다.

"이게 무슨 짓이지.....?"

 칼스가 일어나며 디아블로에게 물었다.

"일을 빨리 처리하려  한 것 뿐이야! 너야 말로  저 정도 녀석도 처리 못하다니 
어떻게 된거지? 실력이 준건가..?"

"곧 끝낼 생각이었다."

"그럼 빨리 끝내버려!"

"알았다..."

 칼스의 지옥멸살검이 들어올려졌다. 신월의 달처럼 시린 은빛의 검신아래 카슈
타르의 머리가 위치했다. 캬슈타르는 부릅뜬 눈으로 칼스를 올려다보았다. 죽음
앞에서도 결코 한치도 물러섬없이 당당히 노려보았다.

"......."

"잘가라...!"

 칼스의 검이 내리쳐졌다.

-------------------------------------------------------------------------
1. 점점 더 컴퓨터 앞에  앉아 있기가 힘들어지는 군요. 몸이 망가져 가는게 느
껴집니다.

2. 수정합니다. 카메오는 암흑성에서 옥사한 것으로 바꿉니다.

 높이가 수면보다 아래라는 암흑성 지하감옥의 복도를 걷는 일단의 검은 기사들
이 있었다. 시계초침의  순환처럼 규칙적인 발걸음소리로 대열은 복도를 행진했
다. 선두에선 희 로브를 입은 은발의 여마법사가 대열을 인솔하고 있었다. 일정
한 간격사이로 붙어있는  햇불이 그녀의 얼굴위에 검고  흰 명암을 만들어 주었
다.
 대열은 목표한 곳에 당도해  일제히 걸음을 멈추었다. 맞춘듯한 소리가 착하고 
울러퍼졌다. 정면에는  복잡한 문양들이 가득새겨진 육중한  강철 문이 보였다. 
문에 새겨진 문양은 마력을 억제하는 기능을 지닌 마법봉인진이었다. 쿤이 굳은 
얼굴로 명령했다.

"열어라."

 기사들이 문의 빗장을 해채하고 문을 열어주었다. 쿤은 홀로 그 안으로 들어갔
다. 안은 좁은 독방이었다. 창문하나 없이 곽막힌 사방은 천정과 바닥까지 문과 
같은 마력봉인의 문양으로  빽빽히 채워져 있었다. 침대와 선반하나만이 덩그러
히 놓인 좁은 감방안에서 침대에 누운 한 여인이 그녀를 맞아 주었다.
 카메오, 팬드래곤 마법사단의  장이자 쿤의 스승이었던 여인이었다. 한때는 찬
란한 아름다움을 뽐내던 그녀의 미모는 시든 꽃처럼 삭아 있었다. 트리시스에서
의 심한 부상을 입고 포로가 되어 제국으로 압송된후 거동조차 못하게된 그녀였
다. 그러나, 대현자 드라우프니르 다음의 실버애로우 최고마법사라는 그녀의 경
력에 걸맞게 병마로 인해  피골이 상접한 그녀의 몸임에도 마법제어의 구속구들
이 주렁주렁  채워져 있었다. 그녀는 쿤을  보고도 자리에서 일어나지조차 못했
다.

"오랜만이구나..."

 카메오가 쿤을 보고 부드러운 미소를 지었다. 초췌하기 그지 없는 그녀의 얼굴
에 기쁨의 빛이 흘렀다. 그런 스승에 반해 제자의 얼굴은 딱딱히 굳어져 펴질줄
을 몰랐다.

"너를 기다렸단다... 이야기해보고 싶은 게 너무 많아...."

"전 당신과 할 이야기가 없습니다."

 쿤의 목소리는 덧없이 차가웠다. 하지만, 쿤을 바라보는 카메오의 눈엔 여전히 
사랑스러움을 가득답고 그녀를 보고 있었다.

"쿤... 모든 건 내  잘못이었다... 용서해 달라곤 하지 않겠어.. 하지만.. 하지
만... 이것만은 믿어다오...!"

"......"

"난..난 진심으로 널 사랑한단다...! 쿤..."

 그것을 끝으로 카메오의 눈이 스스륵 감겨졌다.

"......"

 감방안에 정적이 머금어졌다.
 잠시후 그녀가 자리에서 일어났다. 뒤조차 돌아보지 않고 문을 나온 쿤은 부하
들에게 명령했다.

"시체를 치워라..."

 문을 뒤로 한채 쿤의 발이  멀어져 갔다. 그 발걸음소리에 묻혀 마녀의 뺨위론 
아무도 보지 못한 맑은 이슬이 흘러내렸다.

- 제 7장 #1에서 -


『SF & FANTASY (go SF)』 60973번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #4                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:14    읽음:288 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부르는 소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.4


 천공의 아성 콘트롤룸. 베라딘과 9명의 주신들이 힘을 모으고 있었다.

"아직도 기다려야 하나?"

 프라이오스가 물었다.

"오딧세이를 끌어올리는 것이 쉬운일이 아니라는 것은 잘 알잖소?"

 베라딘이 서둘지 말라는 투로 대답했다.

"인간연합군들이 벌써 이섬에 상육했다.  설마 계획에 차질이 있는 것은 아니겠
지?"

"그러길래 그 셋을 처치하지 않으면 곤란하다고 하지 않았소."

"믿을 수 없는 일이야!  신인 우리가 우리의 피조물따위에게 밀려야 하다니! 이
러지 말고 차라리 우리가  직접나서서 녀석들을 없애 버릴까? 어차피 멸망할 녀
석들, 우리손에 죽는 것이 더 행복할테니까!"

 샤크바리가 짜증을 냈다.

"말은 쉽겠지. 하지만 수많은  인간들이 힘을 합친 이상 쉬운일이 아니다! 게다
가 수억분의 일의 확률이긴해도 흑태자란 녀석은 우리보다도 더 강력한 힘을 타
고난 녀석이지. 하긴 그것도 얼마안있으면 소용없어 질테지만... 딴생각말고 오
딧세이호를 끌어올리는 데에만 집중합시다. 천공의 아성의 힘이면 간단하니까."

"알았네. 어서 일을 속행하게나."

 베라딘의 재촉을 받은 프라이오스들이 작업을 시작하자 천공의 아성이 거친 숨
소리를 토해내었다.



"이..이자식이...!"

 디아블로가 팔을  교차한채 뒤로 밀려났다. 전신에서  타고 흐르는 암흑마력이 
방어막이 되어 간신히 칼스의 공격을 막아내긴 했지만 충격까지 없어진 것은 아
니었다. 지옥멸살검이  캬슈타르의 옆공간을 내리벰과  동시에 검신에서 뿜어진 
검기가 디아블로를 덥쳤던  것이었다. 뒤이어 어느새 디아블로의 앞까지 달려든 
칼스의 검이 그대로 디아블로에게 수직으로 내리그어졌다.

"크악!"

 디아블로의 방어막까지 베어버린  칼스의 검에 디아블로의 오른팔이 검은 피를 
뿌리며 바닥에 떨어져 내렸다.
 디아블로는 잘린 어깨를 감싸쥐고 물러섰다. 자른이의 실력을 반증하듯 깨끗한 
절단면에선 피조차도  베어나오지 않았다. 칼스의  솜씨와 리치화된 디아블로의 
신체가 만들어낸 조화였다. 

"네.. 네 놈이 결국..."

 칼스가 다시 한번 섬광처럼 검을 내뻗으며 디아블로의 심장을 노렸지만 이번은 
손에 감촉이 없었다. 어느새 디아블로의 모습이 옅어지며 사라져가고 있었던 것
이었다.

"도망쳤군..."

"왜...?"

 카슈타르가 물었다. 찡그린 얼굴로 고통을 인내하며 카슈타르는 의혹에찬 눈동
자에 칼스를 담았다.
 칼스는 다시 검을 검집에 채워넣었다.

"왜냐니까...?!"

 칼스가 자신에게서 등을 돌리자 카슈타르가 급히 소리쳤다.
 잠시 걸음을 멈춘채 칼스가 대답했다.

"난 너의 말대로 기회주의자이기 때문이랄까..."

 칼스는 그대로 걸어갔다.

"기회주의자라고...?"

 사라져가는 칼스의 뒷모습에 눈을 고정한채 캬슈타르가 중얼거렸다.



 아수라와 명왕도가 맞부닥쳤다.
 이루스와 스타이너, 각기  무신멸뇌옥과 아수라파천무라는 각기 서로의 자존심
을 선 최강의 기술들을 발휘한 대결에 사람들은 숨을 죽였다.
 거대한 명왕도가 공기를 찢어발기며  눈에 보이지도 않을 정도로 움직였고, 그 
모든 것을 가르며 아수라의 뒤틀린 칼날이 공간을 베어내었다.
 둘이 부딕치고 지나간자리는  검이 부딕친 충격파로 흡사 폭발이라도 인것처럼 
깊게 패여 있었다.

"이럴수가...!"

 이루스가 비통에찬 한탄을 터트리며 휘청거렸다. 그의 손에서 명왕도가 조각조
각 잘라져 부서졌다. 입가에서 한줄기 붉은 피가 흘러내렸다.

"......"

 스타이너는 말없이 아수라의 칼날을 뒤집보았다. 한쪽면으로 작게나마 이가 빠
져 있었다. 하지만, 곧 그것은 아무런 손질도 가하지 않았음에도 저절로 복구되
었다. 아수라는 스타이너가 그리마의 힘을 이용해 몸에서 떼어낸 그의 일부이기
에 가능한 일이었다.

"과연... 정말로 인간의 수준을 뛰어넘었군..."

 갑자기 이루스의 모습이 흐려지기  시작했다. 마치 물에 녹아드는 것처럼 이루
스가 사라지는 것이었다.

"이정도 벌어줬으면 된건가? 베라모드...?"

 이루스는 그 한마디를 중얼거리며 공간을 넘어 도주했다.


 그 순간 저 폭풍도의 정상에서 천공의 아성이 상승하기 시작했다. 그 밑으로는 
거대한 은빛의 비공정같은 것이  정상의 봉분을 부수며 그속으로부터 밖으로 튀
어나왔다. 신들의 우주선, 오딧세이호였다.

"앗! 저것이 오돛??"

 라시드가 소리쳤다.

"늦어버린 걸까?"

 지레 낙심한 사람들이 탄식했다. 이곳저곳에서 공포와 절망으로 울부짓는 소리
가 들려왔다. 무릅꿇고 기도하는 이도 있었다.
 그때 스타이너가 소리쳤다.

"아니다! 아직 기회는  있다! 팬드래곤의 리베리아호라면 높은 고도까지 날아오
를 수  있을 것이다! 포기는 일러!"

"하지만, 리베리아호 하나로는 천공의 아성의 상대가 못됩니다!"

 라시드가 고개를 저었다.

"그럼 어쩌겠다는  건가? 우리에게 선택의 여지가  있다고 생각하나? 이 전쟁의 
우리모두의 운명이 걸려있다. 이젠  더 이상 우리들의 운명을 신들의 손에 맡길
수는 없다! 우리의 목슴을 바쳐 스스로의 운명을 지켜야 할 때가 온 것이다! 최
후의 그 순간까지 발버둥치며 노력해야 한다! 자! 모두 리베리아 호로!"

"알겠습니다..!"

 마지막 희망을 걸고, 인간동맹군은 리베리아호로 신들을 추격했다.


"드디어 오딧세이호를 끌어올렸군. 이젠 아무도 막을 수 없을 것이요. 자! 어서 
오딧세이호를 가동시킵시다. 후후후!"

 베라딘의 얼굴에 회심의  미소가 어렸다. 그것은 그  진정한 의미를 알수 없을 
정도로 차갑기 그지없는 미소였다.


 리베리아호는 전력을 다해 오딧세이호를  쫓았다. 그러나 그 사이에 천공의 아
성이 반전해 끼어들면서  리베리아호의 앞을 가로막았다. 동시에 셀수없이 많은 
작은 비행정들이  흡사 벌집에서 쏟아져 나오는  벌떼처럼 천공의 아성으로부터 
뿜어져 나왔다. 비행정들은  서로서로를 황금빛 빛으로 연결하며 그물과도 같은 
형태로 포진했다. 리베리아호는 그  빛의 그물에 걸려 움짝달짝도 할수 없게 되
었다.

"저것들은?"

"천공의 아성의 방어막인가?"

 라시드와 스타이너가 말했다.

"이젠 어떻게 해야 하지?"

 이올린을 비롯한 다른 이들의 얼굴에도 더욱더 절망의 빛이 짙어만 같다.

"마장기와 비룡들을 출격시켜 길을 뚫는 수밖에 없다..! 모두 출격하라!"

 스타이너의 말에 그에  해당되는 마장기사들과 비룡기사 그리고 비병들이 일제
히 움직이기 시작했다.


"모두 준비됐나?"

 푸른 비룡의 고삐를 단단이 감아쥐고 슈리가 물었다.

"예!"

"물론입니다!"

 주변의 비룡기사들이 각오에 찬 비장한 목소리로 대답했다.
 비병대쪽을 돌아보자 아가시가 굳은 얼굴로 고개를 끄덖여 주었다. 

"문을 열어라!"

 밖으로 통하는  비공정의 해치가 열리고 차고  세찬바람이 안으로 몰려들었다. 
바람에 슈리의 긴머리채가 펄럭였다.
 푸른 창공에 흔뿌려진  먼지처럼 천공의 아성의 회색빛 소형비공정들의 떠올라
있었다.

"야! 반드시 살아돌아와라!"

"슈리 조심해요!"

 마하와 카자들이 슈리를 마중나왔다.

"저 정도에 지지 않아! 내 모든 힘을 다해 반드시 방어막을 뚫어 보겠어!"

 슈리는 호기있게 소리쳐보였다.  하지만, 너무 자신감에 넘쳐나는 것이 과장되 
보였다.

"반드시 살아서 돌아와야해..."

 카자가 대차 확인하듯 말했다.  그녀의 맑은 눈동자가 걱정과 근심으로 흔들렸
다.

"내가 죽을리 있겠어? 아직 사랑한단 말도 못했는데..!"

"뭐?"

 뜻밖의 고백에 카자가 그대로 얼이 빠져 버렸다.

"이건 농담이 아냐! 반드시 살아돌아와서 정식으로 말하겠어!"

"슈리...."

"자! 모두 출격이다!"

 그말을 남긴채 슈리가 비룡을  몰고 훌쩍 비공정밖으로 날아갔다. 카자의 곁으
로 비병들과 비룡들이 차례로 천공을 향해 몸을 내던지고 있었다.


 금발의 흑기사는 커다란 문앞에 서 있었다.
 문에는 고대시온어로 출입을  금지한다는 말과 '동력실'이라는 그 방의 이름이 
쓰여있었다.

"....."

 칼스는 말없이 검을 쥐었다.  그의 애검이 휘둘러지자 두꺼운 문이 종이잘리듯 
조각났다. 칼스는 그안으로 들어갔다.
 그 원리를 알 수 없는  기계들이 쉴세없이 움직이고 있었다. 이곳은 천공의 아
성의 심장이라  할수 있는 곳이었다. 쉼없이  박동하는 심장안에 들어선 칼스는 
지체없이 마력과 검기를 난사했다.


 천공의 아성이 충격으로 흔들리며 비명같은 폭음이 있었다.
 돌연 천공의  아성이 움직임을 멈추고 그와  함께 소형비공정들이 연결된 빛의 
그물이 사라졌다. 천공의  아성의 소형비공정들은 흡사 줄끊긴 꼭두각시처럼 힘
을 잃고 추락해 갔다.
 필사적으로 방어막을 뚫기  위해 싸우고 있던 인간동맹군들은 급작스런 상황변
화에 놀라 서로를 돌아보았다. 하지만,  어떻게 된일인지 알 수 있는 이는 아무
도 없었다.


 천공의 아성의 동력실은 서서히  그 박동을 느려지고 있었다. 칼스가 동력원의 
핵심을 파괴했기 때문이었다.

"무슨 짓이냐?"

 칼스의 뒤로 새로운 인물이 나타났다.
 전쟁의 신 샤크바리였다. 그녀는 천공의 아성의 이상을 점검하러 온길이었다.

"보시다시피... 천공의 아성의 동력을 중단시켰다..."

 신, 그것도 전쟁의 신앞에서  금발의 흑기사는 조금도 굴함없이 자랑하듯 팔을 
벌렸다.

"뭐라고?"

"이정도면 천공의 아성의 방어장치는 물론 제공전투도 안될 것이다."

"이놈이..."

 샤크바리는 분노로 아미를 찡그리더니  손을 허공 내뻗었다. 그녀의 손에 검이 
소환되 쥐어졌다.

"역시 인간은 믿을 것이 못되는 군! 죽을 각오는 되어 있겠지?"

"내가 너따위에게 죽을 것이라 생각하는가?"

"기본이 안된 녀석이로군 우리는 너희들의 창조주다!"

"창조주라고? 그게 무슨 상관인가?  아버지에게도 자식을 죽일 권리 따윈 없다! 
그리고 난 제국의 기사다! 내 위론 오직 게이시르의 주군이신 흑태자 전하 한분
만이 계실뿐이다!  제국과 주군을 위해 수낳은  굴욕을 견디며 베라딘의 더러온 
손안에 있었다! 설사 너희가 나를 죽일수 있다해도 그분께서 너희들을 무릎꿇리
고 이 세계를 구해주실 것이다!"

"이 버러지 같은 것이... 유언은 다했느냐? 이제 죽여주마!"

"해보시지..! 할수 있다면..!"

 천공의 아성에 다시 굉음이 울려퍼졌다.

-------------------------------------------------------------------------

1. 샤크바리의 검이름 아시는 분? 까먹었습니다.^^;

2. 샤크바리... 전쟁의 여(女)신입니다.
 뒷편(#5)에 나오는 신들의 대화중에 분명 '그녀'라고 나옵니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 60974번
 제  목:<< 창세기전 >> 29장 운명이... 소리 #5                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/14 09:15    읽음:322 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                       제 29 장 운명이 부르는 소리
                  Chapter 29. The Shout of Destiny Vol.5


"천공의 아성을 보호하는 방어막이 사라지고 있습니다!"

"어찌된일이죠?"

 갑작스런 상황반전에 사람들이 당혹해했다. 그러나, 스타이너와 제국의 수뇌부
들은 모두 한결같이 한 인물을 떠올렸다. 금발에 수려한 용모, 그리고 신비로운 
미소를 지닌 흑기사 하나를.

"칼스..."

"칼스녀석이야..."

"칼스다...! 틀림없이 칼스다!"

"칼스라면 베라딘의 편에 있는 당신의 옛부하?"

 라시드가 스타이너에게 물었다.

"그렇다. 신들의 봉인지속에서 방어막을  제거할수 있는 녀석은 분명 그 녀석밖
에 없다..!"

 스타이너 역시 칼스임을 확신하고 있었다.

"설령 그라고 해도 함정이 아니란 걸 어떻게 확인하죠?"

 이올린이 불순하지 않은 의도일 수도 있음을 상기시켰다.

"칼스녀석은 함정따윌 쓸녀석이 아니요. 아마도 베라딘이 도망칠수 없는 곳까지 
몰릴때까지 기다려 그 순간을 잡기 위해 지금껏 베라딘에게 복종하는 척했을 것
이요. 기회를 노린것이지..."

"그 말씀은 이제 베라딘이 도망칠수 없다는 것입니가?"

"그렇습니다. 베라딘은  결계가 쳐진  암흑성에서도 감쪽같이  빠져나갈수 있는 
자! 도망을 포기하기 전까지는 얼마든지 흑태자전하의 손길을 피할수 있었을 겁
니다."

 캬슈타르가 대답했다.

"그렇군요. 정말 훌륭한 부하를 두셨습니다."

"저 안에 베라딘과 신들이 있다. 칼스가 명예와 목슴을 바쳐 헌상한 기회다! 기
필코 놓칠수 없다! 천공의 아성으로 내려간다! 공수작전을 전개하라!"

"칼스..."

 카슈타르가 창너머  천공의 아성을 내려다 보며  나직히 칼스의 이름을 읍조렸
다.


 샤크바리와 칼스의 몸이 껴안듯히 붙어 있었다.
 샤크바리의 검이 칼스의 등뒤로 비어져나왔다. 검신이 붉게 칠해져 있었다.

"이..이런 말도 안돼는..."

 그것이 그녀의  마지막 말이었다. 그걸끝으로 샤크바리의  몸이 스르륵 무너져 
내렸다. 쓰러진 그녀의 심장에서 칼스가 지옥멸살검을 뽑아들었다.
 심장을 관통했음에도 검신엔 피한방울 묻어있지 않았다. 신의 피조차도 구름의 
라만이 사용했다는 이 마검의 은빛 검신을 물들이진 못한 것이었다.

"인간을 우습게 보지마라..."

 칼스는 다리에 힘을  주고 힘겹게 일어섰다. 검에  복부를 꿰뚫렸고 전신에 난 
상처에서 배어나온피로 피투성이가  될정도로 망신창이였다. 단아함과 수려함을 
자랑하던 그의  얼굴에도 길게 상처가 나있었다.  그가 치루어낸 격전의 수준을 
말해주는 상처들이었다.
 그의 왼손이 배에 꽃힌 검자루를 쥐었다.

"읍!"

 한 번의 신음과 함께 뽑혀진  샤크바리의 검이 바닥을 굴렀다. 끈적한 피가 그
의 갑옷을 물들였다. 걸을때마다 흘러내린 피위로 선명한 발자국이 남겨졌다.
 사방이 지진이라도  난것처럼 비틀대고 있었다.  눈앞이 가물거리며 흔들렸다. 
점차 흐려져갔다.
"..윽!"

 힘을 잃은 무릅이 구부려지며 그의  몸이 앞으로 기울어졌다. 그 순간 가는 팔
들이 그를 안았다.

"칼스님..."

 점점 흐려져가는 칼스의 눈에서 자신을 안은 한 여자의 모습이 들어왔다. 은발
이었다. 그리곤 칼스의 의식이 그대로 어둠에 잠겨버렸다.



 천공의 아성에서 오딧세이호로 옮겨탄 신들은 출발준비를 완전히 끝마쳤다.

"이제 우릴 막을 자는 없소."

 베라딘이 말했다.

"수천년간 염원해온 우리들의 꿈이 이루어 지는 건가요?"

 헌신의 에르지아스가 도저히 믿기지 않는 다는 듯한 표정으로 좋아했다.

"잠깐! 아직 샤크바리가 도착하지 않았어!"

 정의의 디에네가 말했다.

"아까 천공의  아성에서 큰 충격이 울렸을  때 조사해보겠다며 간후에 돌아오지 
않았다."

 프라이오스가 말했다.

"대기권밖으로만 나가지 않았다면  이곳까지 오는 것은 문제가 아닐텐데...? 설
마 인간들이...?"

 불의 에르가메데스가 의문을 표했다.

"음. 그렇군. 칼스에게 당했을 지도 모르겠어.."

"말도 안돼는 소리! 샤크바리는 우리중에서도 최고급 전투력을 지니고 있다. 한
낱인간에게 당할 샤크바리가 아니야! 거기다 칼스라면 당신의 부하가 아닌가?"

 베라딘의 말에 에르가메데스가 발근해 소리쳤다.

"정확히는 말하자면 내 부하는 아니지."

"그건 무슨 뜻이지?"

 디에네가 물었다.

"나에게 충성을 가장한 흑태자의 개였을 뿐."

"넌 그것을 알면서도 어째서 그자를 천공의 아성에 태운것인가?"

 프라이오스가 놀라 질책했다.

"그렇게 하지않더라도 녀석은 억지로  라도 청공의 아성에 숨어탓을 꺼요. 그렇
게 돼면 오히려  더 골치 아프지. 녀석은  흑태자 다음으로 귀찮은 녀석이거든. 
내게 총성하지 않는  것을 알았지만 오히려 내곁에  두고 녀석을 감시하는 것이 
낳은 편이었소."

"네 말은 설마  그 칼스란 녀석이 천공의  아성을 파괴할 것이란걸 알고 있었단 
말인가?"

 에르가메데스가 분노담은 시선으로 베라딘을 응시했다.

"후후! 물론 알고 있었고  미안하지만 샤크바리의 희생으로 녀석을 막아낸 셈이
된건가?"

"이녀석 샤크바리를!"

"아아! 미안 하다니까!"

"이자식! 미안하다면 다냐? 샤크바리는 어쩔 셈이야?"

"결과는 그녀의 능력에 달렸겠지. 칼스에게 이긴다면 이곳으로 돌아올테고 진다
면 거기서 끝이겠지!"

"이자식이!"

"그만하게! 에르가메데스!"

 광분해 금방이라도 베라딘에게 달려들 태세인 에르가메데스를 프라이오스가 말
렸다.

"하지만 프라이오스!"

"샤크바리는 포기하자...!"

"프라이오스!"

 프라이오스의 발언에 다른 신들이 경악하며 그를 바라보았다.

"지금와서 어쩔수 없는 일이 아니야!  우리가 동료를 잃은 것은 어제 오늘의 일
이 아니지 않는가? 작은  것을 포기하지 못하면 수천년동안의 우리의 염원도 수
포로 돌아간다.."

 프라이오스는 비통하지만 확고한 어조로 다른 신들을 납득시켰다.

"자! 대기권을 이탈하도록..."

"프라이오스..."

"명석한 결단이었소! 자 이제 안타리아는 안녕이로군..."

 오딧세이호가 대기권을 이탈해 우주로 나아갔다.

<< 제 29 장 운명이 부르는 소리 끝 >>

1. 지난장에사 반장난으로 쓴 잡답(28장 #4) 때문에 말이 많군요.
 H버젼은 없습니다. 안썼어요. 그러니 그거하고 다른 H물 달라고 멜보내지 말아
주시길..^^;

2. 저에게 주어진 시간이 얼마남지 않은 관계로 급하게 쓰느라 날림투성입니다. 
요즘은 완전히 마감에 쫓기는 만화가 심정이군요.^^;;
 시간이란 것은  누구에게도 영원히 주어진 것은  아니지만 저에게 주어진 양이 
남들보다 좀더 적다는 사실에  조금은 서글퍼 집니다. 그래도, 마지막 그순간까
지 전 즐겁게 살다 가렵니다. 이렇게 미숙한 글이나마 남기고 간다는 게 위안이 
되기도 하고요. 인생은 즐기는 것이 아닐까요?

3. 비록 저는 가지만 제  뒤를 이어서 제 친구가 이어지는 외전인 '서풍의 광시
곡'을 소설로 옮길 예정입니다. 이미 상당히 많은 양이 쓰여져 있습니다.
-DK-


『SF & FANTASY (go SF)』 61474번
 제  목:<< 창세기전 >> 30장 아스모데우스 (1/4)                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/17 17:49    읽음:218 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 30 장 아스모데우스
                       Chapter 30. Asmodeus Vol.1


 되찾은 천공의  아성 콘트롤룸에 비스바덴들과  인간동맹군들의 수뇌들이 모였
다. 그들 한가운데에는  환영같은 반투명한 모습으로 오딧세이호가 비쳐지고 있
었. 짙은 패배감이 스며든 무거운 공기가 이들의 어깨를 짓눌렀다.

"신들이 결국 오딧세이호를 가동시켰군요..."

"늦었군.."

"이것으로 끝인가..?"

"이대로 세계가 멸망하고 마는 건가...?"

"....."

 허탈과 절망에 절은 탄식과 한숨이 공허히 공간을 울렸다.

 그때 한쪽에서 빛이 일었다. 순간이동마법의 실행을 알리는 빛이었다. 그 빛너
머로 로브를 입은 초로의 남자가 나타났다.

"오랜만이군 스타이너. 그리고 친구들..."

 모두의 시선이 뜻밖의 출현자에게 모이는 가운데 비스바덴이 그의 이름을 불렀
다.

"데이모스...? 살아있었나...? 분명 베라모드는 당신이..."

 죽었다고 들었던  데이모스가 버젓히 자신의 눈앞에  서 있는 것에 비스바덴은 
믿어지지 않는다는 표정을 지었다.

"저 친구덕분이지.. 이렇게 거동이나마 할 수 있게 된 것도.."

 데이모스는 쓴 미소를 지으며 스타이너를 바라보았다.
 스타이너 역시 투구속에서 그를 마주보았다. 

"그건 그렇고 결국 오딧세이호가 가동되었군..."

 데이모스가 오딧세이의 환영에게 눈을 돌렸다.

"그렇소... 이젠 어떻게 해야 할지..."

"아직 방법이 없는 것은 아니다!"

 데이모스의 말은 단번에 침울했던 공기를 날려버리며 모두의 얼굴에 희망의 희
색이 돌게 했다.

"그게 뭐죠?"

"비스바덴, 오므스쿠라, 그리고 아비도스. 너희 12주신들도 수천년동안 그냥 잠
만 잔 것은 아니지  않는가? 내 기억으론 아스모데우슨가 하는 마장기를 연구하
고 있던 것으로 아는데."

"그래. 최강의 궁극마장기  아스모데우스... 우리가 완성하기는 했지만, 문제는 
아무도 그걸 작동시킬수가 없다는 거요,"

 비스바덴이 대답했다.

"아무도라니.. 도대체 어느 정도의 사이킥에너지가 필요한건가?"

"출력만으론 거의 오딧세이급, 시공간이동도 가능할정도요. 최소한 우리와 동등
한 힘을 지닌 신들 20명이상이 힘을 모아야지만 움직일수 있을 거요."

"그 정도인가...?"

 데이모스는 약간 의외라는 표정을 지었다.

"음.. 하지만, 어쩌면 가능할지도  모르겠군. 스타이너! 혹시 내가 전수해준 힘
을 사용해 본적이 있나?"

"뭐, 아직은 별로 필요가 없더군."

"그렇다면 아직 긍극 그리마의 힘을 모르겠군. 자, 어서 아스모데우스에 탑승해
라! 그리고 모든 힘과  정신을 개방해 아스모데우스에 주입하도록! 너라면 가능
하다!"

"정말이요?"

"물론 위험은 있다... 한계를 넘어 버린다면 나역시도 그 이후의 결과는 예측할
수 없어... 하지만 지금은 오직 너만이 단 하나남은 최후의 희망이다!"

"......"

 모두의 시선은 스타이너에게 모아져  있었다. 각기 한쌍씩 짝지어진 색색의 눈
동자들은 모두 다른 감정들을 담은  채 그를 향하고 있었다. 사랑과 존경, 신뢰
도 있었으며 증오와 공포, 불신도 섞여 있었다. 장막같은 투구속 그의 눈동자는 
그 모든 색들은 합친 검은 색이었다.
 잠시 마음을 다잡은후 스타이너가 대답했다.

"좋소! 해보겠소!"


 신들의 봉인지, 천공의  아성이 움직이기 시작했다. 천공의 아성의 한가운데가 
벌려지며 그  안으로 연결된 공간이 드러났다.  그 속에서부터 무언가가 천천히 
올라오고 있었다.
 그것은 거대했다. 200마라트는 족히 되는 전장, 그 거대한 위용은 범접치 못할 
위엄까지 지니고 있었다.
 전체적인 형상은 갑주를 입은  거인 상반신이었다. 등에는 한쌍의 날개뼈가 접
혀 있었고 견갑은 굳건한 손목까지 내려올정도로 길었다.
 어두운 회색으로 빛나는  그것의 조정자는 우연히도 그레이라고도 불리우는 자
였다.

 우-!
 그것이 낮고 긴 첫울음을 터트렸다.
 그것의 이름은 아스모데우스, 수천년의 수태를 거쳐 막 기지개를 쳔 최강의 긍
극마장기였다.

"......."

 사람들은 숨을 죽였다.
 아스모데우스의 포효는 온 천공의 아성에 메아리쳤다.

"이것이 아스모데우스..."

"저런것이 움직이다니..."

 사람들은 넋놓은 목소리로 중얼거리며 공중으로 떠오르는 아스모데우스를 바라
보았다.

 그들의 앞에서 아스모데우스의 등에  접혀 있던 날개뼈가 움직였다. 각도를 벌
린 날개뼈에서 백색 불꽃의  깃털이 뿜어졌다. 세찬 반동의 바람이 천공의 아성
에까지 밀려왔다.

"당신은 우리 최후의 희망입니다.."

 라시드가 말했다.

"......"

 이올린은 착잡한 눈으로 아스모데우스를 응시했다.

"자! 가라! 스타이너! 베라모드를 처단하는 거다!"

 데이모스가 외쳤다.

 새하얀 불의 날개를 펼치며 궁극마장기 아스모데우스는 상승했다. 천공의 아성
을 뒤로 한채  아스모데우스는 한없이 올라갔다. 자신들의 창조자이자 파괴자까
지되려는 이들과 싸우기 위해.



 스크린에는 별의 바다와 안타리아의  전경이 동시에 비쳐지고 있었다. 그 검은 
배경의 풍경밑, 오딧세이호의 브릿지에는 많은 수의들이 있었다. 8명의 주
신들과 베라딘이  각기 자신의 자리에 앉아  오딧세이호를 콘트롤하고 있었지만 
비어있는 자리의 수는 채워진 자리의 수보다 많았다. 

"이런...!"

 바람의 비드고슈제가 프라이오스를  불렀다. 프라이오스는 브릿지의 중심인 선
장석에 서 있었다.

"무슨일인가? 비드고슈제!"

"오딧세이호에 뭔가가 뒤따라 붙었습니다!"

"끝까지 귀찮은 녀석들이군.."

"미, 믿을수 없어..!"

 갑자기 정의의 디에네가 경악했다.

"왜그러나? 디에네?"

 프라이오스가 물었다.

"아스모데우스입니다..!"

"뭣이!?"

 스크린에 아스모데우스의 전경이 비쳐졌다.
 브릿지안은 단숨에 놀람의 파도에 휩싸였다.

"믿을수 없군..!  저녀석을 움직일수 있는 녀석이  있었다니? 설마 그 흑태자란 
녀석인가..?"

"저것이 바로 긍극마장기인가?"

 놀라움을 금치 못하는  프라이오스들과는 달리 베라딘은 침착함을 유지하며 아
스모데우스의 모습을 살펴보았다. 

"어쩌죠? 이 오딧세이호로는 아스모데우스에 대항할수 없습니다!"

"이대로라면 아스모데우스에 의해 이 오딧세이호가 파괴될것이 뻔합니다!"

 신들이 불안을 토하자 결국 프라이오스는 결단을 내렸다.
 
"할수 없다!  이대로 아스모데우스에 의해 오딧세이호가  파괴되기 전에 우리가 
나가서 막아야 한다!"

"프라이오스! 우리가 나선다는 것은 설마..?"

"그렇다! 우리들의 진정한 힘... 그것을 쓰는 것이다!"

"안돼요. 그 힘을 쓰게 되면 우리는..."

"파괴신들처럼 폭주해 버릴지도 모르지..."

 프라이오스가 디에네의 말을 잘랐다.

"그 뿐만아니라 우리들의 불노불사마저도..."

"우리에게 더 이상의 불노불사가 필요했던가? 아르케로 돌아갈수만 있다면 나는 
그 땅을 밟는 그순간 죽어도 좋다!"

 에드고슈제의 말을 막으며 프라이오스가 단호한 의지를 확고히 했다.

"하지만..."

 그때 브릿지안에 박수소리 울려펴졌다. 그 주인곤은 베라딘이었다.

"좋은 정신이요! 프라이오스!  하지만, 시간을 지체한다면 아스모데우스에 의해 
오딧세이호가 파괴돌지도 모르니 어서 아스모데우스를 막는게 좋겠소."

 아스모데우스는 점점 더 오딧세이호와의 거리를 좁히고 있었다.

"모두 나와 함께 하겠는가..?"

"....알겠습니다!"

 프라이오스의 말에 다들 결심을 굳히고 고개를 끄덖였다.

"나는 파괴신을 제어해야 하니 이곳에 남겠소."

 베라딘은 그렇게 말하며 계속 자리에 앉아 있었다.

"좋다. 그리고 에르지아스! 자네도 이곳에 남도록!"

"왜죠?"

 에르지아스는 단번에 반발했다.

"왜 나만...?"

"자네는 우리중에서 마력과 전투능력이  가장 낮지 않는가? 그리고 혹시라도 우
리 모두가 돌아못한다 하더라도 자네만은 반드시 아르케로 돌아가주게!"

"하,하지만.."

"이건 선장으로서의 명령일세!"

 에르지아스도 프라이오스가 그렇게 못밖자 더 이상은 반박할 수가 없었다.

"자! 그럼!"

 베라딘과 에르지아스를 두고 다른 7명의 신들은 브릿지를 나섰다. 그들을 바라
보며 베라딘이 작게 중얼거렸다.

"얻기위해선 대가가 필요한 법이지..."

-------------------------------------------------------------------------
1. 칼스의 지옥멸살검.. 원래는 게임상의 명칭은 멸살지옥검이 맞습니다만 어감
이 전자쪽이 좋아서 바꿨습니다.
 문의멜이 많아서 적었습니다.

2. 찾아보니 공중에서 칼싸움하는 리얼로봇물이 상당히 많더군요.
 가장 대표적인 것은 건담이고 최신판은 나데시코였습니다.
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 61475번
 제  목:<< 창세기전 >> 30장 아스모데우스 (2/4)                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/17 17:49    읽음:201 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 30 장 아스모데우스
                       Chapter 30. Asmodeus Vol.2


 7명개의 마장기들이 아스모데우스의 앞을 막아섰다. 프라이오스를 비롯한 신들
이 탑승한 마장기였다. 그 마장기들은 천공의 아성에서 옮겨실었던 것들로 아론
다이트같은 전설의 마장기들에  비하면 외양은 조악해 보였지만 성능은 1급마장
기들에 필적하는 것들이었다. 신이라 할지라도 공기 없는 우주에서 호홉할 능력
은 없었기에 타고나온 신들의 마장기들의 크기는 아스모데우스의 주먹정도 밖에
는 안되었다. 신들의 마장기가 작은 것은 아니었지만 아스모데우스가 그만큼 거
대했기 때문이었다.

 하지만, 마장기의 크기에 비례해서 강함이 결정되는 것은 아니었다.
 인간들의 전쟁에서  마장기는 강한 물리력을  행사하는 강철거인정도로 쓰여져 
왔지만 원기능은 마력을  증폭하는 증폭기였다. 전쟁시 마장기전투는 주로 동등
한 전력을 지닌 마장기들끼리의 결투로 이어지게 돼었데 그 과정에서 서로의 마
법은 아무리 증폭됐다 해도 뛰어난 마장기장갑의 방어력에 막히여 별 타격을 입
히지 못했기 때문에 마장기를  이용한 마법사용은 기피되게 되었고 이것이 시간
이 흐르며 관습처럼 굳어져 있었다.

 지금 마장기에 의해 증폭된  마력의 주인공들은 창조의 행적과 그 강력한 힘으
로 신이라 추앙받던 자들이었다.

"......."

 스타이너는 이마에 땀이 흐르는 것을 느꼈다.
 눈앞의 방해자들이 쉽진 않으리란 것을 알수 있었다. 그렇다고 물러설 곳도 없
었다.

"어리석은 인간들! 감히 신의 위엄에 대항하다니..!"

 통신을 타고 누군가의 목소리가 들려왔다. 신들중 하나일 것이었다.

"자신들이 만든 세계를 멋대로 내버리려 하다니! 그것이 진정 신의 이름에 합당
한 행위라 생각하는가?"

 스타이너도 지지않고 소리쳤다.

"긴 말은 필요없다! 신의 분노를 보여주마!"

"너희에겐 신의 자격이 없다!"

 마장기들이 동시에 마력의 빛을 뿜었다.


"훗! 아직도 자만과 망상에서 깨어나지 못하는 것인가...? 어리섞은 자들!"

 베라딘은 한창 검은 우주를  수놓고 있는 빛의 공방전을 물끄러미 바라보며 말
했다.

"그게 무슨 소리지? 베라딘?"

 에르지아스가 날카로운 시선으로 베라딘을 쏘아보았다.

"너 역시 아직도 자신을 신이라 생각하는가?"

 되돌아온 베라딘의 시선은  오히려 에르지아스를 움추러들게 할만큼 차갑고 예
리했다. 마치 차게 얼어붙은 한자루의 얼음칼과도 같은 눈이었다.

"불노불사(不老不死)라지만, 사실은 그저 과거가 지워졌기에 미래도 만들어가지 
못하는... 멈취진 물레일뿐이다.  봐라! 프라이오스들은 마장기를 타고 나가 싸
우고 있다!  우린 공기속에서만  숨을 쉴수  있기 때문이지. 우린  만능이 아니
다..!"

 베라딘이 스크린을 가리켰다.
 아스모데우스에서 뿜어진 빛의 산탄들이 사방으로 폭사되면서 주신들의 마장기
를 공격했다. 주신들이 힘겹게 방어하며 반격했지만 어느새 빗나간줄 알았던 빛
줄기들이 휘어져 돌아와 주신들을 덮쳤다.
 빛줄기에 강타당한 마장기들속에서 주신들이 비명을 질렀다.

"아악!"

 안타가움에 에르지아스가 손으로 입을 가렸다.

"아프면 비명을 지른다!  기뻐하고, 슬퍼하며, 분노하고 사랑한다! 우린 착각하
고 있었다! 우린 인간일뿐이다! 뒤틀린 인과율과 운명에 억매인 인간일뿐... 우
린 '신(god)'일 지언정  신(God)은 아니었다. 그저 고향을 사무치게 그리워하며 
돌아가지 못하는 울분을 서로에게 화풀이하던.."

"......."

 에르지아스는 아무말도 하지 못했다.

"나 역시 마찬가지다..."

 베라딘의 한서린 독백이었다.



"강하군... 역시...!"

 프라이오스는 힘겹게 내쉬었다.
 자신들이 마든 거대한 마장기는  신들의 공격에도 끄떡하지 않았다. 원래 암흑
신들과의 전쟁을 끝내기 위해 만든 대신(對神)전용의 마장기, 아스모데우스. 거
기다 그곳을 조종하는  자는 최상최강의 인물이었다. 신들조차도 조종할수 없었
던 괴물을 단신으로 움직이고 있다는 사실하나만으로도 그의 강함은 절대적임이 
증명되었다.

"할수 없다! 모두 내 근처로 모이도록! 최후의 수를 쓰겠다...!

 프라이오스의 명령에 다른 신들이 프라이오스 곁으로 움직였다.

"우리 생명력까지 마력으로 바꾸어 공격한다!"

"으음..."

 우주공간을 누군가의 타고 낮은 신음이 흘렀다.
 그러나, 그들에겐 다른 방법이 없었다.

"시작하자!"

 모두가 자신의 힘, 생명의 근원을 끌어올리기 시작할 때였다.
 오딧세이로호부터 눈부신 백색의 섬광이  뿜어졌다. 그 빛은 따뜻한 아침의 햇
살처럼 신들의 마장기를 감싸며 그들의 원기를 회복시티고 북돋아 주었다.

"이..것은..?"

< 여러분..! 반드시 인간들을 이기고 아르케를 밟아주세요! 저 헌신의 에르지아
스 여러분들을 위해 헌신합니다...! >

 신들의 뇌리에 에르지아스의 의지가 흘러들어왔다. 방금 전의 마력은 에르지아
스가 자신을 희생하며 보내온 그의 모든 힘이었다.

"에르지아스!"

 그의 느낌이 사라지자, 신들이 그의 이름을 부르짖었다.

"에르지아스의 희생을 헛되이 하지 마라!"

 프라이오스가 소리쳐 독려하며 모두의 힘을 하나로 모았다.
 힘이 차례로 전달되며 맨앞의 프라이오스에게로 모여들었다.

"우리는 반드시 아크케로 간다!"

 프라이오스의 일갈과 함께 염원,  힘, 신들의 모든 것을 담은 백색광이 아스모
데오스를 향해 뻗어나갔다.


 정명에서 쏘아져오는 하얀 빛줄기를  보며 스타이너는 짧은 숨을 들이켰다. 보
는 것 만으로도 그 공격에 담긴 혼신의 위력을 느낄수 있.
 스타이너는 급히 자신의 모든 힘을 끌어올려 아스모데우스에게 보냈다. 아스모
데우스에 의해 증폭된 힘은 앞으로 모든 아스모데우스의 양 손사이에 모이며 부
풀어올랐다. 빛이 구체를 뚫고 뿜어져 나갔다.
 맞부닥친 두 빛들이 아스모데우스와 신의 마장기들 사이에서 서로 밀고 당기는 
공방전을 벌였다.

"으...!"

 전신의 피가 말라붙는 듯한  고통이 스타이너를 엄습했다. 눈이 충혈되어 시야
가 붉게 보이고 있었다.  금방이라도 터져나갈 듯 혈관이 부풀며 퍼렇게 튀어올
랐다. 악물어진 잇몸에서 피가  배어나왔다. 신경은 온몸이 오그라드는 것 같은 
통증을 전해 주었다.  생명은 몰론, 한 줌 영혼의 힘까지 쥐어짜지는 듯한 느낌
이었다.

 고통속에서 주마등처럼 기억이 그의 눈앞을 스쳐지나갔다.

< 지면 끝이다! >

 누군가 그렇게 말했던 것이  생각났다. 가장 증오하는 자, 그러며 존경했던자. 
아버지였다.
 그에게 배운 것은 단 한가지, 승자생존의 법칙이었다.

"질 수 없다.."

< 미안해요.. >

 흰 옷을 입은 여인의 모습도  보였다. 여인은 갑옷이 아닌 드레스를 입고 있었
다. 사랑을 알게해준 여인이었다.

"질 수 없어..."

< 그레이형! >

 은발의 소년은 청년이 되어 있었다. 동생이었다.
 이제는 잃고 싶지 않았다.

"내가 지면..."

< 전하! >

 수하들은 자신만을 바라보고 있었다. 오직 자신만을 받들며 살아가는 자들이었
다. 그들을 저버릴 수 없었다.

"모두를.. 모든 것을.. 잃는다...!"

< 대장! >

 그레이로서의 부하들도  있었다. 부하이기 이전에 믿고  웃음을 나누는 따뜻한 
동료들이었다.
 한 번더 그들과 함께 하고 싶었다.

"난 결코 지지 않아-!"

 백색이 검은 우주를 뒤덮었다.


 에르지아스가 서있던 자리엔 몸은  간데없고 옷만이 덩그렇히 남아 있었다. 생
명의 근원까지 뽑혀진 육체의  모든 세포가 원자단위로 분해되어 날아가 버렸기 
때문이었다.

"...."

 베라딘이 옷가지를 주워 들었다  .그때 갑자기 밝은 빛이 스크린에서 터져나왔
다. 그의 옆얼굴이 급격한  명암이 새겨졌다가 돌아왔다. 그의 시선이 스크린으
로 향했다.
 승패가 나 있었다.


 우주를 가득매울 것 같았던  빛은 마치 환상처럼 사라져버리고 없었다. 초신성
의 마지막 외침과도 같은 섬광이었다.
 아스모데우스와 신들의 마장기는 여전히  그 자리에 위치하고 있었다. 다만 남
은 건 하나뿐이었다.
 아스모데우스는 아무런 상처도 없었다. 대신 하나남은 신의 마장기는 모래성이 
풍화되듯 조금씩 가루로 부서져갔다.

"과연 최강의 마장기로군..."

 스타이너에게 통신이 들어왔다.
 절대의 프라이오스였다.

"이것 역시 당신들의 창조물이요.."

"그래.. 우리의 작품들은 모두 우리를 능가하는 군.. 어쩌면 내가 잘못생각했는
지도 모르겠어.. 하지만 나에겐 아르케에 두고 온 것이 있었다.. 이렇게 된다할
지라도 아르케를 포기할 수는 없었어... 하물려 내손으로 파괴한 것이라니..."

 프라이오스의 목소리는 초탈한 듯 담담한 어조였다.

"...."

"자 이제 베라모드에게  가거라. 네가 그를 막을수  있을 지를 모르겠지만 너의 
강력한 의지가 승리하기를 기원하겠다..."

 통신은 거기서  끝이 났다. 프라이오스와 마장기는  다른 동료들과 마찬가지로 
우주의 먼지로 화해버렸다.
 그들이 사라지고 난 자리에 남은 것은 우주의 영롱한 별빛뿐이었다.

-------------------------------------------------------------------------

 1.게임상에선 신들이 직접  나와 전체마법으로 공격하지만 템폐스트연대기표에
선 마장기 타고 나와서 싸운다고 나오는 군요.
 게임하고 연대기표가 틀린곳이 많이 있는데 전 그냥 제멋대로 쓸뿐입니다.^^
 이글은 영리적것을 목표로 한 것이 아닌 제 자신이 즐기기 위해서니까요.
 검이름을 바꾼것도 위와 같은 맥락입니다.

 2. 퍼가시는 것은 결코  거절하지 않습니다. 하지만, 어디에 올린다는 것은 꼭 
알려주십시오. 적어도 '자식'이 어디 있는 지 정도는 '부모'로서 당연히 알아야 
하는 법이니까요.
 그리고 감상이나 비평, 비난이라도 좀 모아서 보내주세요^^;
 - DK -


『SF & FANTASY (go SF)』 61476번
 제  목:<< 창세기전 >> 30장 아스모데우스 (3/4)                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/17 17:50    읽음:195 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 30 장 아스모데우스
                       Chapter 30. Asmodeus Vol.3


"이제 남은 건 베라딘뿐인가?"

 신들을 꺾은 스타이너는 긴  한숨을 내쉬었다. 앞으론 오딧세이호가 가까워 지
며 커지고 있었다.
 그때 오딧세이호의 격납고가 천천히 열려졌다.

"들어오라는 거냐? 베라딘! 좋다! 내가 가마!"

 스타이너는 아스모데우스를 오딧세이호안으로 몰았다.


"오딧세이호의 내부는 천공의 아성관 다른 느낌이군..!"

 아스모데우스에서 내린 스타이너는 주위를 둘러보았다. 사방은 밝은 회색에 금
속도 나무도 아닌 독특한 질감의 재질로 되어 있었다.
 그때 앞의 문이 좌우로 열렸다. 그안에서 모습을 드러낸 것은 그로테스크한 형
상의 그리마들이었다. 가히  수십명에 달하는 그리마들이 스타이너가 있는 공간
안으로 쏟아져 들어왔다.

"그리마들? 파괴신이 부활한 것인가?"

 스타이너는 아수라를 들었다.  아스모데우스의 조종과 주신들과의 대결로 몸은 
많이 지쳐있었지만 그렇다고 피할수도 없었다. 스타이너는 눈을 감고 호홉을 조
절했다.
 파괴신들이 그 거대한 몸체와 날카로운 발톱을 앞세우고 스타이너를 향해 육박
해왔다.
 스타니어의 눈이 번쩍 떠졌다.

"내 앞을 가로막지 마라!"

 그의 고함이 공간을 뒤흔들었다.


 베라딘은 브릿지 한가운데에 서서 스크린을 올려다보고 있었다. 스크린엔 별의 
점점히 박힌 무한한 우주와 둥근 안타리아별의 모습이 비쳐지고 있었다.
 오딧시이호가 울렸다. 그 울림은 점점 더 가까이 다가 오고 있었다.

"....."

 베라딘은 그저 스크린만을 바라보고 있었다.
 이윽고 굉음과 함께 문이 부서져  나갔다. 그리고 그 부서진 문사이로 한 사내
가 걸어들어왔다.
 검은 갑주와 장막과 같은 그림자를 드리우는 검은 투구, 우주의 암흑을 압축해 
낸것같은 흑(黑)의 결정체였다. 다만 그 검음을 덮고 있는 망토는 회색이었다.

"왔는가..?"

 베라딘은 뒤돌아도 보며 엷은 미소를 띈 얼굴로 스타이너를 맞았다.
 회색빛 차가운 은발과 가는  눈섭, 금속광의 눈동자와 단아한 이목구비를 지닌 
귀종자였다. 그 목아래의 백의가 오히려 더 더럽워 보일정도였다.

"베라딘!"

 스타이너가 그의 이름을 소리쳐 불렀다.

"베라모드가 본명이야."

"그런건 아무래도 좋다!"

"솔직히 의외였다. 네가 여기까지 올 수 있는 가능성은 상당히 적다고 생각했었
으니까."

"너라면 네가 내 손에 죽었을 경우의 일까지도 준비해 두었을 텐데?"

"물론 몇가지 숙제는  남겨두고 왔지. 미래라는 선물을  받은 이상 그에 합당한   
대가는 치뤄야 할테니까."

"베라딘! 너에게 묻겠다! 처음부터  나에게 접근한 것은 제국의 힘을 얻기 위함
이었나?"

"잘 알고 있군. 하지만, 너에게 진정으로 호감을 갇고 있던건 사실이다. 미안한 
이야기지만 아르케에 대한 열망만 없었다면  너와 난 진정한 친구가 될 수 있었
을 지도 모르겠군. 수천년의 시간중에 네가 지금 태어난 것은 가히 운명의 장난
이라고 할수 밖에..."

"너의 진정한 목적은 무엇이냐? 베라딘! 도대체 무엇을 하고 있는 것이지?"

 스타이너가 버럭 소리쳐 물었다.

"발버둥이지..."

"발버둥...?"

 뜻밖의 말에 스타이너가 되뇌어 물었다.

"그래.. 너희들은 우리를 신이라 부르며 추앙해왔다. 자신들을 창조했기에...자
신들과는 다르기에... 하지만, 우리 역시 인간이었을 뿐이다. 다른 세계의 인간
이었을 지라도..."

"무슨 말을 하고 싶은 거냐?"

"인간이기에 인간은 운명이라는  거대한 흐름속에 묻어져 자신의 의사와는 상관
없이 떠내려가야만 하지... 하지만,  운명이라는 거대한 벽에 부딕쳤을 때 인간
은 두가지  부류로 나뉜다. 포기하고 돌아가는  자.. 아니면 발버둥치며 끝까지 
기어오르는 자.. 너와 난, 후자에 속하는 셈인가..? 그러고 보니 나와 난 참 많
은 점에서 비슷하다. 네가  게이시르와 황자로 태어난 것처럼  나역시 태어나기
전부터 인류의 구원자중의 하나로  결정되어 있었고 너의 어깨에 게이시르의 부
흥이란 사명이 지워져 있었다면  나의 어께엔 멸망해가는 아르케를 구해야 한다
는 사명이 얹혀져  있었다. 그리고 난 지금  그 사명을 다하기 위해 발버둥치고 
있다..!"

"...."

"스타이너..!"

 베라딘의 전신에서  앞도적인 힘이 뿜어져 나왔다.  앙그라마이유의 힘을 얻은 
스타이너에게도 결코 뒤지지 않을 힘이었다.

"난 돌아갈 것이다!" 

 스타이너 역시 베라딘에 맞서 함께 힘을 방출하며 말했다.

"지금의 나는 강하다! 베라딘!"

"아스모데우스를 움직이는 것으로 보아  잘 알수 있다. 하지만, 나도 만만친 않
을 걸..?"

"훗! 마치 우리가 처음 만났을 때 같군!"

"그랬던가? 그때는 내가 일부러 져주었었지만 이번엔 사정없다!"

"그래! 자네는 언제나 무언가를 숨기는 것 같았어! 자, 그럼 미루어왔던 진검승
부를 시작해볼까?"

 베리단과 스타이너, 신이라 불리우는  자와 신의 경지에 다다른자, 그 지상 쳄?존재들이 격돌했다.


 살며시 눈이 더지며 검은 장막이 갈라지듯 빛이 들어왔다.
 누군가의 얼굴이  흐릿하게 비쳐졌다. 슬픔을 담은  호수같은 눈동자에 자신의 
모습이 비치고 있었다.

'어머니....'

"칼스님!"

 그제서야 칼스의 의식은 또렷해 졌다. 칼스는 자신이 바닥에 ㄴ혀져 있음을 깨
달았다. 옆에는 쿤이 있었다.

"여기는..? 큭!"

 칼스는 급히 몸을 일으키려다 통증에 신음했다.

"움직이지 마세요..! 부상이 심하세요..!"

"여기는 어디지..?"

"오딧세이호 안이예요.."

 그때 오딧세이호를 타고 울려오는 고동이 있었다.
 칼스는 그것의 정체를  느낄수 있었다. 너무나도 잘아는  두 개의 힘, 그 힘을 
지닌 존재들이 충돌하고 있는 것이었다.
 칼스는 비틀거리며 일어서 두발로 섰다.
 샤크바리에게 당한 상처엔 쿤이 행한듯한 응급처치가 되어 있어 통증을 제외하
면 움직임엔 이상이 없었다.

"칼스님!"

 말없이 걸음을 옮기려는 칼스를 쿤이 뒤에서 껴안았다. 쿤의 울음이 등을 타고 
칼스에게 전해져 왔다.
 쿤은 알 수 있었다. 지금 그가 가려는 길이 어떤 것임을..

"안돼요...! 제발..."

"나는 기사다..."

"...."

 칼스의 한마디에 쿤은 더 이상을 입을 뗄수 없었다. 
 쿤은 그냥 이대로 자신과 함께  있자고 말하고 싶었다. 같이 신세계로 가 칼스
와 함께 행복하게 사는 것. 그것이 그녀의 유일한 소망이었다.
 그것은 칼스도 알고 있었다. 하지만, 그럴수 없었다.

"난 뽑혀진 검이다.. 검은  싸우는 도중에 다시 검집으로 돌아갈수 없다.. 설사 
끝까지 싸우다 부러질 지언정.."

"....."

"미안해..."

 그 한마디를 남긴채 칼스는 쿤의 만류를 뿌리치고 떠나갔다.

"칼스님....."

  쿤은 그 자리에 주저  앉아 자신을 감싸안았다. 그녀의 양팔에는 칼스의 체온
이 여운처럼 남아있었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 61477번
 제  목:<< 창세기전 >> 30장 아스모데우스 (4/4)                      
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/17 17:50    읽음:218 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                          제 30 장 아스모데우스
                       Chapter 30. Asmodeus Vol.4


 베라딘의 연속마법이 스타이너에게  퍼부어졌다. 신이라 불리우는 자답게 그하
나하나가 모두  최고급의 마법들이었고 위력은 상상을  초월했다. 만약 그 둘이 
서서 싸우고 있는  곳이 신세계 탐사시 어떤  위험에도 견딜수 있도록 만들어진 
오딧세이호의 내부가 아니었다면 견뎌내지 못했을 것이었다.

 스타이너는 베라딘의 마법공격을 견디며 앞으로 나가려했다. 하지만, 베라딘의 
무한한 마력은 끝도 없는마법의 포화를 쏟아부으며 그것을 용납지 않았다.
 검사와 마법사의 싸움은 누가  먼저 선수를 제앞하느냐에 달려 있었다. 마법사
는 검이 닿지 않는 거리를  공격할 수 있었고 검사는 사정거리내라면 단칼에 마
법사를 해치울 수가 있었다.

 먼저 공격을 시작한 것은  베라딘이었다. 스타이너는 결코 느리지 않았지만 주
문도 없이 마음만으로 마력을 발동시키는 경지에 이른 베라딘은 더욱더 빨랐다. 
그리고 단한번의 틈도 없이 마법의 공격을 이어갔다.
 아무리 스타이너가 최강의  검사라지만 언제까지고 버틸수는 없는 노릇이었다. 
점점 더 힘들어져 가고 있었다.

'할 수 없다! 살을 내주고 뼈를 취한다!'

 그렇게 결심한 스타이너는 그대로 자신을 향해 날아오는 빛의 구체들속으로 뛰
어들었다. 아수라에 베어진  마력의 구체이 소멸하며 베라딘에게로 향하는 길을 
뚫렸다. 미처 막지  못한 구체가 그를 스치고  지나가며 그에게 타격을 입혔다. 
하지만, 스타아너는 굴하지 않고  계속 나가며 베라딘의 지척까지 접근했다. 들
려올려진 아수가의 밑에 베라딘의 머리가 있었다.

"끝이다! 베라딘!"

 그 순간 베라딘의 입가가 올라갔다.

"걸렸다! 스타이너!"

 돌연 스타이너의 밑에서 빛의  기둥이 솟구쳤다. 예상치 못했던 기습에 스타이
너가 대응치 못하고 그의  몸이 떠올랐다. 다음 순간 베라딘딘의 손이 내뻗어지
며 쏘아진 빛의 창이 스타이너의 몸을 꿰뚫었다.

"커헉!"

 피를 토하며 무너져 내리는 스타이너에게 다시 베라딘의 마법 탄환들이 퍼부어
졌다. 스타이너는 허공을 날아 벽에 부딕친후 밑으로 주르륵 미끄러져 내렸다.

"이...녀석...!"

 스타이너는 아수라를 지팡이 삼아  다시 일어섰다. 간신히 일어난 몸은 금방이
라도 무너질 듯 부르르 떨려왔다.
 몸은 망신창이가 됐지만 스타이너의 눈빛만은 아직 살아있었다.

"질기구나.. 스타이너..! 하지만 이젠 그만 쉬게 해주마!"

 베라딘은 차가운 미소를 지으며 손을 손을 둥글게 교차시켰다.
 그 손이 그린 원안이  일렁였다. 그 안으로부터 막대한 힘이 뿜어져나갔다. 그
사이이의 공간이 그힘에 의해 부서져 나가며 스타이너를 향해 다가왔다. 절대절
명의 순간이었다.

"흑태자 전하!"

 그때 검은 그림자 하나가 스타이너의 앞으로 뛰어들었다.

"칼스...!?"

 스타이너가 그의 이름을 불른  순간 진로를 막어선 그의 신형을 베라딘의 마법
이 덮치고 지나갔다.

"칼스!"

 마법공격이 없어지고 난 자리에 금발의 흑기사가 서있었다.

"어디 숨어있었지? 기조차 느끼지 못했는데?"

 칼스의 출현에 베라딘도 약간의 놀라했다.

"칼스...!"

"흑태자전하.. 그동안의 무례를  사죄드립니다.. 그에 대한 처벌은 나중에 달게 
받겠습니다...!"

 칼스가 지옥멸살검을 뽑아들면서 말했다. 하지만, 그의 몸은 검하나 드는 것조
차 힘겨울 정도였다. 방금전 베라딘의 마법을 막아낸 여파로 샤크바리에게 입었
던 상처까지 모두 다시 터져 버린것이었다.

"아니 알고 있었다... 넌 나의.. 그리고 게이시르의 진정한 기사다..!"

"감사합니다...! 전하!"

 칼스의 몸이 사라졌다. 다음 순간 베라딘의 뒤에서 나타난 칼스가 거꾸로 잡은 
검을 베라딘의 어깨를 향해 내리찍었다.
 순간 베라딘의 몸에서 탄력적으로 마력이 뿜어지며 그대로 칼스의 검을 공중에 
멈추게 했다. 하지만, 칼스는 거기서 그치지 않았다.

"나와 함께 가는 거다..! 베라딘!"

"이녀석...!"

"천지파열무!"

 칼스의 마지막 혼신의 힘을 담은 필살기가 펼쳐졌다.
 칼스와 베라딘의 몸이  지옥멸살검으로부터 뿜어져나오는 빛의 구체 속으로 삼
켜 들었다. 그리고  그 갈곳을 잃은 에너지가  폭주하며 거센 폭발을 일으켰다. 
그 폭발에 휘말려 베라딘과 칼스의 육체가 서로 반대방향으로 튕겨져나갔다.

"칼스!"

 스타이너는 급히 달려가 그를 일으켜 안았다.
 모든 힘과  정신력을 소모해버린 칼스의 생명의  불꽃이 빠르게 사그러들어 갔
다.

"흐...흑..태자..전..하.. 전.. 여..한..이. 없..습..니...다..."

 칼스의 목이 힘없이 돌아갔다.

"칼스..!"

 하지만 스타이너에겐  칼스의 죽음을 슬퍼할 여유가  없었다. 그의 어깨너머로 
베라딘이 몸을 일으키고 있었다.

"이 하찮은 녀석이..."

 베라딘의 이마로 붉은 피가 흘러내렸다.

"너에겐 하찮았을 지 몰라도  나에겐 최고의 기사였다! 그리고 안타리아에 있어
선 최고의 영웅이다!"

 스타이너는 칼스의 시신으로 놓고 아수라를 쥐었다.

"베라딘! 이젠 결말을 짓자!"

 스타이너는 아수라를 가로로 눕혔다. 배라딘의 손이 다시 한 번더 허공을 휘저
었다.
 스타이너의 몸이 앞으로 미끄러졌다. 베라딘의 마법이 완성되었다.

"아수라파천무!"

"아마게돈!"

 암흑이 온 사방을 채워버렸다.


 베라딘과 스타이너,  둘은 서로의 머리를 맞댄채  누워 있었다. 마치 사이좋은 
친구처럼 보이는 광경이었다.

"끝났군.."

 베라딘은 담담하고 침착한 목소리로  말했다. 웬지 모를 개운함과 약간의 신명
까지 담긴 듯 느껴졌다.

"역시 너는 최강이었나?"

"너 역시 강했어..."

 베라딘의 손에 그가 목걸이로 하고 있던 카오스규브가 들려졌다. 그 안에는 어
떤 구체의 모습이 영원이 새겨져 있었다.
 베라딘은 영롱한 눈으로 그 보석안의 아르케를 바라보았다.

"난 수천년간 아르케를 그리워했다..."

"..."

"내 자신이 끝없이 돌고 도는 운명의 고리의 매듭이라는 사실을 알게 됐을 때.. 
난 사무치는 분노를 느꼈다. 그러나, 내 분노가 향할 대상은 없었다... 운명 그 
자체를 증오해야  할뿐.. 그리고 그 증오와  분노만큼 아르케가 그리웠다. 하지
만, 그 모든 것도 너에게 모아진 인간들의 염원, 안타리아를 아끼는 마음들에게
는 미치지 못한 모양이군... 너의 안타리아가 나의 아르케를 이긴것인가...? 결
국 수천년간  준비해온 계획이  이렇게 한낱  봄날의 꿈으로 흩어져  버리는 걸
까....?"

 베라딘의 손이 떨어졌다. 그의 손에 쥐어져 있던 카오스큐브가 바닥을 굴렀다.

"....."

 스타이너는 그제서야 힘겹게 몸을 일으켰다.
 일어선 그는 눈도  감지 못한채 숨을 거둔  베라딘을 내려다 보았다. 베라딘의 
눈동자는 ㅊ점을 잃은 채 가지못한 곳을 향하고 있었다.
 스타이너는 그의 눈을 감겨주려다  그만두었다. 영원히 그의 고향 아르케를 바
라볼수 있도록. 대신  스타이너는 바닥에서 떨어트린 베라딘의 카오스큐브를 집
어들어 그것을 그의 손에 쥐어주었다.

"흑태자전하..."

 뒤에서 누군가 말을 걸어왔다. 쿤이었다.
 그때 오딧세이호에 새로운 고동이 일기 시작했다.

"빨리 빠져나가십시오. 곧 이 오딧세이호는 파괴될 것입니다..."

"그대는..."

 쿤은 말없이 고개를 저었다.
 스타이너도 더 이상은 권하지 않았다. 선택은 강요할수 없는 것이었다.
 스타이너는 그들을 뒤로 한채 달려나갔다.

 스타이너가 떠나고 오딧세이호의 고동은은 점점 더 중하고 커져만 갔다.
 쿤은 칼스의 시신쪽으로 다가가 그의 옆에 누웠다. 쿤은 칼스의 시신을 안은채 
다정한 목소리로 말했다.

"함께해요.. 영원히.. 그리고 사랑해요.."


 스타이너가 탄 아스모데우스가 탈출한 직후 오딧세이호는 큰 폭발을 일으켰다.
 이루지 못한 꿈과 소망의 파편들이 색색의 불꽃으로 부서지며 검은 도화지위에 
흩뿌려졌다.
 오딧세이호는 그렇게 사라져갔다.

<< 30장 아스모데우스 끝 >>


『SF & FANTASY (go SF)』 61478번
 제  목:<< 창세기전 >> 31장 남겨진 것은. [완]                       
 올린이:darkeye (이도경  )    99/12/17 17:50    읽음:285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        << 창세기전(創世記戰) >>
                           - 회색의 잔영 - 
                          The War of Genesis
                          - The Gray Shadow -
                         제 31 장 남겨진 것은
                        Chapter 31. The Reserve


 폭풍도에서는 남겨진 사람들이 초조하게 결과를 기다리고 있었다.

"흑태자가 과연 성공하였을까요?"

 라시드가 물었다.

"이 시간까지 이 세계가 존재한다는 것은 성공했다는 뜻이 아닐까?"

 비스바덴이 조심스럽게 말했다.

"이렇게 되면, 앞으론 그를 따를수 밖에 없겠군요. 어찌 되었든 세계를 구한 영
웅이니까요."

"그럴수는 없어...!"

 라시드의 말에 이올린이 버럭 소리를 질렀다.

"누님은 아직도 그에게 감정을 가지고 계시는 것입니까?"

"이제는 단순히 감정문제가 아니다.  아스모데우스의 힘마저 손에 넣은 그의 야
심을 어떻게 막으려고 그러니?"

"그러나, 세계가 파멸하는  것보다는 낫지 않습니까? 누님은 느끼지 못하셨습니
까? 그가 아직도 사악하다고 생각하십니까?"

"......"

 이올린은 대답하지 않았다.

"잠깐 여러분, 아스모데우스가 돌아오고 있습니다!"

 모두의 고개가  위로 치켜올라갔다. 저녁무렵 황혼으로  붉게 변해가는 하늘을 
흑회색의 아스모데우스가 가로지으며 내려오고 있었다.
 이에 사람들은 환성을  지르며 기뻐했다. 아스모데우스의 귀환, 그것은 이세계
가 멸망의 위기에서 구원됐음을 의미하는 것이었다.
 하지만, 그것을 모든 이들이 기뻐하는 것은 아니었다.

"....."

 이올린은 입술을 지긋히 깨물었다.

"라시드 미안하다!"

 이올인은 살짝 그 자리를 벗어났다.그리곤 홀로 어디론가 달려가 버렸다. 기쁨
에 젖은 사람들은 그녀의 이탈을 알아채지 못했다
 한참만에야 라시드는 자신의 곁에 이올린이 없다는 것을 깨달았다.

"설마..!"

 라시드의 뇌리에 불안의 느낌이 스쳐지나갔다.


 아스모데우스는 비틀거리며  날고 있었다. 그리곤  그대로 폭풍도에 추락했다. 
긴 계곡을 파며  미끌어진 아스모데우스는 절벽앞에서야 겨우 멈춰술수 있었다. 
아스모데우스의 아미에서 빛이 쏘아지며 절벽위에 스타이너의 모습이 나타났다.

"으으..."

 스타이너는 비틀거리다 그대로  주저앉아 무릅 꿇었다. 아스모데우스도 제대로 
조종 못할정도로 부상을 입은 그였다.
 그런 그의 앞에서 한 여인이 섰다.

"......"

 백색의 갑주. 그위의 흑단같은 긴 머리채가 바람에 휘날렸다.
 이올린은 아무말없이 칼을 뽑아들었다.

"이올린....?"

 이올린의 칼이 하늘을 향했다.

"당신은... 이 안타리아를 구한 영웅이에요..."

 이올린이 말했다.

"또, 당신은 이제  너무나 강대한 힘을 손에  넣었어요... 그 누구도 넘보지 못
할..  하지만...!"

 이올린이 한발 앞으로 다가왔다.

"당신이 살아있으면.."

 다시 한발이 더 내딛어 졌다.

"또다시 수많은 사람이 생명을 잃겠죠...?"

"......."

"당신이 있으면, 이제 간신히 얻은 평화가 또 산산히 깨어질꺼에요..."

"그렇소. 이올린! 지금 당신의 손으로 나를 베지 않으면 안타리아는 또 다시 피
로 물들게 될 거요... 지금이  아니면, 그 누구도 나를 죽일 수 없을거요. 게다
가 이 지독한 몸은 쉽게  죽지도 않소. 한번에 정확히 급소를 찔러 주지 않으면 
고통만 더 할 뿐이지. 자, 여기 나의 목이 있소. 어서 칼을 들어 나를 베시오."

"........

"뭘 망설이는 거요? 이 순간을 당신은 수많은 나날들을 기다려 왔지 않소..!"

 스타이너가 호통을 쳤다.
 그 순간 이올린은 뭔가를 깨달았다.

"..다, 당신... 그 목소리.. 그 눈빛.. 설마.. !?"

"....."

 이올린은 칼을 거두고 스타이너에게  다가갔다. 그녀의 손이 그의 투구를 잡았
다. 천천히 벗겨지는 투구밑으로 그의 맨얼굴이 드러났다.
 그순간 그녀의 손에서 투구가 힘없이 떨어져 내렸다.

"어째서..어째서 당신이..?"

"......"

"도대체 왜...! 왜, 당신이 흑태자여야만 하는거죠?"

 이올린이 소리쳤다. 도저히 이해할수 없는 일이었다.
 가장 사랑하는 이가 가장 증오하는 이였다.
 그 둘이 하나였다니..
 도저히 믿기지 않는 일이었다.

"미안하오..."

"아아..하필 당신이.. 당신이  아버지와 오라버니들의 원수라니..! 어떻게 이럴
수가 있는 거죠?"

 이올린의 목소리가 떨리고 있었다.

"하지만...나는 당신을..."

"그렇소... 내가 흑태자와  동일인물이라고 해도, 사실은 아무것도 변하는게 없
소..."

"나를 비참하게 하지 말아요....!"

"이미 나는 내 모든힘을,  궁극 그리마로서의 모든 능력을 개방했소. 당신이 여
기서 끝을 내 주지 않으면, 언젠가는 내가 내 능력을 콘트롤 할 수 없을때가 올 
지도 모르오. 그리마의 힘은, 원칙적으로 인간이 얻어선 안돼는 힘이었소. 나를 
영겁의 고통속에 두지 말아 주오."

 스타이너는 마지막 힘을 다해 일어섰다. 그리곤 팔을 벌려 가슴을 열었다.
 이올린이 그의 품으로 뛰어들어 사랑하는 이를 포옹했다.

"당신은 내가 사랑한 처음이자 마지막 여인이오..."

"당신은...당신은.. 끝까지 너무 잔인하군요..."

"부탁이오. 당신의 손으로 이 저주받은 목숨을 끊어주오."

"여기서 내가 당신을 죽이면,..  다음날 제일 먼저 당신을 찾으러 나가겠죠...? 
지금 있는 일들이 꿈이길 바라면서..."

"이올린...."

"하지만, 나는 당신을 죽이지 않으면 안돼요... 당신을 위해서도.. 라시드와 모
든 사람들을 위해서도..."

"이올린..."

"......"

 이올린의 손에 움직였다. 그 손엔 엑스칼리버가 들려있었다.
 스타이너와 이올린의 얼굴이 겹쳐졌다.

"....고맙소 이올린...."

 스타이너가 따뜻한 미소를 머금은채 무너져내렸다.


 저멀리 아스모데우스의 얼굴이 황혼에 반사되어 노랗게 물들어 갔다.
 스타이너는 이올린에게 안긴채 편온한  표정으로 눈을 감고 있었다. 흡사 연인
에게 기대어 단잠을 꾸는 듯한 평화롭고 다정한 모습이었다.

"바보같이..."

 이올린이 말했다.

"바보같이 왜 혼자서 모든 것을  해결하려 했죠? 왜 혼자서 모든 멍에를 뒤집어 
쓸려고 했죠?"

 이올린이 하얀 손이 스타이너의 얼굴을 쓰다듬었다.

"바로곁에... 당신 바로곁에 손만 뻗으면 도와줄 사람이 있는데..."

 이올린의 빰위로 맑은 이슬이 흘러내렸다.

"이제 나는... 이제 나는 어떻게 하면 좋죠...?"

 바람이 불었다.
 부드러운 바람이 마치 스타이너의 손길처럼 그녀의 눈물을 닦아주고 있었다.

< 왜, 당신이 혼자라고 생각하오. >

 바람에 섞여 그의 목소리가 들려오는 듯했다.

"하지만..."

< 당신에겐 사랑하는 조국과, 라시드가 있지 않소. 나 또한 당신이 나를 기억해 
주는한, 당신의 마음속에서 언제라도 만날 수 있는 것 >

"그레이.."

< 슬퍼할것은 아무것도 없소. >

"....."

< 이 모든것은 내 자신이  원한것이오. 내 할일은 끝이 났지만, 당신이 할 일은 
이제부터가 아니오. >

"알아요...알고 있지만..."

< 라시드와, 내 부하들을 부탁하오. 그들이라면 당신에게 큰 힘이 되어 줄 것이
오. >

"당신은 정말... 저승에서도 나에게 충고를 하는구요..."

 바람이 그쳤다.

"당신말은 언제나 틀린적이  없었죠. 당신말을 따르겠어요. 당신이 아직 이루지 
못한일, 제가 거두어 드릴께요. 그러니 편히 기다리세요. 얼마 있지 않아서, 만
날수 있겠죠...?"

 그녀의 눈가가 노을속에서 황금빛으로 반짝였다.

"안녕히.... 나만의 사람....!"


 에스겔력 제 1213년, 모든이의  선망과 공포의 대상이었던 흑태자가 숨을 거두
었다. 이와 함께 구심점을 읽은 게이시르제국은 해체되었으며, 다음해 안타리아
의 9개의 국가는 그라테스에 모여 영구적인 평화조약에 서명하였다.
 펜드래건 국왕인 라시드는 이  동맹의 맹주가 되어 성왕의 자리에 올랐으며 이
로서, 수천년간에 걸친 신들의 전쟁도, 인간들의 싸움도 종언을 고하게 되었다.
 그러나, 그 평화의 대가는 너무나도 잔혹한 것이었으니, 평화를 향유하는 이들
이라면 기억해 할것이다. 폭풍도에 묻힌 회색의 잔영에 대해...

 다툼과 미움의 시대가 가고, 평화와 조화의 시대가 새롭게 창세되었다.



 에필로그.

"자, 이제 곧 출발이다."

"과연 어떤 새로운 세계가 우리를 기다리고 있을 것인가?"

"그건 알수 없지만, 아마 우리가 개척해 나가야 할 세계가 아닐까...?"

"어쨌든, 우리는 역사에 새로운 시대의 한획을 긋는 것입니다."

"드디어, 우리 아르케인도 이 안타리아 성계를 벗어나는군."

"우리가 가장  먼저 도달하는 행성의 이름을  우리 성계이름을 따서 안타리아라 
부르는 것은 어떨까요?"

"그것 참 좋은 생각이군.  우리 행성도 아주 오래전에는 안타리아라 불리었다고 
하더군. 안타리아에는 인간의 발길이 닿는 모든 대지라는 뜻이 있어."

"그럼 안타리아가 좀더 넓어지는 것인가?"

"자,그럼 카운트를 시작합니다. 10,9,8,7,6,5,4,3,2,1,0!" 

 1백 70만년후, 우주탐사선 오딧세이호 아르케를 출발하다.

<< 完 >>

@후기
 드디어 끝났습니다.
 장장 만 1년 길다면 길고 ㅈ다면 짧은 집필기간이었습니다.
 패러디가 아닌 게임소설이라 주장하며, 수십번에 걸친 연중의 충동을 억누르며 
완결지은 글이라서 남달리 애착이 가는 군요.
 아직 질필보다도 더 큰일이 될 퇴고가 남아 있긴 하지만 간신히 창3 출시에 맞
추어 완결이란 글자를 찍을 수 있다 점에 더욱더 기분이 좋습니다.
 게임소설 창세기전을 쓰겠다는 결심은 제가 고등학교때 창1을 하면서부터 시작
되었습니다.
 창1때 마검소환을 다 끝내후 [to be continued] 란 글자에 모니터를 깨부슬 뻔 
했으며, 창2는 나오기도  전에 예약했다가 바가지를 뒤집어 ㅆ었고, 창세기전을 
하느라 밤을 샛다가 다음날  체력장 1000미터를 뛰던중 하늘이 노랄수도 있음을 
직접 경험하는 등 사실 창세기전은 저에게 추억이 많은 게임입니다.
 그렇기에 일년이란 시간과 노력을 들여 완결까지 지을수 있었던 것이죠.
 이 허접한 꾸준히 글을 읽어  주시고 버그수정 및 여타 도움을 주신 많은 분들
게 감사드립니다.
 모두 즐통되세요!

p.s - 퇴고수정판은 다 되는 대로 공고를 내겠습니다. 멜주신분들게 보내드리겠
습니다.

 - DK -

P.S - 퇴고수정판은 버그잡은 것들과 빠진 부분들을 보충한 
      것입니다.

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『SF & FANTASY (go SF)』 22493번
 제  목:[창세기전 패러디] 백만의 검, 백만의 생명                    
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/01/30 01:38    읽음:625 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  아하하하....^^ 이건 제가 준비중인 패러디.. 창세기전에서요, 

 창세기전 2부 ‘흑암의 장, 그 열 여섯번째 - 백만의 검, 백만의 의지, 백만의 생명’

  편에 실려 있는 내용중 일부를 발췌한 글입니다.  즉.... 그라테스로 돌아온 흑태자가 
괴멸 직전의 다크 아머군을 이끌고 절대무적, 최대, 최강, 최상의 상태를 자랑하는 세 
배의 실버 에로우 군에 맞서 싸우기 전.... 의 장면입니다.  이 장면은 실버 에로우 연
합군은 맹주 팬드래건 국왕 에슈르 17세의 연설 이후 등장하는 실버 에로우 찬가 때문
에 각색, 삽입 했습니다.  뭐,,,, 그 다음엔 이어지는 다크 아머측... 흑태자의 연설이 있
지요.  하하, 완전한 절망과 열등감, 굶주림과 부상, 그리고 죽음에 대한 공포와 고향에 
대한 그리움에 떨고 있는 병사들에게.... 흑태자는 희망을 줍니다.  단.... 희망은 희망인
데... 연설 하나로 병사들을 ‘귀신’으로 만들어 버립니다.  죽음을 두려워하지 않는 
정도로는 결코 뛰어 넘을 수 없는 경지에 도달한 귀신.... .  제 모든 지혜를 짜 내서 
만들어낸 연설인데, 하하, 쉽게 소개할 수는 없죠(--;).  단, 17번째 편의 재목... 백만의 
검, 백만의 의지, 백만의 생명과 연관된 연설입니다.  흑태자의 절대적 카리스마를 빛
나게 하기 위해 정말 밤잠 안자고 생각한 겁니다!!!  
  그라테스 대회전은 그 다음에 나오죠.  그라테스 대회전의 제목은.....

  창세기전 2부 ‘흑암의 장, 그 열 일곱번째 - 검은 기적’

  입니다.  저의 창세기전은 총 6부로 나뉘어 있으며.... 각각이 몇개의 막과 몇개의 장
으로 나뉘어 있습니다.  자세한 것은 공개할 수 없는 사항이고요.... .  뭐, 아직 미완이
니까^^.  각 장과 각 부에도 제목이 있습니다.  좀 멋진 제목을 붙이려고 노력중인데... 
1부는 흑태자의 탄생과.... 어린 시절, 2부는 제국 실권 장악과 대륙 제패, 3부는 GS로
서의 삶과 네메시스 이올린의 이야기, 4부는 실버 에로우 저항군의 이야기~흑교까지, 5
부는 귀환한 흑태자....에서 다시 양쪽의 기억을 모두 찾는데까지, 6부는 끝까지...입니
다.  하하, 어린 시절의 흑태자는 정말 불쌍하죠.. 전 강철은 두드릴수록 강해진다.. 고 
믿기에 그 어떠한 적에게도, 그 누구에게도 지지 않는 최강, 극한의 흑태자를 탄생시키
기 위해 흑태자를 제가 아는 가장 불쌍한.. 처참할 정도로 불쌍한 인물로 만들었습니
다.  그리고 그걸 모두 극복했죠!!!!!!!!  ...지금까지 비극적인 스토리나 만화는 많이 봤
지만... 제가본 비극적인 주인공들의 불행을 다 합쳐도 제가 생각하고 있는 흑태자의 
10분의 1에도 못미쳐요~~!!  하하, 기쁘다.. 난 변태인가...ㅠ.ㅠ.... .  뭐, 암튼 저의 흑태
자는 창세2의 매뉴얼의 설정대로 아주 과묵한 성격이지... 게임상처럼 함부로 큰소리 
탕탕치는 광오한 성격은 아닙니다.... .  절대의 어둠.... 완전한 고요.... 그리고 죽음!!!!  
불타오르는 얼음!!  폭염의 광폭함과 빙산의 냉혹함을 동시에 지닌!  최강의 군주!  무
한의 끝에 도달한 남자!  흑태자 만세!!!! 
  아, 참.  이건 제가 쓰고 있는 패러디의 일부인데, 보시고 감상이나 좀 올려 주세요
^^  뼈 빠지게 쓰고 있으니 그 정도는 괜찮겠죠?



  << 실버 에로우 찬가 - 성광의 은살 >>



  에스겔력 1201년 108일.  안타리아에서 가장 넓은 그라테스 평원의 동부에는 수십만
을 해아리는 대군이 무언가를 기다리듯 대기하고 있었다.  그들중 가장 많은 숫자를 
차지하는 새하얀 백색 갑옷의 병사들은 대륙 최강대국 팬드래건의 병사들이리라.  그
들을 중심으로 아스타니아의 성당기사단 템플러와 다갈의 워리어, 커티스의 궁병대, 그
리고 얼마전 제국의 갑작스런 급습으로 무너진 사이럽스 왕국의 잔여병들이 넓게 산개
해 있었다.  그들의 총 숫자는 80여만-!  유사 이래, 수십차례에 걸친 빛과 어둠의 대
전이 있었지만 한번에 이 만큼의 병력이 동원된 적은 단 한번도 없었다.  아니, 유사 
이래 최대의 대회전이라는 120여년전 게이시르의 정복황 ‘지그할트’의 팬드래건 침
공시 데블족과 에스프리, 양 측이 동원한 총군사의 숫자를 합쳐도 지금 이 자리에 모
여 있는 실버 에로우 군의 숫자의 절반에도 미치지 못하는 것이었다.  실버 에로우는... 
팬드래건은.... 이번에야 말로 수천년간 이어져 내려온 지겨운 싸움에 종지부를 찍으려 
하고 있었다.

  “아이아스로부터는 연락이 없느냐?”
  “드라우프니르 경의 전갈로는 개전의 소식을 듣자마자 다갈에서 출병했다고 하옵니
다만.... 그 후론 연락이 되지 않고 있습니다.”
  “허허, 그 녀석 또 승리의 광경을 놓치겠구나.”
  “어쩔 수 없는 녀석입니다.  팬드래건 삼 군이 고금 최강이라는 것을 직접 확인할 
수 있는 기회는 그리 많지 않은데 말입니다.”
  “흑태자는?”
  “마찬가지 입니다.  그라테스의 서쪽에 처 박힌체 움직이려 하지 않습니다.  소자의 
미견으로는 움직이지 않는 것이 아니라 움직일 수 없는 것이라 사료 되옵니다.”
  “그렇겠지.  지난번 전투로 인한 타격, 결코 회복될 수 있는 것이 아니었다.  흑태
자에게 남겨진 선택은 두 가지뿐.  나와서 싸우다 오늘 죽느냐, 아니면 제국령으로 회
피해 잠시나마 생명을 연장시키느냐.  어느 쪽을 선택하건 그 결과는 변함 없는 일이
다.”

  팬드래건 왕국의 국왕 에슈르 17세는 아크론 태자와 함께 단상에 오르며 화담을 주
고 받았다.  선대로부터 수천년간 이어져 내려온 지겨운 악연.... 오늘에야 말로 그 악
연을 끊어 버리리라.  승산은 절대적인 것.  적군은 숫자, 사기, 병사들의 질, 일선 지
휘관의 능력등 모든 면에서 실버 에로우의 대적이 못되었다.  더구나 이미 보급마저 
끊겨버린 다크 아머군은 오늘로 이틀째 군량을 배급 받지 못하고 있으리라.  
  대전 초기에 제국군이 실버 에로우의 1차 지원군을 격파하고 사이럽스를 장악하자 
그라나다의 카린은 간특하게도 제국을 지원할 것을 약조하고 엄청난 양의 군량을 지급
할 것을 서약하는 대신 흑태자로부터 상단의 존속을 인정 받았다.  그러나 제국군이 
괴멸의 위기에 몰린 지금, 그라나다와 그 약삭바른 카린은 어떠한 얼굴을 하고 있을
까?  에슈르 17세는 그걸 빌미로 삼아 이 싸움이 끝나면 그라나다를 아미고 상단과 병
합해 버릴 생각이었다.  그렇게 되면 팬드래건은 육로, 해상 모든 부문에서 명실상부한 
대륙 유일의 상권 소유국이 되리라.  팬드래건에 필적하는 세력 따윈 존재해선 안되는 
것이다.  그것이 군사면이건, 경제면이건간에.
  에슈르 17세는 이미 승리를 기정 사실로 받아 드렸다.  무리도 아니었다.  다크 아머
군의 추정 숫자는 현재 28만 정도.  이 중 상당수가 지난번 싸움으로 부상을 입었다는 
것을 상기할 때, 실제 싸울 수 있는 전력은 8할 정도에 불과할 것이다.  이만한 것도 
과거 지그할트 대제의 원정군 총 숫자에 필적하는 것이었지만 실버 에로우군에 비하면 
세발의 피에 불과했다.  더구나 이번의 다크 아머군은 게이시르, 트리시스, 가라드의 
혼성 연합군.  이미 상당한 내분이 감지되고 있었다.  개전 초기의 대미를 장식한 게이
시르 암흑 기사단과 팬드래건 성기사단의 격돌은 성기사단의 일방적인 승리로 막을 내
렸다.  결국 팬드래건 성기사단을 막을 수 있는 것은 주군의 명령뿐이다... 라는 말은 
헛소문이 아님을 증명한 셈이었다.  아스타니아의 템플러들도 가라드의 까다로운 장창 
기병대를 잘 봉쇄해 주었고 트리시스의 어쎄신들은 평야의 싸움에서 다갈의 워리어들
의 상대가 못되었다.  더구나 마장기.... .  제국이 자체로 2급 마장기 아수라를 개발했
었다는 것은 분명히 충격적인 일이었다.  그 위력은 아론다이트를 모체로 만들어진 엘 
제나로를 오히려 상회하는 것으로서, 아수라의 모티브가 과거 전설의 마장기 ‘자벨기
어’가 아닌가.. 하는 설은 상당히 설득력있게 받아 들여졌다.  그러나... 2급은 어차피 
2급.  아수라 정도로는 아론다이트는 물론, 가리우스나 어스쉐이커의 발목조차 잡지 못
한다는 것이 여러 차례 싸움에서 증명되었다.  애초에 다크 아머가 실버 에로우에게 
도전한 것 자체가 무모한 일이었다.  비록 흑태자가 다크 아머 3국을 굴복시키고 하나
의 동맹체제 안에 밀어 넣었다곤 해도 그 세력은 120년전의 지그할트 때와 비교해 큰 
차이가 없었다.  하지만 지금의 팬드래건은 유사 이래 최강.  120년전관 차원이 틀렸
다.  팬드래건 하나 만으로도 이미 다크 아머 전원을 압도할 수 있는 것이다.  동부의 
비옥한 옥토 위에 위치한 팬드래건과, 화산재와 불모의 토지로 뒤덮힌 게이시르, 가라
드, 그리고 국토 전체가 사막으로 이루어진 트리시스의 회복력은 그 정도로 달랐다.  
더구나 팬드래건은 이미 2급 마장기 엘 제나로의 양산을 실용화하고, 나아가 발전시키
는 단계에 이르러 있었다.  마장기의 숫자와 인구의 숫자, 곡류 생산, 경제력 등 모든 
면에서 팬드래건이나 다른 실버 에로우 계열 국가들과 다크 아머 계열 국가들의 차이
는 거대했던 것이다.  다크 아머가 보유한 1급 마장기는 단 1기 뿐.  사막왕 카심의 1
급 마장기 ‘라.’  분명 사막전에서는 아론다이트마저 능가한다는 마장기였지만.... .  
  사막왕 카심은 이미 70세를 바라보는 노장이었지만 그 명성은 팬드래건에까지 알려
져 있었다.  그래서 처음 카심이 흑태자에게 고개를 숙이고 그 막장으로 들어갔다는 
이야기를 들었을때, 에슈르 17세는 놀라지 않을 수가 없었다.  이번에 카심이 ‘라’를 
끌고 나온다면 확실한 우열을 가릴 수 있겠지.... .  에슈르 17세는 호승심이 끓어 오르
는 것을 느꼈다.  

  에슈르 17세와 아크론 태자가 단상에 오르자 수십만 연합군의 시선이 일시에 그들에
게로 모아졌다.  미리 단상 위에서 대기 하고 있던 좌장군 히로이크가 국왕에 대한 예
를 표하곤 말했다.

  “모든 준비는 완료 되었습니다.  사기는 하늘을 찌를 듯 충전해 있으며 보급 상태
도 최상입니다.  마장기의 숫자에 있어선 아군이 10배 가까이 앞선 상황입니다.  무엇
보다 지난 번 승전으로 인해 적군의 허실을 완전히 파악할 수 있었던 것이 큰 도움이 
되었습니다.”
  “수고 했소.”
  “하지만.... 방심은 금물입니다.  궁지에 몰리면 쥐도 고양이를 문다고 하지 않았습
니까?  더구나 지난 번 싸움은 왠지 미심쩍은 부분이 많았습니다.  아무쪼록 유의 하
시기를.... .”
  “하하하!  장군도 늙더니 잔걱정이 많아 졌구료.  분명 궁지에 몰린 쥐는 고양이를 
무는 법이지.  하지만 우리 팬드래건... 아니, 실버 에로우 군은.... .”

  에슈르 17세는 믿음직한 얼굴로 평야를 가득 매운 80만 실버 에로우 연합군을 바라 
보았다.

  “고양이가 아니라 사자란 말이오.”
  “폐하.... .”

  노장군의 이마에 한가닥 수심이 잡혔다.  폐하께서는... 그리고 다른 모든 사람들은 
너무 쉽게 생각하고 있는 것이 아닌가?  분명 작전 회의에서 구상된 작전은.... 단순한 
것 같으면서도 최상의 작전이었다.  하지만 그 작전을 전개하는 사람들이 방심한다면 
승패가 엇갈릴지도 모르는것 아닌가?  일 평생을 데블족과 싸워온 팬드래건의 노장군
은 그들의 끈질김을 잘 알고 있었다.  물론, 지난 수십일간 진행된 사이럽스에서의 일
방적인 패전은 그런 그들의 의지마저 산산히 부숴버릴 정도의 것임에 틀림 없었다.  
하지만.... 흑태자가 갑작스럽게 제국으로 귀환한 이 후 도착한 실버 에로우의 주력군은 
저항다운 저항을 단 한번도 받아 본 적이 없었다.  그들은 일방적으로 살육하고, 승리
했던 것이다.  로드 오브 리베리아와 아론다이트를 앞세운 당연한 결과가 아닌가... 라
는 의견이 압도적이었지만... 히로이크는 미심쩍은 생각을 지울 수가 없었다.  분명히 
전력차는 압도적이다.  다크 아머가 후퇴하며 싸우지 않았다면 그들은 이미 멸망했으
리라.  그러나... 흑태자가 제국으로 귀환한 후 다크 아머 동맹군의 총지휘를 맡은 제국
의 대장군 번스타인과 트리시스 카심.... .  이 둘이 아무런 의미 없는 퇴각을 했을까?  
  지난번의 전투때 흑태자는 퇴각할 기회를 여러차례 놓쳤고, 결과적으로 실버 에로우
는 완승을 거둘 수 있었다.  하지만 전투가 끝난 후 아군의 피해 상황을 점검하던 히
로이크는 의외의 사실을 발견할 수 있었다.  즉... 수십 차례에 걸친 전투를 치룬 지
금.... 실버 에로우 연합군에게 남아 있는 기병대의 숫자가 개전 초기에 비해 5분지 1 
이하로 줄었다는 것이다.  흑태자는, 그리고 카심과 번스타인은 다크 아머군의 7할과 
맞바꾸어 실버 에로우 군의 기병대를 무너뜨린 것이다.  물론 아직도 실버 에로우에는 
다크 아머의 그것을 능가하는 숫자의 기병대가 남아 있고, 비록 국왕을 호위할 정도에 
지나지 않지만 대륙 최강의 성기사단도 건재했다.  하지만... 그것은 어디까지나 객관적
인 숫자일뿐, 80만이나 되는 대군의 발이 되기에는 기병대의 비율이 너무나도 적었고, 
결과적으로 오늘 벌어질지 모르는 최후의 결전에서 아군은 보병 위주의 ‘방진형’ 전
법을 채택할 수 밖에 없었다.  대륙 최고의 참모진으로 구성된 팬드래건 사령부는 여
기에 양 날개를 더하여 삼극형 포위섬멸진으로 발전시켰고, 양 날개의 선봉에 마장기
를 앞세워 돌파력을 극대화시켰지만... 그렇다 하더라도 실버 에로우군의 기동력이 줄
었다는 것은 틀림 없는 사실이었다.  여기서 다시 문제가 되는 것은... 실버 에로우 군
의 기병대를 집중 공략한 다크 아머군.  이제 개전 초반에 비해 4할 밖에 남지 않은 
그 군대의 몇 % 정도가 기병대인가... 즉 흑태자는 자국군의 기병대중 얼마를 상처 입
지 않게 남겨 두었는가... 하는 것이었다.  물론 설사 다크 아머군 전원이 기병대로 구
성되었다고 해도 중장보병대를 앞세운 80만 대군의 방추진형 앞에선 촉 빠진 살에 불
과할 것이다.  그러나 기동력의 차이는 의외의 결과를 낳을 수 있는 것이다.  이럴 때
야 말로 방심은 금물일진데..... .
  노 장군의 걱정을 알아 챈듯 에슈르 17세는 짐짓 호탕하게 웃어 보였다.

  “걱정 마시오, 히로이크 장군.  사자는 토끼 한마리를 잡을 때에도 최선을 다하는 
법.  방심에 의해 무너지게 되는건 용사의 수치.  비록 상대가 저 사악하고 악독한 데
블족의 후손이라 하더라도 실버 에로우 군은 전력을 다할 것이오.  최강의 전력과 최
고의 전술, 최상의 지휘로 적을 멸할 것이니 걱정 마시오.”
  “오오, 현명하신 판단입니다.”

  그제야 안심하고 물러서는 노장군의 뒷모습을 향해 미소를 보내며 에슈르 17세는 단
상 앞으로 천천히 걸어갔다.  80만의 눈이 일제히 그를 응시했다.  에슈르 17세의 등 
뒤로 흰 바탕에 금박 태두리가 둘러진 화려한 갑옷을 입은 네 명의 성기사가 나란히 
도열해 만일의 사태로부터 주군을 보호할 태세를 갖추었다.  대륙 최강, 팬드래건 성기
사단에서도 가장 뛰어난 7명의 성검사 - 칠성검좌중 네 명이 이 자리에 모인 것이다.  
칠성검좌중 가장 미약한 검술을 지닌 지그프리드조차 칠성검좌의 필두이자 16세의 어
린 나이에 대륙최강검의 칭호를 받았던 천재중의 천재, 아이아스 왕자와 능히 백합을 
겨룰 수 있는 명실상부한 팬드래건 최강의 검사들이었다.  
  80만에 이르는 엄청난 대군이 평야를 가득 매운 모습이 그들 앞에 나선 에슈르 17세
의 시야에 들어왔다.  80만의 대군과 거인이 서 있는 듯 그들 사이에 간간히 버티고 
서 있는 수십기의 마장기들.  그리고 제공을 장악하듯 하늘을 부유하고 있는 여덟 기
의 비공정들.  그 중 가장 거대한 것은 팬드래건 최대의 비공정, 로드 오브 리베리아였
다.  이 장엄한 광경을 감회에 찬 눈으로 응시하던 에슈르 17세는 문득 생각했다.

  ‘그러고 보니, 지금 이 그라테스 평야에 모여 있는 인간들은 100만이 넘지 않은
가.’

  창세이래 최대의 대회전의 주역이 되었다는 생각에 잠시 전율하던 팬드래건의 국왕
은 그러나, 곧 고개를 가로 저었다.  웃기는 말.  빛의 법과 성신주의 수호자라는 팬드
래건의 국왕이 잠시나마 데블족을 인간과 같이 취급하다니.  그들은 사악한 악신의 피
를 이어 받은 저주 받은 씨앗이 아닌가.  그 생각을 떨쳐 버리기라도 하듯 에슈르 17
세 - 영광스런 팬드래건 왕국의 국왕은 그를 응시하고 있는 80여만 연합군을 향해 천
천히 양 손을 펼쳐 보였다.  그렇다.  오늘로서 역사는 바뀌는 것이다.  수천년전, 그 
저주 받을 데블족들을 서부로 처 넣었던 성왕 아베크 3세.  그 간악한 지그할트를 패
퇴시키고 저주 받을 어둠의 씨앗들을 사이럽스 저편으로 몰아 넣은 유그드페인 5세.  
그 위대한 영웅왕들의 업적을, 자신이 완성시킬 수 있는 것이다.

  ‘나는 그 분들관 다르다!’

  에슈르 17세는 마음 속으로 부르짖었다.  그의 목표는 데블족을 이기는 것이 아니었
다.  실버 에로우의 찬가에 적혀 있는 내용 그대로, 그의 목표는 데블족을 멸하는 것이
었다.  그 저주 받은 씨앗의 최후의 하나까지!

  “실버 에로우의 형제들이여!” 

  우렁찬 목소리가 드넓은 벌판에 울려 퍼졌다.

  “드디어 오늘, 지상에서 어둠의 씨앗들이 완전히 소거되는 이 영광된 자리에 참석
한 제군들을 환영한다!”
  “와아아아아아아아----!!!!!!”

  팬드래건 국왕의 선언은 수천년간 성신의 자손이라는 우월감에 젖어 살아온 실버 에
로우 군병들의 긍지를 충만시켰다.  에슈르 17세는 환성이 가라 앉기를 기다려 말을 
이었다.

  “저 간악한 흑태자와 그의 패잔한 무리들은 사이럽스의 서부에 틀어 박힌체 준동조
차 하지 못하고 있으며, 당면하게 된 빛의 심판 앞에 두려워 어쩔줄 모르고 있다.  우
리는 역사의 기로 앞에 서 있는 것이다!  적의 괴수는 쓰러지기 직전!  이제 한 발작, 
아니, 반 발작만 나서면 대륙의 역사는 다시 쓰여질 것이다!  승리는 의심할 여지조차 
없다!  남은 것은 얼마나 완전한, 얼마나 영광된 승리를 얻는가 하는 것일 뿐!”

  에슈르 17세의 연설은 전설에 나오는 전신(戰神)의 격려가 되어 병사들의 가슴 속에 
파고 들었다.  그는 실버 에로우 군병들에게 있어 단순한 연합군의 맹주 이상의 존재
였다.  실버 에로우와 빛의 수호자라는 신성 불가침의 팬드래건 국왕이었으며, 지그할
트의 대패 이래 혼란스러웠던 제국을 일통하고 다시금 실버 에로우를 위협하던 칼 대
제를 격퇴시켜 재기 불능의 부상을 입힌 영웅왕이었던 것이다.  그의 일거수 일투족.  
한마디 한마디는 마치 암시라도 거는 듯이 군병들의 마음을 사로 잡았고 그들과 하나
가 되었다.

  “이 자리를 피하고 싶은 자는 없는가?!  한 순간의 위협을 피하여 평생의 겁장이가 
되고 싶은 자는 없는가?!  있을지 모르는 죽음의 두려움에 사로 잡혀, 무한의 영광을 
저 버리고 싶은 자는 없을 것이다!  그렇다!  지금 이 자리를 피하면, 그대들은 위험과 
싸우지 않아도 된다!  하지만 수 많은 세월이 흐르고, 그대들의 아들과 손자들이 오늘
의 승리에 대하여 이야기 할때, 오늘의 영광에 대하여 이야기할때, 그대들은 다시 한번 
간절히 바라게 될 것이다!  다시 한번 기회가 주어진다면!  바로 지금!  이 자리에서!  
성신의 이름과 의지를 계승한 영광된 빛의 용사로서!  다시 한번 사악한 어둠과 맞서 
싸우고 싶다고!  다시 한번 그 정의에 몸을 맡기고, 그 맹세를 실천하고 싶다고!”

  에슈르 17세의 사자후는 천공의 우뢰가 되어 80만 연합군의 가슴 속에 메아리쳤다.  
그랬다.  그들은 선택 받은 자.  성신의 이름을 받고, 그 피를 이어 받았으며, 그 정신
을 계승한 성스러운 용사들인 것이다.  그리고 그들에게 주어질 수 있는 최대의 영예
가 눈 앞에 다가와 있었다.  바로 이 세상의 어둠을 멸하는 이 자리에, 빛의 법과 정의
를 실천하는 용사로서 서게 되었다는 것!  그것은 언젠가 한번은 죽게 마련인 초개 같
은 목숨과는 바꿀 수 조차 없는 영광이었고, 의무였고, 명예였다. 

  “그러므로 실버 에로우의 형제들이여!  나 에슈르 17세, 팬드래건의 국왕이자 빛의 
법을 수호하는 기사, 실버 에로우의 맹주이자 그대들의 형제는 감히 말하겠다!  지금 
우리는, 생명보다 소중한 것을 이루기 위해 이 자리에 서 있는 것임을!  바로 성신의 
율법과!  그 약속과!  그 정신과!  그 영광을!  우리들의 손으로!  우리들의 의지로!  
존재해선 안될 사악한 무리들을 멸하고!  바로 그 약속된 영광의 세상을 이루기 위해 
이 자리에 서 있는 것임을!  우리들의 후손과, 그 후손들에게, 흑암의 권세가 존재하지 
않는, 성스러운 대지에서!  성신의 이름으로!  약속된 영광 위에 살게 하려 함임을!  
이 자리에서 선언한다!!!!”
  “와아아아아아아---!!!!!!!!!!!”

  수십만 자루의 창칼과, 수십만개의 주먹이 동시에 허공으로 튕겨 올랐다.  80만 실버 
에로우 군의 함성은 그야말로 하늘을 움직이고 대지를 진동시켰다.  그 열기는 에슈르 
17세의 눈짓에 따라 아크론 태자가 단상 앞으로 나서자 한층 더 높아 졌다.  아크론 
태자의 손에 들린 군기(軍旗).  평원의 바람에 나부끼는 깃발에는 창공에서 대지를 향
해 겨누어진 한 자루의 은빛 활과 화살이 세겨져 있었다.  그 화살은 대지에 존재하며 
꿈틀거리는 사악한 어둠을 겨누고 있었다.  누군가가 부르짖었다.

  “오오....!  실버 에로우의 신기(神旗)다!”
  “프라이오스여.....!”

  현왕 아베크 1세, 성왕 아베크 3세, 영왕 유그드페인 5세의 손을 거쳐 수천년의 세월 
동안 빛의 상징 처럼 인식되어 왔던 신기가 지금 팬드래건의 후계자인 아크론 태자의 
손에서 펄럭이고 있었다.  극도로 끓어 올랐던 병사들의 함성이 잦아 들었다.  아스타
이나의 템플러들은 그 자리에 무릎을 꿇고 앉아 신기를 향해 성호를 그었고, 팬드래건
의 성기사들은 검을 뽑아 들고 신기를 향해 예를 갖췄다.  심지어 다갈의 워리어들까
지도 그 억샌 수염을 부르르 떨며 감동의 눈물을 글썽거렸다.  수천년의 세월과 수천
년의 영광을 한 몸에 머금은 실버 에로우의 신기.  그것은 곧 빛의 승리를 확인시켜주
는 것이었다.  누가 먼저 였던가?  아스타니아의 승려단의 일각에서 터져 나온 찬가는 
곧 80만 실버 에로우군 전원의 입에서 흘러 나왔다.  팬드래건의 성기사들도, 아스타니
아의 템플러들도, 다갈의 용맹스런 전사들도, 커티스의 자유로운 궁수들도, 모두가 하
나가 되어 그들의 신앙, 그들의 삶, 그들의 정신으로서 수천년간 내려온 빛의 찬가를 
부르고 있었다.


  성신의 이름을 이어 받은 무리들이여

  성스러운 피와 신성한 의지를 계승한 무리들이여

  성신의 의지는 곧 그대들의 의지

  그대들의 정의는 곧 성신의 정의

  그대들의 존재는 곧 그 약속의 증명

  그의 법을 지키는 자에게 수호의 가호를

  - 가호를!

  그 약속을 기억하는 자에게 영광된 축복을

  - 축복을!

  그 의지를 거스르는 자에게 성스러운 심판을

  - 심판을!

  그 정의에 맞서는 자에게 절대적인 빛의 응징을

  - 응징을!


  그들은 기억했다.  그들은 믿었다.  이 모든 약속과 영광을.  실버 에로우의 깃발 아
래, 성신의 이름으로 저 사악한 어둠을 멸하는 것.  그것이 그들의 사명이자 영광이라
는 것을.  80만 실버 에로우군의 입과 입에서 터져 나온 찬가는 마침내 장대한 합창이 
되어 드넓은 그라테스, 아니 사이럽스 평야 전체에 메아리쳤다.


  그리하여 마침내 그대들의 숙적이 사악한 흑암의 권세를 앞세워 

  그 피 묻을 검을 들어 빛의 정의 앞에 도전할때
 
  성신의 약속을 기억하는 선택 받은 사국(四國)의 용사는

  천공을 가르는 한줄기 눈부신 섬광이 되어 

  심연 속에 도사린 어둠을 무찌르리니

  이는 곧 지상의 어둠을 최후의 한 조각까지 타파하는 성스러운 은빛 화살이라 불리  
  우리라


  “실버 에로우에 영광을 -------!!!!!!!!!”
  “영광을 ------!!!!!!!!!!” 

  함성이 울려 퍼졌다.  함성은 우뢰가 되어 사이럽스의 하늘과 땅을 뒤흔들었다.  수
천년의 약속, 수천년의 영광, 수천년의 맹세.... .  그 모든 전설의 완성이 그들의 눈 앞
에 있었다.  실버 에로우 군의 함성은 영혼의 외침이었다.  그 외침에 하늘이 무너졌
다.  대지가 붕괴했다.  하늘도, 땅도, 저 사이럽스 평원 저편에 웅크리고 있을 다크 아
머 - 그 저주 받은 어둠의 씨앗들도.  아무것도 존재하지 않았다.  오직 실버 에로우
의 신기와 선택 받은 용사들, 그리고 약속된 영광만이 존재할 뿐이었다.  실버 에로우
의 신기를 하늘 높히 쳐 들고 휘두르던 아크론은 가슴 벅찬 환의에 몸을 떨었다.  그
는 신기를 잡은 손에 불끈 힘을 주며 전의로 핏발 선 눈으로 그라테스 저편을 노려 보
았다.  그곳에는 오늘의 적이 도사리고 있으리라.  감히 수천년의 열세를 이겨내고 오
늘에까지 이른 자.  감히 더러운 어둠의 씨앗의 신분으로, 빛 법에 정면으로 대항한 남
자.  

  - 흑태자 스타이너!

  그리고 그와 그를 따르는 무리들 역시 이 그라테스, 아니 사이럽스 전체를 뒤흔든 
영혼의 함성을 들었을 것이다.  아크론은 부르짖었다.

  ‘들었느냐?!  느끼고 있느냐?!  이 힘을?!  이 함성을?!  이것이....!  바로 이것
이.....!’

  아크론은 실버 에로우의 깃발을 하늘 높히 치켜 들었다.

  “실버 에로우에 영광을-------!!!!!!!!!”
  “유일한 정의다!!!!”






  한편, 이 열광의 현장에서 수십 마라트(Km) 떨어진 곳에 위치한 평야에선 일단의 
군병들이 지친 몸을 쉬고 있었다.  그들의 검은 갑옷은 균열과 혈누로 인해 더럽혀져 
있었으며, 부상병들의 신음 소리와 살아 남은 자의 절망의 절규가 여기 저기서 들려오
고 있었다.  굶주린 배를 움켜쥐고 빈약한 병장기를 끌어 안은체 불안과 공포에 떨고 
있는 무리들.... .  어디로 보나 실버 에로우 군과 너무나도 대조되는 모습이었다.  한 
병사가 잘려나간 팔을 움켜쥐고 고통의 신음을 흘리고 있었으며 열악한 설비로 부상자
의 다리를 절단하는 수술을 하던 의료병은 끝내 울음을 터뜨리고 말았다.  그러나 이
들에게는 실버 에로우 군과 달리 부상을 치유해줄 신관들이 없었다.

  “끄으아아아아아아아악.....!”

  불에 달구어진 쇠꼬챙이로 잘려나간 다리를 지지자 새로운 비명이 메아리쳤다.  그 
속에서 살아 움직일 수 있는 20여만 다크 아머 군병들은 절망이란 것을 느꼈다.  더 
이상의 희망도, 용기도 남아 있지 않았다.  그들중 6할이 지난번까지의 전투로 죽어 나
갔다.  식량 배급은 어제로 중단 되었다.  무기를 손질할 힘도, 마음도 남아 있지 않았
다.  박살난 마장기 아수라의 잔해를 돌아 보던 정비병은 끝내 미친 듯이 웃으며 마장
기의 잔재를 걷어차기 시작했으며 아무도 그를 말리지 않았다.  한 젊은 병사가 연인
의 것으로 보이는 목걸이를 움켜쥐고 벌벌 떨고 있었다.  그의 입에서 진실된, 그 무엇
보다도 진실된 목소리가 흘러 나왔다.

  “난... 죽고 싶지 않아.... .”

  그때였다.  대륙을 떨쳐 울리는 엄청난 함성이 몰려온 것은.

  - 와아아아아아아아----!!!!!!

  그것은 태풍이었다.  압도적인 힘의 태풍.... .  그 태풍은 마치 대륙을 무너뜨리는 삭
풍과도 같이 다가온... 절망이었다.  부르르르... 부르르르르..... .  그 절망에 실려 있는 
엄청난 기백에 박살난 마장기의 잔해와 땅 바닥에 세워둔 창신이 부르르 떨렸다.  툭, 
툭.  다크 아머군 일각에 세워져 있던 동맹군의 상징 ‘검은 깃발’이 손대지도 않았
는데 쓰러졌다.  묵묵히 그 모습을 지켜보던 중년의 병사가 목걸이를 움켜쥐고 벌벌 
떨던 병사의 어깨를 툭쳤다.

  “하지 못해서 후회할 말 같은건 남기고 오지 않았나?  만일 그렇다면 지금이라도, 
목걸이에 대고서라도 하게.”

  그는 씁쓸한 표정으로 평원의 건너편을 바라 보았다.

  “....이제 우린 모두 죽을태니까.”

  젊은 병사는 끝내 오열을 터뜨렸다.  그때 개전을 알리는 뿔피리 소리가 힘 없이, 정
말 힘 없이 울려퍼졌다.  흑태자가 어제 지령한 작전을 실행하려는 것이다.  그러나 어
쩔 수 없이 일어나는 병사들, 혹은 여전히 망연자실한 표정으로 바닥에 웅크린체 움직
이지 않는 병사들, 그 누구의 얼굴에서도 희망의 빛은 찾아볼 수 없었다.  마력에 가까
운 상징으로 그들에게 군림해 왔던 흑태자의 이름도 더 이상의 주문이 되지 못했다.  
병사들은 타성적으로, 지독할 정도로 타성적으로 느릿느릿 집합하기 시작했다.



  “실버 에로우 군이 움직이기 시작한 것 같습니다.  아마도 그라테스에서 마주하겠
지요.”
  “...... .”

  게이시르 제국군의 아버지라고까지 불리우는 대장군 번스타인의 말에 흑태자는 언제
나처럼 침묵으로 대답을 대신했다.  칠흑과 같은 투구와 갑옷.  그것은 암흑을 능가하
는 흑암의 결정처럼 보였다.  큰 키와 완벽하게 균형 잡힌 전사의 체구 만으로도 이 
흑태자라는 인물을 가벼히 평가할 수는 없을 것이다.  그리고 어둠에 묻힌 투구 사이
를 뚫고 세어 나오는, 암흑보다 차갑고 태양보다 강렬한 부동(不動)의 눈빛을 본 사람
이라면 경이를 느낄 것이다.  그의 왼쪽 허리에 머어져 있는 기이한 형상의 검은 대검
을 본 사람이라면, 그리고 그 정체를 아는 사람이라면 공포를 느낄 것이다.  게이시르 
제국의 황태자, 흑태자 스타이너는 천천히 간의 옥좌에서 일어났다.  단지 일어선것 뿐
인데도 막사가 꽉 차 보였다.  흑태자의 오른편에 설치된 역시 똑같은 약식의 옥좌에
서 일어선 한 노인이 근심스런 어조로 흑태자에게 물었다.

  “역시 어제 말씀하신 그 전법을 실행하실 겁니까?  만일 적군이 방진형으로 나오지 
않는다면 별 유효가 없을 것입니다만..... .”

  필요한 말 이외에는 대답조차 아끼는 흑태자였지만 이 인물의 질문을 무시할 수는 
없었다.  일흔에 가까운 나이에 새하얀 백발을 드리운 노인.  그의 얼굴에 패인 주름과 
흉터가 이 남자가 살아온 세월과 경력을 말해주고 있었다.  하지만 매와 같은 눈에서 
뿜어져 나오는 안광은 여전히 형형한 빛을 발하며 좌중을 제압했다.  사막의 왕국 트
리시스의 국왕 카심.  흑태자는 투구 아래로 대답했다.  감정을 읽을 수 없는 목소리였
다.

  “걱정할 것 없소.  적군은 방진형으로 나올 것이오.  그러기 위해 지난 100여일간 
그들에게 맞추어 싸운 것이 아니오?  그리고 비록 아군의 표적이 되곤 있으나 방진은 
이 상황에선 최상의 선택이요.  상황이 바뀌었다면 나라도 그렇게 했을 것이오.  팬드
래건 참모부가 무능하지 않다면 방진을 사용하겠지.  물론 약간의 변형은 가하겠지만 
어떠한 형태로든 보병을 중심으로 구성한 진형이라면 상관이 없소.  팬드래건과 실버 
에로우는 약간의 계산 착오를 하고 있소.”

  흑태자는 투구 아래로 무심(無心)한 안광을 발산하며 막사 안에 모인 인물들을 둘러 
보았다.  게이시르 제국군 대장군 번스타인, 좌장군 그리엄, 암흑 기사단장 칼스, 트리
시스 국왕 카심, 트리시스 사막병단장 아즈남, 가라드 대공 아제로스, 가라드 장창 기
병대장 라제슨이 그들이었다.  모두가 하나 같이 쟁쟁한 다크 아머의 숙장들이었다.

  “바로 아군에 배속된 기마병단의 숫자를 잘못 계산하고 있소.  개전 초기 전군의 2
할을 후방에 빼돌린 덕분이라 할 수 있을 것이오.  이들과 내가 제국에서 귀환할때 이
끌고 온 암흑 기사단을 합치면 충분히 적군의 배후를 제합할 수 있을 것이오.  칼스, 
자네의 책임이 크네.”
  “대세를 결정 짓는 영광은 무인의 영예, 목숨 바쳐 지키겠습니다.”

  흑태자는 목숨을 건다는 말을 싫어했다.  하지만 이번 경우에 만큼은 칼스를 나무라
지 않았다.  이번 싸움은 결코 후퇴란 있어선 안되는 싸움이기에.  최후의 전투.  그는 
다크 아머군의 후퇴의 나사를 제거해 놓고 있었다.  흑태자는 말을 이었다. 

  “좌익의 날개는 카심 왕께 맡기겠소.  우익은 번스타인 장군께.  그리고 중앙은 그
리엄 장군, 아제로스 대공은 후방에서 지원해 주시오.”
  “알겠습니다.”
  “좌익과 우익의 연계성이 승패의 열쇠요.  두분 밖에 맡아줄 사람이 없소.”
  “염려 마십시오.”

  그때 그리엄이 약간 불안한 어조로 끼어 들었다.

  “전하.  하지만 아론다이트에 대한 대비책이 너무 무모합니다.  전하의 신위를 모르
는 바는 아니나.... .”
  
  하지만 흑태자는 잘라 말했다.

  “아론다이트를 상대할 사람이 달리 없소.  아론다이트 하나를 견제하기 위해 치뤄
내야 할 아군의 희생은 대세를 결정지을 수 있을 정도요.  칼스에게 맡기는 것도 좋겠
으나 그에겐 암흑 기사단과 가라드의 기마병단을 지휘해야할 막중한 책임이 있소.  더
구나 대상이 팬드래건의 국왕이라면 내가 나서는 것이 격이 맞을 것이오.”
  “하지만..... .”
  “그리고 압도적인 열세를 뒤집기 위해선 허세가 필요하오.”
  “.....알겠습니다.”
  “군사들에겐 명령을 하달했소?” 

  이어지는 흑태자의 질문에 이번에는 번스타인이 답했다.

  “예.  하지만 병사들의 상태가 이래가지고서야 아무리 대단한 작전도 실행조차 하
지 못할 것입니다.  전하, 사선대형은 좌 우익의 연계성과 반전의 가변성이 생명인데.... 
솔직히 말씀드려 지금 상황에선 성공 여부를 확신할 수가 없습니다.”
  “그렇습니다.  전하, 군사들은 지금 겁에 질려 있습니다.”
  “그런것 같군.”

  가볍게 대답한 흑태자는 막사 밖으로 걸어 나갔다.  뒤를 따라 나가며 번스타인은 
계속 말했다.

  “....반면에 실버 에로우의 기세는 극에 달한 것 같습니다.”
  “그렇겠지.  나도 아까의 함성은 들었소.”

  뒤따르던 장군들은 잠시 서로 얼굴을 마주 봤다.

  “전하.  뭔가 생각이 있으십니까?”
  “없소.”
  “전하!”
  “사선대형조차 하나의 모험이요.  여기엔 일말의 망설임이나 머뭇거림도 포함 되어
선 아니되오.  그 이상의 것은 내 팔이 닿는 영역 밖의 일이요.”
  “하지만 이대로라면 아무것도 되지 않을 겁니다.”
  “..... .”

  흑태자는 말이 없었다.  한 번에 이 정도로 많은 말을 한것 만으로도 사실 놀라운 
일이었다.  다른 사람들이 보기에 흑태자는 말을 아끼는것 처럼 보이기까지 했다.  온 
몸을 칠흑 같은 어둠으로 감싼 사나이.  그들은 이 남자의 뒤를 따라 지금까지 달려 
왔고 앞으로도 이 남자의 눈동자가 향하는 방향을 향해 달려갈 것이다.  그러나 가끔
씩, 그들은 흑태자라 불리우는 이 남자의 세계에서 소외되는 것 같은 느낌을 받곤 했
다.  어쩌면 아무도 그를 이해할 수 없을 것이다.  영원히.

  “전하!”

  그때 이 피비린내나는 전장에 어울리지 않는 귀여운 소년의 목소리가 그들의 상념을 
자르고 들어왔다.  카슈타르.... 혹은 커티라는 애칭으로 불리우는 소년 기사가 부상병 
사이를 해치고 재빠르게 흑태자에게 다가오는 모습이 보였다.  흑태자의 앞까지 다가
온 커티는 헐떡거리는 숨을 진정시키지도 않은체 말했다.

  “전하, 척후를 나갔던 블레이드 장군님의 보고입니다.  실버 에로우 군이 진격을 시
작했다고 합니다.  완전히 그라테스 평원 전체을 뒤덮었다고 말씀하셨습니다.  아, 저
어.... 이제 싸움이 시작된 건가요?”

  이 정도로도 충분히 무례한 말이었다.  하지만 아무도 그 소년을 나무라지 않았고 
더 놀라운 것은, 이 의미 없는 질문에 흑태자가 답했다는 것이었다.  ....비록 고개를 한
번 끄덕인것 뿐이지만.  하지만 소년은 그 정도론 만족하지 않은것 같았다.

  “하, 하지만 흑태자 전하.  실버 에로우 군은 어째서 저렇게 자신만만하게 오는거
죠?  제가 읽은 병법서에는 기다리고 있는 적에겐 함부로 접근하지 말라고 적혀 있었
어요.  게다가 아무리 우리가 이 꼴이지만 우리에겐 흑태자 전하가 계시는데!”

  한 인물에 대한 절대적인 숭상을 품은 소년의 질문에 흑태자는 무감정적인 목소리로 
답했다.

  “그들은 올거다.”

  조금도 머뭇거리지 않고, 흑태자는 카슈타르의 곁을 스쳐 지나갔다.

  “그들은 한번도 진 적이 없으니까.”

  흑태자의 검은 망토의 안자락이 희롱하듯 뺨을 스치고 지나가자 정신을 차린 카슈타
르는 허겁지겁 그의 뒤를 따랐다.  번스타인은 흑태자를 향해 형식적인 예의를 간신히 
갖추는 병사들을 보며 중얼거렸다.

  ‘사선대형.... .  확실히, 승산은 있다.’

  오른손에 무기를 든 인간의 공회전.... .  그런 것을 전술에 적용시킬 수 있으리라곤 
제국 제일의 명장으로 불리우던 그 조차 생각해본 적이 없었다.  고도의 부대 운영에 
의해서 기울어진 사선대형의 경사각 단면은 그 공회전을 더욱 가속시킬 수 있으리라.

  ‘하지만.... .’

  번스타인은 불안에 찬 눈으로 힐끔힐끔 그들을 곁눈질하는 병사들을 보자 마음이 어
두워지는 것을 느꼈다.  이들에게 무엇을 기대한단 말인가?  더구나 최강 실버 에로우 
군을 맞아서.... .

  ‘기울어지지 않는다면....?’

  그렇다면 압도적인 대군의 압력에 눌려 전군 붕괴의 길을 걷는 수 밖에 없을 것이
다.  불길한 상상을 하는 자신을 자책하면서도 번스타인은 그에 대한 대비책을 생각하
지 않을 수가 없었다.  번스타인은 선두에서 걷고 있는, 어둠을 휘감은 듯한 검은 갑주
로 온 몸을 감싼 남자에게 시선을 던졌다.

  ‘흑태자 전하.... .  나의 주군이여.  당신은.... 이길 수 있다고 하신 겁니까?’

  어제 있었던 전투.  전투라기 보다는 실버 에로우의 일방적인 공세와 아군의 방어로 
이어진 그 전투에서 아군은 또다시 전 군의 3할을 잃고 패퇴했다.  부상자의 대부분을 
그 전장에 버리고 왔으며, 무엇보다 어렵사리 마련한 군량 전량을 적군의 손에 넘겨주
고 말았던 것이다.  흑태자의 기지와 카심의 노련한 지휘로 간신히 전군 붕괴의 위기
에서 벗어난 다크 아머군은 그대로 서쪽으로 후퇴했고, 실버 에로우 군도 진형을 재정
비하고 최후의 결전을 준비했다.  서쪽으로 꼬리를 물고 이어진 패잔병의 물결.  후퇴
하는 다크 아머군은 부상자들의 신음 소리와 살아 남은 자들의 절망으로 정신적으로는 
이미 와해된 것이나 다름 없었다.  그때, 패잔병을 수습하는 칼스와, 어쩔줄 모르고 그
를 지켜보는 카슈타르를 바라보며 흑태자는 여느 때와 다름 없는 무감정한 목소리로 
말했던 것이다.

  “나 뿐인가?”
  “예?”

  카슈타르의 반문에 흑태자는 대답하지 않았다.  그러나 진영 정비를 마치고 칼스를 
돕기 위해 다가왔던 번스타인은 그 뒷말을 똑똑히 들을 수 있었다.

  “아직 이길 수 있다고 생각하는건, 나 뿐인가?”




                                                << 실버 에로우의 찬가 끝 >>


 
 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.