  잠시 동안 아무 말이 없었다.  저녁 식사는 간단했으나, 상당히  좋았다. 필립은 겉으로는 
침착한 척했으나 속으로는 흥분으로 가슴이 떨리고 있었다. 임시로  고용된 것만 해도 한없
이 기뻤다. 별안간 어른이 된 것 같았다. 웃을 일도 아닌데 느닷없이 웃고 싶었다. 의사로서
의 위엄을 지키려 하면 할수록 킥킥거리고만 싶었다.
  이런 생각에 잠겨 있을 때 갑자기 사우스 박사가 입을 열었다.
  "지금 몇 살이오?"
  "서른 살이 다 되었습니다."
  "그런데 어제 졸업했다는 건 어찌 된 일이오?"
  "스물세 살에 의학을 시작했고, 중도에 2년동안 휴학했으니까요."
  "왜 휴학했소?"
  "돈이 없어서요."
  사우스 박사는 이상하다는 표정으로 필립을 보았으나, 다시금 침묵을 지켰다. 식사가 끝날 
무렵에 그는 물었다.
  "여기서 하는 일이 무엇인지 아오?"
  "모릅니다."
  "우리 병원을 찾아오는 사람은 거의  전부가 어부와 그들의 가족들인데,  이 병원은 어민 
조합 병원이오. 원래는 내 병원 하나밖에 없었지만, 사람들이 이 곳을 상류 계그븨 해수욕장
으로 만들기 시작하자, 어떤 사람이 벼랑위에  새로 병원을 차렸지. 돈 있는 사람들이  모두 
그 병원으로 가고 나를 찾아오는 사람들은 치료비도 제대로 낼 수 없는 사람들뿐이오."
  그 병원과의 경쟁이 이 노인에게는 제일 쓰라린 점이라는 것을 필립은 곧 알 수 있었다.
  "저는 경험이라곤 전혀 없다는 것을 아시겠지요?"
  "경험이 있든 없든 당신 또래가 무엇을 알겠소?"
  2,3일 동안을 사우스 박사는 필립의 행동을 엄밀히 감시하고 있었다. 기회만 생기면  신랄
한 핀잔을 주려고 노리고 있었다. 이것을 눈치챈 필립은 가벼운  흥미를 느끼며 일을 해 나
갔다. 그는 일이 새로워서 무엇보다 기뻤다. 그리고 독립심과 그에 따르는 책임감을 느낄 수 
있는 것이 좋았다. 온갖 종류의 사람들이 진찰을 받으러 왔다. 필립은 환자들에게 자신을 가
지고 지시할 수 있다는 것으로  만족했다. 그리고 큰 병원에서는 며칠에  한 번씩밖에 보지 
못하는 벼의 경과를 여기서는 끊임없이 관찰할 수 있는 것도 재미있었다. 지붕이 낮은 어부
의 집을 왕진하고 다니는데, 그들의 집에는 어구와 돛, 그리고 원양 항해의 기념품, 즉 일본
에서 가져온 필기, 멜라네시아의 창과  노, 이스탄불 시장에서 사온  단도들이 걸려 있었다. 
게다가 소금 냄새를 풍기는 바닷바람은 신선함을 더해 주었다. 필립은 어부들과 이야기하는 
것을 좋아했고, 그네들도 필립이 거만하지 않은 것을 알고는 마음놓고 젊은 시절의 긴 여행
담을 장황하게 늘어놓곤 했다.
  한두 전 필립은 오진을 한 일이 있으며, 또 한 번은  사우스 박사와 병에 대해 의견이 상
반된 때도 있었다. 첫 번째 의견 충돌이 났을 때에 사우스 박사는 지나친 말로 핀잔을 주었
다. 그러나 필립은 상대하지 않고 빙글빙글 웃으면서 듣기만 했다. 그러나 필립은  말재주도 
있어 곧 응답할 수도 있엇다. 한두 마디 대구를 하면 사우스 박사는 그만 입을 다물고 이상
한 얼굴로 필립을 보는 것이었다. 필립의 얼굴을 심각했으나 눈만은 웃고 있었다. 먼저 조수
들은 모두들 자기를 싫어했고 두려워했을 뿐 이런 일은 없었던 것이다. 그는 당장이라도 분
통이 터져서 필립에게 짐을 싸게 하고 다음 기차편으로 쫓아 보내고 싶었다. 전에도 마음에 
맞지 않는 조수들은 모두 그렇게 해서 쫓아보냈던 것이다. 그러나 이번에 또 그렇게 한다면 
필립은 자기를 더한층 놀릴 것만 같았다. 그러다가 문득 자기 자신이 우습게 생각되어 늙은 
의사는 마음과는 반대로 웃음이 나왔다. 그래서 하는 수 없이 그만 외면을 하고 말았다.  얼
마 후에 그는 필립이 계획적으로 자기를 곯려 놓고는 자기가 골난 것을 보고 재미있어하고 
있다는 것을 알아차렸다. 처음에는 당황했으나 곧 흥겨운 생각이 나서 혼자 중얼거렸다.
  "그놈 꽤 뻔뻔스럽고 뱃심 좋은 놈이로군."
  필립은 애덜리에게 지금 도시에서 임시 조수로 근무하고 있다는  편지를 하였다. 곧 답장
이 왔다. 페르시아 왕관처럼 어마어마한 형용사로 가득 찬, 고딕 활자처럼 아름답고 읽기 어
려운 글씨로 쓰여 있었다. 온 가족이 매년가는 켄트의 홉  농장에 가는데 같이 가자는 것이
었다. 그리고 필립을 설복하기 휘하여 여러 가지 아름답고 복잡한 말로 필립의 영혼에 위로
가 된다는 이야기며 굽이치는 홉의 덩굴에 관해서 설명했다. 필립은 이 곳에서의 계약 기간
이 끝나는 대로 곧 가겠노라고 답장을 보냈다.
  판리에서의 4주일간의 계약 기간은 빨리 지나갔다.
  계약이 끝나는 마지막 주일 어느 날 저녁, 사우스 박사와  필립이 처방을 쓰고 있는데 어
린 소녀가 진찰실로 들어왔다. 신발도 신지 않고 남루한 의복에 얼굴이 더러운 계집애였다.
  필립이 문을 열어 주었다.
  "선생님, 아니비 레인에 있는 플래처 부인 집까지 빨리 좀 와 주세요."
  "플래처 부인이 어떻게 됐냐?" 사우스 박사가 물어뜯는 듯한 소리로 물었다.
  소녀는 늙은 의사에 대해서는 본 척도 하지 않고 필립 쪽을 보고 말을 되풀이했다.
  "플래처 부인의 작은아드님이 다쳤어요. 제발 좀 곧 와주세요."
  "부인에게 내가 곧 간다고 해라." 사우스 박사는 큰 소리로 대답했다.
  소녀는 잠시 동안 머뭇거리며 더러운 손가락을 입에 문 채 그대로 서서 필립을 쳐다보았
다.
  "왜, 그러니 응?" 필립은 웃는 얼굴로 물었다.
  "부인께서는 새로 오신 선생님더러 와 달래요."
  약제실에서 무슨 소리가 들리더니 사우스 박사가 복도에 나타나 호령을 하였다.
  "아니, 플래처 부인은 내가 가는 것을 좋아하지 않는단  말이냐? 제 애미 뱃속에 있을 때
부터 내가 돌봐 주었는데, 지저분한 자식 새끼는 내가 보면 안 된다던?"
  소녀는 금방 울음이 터질 것만 같이 보이더니 마음을 돌렸는지 빨간 혀를 불쑥 내밀며 사
우스 발사를 향해 날름거렸다. 그리고는 늙은 의사가 깜짝 놀란  틈을 타서 있는 힘을 다하
여 달아나 버렸다. 필립은 노인이 노여워하는 것을 보았다.
  "피곤하실 거예요, 아이비 레인까지는 꽤  먼길입니다." 사우스 박사 자신이  가지 않아도 
된다는 구실을 만들기 위하여 필립이 말했다.
  늙은 의사는 낮은 소리로 으르렁거렸다.
  "먼길이라구? 다리가 온전치 못한 사람보다는 두 다리가 온전한 사람에게 더 가까워."
  필립은 얼굴을 붉혔고 잠시 동안  꼼짝도 않고 그대로 서 있었다.  그러나 마침내 냉정한 
어조로 물었다.
  "제가 갈까요? 선생님이 가시겠습니까?"
  "뭣 때문에 내가 가? 자네를 불렀는데."
  필립은 모자를 집어쓰고 환자 집으로 갔다. 돌아온 것은 8시가 다 되어 서였다. 사우스 박
사는 식당에서 난로에 등을 쬐며 서 있었다.
  "퍽 오래 걸렸군."
  "죄송합니다. 왜 먼저 식사하시지 않구?"
  "응, 기다리구 싶었으니까. 여태껏 플래처 부인 집에 있었나?"
  "아니오. 돌아오는 길에 해지는 것을 구경하느라구 시간 가는 줄도 몰랐습니다."
  늙은 의사는 아무 말도 하지 않았다. 그 때 하녀가 구운 생선을 가지고 들어왔다.  그것을 
필립은 맛있게 먹었다.
  "해지는 것은 왜 보고 있었나?"
  필립은 입 속에 음식을 가득 담은 채 대답했다.
  "그저 행복감을 느꼈기 때문에 그랬죠."
  늙은 의사는 이해하기가 곤란한 듯이 필립을 보고 있더니 그림자 같은 미소가 그의 피곤
한 얼굴에 떠올랐다. 그들은 말없이 식사를  끝냈다. 그러나 하녀가 포트 와인을 두고  나간 
뒤에 노인은 의자에 기대앉아 날카로운 눈으로 필립을 쏘아보았다.
  "아까 자네의 발 얘기를 해서 조금 가슴이 아팠지?"
  "사람들은 제게 화만 나면 직접적이든 간접적이든 반드시 저의 발 얘기를 꺼냅니다."
  필립은 노인을 쳐다보았다.
  "약점을 발견해서 기쁘세요?"
  늙은 의사는 아무 대답도 하지 않고 약간 재미있다는 듯이  웃었다. 그들은 얼마 동안 말
없이 서로 쳐다보고만 앉아 있었다.  그러다가 사우스 박사는 필립이 깜짝  놀랄 만한 말을 
했다.
  "여기에 더 머물지 않겠나? 이하선염에 걸린 그 바보 같은 조수는 파면시켜 버릴 테니."
  "대단히 감사합니다만, 가을에 제가 임명을 받으려고 생각하고 있습니다. 또  그렇게 해야 
앞으로 다른 일을 하는 데도 도움이 될 테니까요."
  "내 말은 나하고 동업하자는 말일세." 노인은 얼굴을 찡그리며 말했다.
  "네?" 필립은 깜짝 놀라 물었다.
  "이 고장 사람들 사이에 자네 인기가 괜찮은 모양이야."
  "그것은 선생님께는 더욱 재미없으실 것으로 생각했는데요." 필립은 냉담하게 말했다.
  "개업 40년에 조수의 인기가 나보다 좋다고  해서 내가 눈곱만큼이라도 걱정할 줄  아나? 
그렇지는 않네, 이 사람아. 나와 환자 사이에는 아무런  감전도 개입되어 있지 않다네. 나는 
환자들에게서 칭찬을 받으려는 것이 아닐세. 치료비만 받으면 그만일세. 자네는 어떻게 생각
하나?"
  필립은 아무런 대답도 하지 않았다. 그것은 박사의 제안을 다시 생각해 보기 위해서가 아
니고 너무나도 갑작스런 일에 놀랐기 대문이었다. 의사 면허를 받은  지 얼마 되지 않은 사
람에게 동업을 제안한다는 것은 누가 생각해도 보통 일이 아니었던 것이다. 그는 사우스 박
사가 자기에게 동업을 제안한 것은 자기를 좋아하기 때문이라는 것을 깨닫고 내심 적지않게 
놀랐다. 성 누가 병원의 서무 주임에게 이 이야기를 하면  얼마나 좋아할까 하고 생각해 보
았다.
  "이 병원은 1년에 약 7백  파운드의 수입이 있어. 따라서 자네의  몫이 얼마나 될 것인가 
하는 것은 계산해 보면 알 수  있을 것이고, 자네가 지불해야 할 돈은  조금씩 편리한 대로 
지불하면 되네. 그리고 내가 죽으면 이 병원은 자네가 물려받을 것이니까. 여기저기 큰 병원
으로 몇 년 돌아다니다가 혼자 개업할 때까지 의무원 노릇을 하는 것보다는 훨씬 좋으리라
고 생각하네만."
  자기와 같은 직업을 가진 사람들이라면 한 번 뛰어들  기회라고 필립은 생각했다. 근래에
는 의사 수호가 넘칠 만큼 많다. 그가 아는 동료들의  태반이 이 정도로 장래가 보장된다면 
기꺼이 받아들일 것이라고 생각했다.
  "호의는 감사합니다만, 그럴 수 없습니다. 만약  제가 여기 있게 된다면 과거 4년  동안의 
저의 희망을 포기하는 것이 되기 때문입니다.  저는 여러 가지 고생을 해 왔습니다.  그러나 
그 고생 가운데서도 항상 한 가지 희망, 즉 자격을 얻고  나서 한 번 멀리 여행을 하리라는 
희망을 잊은 적이 없습니다. 지금도  아침에 잠이 깨면 먼길을 떠나고  싶어 온몸이 쑤시는 
듯합니다. 여행을 한다고 해서 뚜렷한  목적지가 있는 것이 아니고 이전의  제가 보지 못한 
곳이면 아무 데든 가고 싶습니다."
  바야흐로 그 목적을 달성할 날이 눈앞에 가까워진 것 같았다. 내년 6월이면 성 누가 병원
에서의 근무 기간이 끝날 것이요. 그렇게 되면 스페인으로 떠날 작정이었다. 낭만의 나라 스
페인에서 5,6개월 동안만 머물리라. 스페인  여행을 마치면 배를 타고  동양으로 갈 것이다. 
아직 많은 인생이 그의 앞에 가로놓여 있었고, 세월쯤은 문제가 아니었다. 도 형편에 따라서
는 사람들이 잘 방문하지 않는 나라의 생활도, 풍습도, 이상한 이국인들 사이를  방랑하면서 
몇 해고 보낼 수 있을 것이었다. 그 여행에서 무엇을 찾고 또 무엇을 가져오게 될는지 모르
나 아무튼 삶에 관한 새로운 무엇을 배울 수 있을 것만 같았다. 설사 아무것도 찾지 못한다 
할지라도 오랫동안 가슴을 갉아먹는 듯한  불안감만은 발산시킬 수 있을  것이었다. 그러나 
사우스 박사는 그에게 최대의 친절을 베풀고 있었으므로 그것을 적당한 이유 없이 거절한다
는 것은 은혜를 모르는 일 같았다. 그래서 필립은 수줍은 태도로 시치미를 떼고, 왜  그렇듯 
오랫동안 가슴속에 간직한 계획을 달성하는 것이 그처럼 그에게 중대한 일인가를  설명하려
고 했다.
  사우스 박사는 조용히 필립의 이야기를 듣고 있더니 그의 날카로운 늙은 눈에 온화한 빛
을 띠었다. 그가 자기의 제안을 강요하지 않는 것도 필립에게는 더한층 고맙게  생각되었다. 
호의는 때때로 명령조로 되는 수가  있기 때문이었다. 늙은 의사는 필립의  말을 수긍한 것 
같았다. 필립에게는 무엇인지 모르게 이 노인을  끄는 매력이 있는 것 같았다. 늙은  의사는 
필립을 대할 때면 왜 그런지 모르게 웃음이 떠오르는 것이었다. 필립은 노인을 괴롭히는 일
이 없었으며, 한두 번 노인은 필립의 어께에 손을 얹은 일조차 있었다.
  필립이 떠날 때 노인은 정거장까지 따라나왔다. 그의 표정은 몹시 침울해 보였다.
  "참 즐거웠습니다. 선생님의 친절은 잊지 않겠습니다."
  "그러나 떠나게 되니 더 기쁘지?"
  "여기서도 유쾌했습니다."
  "넓은 세상으로 나가고 싶은  게지. 아무렴, 아직 젊으니까."  그는 조금 주저하더니 말을 
이었다. "그러나 마음이 변하거든 언제든지 돌아오게. 나의 제안은 언제까지나  변하지 않는
다는 것을 기억해 두게."
  "참으로 감사합니다."
  필립은 객차의 유리창 밖으로 손을 내밀어 늙은 의사와 악수를 했다. 차가 움직이기 시작
했다. 필립은 앞으로 홉 농장에서 지낼 2주일을 생각했다. 애덜리 식구들과 다시 만날  것을 
생각하니 기뻤다. 하늘이 말게 개어 필립의 마음을 더욱 상쾌하게 했다. 그러나 한편 사우스 
박사는 무거운 걸음으로 텅 빈  집으로 돌아가는 것이었다. 그는 갑자기  더 늙고 외로워진 
것같이 느껴졌다.
  필립이 펀에 도착한 것은 늦은 오후였다. 그 곳은 애덜리 부인의 고향이었다. 부인은 해마
다 남편과 아이들을 데리고 이 농장을 찾아왔으며, 농장에서 홉  따는 일은 부인이 소녀 시
절부터 해온 손에 익은 일이었다. 해마다 여기 오는 것은  다른 켄트 사람들처럼 약간의 돈
을 벌기 위해서라기보다는 1년에 한 번씩 즐거운 가족  여행을 하기 위해서였다. 여기서 하
는 일은 힘들지 않았고 야외에서  하는 공동 작업이었다. 그리고  아이들에게는 오랫동안의 
즐거운 소풍이나 다를 바 없었다. 홉을  따는 사람들은 전에는 모두 헛간에서 잠을  잤는데, 
약 10년 전에 들판에 오두막집을 열을 지어 세운 후로 애덜리 가족도 다른 가족들처럼 매해 
같은 오두막집에 머무는 것이었다. 애덜리는  필립을 위하여 선술집에 필립이  거처할 방을 
하나 구해 놓았고, 그 집에서 마차를 빌려 정거장까지 마중 나와 있었다. 여관에서 홉  농장
까지는 4분의 1마일 떨어져 있었다. 그들은 필립의 방에 가방을 두고 걸어서 오두막집이 있
는 목장가지 갔다. 오두막집이라고 하나 12피트 평방의 작은  방들로 나뉘어 있는 길쭉하고 
나직한 움막에 불과했다. 오두막 앞마다 모닥불이 있었으며, 그 주위에는 저녁 요리를  하는 
것을 보며 가족들이 앉아 있었다. 애덜리의 아이들은 바닷바람과  햇볕으로 얼굴이 모두 거
무스름해 있었다. 애덜리 부인도 챙이 넓은  보닛을 쓰고 있어 딴사람 같았다. 오랜  도회지 
생활도 부인을 완전히 변하게는 할 수 없었던 것이다. 부인은 시골에서 태어났고 또 시골에
서 자라났기 때문에 농촌에서 보는 부인의 모습은 더욱 편안해 보였다. 부인은 고기를 굽는 
한편 아이들을 돌보고 있었다. 필립을 보자  활짝 웃으며 힘껏 악수를 했다. 애덜리는  전원 
생활의 환희에 흥분되어 있었다.
  "애들아, 어서 와서 저녁을 먹어라. 샐리는 어디 갔니?"
  "여기 있어요, 엄마." 샐리는 집 안에서 나왔다.
  타오르는 모닥불의 불꽃이 샐리의 얼굴에 아름다운 빛을 던졌다.  필립이 최근에 본 샐리
는 양장점에 다니기 사작한 후부터 말쑥한  차림만 보아 왔으나 오늘은 일하기에  간편하고 
헐렁한 옷을 입고 있는 것이 또 다른 매력을 나타내고 있었다. 무늬 있는 옷의 소매를 겉어
올려서 튼튼하고 둥그스름한 팔이 드러나 보였다. 그녀 역시 보닛을 쓰고 있었다.
  "동화에 나오는 젖짜는 아가씨같이 보이는걸." 필립은 샐리와 악수를 하면서 말했다.
  샐리는 말없이 앉아 있었다. 그러면서 은근하고도 얌전하게 필립의 시중을 들어 주었는데, 
그것이 필립에게는 더한층 마음에 들었다. 샐  리가 옆에 앉아 있자 기분이 좋았다.  이따금 
눈을 돌려 햇볕에 그을린 건강한 그녀의 얼굴을 바라보곤 하였다.  한 번은 두 사람의 시선
이 마주치자 샐리는 고요한 미소를 띠었다. 필립이 돌아가려고  일어나자 애덜리 부인이 말
했다.
  "아침 식사는 6시 5분전에 드는데, 아마 그렇게 일찍 일어나기도 힘드시겠죠.  우리는 6시
부터 일을 시작해야 하니까."
  그 때 애덜 리가 소리쳤다.
  "아니야, 물론 일찍 일어나야 하지, 우리들하고 독같이 일해야 돼. 자기 식비는 벌어야 하
니까. 일하지 않는 자는 먹지도 말아야지. 안 그런가, 필립?"
  그러자 부인이 또 말했다.
  "애들이 조반 전에 해수욕을 가니까 돌아오는 길에  '졸리세일러'에 들르게 하지요. 그 앞
을 지나가게 되니까."
  "해변으로 가는 길에 나를 깨워 주면 나도 같이 가서 해수욕을 하겠어요." 필립이 말했다.
  제인도 해럴드도 에드워드도 이 말을 듣고 환성을 올렸다. 이튿날 아침 필립은 곤히 잠들
어 있었는데, 아이들이 방으로 뛰어들어오는  바람에 잠이 깼다. 사내애들은 침대  위에까지 
뛰어올라왔으므로 필립은 슬리퍼로 그들을 쫓을 수밖에 없었다. 그는 옷을 걸치고 내려갔다. 
아침 해가 뜰 무렵이었다. 바람은 싸늘했으나 구름 한 점 없는 하늘에 아침해가 황금빛으로 
찬란히 비치고 있었다. 샐리는 수영복과  수건을 팔에 걸치고 코니의 손을  잡고 길 복판에 
서 있었다. 엊저녁에 본 그녀의 챙 넓은 보닛은 엷은 자줏빛인 것을 그 때야 알았다. 모자의 
빛깔에 대비되어 검붉은 샐리의 얼굴은  사과를 연상시켰다. 필립을 보자  그녀는 느릿하고 
애틋한 미소를 지으면서 인사를 했다. 그 때 필립은 샐리의  이가 고르고 유난히 하얀 것을 
알았다. 그는 왜 지금까지 그것을 보지 못했을까 하고 의아스럽게 생각했다.
  "그냥 주무시게 하려고 했는데, 애들이 꼭 가서 깨우겠다고 그러지 않아요? 정말 가고 싶
어하시지는 않을 거라고 내가 말렸는데두요."
  "아니, 난 정말 가고 싶어."
  그들은 한참 동안 겉다가 늪을 가로질렀다. 해변까지는 1마일쯤 되었다. 바닷물은 차고 회
색으로 보였다. 필립은 보기만 해도 부르르  떨렸다. 그러나 애들은 옷을 훌훌 벗어  버리고 
물 속으로 뛰어들었다. 샐리는 느릿느릿하게 행동했고, 애들이 모두 필립에게 달려들어 물장
구를 치고 있을 때에야 비로소 물  속으로 들어왔다. 수영이라면 필립은 자신이 있었다.  물 
속에서는 편안함을 느꼈다. 그는 물개의 흉내를 내기도 하고 뚱뚱한 여자가 머리를 물에 적
시지 않으려고 쩔쩔매는 흉내를 내기도 했으며, 물에 빠진 사람의 흉내를 내기도 했다. 그러
자 아이들도 그대로 따라 했다. 물놀이는 떠들썩 해져서 샐  리가 화를 내며 모두들 물에서 
나오라고 야단을 칠 정도였다.
  "아이 참, 애들이나 다름  없으세요. 선생님이 안 오셨을  때는 모두 이러지는 않았어요." 
샐리는 샐쭉해서 어머니 같은 말투로 말했다. 그것이 우습기도 하고 귀엽기도 하였다.
  돌아오는 길에 샐리는 아름다운 머리를 한쪽 어깨로 넘기고 모자를 손에 들고 걸었다. 오
두막집으로 돌아와 보니 애덜리 부인은 이미 농장으로 나간 뒤였다. 애덜리는 다 낡은 바지
를 입고 셔츠를 입지 않았기 때문에 저고리의 단추를 꼭  잠그고 있었으며, 챙이 넓은 모자
를 쓰고 모닥불에 생선을 굽고 있었다. 기분이  퍽 좋은 것 같았다. 흡사 산적 같은  모습을 
하고 있었다. 그는 돌아오는 일행을 보자 향긋한 연어를  구우면서 셰익스피어의 희곡 맥베
스에 나오는 마녀들의 합창 대목을 불렀다. 그리고 가까이 온 그들에게 말하였다.
  "다들 빨리 식사하고 나가 봐야지. 어머니가 화내신다."
  얼마 후에 그들은 목장을 건너 농장 쪽으로 나갔다. 제인과  해럴드는 버터 바른 빵을 손
에 든 채였다. 그들이 마지막으로 농장에 도착했다. 처음에 부딪친 홉 농원은 필립에게 소년 
시절의 한때를 회상시켰으며, 여기저기 보이는  홉 건조소는 켄트 주의 특유한  풍경이었다. 
샐리의 뒤를 다라 홉 이랑  사이를 걸어가는 것이 필립에게는 하나도  이상할 것이 없었고, 
오히려 고향에 온 것 같은 기분이었다. 태양은 솟아올라  여기저기에 검은 그림자를 드리우
고 있었다. 필립의 눈은 초목들의 푸른 빛깔을 한없이 즐겼다. 홉은 무르익었으며  시실리의 
시인들이 보랏빛 포도송이에서 찾은 아름다움과  정열이 여기에도 있는 것  같았다. 샐리를 
따라가면서 필립은 풍요함에 완전히 압도되었다. 기름진 켄트의 당에서 흐믓한 흙냄새가 풍
기고 상쾌한 9월의 산들바람에 홉의 향기가 가득 실려 있었다.
  필립은 자기의 광주리를 가지고 있지 않았으므로 샐리의 광주리에  함께 따 담았다. 제인
은 필립이 자기를 도와 주지 않고 샐리 언니만 도와 주는 것은 말이 안 된다고 생각하는 눈
치였다. 그래서 필립은 샐리의 광주리가 가득 차면 제인을 도와 주겠다고 약속했다.
  샐리는 거의 자기 어머니만큼이나 일손이 빨랐다.
  "재봉하는 손이라 아플 것 같은데." 필립이 물어 보았다.
  "아니에요. 손이 부드러울수록 잘 따져요. 그래서 남자보다 여자가 더 잘 따는 거예요. 당
신도 거친 일을 해서 손과  손가락이 굳어졌다면 그렇게 잘 따지는  못할 거예요." 샐 리가 
대답하였다.
  필립은 샐 리가 재빠르게 손을 놀려 일하는 것을 보는  것이 즐거웠다. 가끔 그녀가 어머
니 같은 마음으로 필립이 일하는 것을 바라보는 것은 더한층 귀여웠다. 처음에는 필립이 아
주 서툴러서 샐 리가 웃곤 했다. 샐 리가 필립에게 여러 송이를 한꺼번에 다는 방법을 가르
쳐 주기 위하여 허리를 굽혔을 때 두 사람의 손이 마주 닿았다.  순가 샐 리가 얼굴을 붉히
는 것을 보고 필립은 놀랐다. 그는  샐 리가 완전히 성숙한 여자라고는 믿어지지  않았었다. 
그것은 그가 지금까지 보아온  샐리는 말괄량이 소녀였고, 아직도  소녀라는 생각을 버리지 
않고 있었기 때문이었다. 그러나 그녀와 결혼하고 싶어하는 사람이 몇 사람 나타난 것을 보
더라도 그녀는 이미 소녀는 아닌 것이 틀림없었다. 그리고 이  곳에 와서 며칠 되지 않았으
나 샐리의 사촌 한 명이 그녀를 좋아하는 기색을 보였다.  그것 때문에 샐리는 많은 사람으
로부터 놀림을 받지 않을 수 없었다. 피터 갠이라는 이 청년은 천 근처에 사는 농부와 결혼
한 샐리 이모의 아들이었다. 사람들은 왜 그가 매일 홉 밭을 지나가는가를 알고 있었다. 
  휴식 시간은 건조자의 형편에 달려 있었다. 3시나 4시경에는 그  날 밤 새도록 말릴 홉을 
거둬들였다. 그런 날은 작업이 일찌감치 끝났다. 그러나 대개는 5시가 되어야 하루의 분량이 
끝났다. 작 조마다 그 날 거든 홉의 계량을 마치면 연장을 챙기고 느린 걸음으로 집으로 돌
아가며, 남자들의 대부분은 술집으로 갔다. 종일토록 작업하고 나서 한잔 마시는 맥주의  맛
이란 매우 상쾌했다.
  "이젠 가서 주무셔야겠지요. 아침 5시에 일어나서 하루 종일 밖에서 일해 보는 것이 처음
이실 테니까. 퍽 피로하셨겠어요." 애덜리 부인이 필립에게 말했다.
  "아저씨, 우리하고 내일 아침에 또 해수욕하러 가지요?" 사내애들이 외쳤다.
  "암, 가구말구."
  필립은 피곤했으나 행복했다. 저녁을 먹고 등받이 없는 의자에 앉아 몸을 벽에 기대고 파
이프를 피워 물고 밤하늘을 쳐다보았다. 샐리는 바삐 오두막 집을 들락날락하고 있었다.  필
립은 샐리의 민활한 동작을 정신없이  바라보고 있었다. 걸음걸이도 눈에 띄었는데,  그것은 
우아하다기보다는 가볍고 활달했다. 엉덩이와 두 다리에는 힘이 있었고, 땅을 디디는 발끝에
도 강한 자신이 넘치는 것 같았다. 애덜리는 이웃집 사람과 이야기하러 나가고 없었다. 조금 
후에 애덜리 부인이 혼잣말처럼 말하는 것이 들렸다.
  "또 차가 떨어졌군 애덜리더러 블랙 상점에 가서 사다 달라고 했는데." 부인은 말을 멈추
었다가 잠시 후에 소리질렀다. "얘 샐리야, 너 얼른 블랙상점에 가서 차 반 파운드만 사오너
라. 다 떨어졌다."
  "그러세요, 어머니."
  블랙 상점 여주인은 반 마일 떨어진 곳에 우체국과 잡화상을 겸한 작은 오두막을 갖고 있
었다. 샐리는 걷었던 옷소매를 내리면서 밖으로 나왔다.
  "함께 갈까, 샐리?" 필립이 물었다.
  "괜찮아요, 혼자 가도 무섭지 않아요."
  "물론 무섭지는 않겠지만, 나도 가 잘 시간이 되었고, 도 마침 발을 좀 놀려  보려고 하던 
참이니까."
  샐리는 아무 대답도 하지 않았다. 두 사람은 함께  나섰다. 길은 조용하고 하얗게 보였다. 
소리 하나 들리지 않는 여름밤이었다. 두 사람 다 거의 말을 하지 않았다.
  "시간이 이렇게 늦어도 아직 더운걸." 필립이 말했다.
  "드문 일이에요."
  그러나 이렇게 침묵에 흘러도 조금도 어색하지 않았다. 이렇게  함께 나란히 걷는다는 것
만 해도 즐거웠고, 말이 필요치 않았다.  그 때 갑자기 생울타리 근처에서 나직이  속삭이는 
소리가 들렸다. 어둠 속에 두 사람의 윤곽이 드러났다. 그들은 울타리 밑 계단에 꼭 붙어 앉
아서 필립과 샐 리가 지나가도 꼼짝도 하지 않았다.
  "누구일까요?" 샐 리가 필립에게 물었다.
  "퍽 행복해 보이지?"
  "저 사람들은 우리도 애인이라고 생각했을 거예요."
  그들의 목적지인 상점의 불빛이 보였다.  그들은 사게 안으로 들어갔다. 처음에는  불빛에 
눈이 부셨다.
  "늦게 오셨군요. 막 문을 닫으려던 참이었죠." 여주인은 말한 다음 기둥시계를 보며 9시가 
다 되었다고 말했다.
  샐리는 홍차를 반 파운드 샀다. 애덜리 부인은 한 번에 반 파운드 이상을 사는 일이 없었
던 것이다. 그들은 다시 나오 걷기 시작했다. 가끔 이름 모를 밤짐승이 짧고 날카로운  소리
로 울었으나, 밤의 정적을 더한층 두드러지게 하는 듯했다.
  "가만히 서서 귀를 기울여 보세요. 파도 소리가 들릴 거예요." 샐 리가 말했다.
  그들은 걸음을 멈추고 귀를 기울였다.  어디선가 자갈에 부딪치는 파도  소리가 희미하게 
들리는 것 같았다. 그들이 다시 생울타리 앞을 지날 때 아까 본 애인들은 아직 거기에 있었
다. 그러나 이번에는 속삭이는 대신 서로 꼭 껴안고 사나이의 입술이 여자의 입술을 지그시 
누르고 있었다.
  "한 바쁜 모양이죠." 샐 리가 말했다.
  모퉁일를 돌아가자 따스한 바람이 그들의 얼굴을 스쳤다. 대지는 신선함을 내뿜고 있었다. 
진동하는 듯한 밤공기 속에 이상한 그 무엇이 있었고, 무엇인지 모르나 그들을 기다리고 있
는 것 같았다. 침묵은 그 순간 어떤  의미를 띠기 시작한 것 같았다. 필립도 야릇한  감정이 
벅차오르는 것을 느꼈다. 무엇인가 가슴에 가득 차서 그대로 녹아 버리는 것 같은 기분이었
다. 녹아 버릴 것 같다는 이 낡아빠진 말이 지금 야릇한 그의  심정을 가장 잘 나타내 주는 
것이었다. 행복감과 기대감으로 가슴이 떨렸다. 문득 필립은 제시카와 로렌조가 서로의 말끝
을 이어 가며 주고받은 더할 나위 없는 아름다운 사라의 속삭임이 생각났다. 그들의 기지에 
넘치는 대화 뒤에는 사라의 불꽃이  활활 타오르고 있었던 것이다. 밤의  공기 속에 도대체 
무엇이 깃들여 있기에 이처럼 그의 감각을 신기하게 눈뜨기 해주었는지 알 수가 없었다. 그
는 순수한 영혼이 되어 대지의 향기, 음향, 그 밖의 모든 것을 혼자 맛보는 것 같았다. 이처
럼 아름다움을 느껴 본 일은 없었다. 혹시나 샐 리가 말을 꺼내어 이 마술을 깨드리지나 않
을까 두려웠으나, 샐리는 한마디도 하지 않았다. 마침내는 오히려 그녀의 목소리가 듣고  싶
어졌다. 그녀의 나직하고 풍성한 목소리는 전원의 밤 바로 그것의 소리 같았다.
  두 사람은 홉 밭의 입구까지 왔다. 오두막집으로 돌아가려면 그 곳을 지나가야만 했다. 필
립이 울타리 문을 열어 주면서 샐리에게 말했다.
  "그럼 나는 여기서 여관으로 가보겠어."
  "같이 가주셔서 정말 고마워요." 샐리는 손을 내밀었다.
  필립은 손을 잡고 말했다.
  "샐 리가 정말 마음이 착하다면 동생들같이 키스로 인사해 줄 텐데."
  "네, 좋아요."
  필립은 농담으로 말했던 것이다. 그저 다만 행복했고, 샐  리가 좋았고, 이 밤이 너무나도 
아름다웠기 때문에 한 번 키스하고 싶어서 그렇게 말을 던졌던 것이었다. 
  "그러면 굿 나잇 키스." 그는 웃으면서 샐리를 끌어들였다.
  샐리는 그에게 입술을 내맡겼다. 부드럽고 따뜻하고 풍만한 입술이었다. 키스는 약간 오랫
동안 계속되었다. 두 사람은 마치 한 송이의  꽃 같았다. 다음 순간 그는 자기도 모르게  두 
파로 샐리의 몸을 꽉 껴안았다. 샐리는 그가 하는 대로 조용히 그에게 몸을 맡겼다.  샐리의 
몸은 탄력이 있었다. 그는 그녀의 가슴의 고동을 느낄 수 있었다. 필립은 제정신을 잃어버렸
다. 그의 감각은 홍수와도 같이 그를 압도해 버렸던 것이다. 그는 여자를 울타리 밑  어두운 
곳으로 끌고 갔다.
  필립은 깊은 잠이 들어 있었다. 깜짝 놀라 깨어 보니  해럴드가 깃털로 그의 얼굴을 간질
이고 있었다. 그가 눈을 뜬 것을 본  아이들은 환성을 울렸다. 그는 잠에 취해 있었던  것이
다. 제인이 소리쳤다.
  "어서 가요, 게르름뱅이 아저씨. 샐리  언니는 아저씨가 빨리 안 오시면  기다리지 않겠대
요."
  그 말을 듣자 간밤의 일이  생각났다. 필립은 맥이 풀려 침대에서  몸을 일으키다가 다시 
누웠다. 어떻게 샐리와 만날 것인가? 갑자기 양심의 가책ㅇ르 느꼈다. 그리고 자기가 저지른 
일을 가슴 아프게 후회하기 시작했다. 오늘 아침 샐리는 그에게  무어라고 말할 것인가? 만
나는 것이 몹시 두려웠고 왜 그렇게 바보짓을 했을까 하고 자신에게 물어보는 것이었다. 그
러나 아이들은 그에게 시간의 여유를 주지 않았다. 에드워드가  필립의 수영복과 수건을 들
고 나섰고, 애덜스탠은 그의 이불을 벗겼다. 이리하여 3분 후에는 모두 한길에 나와 있었다. 
샐리는 필립을 보자 방긋 웃었다. 그전과 조금도 다름 없이 아름답고 천진 난만한 미소였다.
  "옷 입으시는 데 그렇게 시간이 걸려요? 난 안 나오시는 줄 알았어요."
  그녀의 태도는 달라지지 않은 것 같았다. 그는 아주 미묘한  변화가 아니면 큰 변화가 있
으리라 예감했었다. 그녀는 그에 대하여 부그러움이거나  노여움이거나 그렇지 않으면 보다 
더 친밀한 태도로 나올 것이라고 생각했던 것이다. 그러나 아무런 변화도 찾아볼 수 없었다. 
그녀는 그전의 태도와 조금도 다름이 없었다. 그들은 떠들고 웃어 대면서 해변으로 갔다. 샐
리만은 말이 적었는데, 그녀는 워낙 온순하고 말이 적었던 것이다. 그녀는 필립에게 말을 걸
지도 않았고, 그렇다고 말을 피하지도 않았다. 필립은 에젯밤의 사건이 그녀에게 큰  변동을 
주었으리라고 생각했었는데, 아무런 변화가 없는 것을 보고 내심 크게 놀랐다. 꿈이었는지도 
모른다. 한쪽 손에는 계집아이, 다른 손에는 사내아이를 붙잡고 걸어가며 겉으로는 태연스럽
게 말을 하고 있었으나, 마음속으로는 열심히  그 설명을 찾고 있었다. 샐리는 어젯밤  일을 
영원히 잊어버리려는 것인가? 아마 그  자신과 마찬가지로 그녀도 어젯밤에 이성을  잃었던 
것이다. 그 사건을 비상한 환경에서  발생한 하나의 사고로 생각하고  일체를 잊어버리려고 
결심했는지도 모른다. 이것은 연령과 성격에  어울리지 않는, 사고력과 성숙한 지혜를  갖고 
있다는 것을 의미하는 것으로  생각되었으나, 아무튼 그는 자기가  샐리라는 여자를 조금도 
이해하지 못하고 있다는 것을 알았다. 샐리는 언제나 수수께끼 같은 구석이 있는 여자였다.
  그들은 물에서 개구리 흉내를 내며 놀았다. 전날과 마찬가지로 그 날도 떠들썩했다.  샐리
도 역시 어머니처럼 아이들을 감시했고 너무 멀리 나가면 불러들이곤 했다. 아이들이 잘 노
는 동안에는 샐리는 천천히 앞뒤로 헤엄쳐 다녔고 간혹 누워서  가만히 떠 있기도 했다. 얼
마 후 샐리는 물에서 나와서 몸을 말리기 시작했다. 그리고 약간 명령적인 어조로 동생들을 
불러 내는 것이었다. 그리하여 물 속에는  필립만이 남게 되었다. 이 기회에 필립은  힘차게 
헤엄쳐 보았다. 두 번째 아침이라 차가운 물에도 많이 익숙해져서 신선한 바닷물 속에서 마
음껏 놀 수 있었다. 팔다리를 물 속에서는 마음대로 놀릴 수 있는 것이 더욱 유쾌했다. 그는 
길고 힘차게 물을 헤치며 헤엄쳤다. 그러나 그 때 샐리는  수건을 몸에 감고 물가로 내려왔
다.
  "빨리 나와요, 필립." 샐리는 마치 자기의 보호 밑에 있는 소년에게나 하듯 불렀다.
  그리고 필립이 샐리의 그 명령적인 태도를 재미있게 생각하면서 물에서 나오자 다시금 꾸
중을 들었다.
  "그렇게 물 속에 오래 있으면 못 써요. 입술이 새파래요. 그 이를 좀 보세요. 딱딱 마주치
잖아요?"
  "네, 네, 나갑니다."
  전에는 샐 리가 그에게 이런 태도로 말한 적이 없었다.  엊저녁 사건이 그녀에게 그런 권
리를 준 것 같았다. 그녀는 필립을 자기가 돌보아 주어야 하는 어린애처럼 취급하는 것이었
다. 몇 분 후 그들은 옷을 입고 집을 향해서 걸어갔다. 샐리는 필립의 손을 보고 또 말했다.
  "저 손 좀 봐요. 아주 새파래졌네."
  "아, 이것 괜찮아. 혈액 순환 관계니까 곧 좋아질 테지."
  "이리 줘 보세요." 그녀는 필립의 손을 잡더니 그의  손이 붉어질 때까지 양손을 다 문질
러 주었다.
  필립은 어쩔 수 없었다. 가슴이 뭉클해져서 가만히 샐 리가 하는 대로 보고 있었다.  아이
들 앞이라 무어라 말할 수도 없었으며,  그녀의 눈과 마주쳐지지도 않았다. 그러나 샐  리가 
일부러 그의 시선을 피하려고 한 것은 아니며, 다만 우연히 마주치지 않은 것으로 생각되었
다. 그 날 종일 샐리의 태도에는 필립과의 사이에 무슨 일이 있었다는 암시를 보일 만한 점
은 하나도 없었다. 다만 다른 날보다는 조금 말이  많아졌다고나 할까, 그것뿐이었다. 홉 밭
에 모두 모여 앉아 다시 일을 할 때 샐리는 필립이 말을 듣지 않고 추워서 새파래질 때까지 
물에서 나오지 않았다고 어머니에게 말했다. 참으로 믿을 수 없는 일이었다. 지난밤의  사건
은 샐리에게 필립에 대한 보호 의식을 일깨운 것 같았다.  그녀는 자기 동생을 대할 때처럼 
필립에게도 모성 본능을 가지고 있는 모양이었다.
  저녁때가 되어서야 그는 샐리와 다시금 단둘이 있을 기회를  얻었다. 샐리는 저녁밥을 짓
고 필립은 모닥불 옆의 풀 위에 앉아 있었다. 애덜리 부인은 살 것이 있어 마을로 내려갔고, 
아이들은 각각 제멋대로 다른 곳을 뛰어다니고 있었다. 필립에게는  어색하기 짝이 없는 이 
침묵도 그녀에게는 아무렇지 않은 모양이었다. 그는 어떻게 말을 시작할 지 몰랐다.  샐리는 
다른 사람이 자기에게 말을 걸 때나 특별히 할말이 있을 때가 아니면 거의 말을 하지  않는 
여자였던 것이다. 결국 필립 쪽에서 참다 못해 입을 열었다.
  "샐리, 나에게 골을 내고 있어?" 그는 갑자기 입을 열어 말했다.
  샐리는 슬며시 눈을 들어 그를 보고 아무런 표정 없이 말했다.
  "제가요? 왜 제가 골을 내요?"
  이 말에 필립은 무어라 말할 수가 없었다. 그녀는 냄비 뚜껑을 열어  한 번 젓고 나서 다
시 뚜껑을 닫았다. 맛있는 냄새가 확 퍼졌다. 그녀는 다시 한 번 고요히 미소를 띠고 필립을 
쳐다보았다. 입술이 약간 벌어진 것이 보였다. 눈으로 웃어 보이는 것 같기도 하였다.
  "저는 처음부터 당신을 좋아했어요."
  필립은 가슴은 귀에 들릴 만큼 크게 두근거렸다. 일시에 전신의 피가 얼굴로 올라오는 것 
같았다. 그는 억지로 웃었다.
  "난 전연 몰랐는데."
  "바보."
  "왜 나를 좋아했지?"
  "그건 저도 모르겠어요."
  샐리는 모닥불에 나무를 조금 더 놓고 나서 말을 이었다.
  "아마 이전에 당신이 밖에서 주무시고 아무것도 먹지 못하고 우리 집으로 오신 날부터 좋
아진 것 같아요. 그 일을 기억하세요? 그래서 저는 어머니와  함께 아버지의 침대를 내여드
렸지요."
  그는 이 말에 다시 얼굴이 붉어졌다. 샐 리가 그  때의 일을 기억하리라고는 생각지 않았
기 때문이었다. 자신이 공포와 치욕감으로 기억하고 있기 때문이기도 했다.
  "그러니까 다른 남자와는 결혼하려고  생각하지 않은 거여요.  지난번에 어머니가 저더러 
결혼하라는 남자가 있었죠? 그이가 너무나  귀찮게 굴어서 차를 마시러  오게 했지만, 저는 
처음부터 거절할 준비를 하고 있었어요."
  이것은 필립에게 너무 뜻밖의 말이라 입을 열 수가 없었다.
  참말로 이상한 기분이었다. 무엇인지 모르지만 역시 이것이야말로 행복감일지도 모른다.
  샐리는 냄비 속을 한 번 더 휘젓고 말했다.
  "아이들이 빨리 돌아왔으면 좋겠는데, 어디로 갔을까? 저녁 준비가 다 되었는데."
  "내가 가서 찾아볼까? " 필립이  물었다. 이런 실제적인 화제로  돌아가는 것이 그에게는 
마음이 놓였다.
  "그럼 부탁할까요? 저기 어머니가 오시네요."
  필립이 일어나자 그를 물끄러미 보고 있다가 말했다.
  "오늘 밤에 같이 산보할까요? 아이들을 재워 놓고 나가게."
  "그래."
  "그럼 생울타리에서 기다려 주세요. 일이 끝나면 곧 가겠어요."
  그는 생울타리 밑 계단에 걸터앉아 별을 보면서 기다리고  있었다. 양편에는 익기 시작한 
산딸기 덩굴이 덮여 있었다. 땅에서는 밤의 향기가 올라왔고 공기는 부드럽고 고요했다.  그
의 가슴은 미친 듯이 뛰었다. 어찌 된 일인지 알 수가 없었다. 그는 사랑이란 눈물과 울음의 
열정으로만 생각해 왔었는데, 샐리에게서는 그런 것을 찾아볼 수가 없었다. 만일 이것이  사
랑이 아니라면 왜 샐 리가 그에게 몸을 내맡겼는지 알 수가 없었다. 그리고 그녀가 그를 사
랑한다는 것도 이해할 수가 없었다.
  키가 크고 햇볕에 그은 건강한 얼굴에 늠름한 모습을 한 그녀의 사촌인 피터 갠에게 그녀
가 사랑을 느꼈다면 도 수긍할 수 있는 것이었다. 도대체  샐리는 그의 무엇에 반했단 말인
가? 그가 사랑이라고 생각하는 사랑을 샐  리가 하고 있는지 그것도 알  수 없는 일이었다. 
그러나 그는 샐리의 순결성만은 확신했다. 그러고 보니 샐리  자신은 의식하지 않고 있으나 
그녀가 느끼고 있는 여러 가지, 즉 대기와 희망과 아름다운 밤에 의한 도취, 자연  그대로의 
본능, 흘러넘치는 부드러운 분위기, 어머니나 누님 같은 감정,  이런 것들이 서로 얽혀서 그
러한 결과를 만든 것이리라. 그는 희미하게 생각하고 있었다. 그리하여 샐리의 마음속에  사
랑의 감정이 가득 찬 나머지 그녀가 줄 수 있는 모든 것을 그에게 바쳐 버린 것이었다.
  그 때 한길에서 발자국 소리가 들려왔다. 어둠 속에 여자의 그림자가 나타났다.
  "샐리!" 그는 나직이 불렀다.
  샐리는 멈칫하다가 필립이 있는 쪽으로 왔다. 그녀와 함께 달콤한 전원의 향기가 풍겨 왔
다. 새로 깎은 풀 냄새, 무르익은 홉의 향기, 푸른 잔디의 신선함, 그런 것을 모두 한몸에 지
니고 다니는 건강한 여자의 몸이 필립의 가슴에 힘껏 안겨졌다. 
  "우유와 꿀. 샐리는 우유와 꿀 같아." 필립이 말했다.
  그는 샐리의 눈을 감게 하고 한쪽씩 양쪽 눈에 키스했다. 그녀의 건강한고 포동포동한 팔
이 팔꿈치까지 드러나 있었다. 그는 샐리의 두 팔을 만지면서 새삼스럽게 그 아름다움에 놀
라는 것이었다. 어둠 속에서도 환하게 빛나는 그녀의 팔은 루벤스의 그림에서 볼 수 있듯이, 
아름답고 투명하며 황금빛 솜털이 나 있는 팔을 연상시켰다. 그것은 색슨 민족의 여신의 팔 
같았다. 이렇게 아름답고도 소박한 자연미를 인간이 가질 것 같지 않았다. 필립은 모든 남성
의 마음속에 핀다는 요크와 랭커스터라는 이름의 희고 붉은  장미, 접시꽃 , 인동덩굴, 참제
비고깔꽃, 바위취 등의 만발한 오막살이의 정원을 눈앞에 그려 보았다.
  "어째서 나를 좋아하게 됐지? 나는 절름발이이고, 평범하고, 못생기고, 하잘것없는 사람인
데." 그가 물었다.
  샐리는 두손으로 필립의 얼굴을 감싸고 그의 입술에 키스하고 나서 대답했다.
  "당신은 바보예요. 정말 바보예요."
  홉 따기가 끝날 무렵, 필립은 성 누가 병원의 의무원 임명 통지를 받고, 애덜리 가족과 함
께 런던으로 돌아왔다. 그리고 웨스트민스트에 적당한 방을 하나  얻고 10월 초순부터 근무
하기 시작했다. 일에 자신이 생겼다. 샐리와도 자주 만나 매일의 생활이 매우 유쾌하게 느껴
졌다. 외래 환자를 담당하는 날 이외에는 매일 6시 이후에는 자유로웠다. 그래서 샐 리가 일
하는 양장점 가까이 가서 그녀가 나오기를 기다렸다. 거기에는 늘 젊은 남자들이 몇 사람씩 
'상용출입구'라고 쓰여 있는 근처나  조금 떨어진 길모퉁이를  서성거리며 기다리고 있었다. 
그러면 양장점에서 여자들이 삼삼 오오 떼를  지어 나오다가 그 젊은 남자들을  발견하고는 
서로 쿡쿡 찌르며 웃곤 했다. 샐리는 무늬 없는 검은 드레스를 입고 있었는데, 농장에서  그
와 같이 홉을 따던 샐리와는 사뭇 달라 보였다. 그녀는  빠른 걸음으로 나오다가 그를 보자 
걸음을 늦추고 싱긋 웃어 인사를 했다. 두 사람은 번화한 거리를 뚫고 같이 걸어갔다.  필립
은 그 날 병원에서 일어난 일을  이야기했고, 샐리는 양장점에서 한 일을 이야기했다.  그는 
샐리와 함께 일하는 여자들의 이름도 모두 알게 되었다. 서로 이야기하는 동안에 필립은 샐 
리가 항상 숨기고 있으나, 예민한 감각을 가지고 있다는 것을 알게 되었다. 그녀는 함께  일
하는 동료와 남자 감독에 대해서도 재미있는 비평을 가했고, 때로는 뜻밖의 농담을 하여 필
립을 웃기기도 했다. 또 그녀는 아무리 우스운 이야기라 할지라도 하나도 우스울 것 없다는 
듯이 아주 심각하게 말하는 버릇이 있었다. 그러나 그 말  속에는 상당히 예민한 관찰이 엿
보여 필립은 웃음을 터뜨리기도 했다. 필립이 웃을 때면 눈웃음을 지어 유머를 이해하고 있
다는 뜻을 보여 주었다. 그들은 만날  때마다 악수했고, 헤어질 때도 악수를  했다. 한 번은 
필립이 샐리에게 자기 하숙방에 가서 같이 차나 마시자고 청한 일이 있었다. 그러나 샐리는 
그것을 거절했다.
  "아니에요, 안 가겠어요. 남보기에 이상할 테니까요."
  그들은 일찍이 서로 사랑한다는 말을 한 적이 없었다. 샐리는  다만 이렇게 같이 걷는 것 
이상의 교제는 바라지 않는 것 같았다. 그러나 그녀가 필립과 함께 있기를 좋아한다는 것은 
필립도 잘 알고 있었다. 그녀의 태도와 행동에는 여전히 이해하기 어려운 점이 있었다. 그러
면서도 사귀면 사귈수록 좋아지는 샐리였다.  그녀는 모든 일에 유능하고, 자제심이  있었으
며, 정직의 미덕을 갖추고 있었다. 이  여자야말로 어떠한 어려운 환경에서도 믿을 수  있는 
여자였다.
  "당신은 참 훌륭한 여자요." 어느 땐가 필립이 무심코 말하자 그녀는 이렇게 대답했었다.
  "저는 다른 여자와 조금도 다른 점이 없다고 생각해요."
  필립은 자기가 그녀를 사랑하지 않는다는 것을 알고 있었다.  그녀를 매우 좋아하고 있는 
것은 사실이었고 그녀와 같이 있으면 무척 즐거웠다. 샐리에게는  그의 마음을 부드럽게 해
주는 그 무엇이 있었다. 그는 열아홉 살 밖에 되지  않은 여점원에게 자신이 생각해도 어리
석은 감정을 품고 있는 것 같았다. 그러나 여하튼 그는 샐리를 퍽 좋아했고, 그녀의  훌륭한 
육체미를 감탄하여 마지않았다. 말하자면 그녀는 단 하나의 결점도 찾아볼 수 없는 놀랄 만
한 동물이었다. 샐리의 육체적인 완전성은 항상 그에게 일종의 외경심을 불러일으켰으며, 그
녀 앞에서는 자신이 보잘것없는 인간처럼 느껴지는 것이었다.
  그들이 런던으로 돌아와서 약 3주일 되던 어느 날, 두 사람은 나란히 걷고 있었다. 필립은 
샐 리가 오늘은 유달리 잠잠하다는 것을 깨닫게 되었다. 침착한 그녀의 표정은 어딘지 달라 
보였으며 양미간은 거의 금방이라도 울 것 같았다.
  "샐리, 왜 그래?" 필립이 물어 보았다.
  샐리는 필립을 보지도 않고 앞만 바라보면서 걷고 있었다. 안색이 조금 흐려졌다.
  "글세, 저도 모르겠어요."
  이 말을 듣자 필립은 홀연히 그 말의 의미를 알아차렸다. 심장의 고동이 갑자기 빨라지고 
안색이 창백해진 것 같았다.
  "모르겠다니, 그럼 혹시?"
  그는 걸음을 멈추었다. 한 걸음도 더  갈 수가 없었던 것이었다. 이런 일이  생기리라고는 
꿈에도 상상하지 못했던 것이다. 샐리를 보니 입술이 가늘게 떨리고 있었으며, 억지로  울음
을 참고 있었다.
  "아직은 확실히 모르겠어요. 아마 괜찮겠지요."
  그들은 말없이 첸서리 레인까지 걸어왔다. 그곳에서 그들은 항상 갈라지는 것이었다. 샐리
는 손을 내밀고 웃어 보이며 말했다.
  "아직 걱정하실 건 없어요. 어떻게 잘 되겠지요."
  샐리와 헤어진 필립은 착잡한 기분으로 걸었다. 왜 자기는 그렇게 어리석은 짓을 했을까? 
어리석고 못난 녀석 같으니! 이것이 제일 처음  그의 머리에 떠오른 생각이었다. 그는 솟아 
오르는 분노를 억제할 수 없어 몇 번이고 이 말을 되풀이했다. 그는 자신을 멸시했다. 왜 그
런 경솔한 짓을 했을까? 그러나 그렇게 자책하는 동안에도 그의 생각은 겉잡을 수 없는 혼
란 가운데서 한줄기의 상념이 이어져  있었다. 장차 어떻게 할 것인가  하고 자신에게 물어 
보았다. 모든 것이 분명했다. 지금까지 그렇게  오랫동안 원하고 있던 것이 지금 겨우  손에 
닿을 정도가 되자, 그 자신의 어리석은 행동으로 말미암아 새로운 장애에 부딪힌  것이었다. 
그러나 한편 평화롭고 안정된 생활을 하고자 하는 결연한 욕망에도 불구하고 그에게는 무엇
인가 큰 성격적 결함이 있어, 그 결함을  이기지 못하는 것 같았다. 그 결함은 바로  미래에 
살아 보려는 그의 정열이었다. 그래서 병원  근무를 하게 되자마자, 그는 여행 계획을  너무 
구체적으로 생각지 않으려고 했었다. 그것은 그 자신의 현실과 비추어 볼 때 너무나 절망적
이었기 때문이었다. 그러나 현재로서는 미래의 목표가 눈앞에 보이고, 참기 어려웠던 염원을 
달성하기 위하여 발을 내디뎌도 결코 해롭지 않을 성싶었던  것이다. 그는 우선 스페인으로 
가려고 했다. 그나라는 그가 항상 그리워하던 나라였다. 스페인의 정신, 로맨스,  색채, 역사, 
영광, 그 모든 것이 그의 혈관 속에  스며들어 있었다. 그 어느 나라도 주지 못할  메시지를 
이 나라가 그를 위해 준비하고 있는 것처럼 느껴졌다. 그는 코르도바, 세비야, 톨레도, 레온, 
다라고나, 버고스 등의 옛도시의 꾸불꾸불한 거리를 마치 어릴  적부터 걸어다닌 것처럼 잘 
알고 있었다. 스페인의 우대한 화가들은 그의 영혼을 사로잡은 화가들이었고, 다른 나라  어
떤 그림보다도 그의 번민에 가득 찬 마음에  의미가 깊은 그들의 걸작품을 보게 되는 날의 
환희를 생각하면 그의 맥박은 미친 듯이 뛰는 것이었다. 다른 나라의 어떤 시인보다도 국민
성을 잘 나타내고 있다고 생각되는 위대한 스페인의 시인들의 작품도 그는 이미 읽어 알고 
있었다. 그것은 그들이 그 영감의 원천을 세계 문학의 커더란 조류에서가 아니라, 그들 자신
의 나라의 향기 높은 열대의 형원과 황량한 산악 지대에서 직접 이끌어 낸 것이라고 생각되
었던 것이다. 불과 2,3개월 후에는 영혼과 열정의 웅장한 표현에 가장 적합하다고  생각되는 
스페인어를 필립은 그 자신도 귀로 직접 들을 수 있게 될 것을 기대하고 있었던 것이다. 스
페인에서도 남쪽 안달루시아는 필립의 정열을 만족시키기에  너무 부드럽고 감각적이며, 어
느 면으로는 너무 통속적인 것같이 느껴졌다. 그의 상상은 오히려 바람 부는 카스티야의 들
판이나 아라곤과 레온의 험한 산악 지대에 더욱 매력을 느끼는 것이었다. 이 미지의 나라와
의 접촉이 그에게 무엇을 줄 것인지는 그 자신도 알 수 없었으나, 그 접촉으로 말미암아 그
는 더욱 멀고 더욱 미지의 이상한 장소들의  신기한 것고 부딪혀 여러 가지 놀라운 것들을 
이해할 수 있는 힘과 의지를 얻을 수 있을 것 같았다.
  그러나 이것은 시작에 지나지 않았고 필립은 이미 선의를 싣고 다니는 많은 선박 회사와 
연락해서 항로를 정확히 알아 두었으며, 실제로 그 배에  탔던 사람들로부터 각기의 항로의 
유리한 점과 불리한 점을 일일이 알아 두었던 것이다. 그는  동양 기선 회사와 말레이 기선 
회사는 대상에서 제외해 놓았었다. 이들 회사에서는 여간해서 좋은 자리를 얻을 수  없었고, 
여객선에서는 선의에게는 자유 시간이 거의 없었기 때문이었다. 이들 회사 이외에도 동양으
로 큰 부정기 화물선을 보내는 회사가 얼마든지 있었고, 그 배들은 하루 이틀 혹은 2주일간
이나 도눙의 여러 항구에 기항하는 것이었다. 그러므로 선의의  자유 시간도 많았고 때로는 
내륙으로 여행할 수도 있었다. 봉급이 적고 식사도 보잘것없었기  때문에 희망자가 별로 많
지 않았고, 런던에서 의사 면허를 가진  사람이면 응모만 하면 틀립없이 취직할 수  있었다. 
게다가 선객이래야 이름도 없는 항구에서 항구로 장사하러 다니는 몇몇 사람이 있을 정도였
으므로, 배에서의 생활은 실로 한가하고 즐거울 것이었다. 필립은 그 배들이 출항하는  항구
의 이름을 모두 외고 있었다. 그리고 그 항구의 하나하는  필립의 가슴에 눈부신 열대의 햇
빛, 마력적인 색체, 신비와 졍열에 넘치는 삶의 환영을 불러일으키는 것이었다. 필립이 바라
고 있던 삶은 그러한 것이었다. 그런데 마침내 바로 눈앞에 그 기회가 온 것이었다. 아마 도
교나 상하이에서 배를 바꾸어 타고 남태평양의 섬들을 다닐 수도 있을 것이다. 의사는 어디
서든지 필요했으므로, 그는 버마의 내지에 들어가 볼 수 있을 것이고, 수마트라나  보르네오
의 무성한 정글을 찾아가는 것도  불가능한 일은 아닐 것이었다. 그는  아직 젊었고 세월의 
흐름은 생각할 필요가 없었다. 영국에는 친척도 없고 친구도 별로 없으니, 몇 해 동안 온 세
계를 방랑하며 인생의 아름다움과 놀라움과 다채로움을 배울 수 있을 것이었다.
  그런데 덜컥 이런 일이 벌어지고 만 것이다. 그는 샐  리가 잘못 판단했다고는 생각지 않
았다. 그것은 틀립없다고 느껴지는 것이었다. 아무튼 있을 수 있는 일이었다. 자연은 샐리를 
어린애의 어머니가 되도록 만들어 놓은 것이었다. 그는 자기가 어떻게 해야 할 것인가를 잘 
알고 있었다. 이런 사고쯤으로 자기의 앞길에서 조금도 벗어날 수는 없었다. 그는  그리피스
를 생각해 보았다. 그 친구라면 그런 문제쯤은 눈 하나 깜박하기 않고 들어을 것이다.  그리
피스가 그런 일을 당했다면 귀찮다는 듯이 약은 수작으로 꽁무늬를 빼고 뒷일은 여자 혼자
서 적당히 처리하게 버려 둘 것이다. 이번 일만큼은  불가항력이었다고 필립은 그 자신에게 
변명했다. 그 책임은 자기와 샐리에게 독같이 있는 것이었다. 그녀도 세상을 알고 세상 현실
을 알고 있는 여자였다. 모든 것을 뻔히 알면서 그런 모험을 한 것이다. 이런 사고쯤으로 그
의 생애의 설계도를 파괴한다는 것은 미친 것일 것이다. 그는 인생의 무상함을 뼈저리게 느
끼고 있고 따라서 그 인생을 될 수록 유익하게 지내는 것이 얼마나 중요한가를 똑똑히 알고 
있는 극소수의 사람 중의 하나였다. 물론 샐리를 위해서 할 수 있는 데까지는 할 것이다. 상
당한 금액을 줄 수도 있었다. 강한 사람은 결코 자기의 목적을 저버리지 않았다.
  필립은 이 모든 것을 속으로 중얼거려  보았으나, 그로서는 차마 그렇게 할 수는  없었다. 
도저히 그럴 수는 없었다. 그는 자기 자신을 너무나 잘 알고 있었다.
  '아, 내가 이렇게 약하단 말인가?' 그는 절망적으로 중얼거렸다.
  샐리는 그를 믿었고, 또 그에 대하여 친절했다. 그는 이치로 따지면 어떻게 되었든지 간에 
감정이 용납하지 않는 일은 할 수 없는 사람이었던 것이다. 자기가 그녀를 불행하게 만들었
다는 생각이 머리에서 떠나지 않는다면 그가  멀리 여행하는 중에도 잠시도 마음의  평화는 
있을 수 없으리라는 것을 잘 알고 있었다. 더욱이 샐리의  양친이 그렇게 친절히 대해 주었
다. 그들에게 배은 망덕으로 보답할 수는 없는 노릇이었다. 그러므로 또 하나의 해결책은 샐
리와 될 수 있는 대로  빨리 결혼하는 것이었다. 그렇다면 사우스  박사에게 편지해서 그가 
결혼할 것이라는 것과 지난번의 제안이 아직 변하지 않은 채로 있다면 응하고 싶다는 것을 
알려야 할 것이었다. 가난한 마을 사람들에게 인술을 베푸는 것이 그에게 가능한 유일의 길
이었다. 거기서는 자기의 불구도 문제가 되지 않을 것이고, 자기 아내의 소박한 모습도 웃음
거리가 되지 않을 것이었다. 샐리는  아내라고 생각하니 이상한 느낌이 들었다.  기이하고도 
부드러운 느낌이었다. 또 태어날 자기 아이를 생각하면 감회가 깊었다. 사우스 박사가  그를 
그 때처럼 반가이 맞아 줄 것은 의심할 여지가 없었다. 그는 그 어촌에서 샐리와 함께 지낼 
생활을 상상해 보았다. 바다가 보이는 곳에 조그마한 집을 짓고, 그 자신 가보지 못한  나라
로 향해해 가는 큰 배들을 바라보며 살 것이다. 아마 그것이 그에게는 가장 현명한 길인 것 
같았다.
  아내에게 줄 결혼 선물에 그는  큰 희망을 걸었다. 자기 희생!  그 말의 아름다움에 그의 
마음은 들뜨는 것이었다. 그는 그 날  저녁 내내 그것만을 생각했다. 너무나 흥분해서  책도 
읽을 수 없었다. 어느새 방에서 쫓겨나듯 거리로 나와 버렸다. 가슴이 기쁨으로  울렁거리는 
것을 느끼며 그는 버드케지워크 거리를 몇 번이나 왕복했다. 가만히 참고 있을 수가 없었던 
것이다. 자기가 결혼을 청할 때의 샐리의 행복스러운 얼굴이 보고 싶었다. 지금 시간이 그렇
게 늦지만 않았더라도 당장 그 길로 샐리에게로 뛰어갔을  것이었다. 그는 아늑한 거실에서 
샐리와 지낼 긴 밤을 눈앞에 그려 보았다. 바다가 보이도록 덧문을 열어 놓은 채 샐리는 고
개를 숙이고 바느질을 하고 있고, 그는 책을 읽는다. 갓을 씌운 램프 불이 샐리의  탐스러운 
얼굴을 더욱 아름답게 보이게 해준다. 두 사람은 자라나는 어린애에 대해서 이야기한다.  문
들 그를 바라보는 샐리의 눈에는 사랑의 빛이 떠오른다. 그들은 환자인 어부들과 그들의 마
누라들과도 아주 친한 시이가 되어 간다. 또 그와 샐리도 어부들의 단조로운 생활의 슬픔과 
시쁨을 함께 맛보게 된다. 이런 생각을 하다가도 그는 다시금 자기와 샐리의 사랑의 결정인 
아들을 생각했다. 그는 아버지의 애정을  느끼고 있었으며, 팔다리가 온전한 어린것의  몸을 
어루만지는 기분을 상상해 보았다. 그 아니는 틀립없이 잘생겼을 것이다 풍부하고 다채로운 
인생에 대한 내 꿈을 송두리재 물려주리라.
  그는 토요일에 국립 미술관에서 샐리와 만나기로 했다. 샐리는  일이 끝나는 대로 거기에 
와서 필립과 함께 점심을 먹을 예정이었다. 그들은 만난 지  이틀 만에 다시 만나는 것이었
다. 그 동안 필립은 기쁨을 잠시도 잊을 수 없었으며, 구태여 그녀를 만나려고 애쓰지  않은 
것은 그런 기분을 즐기고 있었기 때문이었다. 만나서 무어라고 말할 것인가 또 어떻게 말할 
것인가를 그는 몇 번이나 되풀이해 생각해 보았다. 그러나 이젠 아무리 해도 참을 수 가 없
었다. 사우스 박사에겐 편지를 보냈는데, 전보로 답장이 왔다.
  '이하선염쟁이를 파면시켰음, 언제 오겠나?"
  그러한 전보를 그는 지금 그의 호주머니 속에 갖고 있었다.
  그는 다정한 푸른 눈을 가진 샐리를 생각했다. 그의 입술에 어느덧 자기도 모르게 빙그레 
미소가 떠올랐다. 그는 국립 미술관의 계단을 올라가 제1실에 들어가 앉았다. 샐 리가  들어
오는 것을 잘 보기 위해서였다. 그림에 둘러싸여 있는 것은 언제나 기분 좋았다. 특별히  어
느 한 그림을 들여다보는 것은 아니나, 훌륭한 색채와 선의 아름다움이 그의 영혼에 영향을 
미쳐 오는 것이었다. 그는 샐리 생각으로 분주했다. 진달래와 난초로 가득 찬 꽃집에 단  한 
송이 외롭게 핀 수레국화처럼 런던에서는 어울리지 않는 샐리를 런던으로부터 끌어  낸다는 
것은 즐거운 일인 것이다. 켄트의 홉 농장에서 보고 비로소  샐 리가 도시의 여자가 아니라
는 것을 깨달았다. 도시의 부드러운  하늘 아래서 더 한층 아름답게  피어날 여자라는 것을 
확신했다. 샐 리가 들어왔다. 그는 일어나서 맞았다. 그녀는 손목에 흰 커프스를 단 검은 옷
을 입고 있었으며, 목에는 리넨 칼라를 달고 있었다. 그들은 악수를 했다.
  "오래 기다리셨어요?"
  "아니, 10분. 배고프지 않아?"
  "그다지 시장하지 않아요."
  "그럼 여기에 좀 앉을까?"
  "그러세요."
  두 사람은 아무 말 없이 나란히 앉아 있었다. 아무튼 샐 리가 옆에 있으니 즐거웠다. 건강
이 넘치는 샐리 옆에 있으면 몸이 훈훈해지는 것 같았다.  생명의 빛이 후광처럼 샐리의 주
위에 빛나고 있는 것 같았다.
  "그 동안 어땠어?" 필립은 마침내 웃음을 띠고 물었다.
  "아, 괜찮았어요. 제가 잘못 생각한 거예요."
  "그래?"
  "기쁘지 않으세요?"
  그는 머릿속이 이상야릇한 감정으로 가득 차는 것을 느꼈다. 필립은 샐 리가 걱정한 것을 
확실한 근거가 있는 것으로 믿고 있었으며, 그것이 착오일것이라는  의심은 한순간도 해 보
지 않았었다. 그러고 보니 그가 새로 세운 모든 계획은 한갓 꿈에 불과했다. 그처럼  공들여 
그린 생활 설계도도 결국은 실현될 수 없는 한갓 꿈에  불과했던 것이다. 그는 다시금 자유
로운 몸이 되었다. 자유! 당초의 그의 계획을 포기할 필요가 없었고, 자기 멋대로 살수 있는 
인생이 필립의 손아귀에 들어 있는 것이었다. 그러나 그는 조금도 기쁘지 않았고 다만 우울
해질 뿐이었다. 가슴이 내려앉았다. 미래가 이제는 황량한 공백으로 그 앞에 뻗쳐 있는 것처
럼 느껴졌다. 그것은 마치 그가 다년간 위험과 궁핍을 무릅쓰고 거친 바다를 방황하다가 마
침내 아름다운 황구를 만나 입항하려는 순간 역풍으로 말미암아 다시금 그 배에 실린 채 바
다로 밀려나가는 격이었다. 육지의 온화한 목장과 상쾌한 숲을 항시 마음에 그려 왔기 때문
에 다시금 물결치는 망망한 바다로 되돌아갈 것을 생각하자, 가슴은 불안으로 가득 차는 것
이었다. 다시는 그 고독과 폭풍우에 도전할 용기가 없을 것 같았다. 샐리는 맑은 눈으로  그
를 바라보고 다시금 물었다.
  "기쁘지 않으세요? 나는 당신이 퍽 기뻐하실 거라고 생각했어요."
  그는 쓸쓸한 표정으로 샐리를 마주보며 중얼거렸다.
  "글세 원, 기쁜지 안 기쁜지."
  "이상하네요. 다른 남자 같으면 기뻐할 텐데요."
  그는 처음으로 자신을 속이고 있었다는 것을 깨달았다. 그가  결혼하기로 결정한 것은 결
코 자기 희생이 아니었던 것이다. 다만 아내와 가정과 사랑을 가지고 싶었던 것이다. 그  모
두가 지금 손가락 사이로 빠져 나갔으므로, 그는 지금 절망에 사로잡혔다. 그는 이 세상에서 
무엇보다도 아내와 가정과 사랑을 깊이 원했다. 그까짓 스페인이  그에게 무슨 상관이 있으
며, 코르도바, 톨레도, 레온 따위의 도시가 무슨 소용이 있단 말인가? 목적지는 지금 눈앞에 
놓여 있는 것이다. 반 평생 그는 다만 남의 말과 글로써 주입된 이상만을 추구해 왔었고, 자
신의 진정한 소원은 한 번도 가져본 일이 없었던 것 같이 생각되었다. 항상 그의 인생 항로
는 이렇게 해야 한다는 의무감에 의해 좌우되었고, 결코 그의 영혼에서 우러나와 자신의 뜻
대로 한 것은 아니었다는 것을 깨달았다. 그리하여 그는 그 모든 망상을 참을 수 없다는 듯
이 치워 버렸다. 말하자면 그는 항상 미래를 위하고 미래에만 살았었지 제일 중요한 현재는 
언제나 손가락 사이로 빠져 나가게  내버려 두곤 했던 것이다. 그러면  그의 이상은 무엇인
가? 그는 헤아릴 수 없이 무수한 무의미한 인생의 사실로부터 가장 복잡하고 아름다운 무늬
를 짜 내려 했던 욕망을 생각해 보았다. 그러나 가장 단순한 무늬, 즉 인간이 태어나 일하다 
결혼해서 자식 낳고 마침내 죽는다는 것 또한 가장 완벽한 무늬가 아닐까? 행복에 몸을 맡
겨 버린다는 것은 패배를 승인하는 것일는지도  모른다 그러나 그 패배는 많은  승리보다도 
오히려 나을 것이다. 그는 얼른 샐리를 보았다. 그녀는 지금 무엇을 생각하고 있는 것일까? 
그는 다시 외면을 하고 말했다.
  "오늘 나는 샐리에게 결혼을 청하려고 했어."
  "그러실 거라고 생각했어요. 하지만 제가 당신의 방해물이 되어서는 안되잖아요?"
  "방해물이라니? 그럴 리가 있나?"
  "그럼 스페인 여행이랑 다른 여행은 어떻게 하시려구요?"
  "그걸 또 어떻게 알았지?"
  "알죠. 언젠가 아버지하고 열심히 이야기하시는 걸 들었어요."
  "이젠 그런 게 문제가 아니야."
  샐리는 아무 말도 하지 않았다. 무엇을 생각하고 있는지 알 수가 없었다.
  "나와 결혼해 주겠지, 샐리?"
  샐리는 꼼짝도 하지 않았고 아무런  감정의 움직임도 얼굴에 나타내지  않았다. 그리고는 
필립의 시선을 피하며 대답했다.
  "당신이 원하신다면."
  "그럼 당신은 마음에 없단 말이지?"
  "아, 그거야 물론 저도 가정을 가지고 싶고 또 그럴 나이가 되었다고 생각해요."
  필립은 가볍게 웃었다. 이제는 샐리의  성격도 어지간히 알고 있었으므로  그녀의 그러한 
태도에도 그는 조금도 놀라지 않았다.
  "그러나 나하고는 결혼하고 싶지 않단 말인가?"
  "당신 왜에는 결혼하고 싶은 사람이 없어요."
  "아, 그렇다면 이것으로 결정이 되었군."
  "어머니와 아버지가 들으시면 놀라실 거예요, 그렇죠?"
  "나는 얼마나 행복한지 모르겠어."
  "배가 고파요."
  "하하, 샐리!"
  필립은 웃으면서 힘있게 샐리의 손을 잡았다. 두 사람은 자리에서 일어나 밖으로  나왔다. 
그리고 난간에 잠깐 동안 서서 트라팔가르 광장을 바라보았다.  이륜 마차와 합승 마차들이 
바삐 왕래라고 있었고, 삶들도 가기 저마다의 방향으로 분주히 걸어가고 있었다. 햇볕이  쨍
쨍 내리쬐고 있었다.
   몸의 생애와 작품 세계
  램버스의 라이자에서 인간의 굴레까지
  윌리엄 서머셋 몸은 1874년 1월 25일, 당시 주불  영국 대사관의 고문 변호사로 근무하던 
아버지의 임지, 파리에서 태어났다.
  병벽에 가까울 만큼 잦았던 여행 경험에서 비롯된 다양한  작품 배경과, 건조한 듯하면서
도 선명하고 꾸밈이 없는 문체, 인간성과 삶에 대한 통찰의 예리함이 놀라운 영국의 소설가
이자 극작가인 몸의 생은, 훗날 그의 문학 생활에서도  발견되듯이 출생부터가 모국이 아닌 
외지에서였다는 것이 미묘한 조짐을 보인다고나 할까. 그가 여덟 살이 되던 해, 어머니가 폐
결핵으로 돌아가고, 2년뒤인 1884년, 열살 되던 해에는  아버지마저 병사한다. 그는 이 대부
터 본국의 켄트 주 휘트스테이블의 목사였던 숙부 헨리 맥도널드 몸의 집에서 성장하게 된
다.
 자식을 길러 본 적이 없는 숙부 댁에서  자라게 된 몸은, 고아라는 자신의 처지를  의식한, 
누구보다도 고독하고 불행한 소년기를 맞이하였다.
  그 해에 켄터베리 킹스 스쿨 예과에 입학했고, 3년 뒤 본과에 진학 한 그는, 어릴  때부터 
심한 말더듬이로 친구들이나 교사들로부터 멸시를 받았고, 그 영향으로 얻게된 심각한 콤플
렉스는 이후 그의 실생활과 문학 활동에 여러 가지 의미의 바탕이 되었다.
  1890년에 이르자 건강이 나빠져 폐결핵을 앓게 된 그는 학업을 중단하고, 한동안 정양 생
활을 해야만 했다. 다음해, 그는 숙부의 배려로 독일의 하이켈베르크 대학에 청강생으로  유
학을 떠났고, 스위스, 이탈리아를 여행할 기회를 얻기도 했다.
  뒤에 그는, 이 시기부터 예술에 많은 관심을 기울이게  되었으며 문학도로서의 결의를 굳
힌 것도 이즈음이었다고 고백한 바 있지만, 1892년에는 세인트  토머스 부속 의학교에 입학
하여 별 관심이 없던 의학 공부를 해야만 했다.
  세인트 토머스의 학창 시절은 몸에게 있어서는 더할 나위  없이 소중한 체험의 무대였다. 
의사 자격을 얻었음에도 불구하고 졸업과 동시에 의학을 등진 그는, 훙날, 그 때 좀더  진지
하게 의학을 공부하고 그것을 통해 보다 많은 것을 얻지 못했음을 한탄했을 만큼 이 시절의 
경험은 그의 문학 활동에도 적지 않은 영향을 끼쳤던 것이다.
  그의 처녀작 램버스의 라이자는 발표되자마자 당시의 지식층에 의해 상당한 호평을  받았
고, '새로운 자연주의 작가의 출현'  이라는 말을 들을 만큼 이  작품은 몸 자신에게 장래의 
가능성에 대한 확신을 심어 주었다.
  의학도로서 빈민굴의 생활을 경험하고,  실제로 맞닥드린 일들을 사실  그대로 그려낸 이 
작품 이후 그는 돌연 희곡 작가의 길로 들어선다. 그러나  이렇다 할 두드러진 변화는 없었
고, 어쩌면 이 시기가 몸으로서는  처녀작 발표 이후 작가로서의 첫  방황을 경험한 시기가 
되었을 것이다.
  '실제로는 돈이 아쉬운 나머지 형편없는 작품들을 써갈겼다.'는  이 시기에 몸은 스페인과 
이탈리아를 여행했고, 서너 편의 장편과 함께 많은 희곡을 집필 발표했으나, 그의  작가적인 
안정에는 그다지 도움이 되지 못했다.
  하지만 1907년에 이르러 그의 희곡 프레더릭 부인이 상연되어 흥행에 성공한 것을 계기로 
몸은 일약 뛰어난 극작가로 부상했고, 1908년에는 프레더릭 부인과 함께 탐험가, 잭 스트로, 
도트 여사 등 네 편의 작품이 런던의 네 극장에서 동시에 상연되어 대성황을 이루었다.
  물론 경제적인 안정을 얻을 수 있게 된 몸은 지난날의 고통스럽고 불행했던 생활을 돌이
켜보고 좀더 먼 앞날의 꿈을 생각하는 여우를 되찾게 되었다.
  '극작가로서 성공을 얻은 뒤 평생을 극작가로 살리라 결심했을 때, 미래는 마치 내가 마음
먹기에 달린 것처럼 보였다. 나는 무척 분주했고 또한 행복했다. 게다가 머릿속 가득 새로운 
작품의 구상이 넘치고 있었지만, 그러한 성공이 내가 바라던 모든 것을 내게 가져다주지 못
했던 때문인지, 아니면 으레 성공에 뒤따르는 허탈감 때문인지 확실히는 알 수 없었지만, 나
는 그 이후 꼬리를 물고 잇달아 떠오르는 과거의 고통스러운 추억의 반추에 시달리게 되었
다. ' 회고록 51장
  이 때 1912-1914 집필된 것이 바로 그의 자전적 소설이며 그의 명성을 드높인 인간의 굴
레이다.
  1914년, 제1차 세계 대전이 발발하기 직전에 탈고된 이 작품은 시기적인 원인으로 별다른 
반향을 나타내지 못했지만, 오히려 미국에서 시작된 호평이 점차 확산되어 갔다.
  제1차 세계 대전이 시작되자 그는 무언가  자신이 기여할 만한 일을 찾아 수소문한  끝에 
프랑스 동부 전선의 적십자 야전 병원에 근무하게 되었다.
  그런 한편, 작가로서의 명성과 그의  뛰어난 어학 능력을 인정 받아  본국 정보부의 비밀 
첩보원으로서 스위스에 체류, 활동했다.
  끝없는 방랑의 길
  제네바에서 특수 임무를 띠고 활동하면서도 그는 자신의 본연의 일을 잊지 않았다. 이 시
기에도 그는 작품을 위한 많은 소재를 취했으며, 이때의 체험이 뒷날 아셴덴 (1928)의 바탕
이 되었고, 당시 희곡 훌륭한 분들을 집필하기도 했다.
  그러나 연일 격무에 시달린 나머지  어릴 적에 앓았던 폐질환이 재발하게  되자, 그는 곧 
첩보원을 사퇴하고 휴양차 미국으로 건너가게 된다.
  이듬해인 1916년, 여전히 그는 방랑벽을  버리지 못하고 남태평양 군도 여행기에  올랐다. 
이 때 몸은 프랑스 동부 전선의 야전 병원에서 만났던 제럴드 핵스턴과 동행하였다.
  이 여행은 몸에게 소중한 경험을 안겨 주었고, 이 시기에  비들의 단편 소설의 소재를 얻
게 되었으며, 몇 년 뒤 발표되는 달과 6펜스의 뼈대도 이 때에 이루어졌다고 할 수 있다.
  달과 6펜스는 미국에서 출간되자마자 일시에 베스터셀러에 올라 호평을 받았지만, 무엇보
다도 이 작품의 발표를 계기로 대전 전에 발표한 인간의 굴레의 재평가가 이루어졌다는 것
이 귀중한 소득이었던 것이다.
  1917년, 이전부터 사귀어 오던 저명한 의사의 달이며 이혼 경력이 있는 구에린 시러 다르
나도와의 사이에서 딸 엘리자베스가 태어나자 그녀와 결혼한다.
  그 해에 몸은 다시 본국과  미국 정부의 요청으로 러시아에 잠입하게  된다. 당시의 특수 
임무는 볼셰비키 혁명을 무산시키기 위한 것이었다고 알려졌지만, 그것은 사실상 실패로 돌
아갔으며, 귀국할 무렵 그의 건강은 다시 악화되어 한동안  스코틀랜드의 한 별장에서 정양
하게 된다.
  그 곳에서 몸은 남양 군도 여행에서 얻은 소재를 살려, 그의 문학적 지위를 굳게 해준 달
과 6펜스를 집필했다.
  1919년 이 작품을 발표한 몸은 건강의 회복과 함께 다시 여헹길에 올라 인도네시아, 말레
이 반도, 보르네오를 거쳐 남양 군도를 여러차례 방문했다.
  이러한 그의 어쩔 수 없는 방랑벽은 결국 그의 결혼 생활을 파탄으로 몰고 가는 결정적인 
원인이 되었다.
  1927년 이혼과 함께 몸은 프랑스 남부 리비에라로 이주해 정착할 것을 결심하지만 여전히 
그는 여행을 즐겼고, 중국, 인도, 서인도  제도 등을 떠올랐다. 1936년대의 동남아  여행에서 
그는 동양인의 숭고한 철학과 아름다운 문화 유산에 깊은 감명을  받았고, 이 때의 깊은 관
심을 1944년 그의 만년의 걸작 면도날로 승화시키게 된다.
  또한 이 시기에, 그의 생애와 문학관 등을 꾸밈없이 서술한 자전적 에세이 회고록(1938)을 
발표했고, 영국 정부의 요청으로 프랑스 전쟁 준비에 관한 정보수집의 임무를 띠며, 이에 관
해 몇 편의 평론을 발표했다.
  1940년 6월 휴양지인 칸을 여행중이던 그는 프랑스 함락 소식을 접하고 영국으로 돌아왔
으나, 몇 달 후 미국으로 건너가 7년 간의 미국 생활을 시작하게 된다.
  몸은 그 동안 몇 편의 중,장편과 단편 소설, 그리고 주로 자서전적 성격을 띤 에세이를 발
표하지만, 무엇보다도 큰 작업은 역시 면도날의 집필이었던 것 같다.
  70세라는 그의 연륜과 그가  늘 입버릇처럼 자부심과  겸손을 위장한 오만함으로  말했던 
'통속 작가'의 이미지를 충분히 되새길 수 있을 만큼 이후 그의 작품은 읽는 재미  이외에는 
아무것도 주지 못하는 듯해 보인다.
  그러나 정작 그가 스스로 평가한 몇 가지 작품들을 살펴보면, 남다른 창의와 상상력이 깃
들여 있음에 놀라지 않을 수 없다. 면도날 역시 스스로 '평범한 기록'에  불과하다고 평하고, 
비평가들 사이에서도 별반 호평을  받지 못한 작품이지만, 미국에서는  가장 널리 애독되는 
작품이 되었다.
  그는 1965년 12월, 자신이 태어났고 그토록 애정을 느꼈으며, 작가로 키워 준 스승의 나라
라고 일컬었던 프랑스에서 연명하였지만, 그의 60년을 넘는 창작 생활에 있어서 함 번도 남
달리 과용하거나, 그렇다고 해서 남보다 뒤지는 태도도 결코 보인 적이 없었다.
  그러므로 대중 작가니 통속 작가니 하는 세인의 평에도 불구하고 그의 작품이 세계 문학 
전집 가운데 한 권으로 엮어질 수 있는 거도 그만이 가진 특이한 문학관과 남다른 인간관이 
늘 평자의 올바른 관점에 부응하는 까닭인 것이다.
  예술가보다 이야기꾼
  서머셋 몸은 일평생 한 번도 자신이 예술을 한다거나 창조적인 일을 우해 삶을 건다거나 
하는 주장을 한 적이 없으며, 실제로도 그렇지 않은 듯 보였다. 더구나 그는 '재미있는 이야
기를 전하고, 그에 따른 수입으로 작가는 쾌적한 생활을 하는 것'이라는 일관된 태도로 창작 
활동을 해나갔다.
  그러한 면모는 어쩌면 그의 소년 시절에서부터  연유한 것이라고 보는 것이 타당할  듯싶
다.
  학교에 들어갈 무렵 말더듬이였다든지 영어에 익숙하지 못해 괄시를 받았으며, 더구나 부
모가 없는 외로운 처지였다든지 하는 그만의 콤플렉스는 그로 하여금 자기 혼자만의 고뇌를 
안게 하고, 그래서 남보다는 훨씬 냉철한 안목으로, 뛰어난 감성으로 인생을 바라보게  해주
었던 것이다.
  생전에 그가 남긴 얘기들을 세심하게 살펴보면, 우리는 그의  말이 언제나 역설적이며 주
금은 비틀린 듯한 어조를 지니고 있음을 쉽게 발견할 수  있다. 그것은 그의 자조적인 말투 
위에 작가적 성공으로 얻은 정신적인 여우를 더한, 이른바 독설적인 이야기일지는 모르지만, 
아무튼 그의 긴 작가 생활 동안 20여 편의 장편, 100편이  넘는 단편 소설, 30여 편의 희곡, 
기행문, 에세이 평론집만 해도 10여권에 이르는 것을 생각해 보면, 그의 작가적 역량을 헤아
려 보기란 그리 어려운 일이 아니다.
  인간의 굴레를 비롯해서 달과 6펜스 등의 몇몇 작품에 나타나는 몸의 냉소적이며 방관자
적인 입장은 그가 문학에대해 취하고 있는 자세, 곧 체험을 중시하는 태도와 자연주의적 경
향을 잘 반영한 것이며, 그의 타고난  '이야기꾼'으로서의 능력 또한 잘 드러나 있다고 하겠
다.
  인간의 굴레에 대하여
  인간의 굴레가 '자서전적' 소설이라고 하는 것은, 작가 자신이 살아온 시대적 배경과 무대
를 거의 그대로 빌려 쓰고 있다는 이유에서이지만, 실제로 그에  대한 몸의 항변은 그런 일
반론과는 다소 차이가 있다.
  작품 속의 주인공 필립은 터캔베리의 왕립 학교에 다녔고, 하이델베르크의 유학 생활,  파
리 유학, 세인트 토머스 부속 의학교에서 의학 공부를 했고, 이러한 이야기는 몸 자신의  성
장 과정과 실제로 부합이 되는 부분이다.
  그러나 작가 자신이 말더듬이였던 것이 필립에게서는 다리가 불구인 것으로, 그의 부친이 
변호사였던 것이 필립에겐 의사로, 또한 필립은 의학교를 마친 뒤 의사로서 남게 되며, 필립
의 아내 샐리는 몸이 그리는 이상적인 아내 상에 불과하다는 것 등은 실상 허구인 셈이다.
  인간의 굴레의주인공 필립은 결점투성이의인물로 묘사되어 있다. 끝없는 자기 연민,  고집
과 이기심, 지나친 감수성과 어울리지 않는 속물 근성  따위를 그려낸 작가의 의도는 ,'소설
을 이야기일 따름이지 결코 삶의 이상적 모델이 될 수 없다.'는 고백에서 찾아볼 수 있다.
  본래 그가 가지고 있던 종교,진리,윤리에 대한 그의 인습적인 관념은 처음으로 이  벗들을 
통해 도전받게 되었다.
  이 작품의 제29장에는 인생, 철학  혹은 진리에 대한 몸의 기나긴  추구와 탐색의 새로운 
출발에 관한 이야기가 생생하게 기록되어 있다.
  또한 인간의 굴레를 그의 대표작으로 끌어올린 저변엔, 필립과  함께 악마적인 느낌을 주
는 여인 밀드레드의 존재가 있다.
  그녀는 저속하고 비정하며, 놀라울 만큼 부정한 여자로 묘사되어 오래도록 기억에서 떠나
지 않는 인물이다. 그럼에도 불구하고 필립으로  하여금 그녀를 사랑하도록까지 이끌어내어 
이야기를 진전시킨 것이야말로 몸의 탁월한 솜씨를 더욱 돋보이게 해주는 것이다.
