   명상, 삶의 몇 가지 비밀


  지은이:크리슈나무르티
  옮긴이:김영
  펴낸이:김창익
  펴낸곳:동화문학사

    차례

  1. 지성은 깨어 있는 것인가
  2. 지성에 대하여
  3. 나는 누구인가
  4. 자아를 이해할 수 있는가
  5. 삶의 몇 가지 관심사
  6. 공포, 시간, 이미지


       1
  지성은 깨어 있는 것인가

  지성과 사고 사이의 관계는 무엇인가
  조건부 사고의 한계
  '낡은 두뇌'가 계속 작용하고 있는 한,
  새로운 움직임은 일어날 수 없다
  나는 자신이 북쪽으로 가고 있다고 생각하면서
  남쪽으로 가고 있었다
  낡은 두뇌가 갖고 있는 한계를 인식하는 것이야말로
  지성의 씨앗이다
  '새로운 것'은 인식 가능한 것인가


  이 대화는 크리슈나무르티와 그 학파의 작은 집단의 사람들이 캘리포니아의 오자이에서
나눈 대화를 엮은 것이다

  크리슈나무르티:오늘은 어떤 문제를 토의할까요? 여러분께서 먼저 말씀해 주십시오
  질문:우선 지성과 사고 그리고 침묵과 죽음의 관계에 대해 토의하고 싶습니다
  크리슈나무르티:저는 지성과 사고 사이의 관계가 무엇인가를 고찰함으로써 의식의
문제를 좀더 깊이있게 토론할 수 있으리라고 생각합니다  또한 우리는 침묵의 문제와
그 침묵과 죽음과의 관계에 대해서도 다룰 수 있을 것입니다  그러나 그에 앞서 몇
가지 토론할 것이 있습니다  우리들 대부분은 문화와 환경, 음식물, 의복, 종교 등에
의해서 조건지워져 있습니다  조건이라는 것은 의식의 내용이며 의식은 곧 조건입니다
그러한 조건에 대한 사고의 관계는 무엇일까요? 조건이 있는 곳에 지성이 존재할 수
있는 것일까요?
  만일 여러분이 어떤 비판이나 편견도 갖지 않고 스스로를 객관적으로 조사하고
관찰한다면 여러분은 자신이 피상적으로 그리고 대단히 깊숙하게 조건이 지워져 있다는
것을 깨닫게 될 것입니다  거기에는 가족과 인종적 집합 그리고 겉으로 드러나 있지는
않지만 그럼에도 불구하고 매우 깊숙히 내재해 있는 뿌리깊은 조건이 있습니다  과연
정신이 그 모든 것으로부터 자유로울 수 있을까요? 정신이 조건지워져 있을 때 그것은
그것은 스스로를 그 조건으로부터 완전히 해방시킬 수 있을까요? 또는 정신은 저항을
통하지 않고서도 자신이 조건지워지는 것을 예방할 수 있을까요? 우리는 오늘 아침 이
두 가지 문제를 지성과 사고와 관련해 그리고 침묵과 죽음과의 관계에서 조사해 보아야
할 것입니다  할 수만 있다면 우리는 이것들을 파고들어 전 분야를 살펴볼 것입니다
  왜 정신은 조건이 지워지는 것일까요? 정신은 그토록 민감하며 상처를 받기 쉬운
것일까요? 그것은 부드럽고 미묘한 것이며 여러가지로 상처를 받으며 조건이
지워집니다  그렇다면 그 조건을 일소하는 것은 가능한 것일까요? 우리는 정신 즉
두뇌 그 자체가 조건이 지워져 있으며, 수 세기에 걸쳐 진화한 기억의 창고라는
사실을 깨닫고 있습니다  여러분은 스스로 그 사실을 알 수 있으며 구태여 철학책이나
심리학책을 읽을 필요가 없습니다  적어도 저는 읽지 않습니다  혹시 여러분은
읽을실지 모르겠습니다만 시간이 지남에 따라 진화해 온 뇌, 곧 과거의 기억과 경험,
지식의 집합체인 뇌는 그것에 부과된 조건에 따라서 어떠한 자극에 대해서도
피상적으로 또는 심오하게 즉시 반응합니다  저는 이것이 분명한 사실이라고 생각합니다
  그러면 그 과거로부터의 반응이라는 것은 자극과 반응 사이에 약간의 시간적 간격을
가질 수 있도록 지연될 수 있는 것일까요?
  저는 매우 피상적인 조건 한 가지를 들려고 합니다  사람은 특정한 문화와 특정한
신념 또는 특정한 양식 속에서 성장을 하며 따라서 그것에 대해 이의가 제기될 때는
즉시, '당신은 다른 사람이다'라고 말하는 배경에 따라서 반응을 하거나 또는 자신에
대해 화를 내거나 합니다  그렇다면 만약 여러분이 저를 바보라고 부른다면, 그때
제가 그 말에 반응을 하기 전에 약간의 시간적인 간격을 확보할 수 있을까요? 뇌가
다른 식으로 반응을 할 수 있을 만큼 충분히 조용해질 수 있도록 말입니다

  질문:또는 그 자체의 반응을 관찰하기 위해서 말이죠?
  크리슈나무르티:뇌는 언제나 그것에 지워져 있는 조건 즉 각가지 형태의 자극에
따라서 반응을 합니다  그것은 언제나 활동적입니다  뇌는 시간의 반응이자 기억의
반응입니다  뇌 속에는 모든 과거가 담겨져 있습니다  만약 뇌가 자신을 억제함으로써
즉시 반응을 하지 않을 수만 있다면 그때는 새로운 반응의 가능성이 있는 것입니다
  뇌는 우리가 살고 있는 문화와 과거의 인종적 유산 등에 의하여 형성된 옛날의
습관 속에서 작용을 합니다  그것은 어떤 자극에 대해서 항상 판단하고 평가를 내리며,
믿거나 믿지 않으며, 토론을 하고 보호를 하거나 또는 거부하는 등의 반응을 합니다
뇌로부터 과거의 지식을 빼앗을 수는 없습니다  뇌는 그것을 가지고 있어야만 하며
그렇지 않으면 기능을 발휘할 수가 없습니다  그래서 저는 낡은 뇌가 자신의 새로운
부분이 작용을 할 수 있도록 하기 위해 자신을 고요하게 가라앉힐 수 있는지에 대해
질문을 하려고 합니다  여러분들이 저에게 아첨을 할 때 저의 낡은 뇌는 '이거 아주
기분 좋은데'라고 말합니다  그러나 여러분들이 하는 말을 듣고서도 제 낡은 뇌가
새로운 움직임이 나타날 수 있도록 반응을 하지 않을 수 있을까요? 여러분이 자신을
돌이켜볼 때 말입니다  그렇지 않다면 그것은 아무 흥미도 없는 것일 것입니다  저는
제 자신을 위해 이것을 설명하고 있는 것은 아닙니다  우리는 지금 같이 일하고 있는
것입니다
  사람들이 하는 행동을 자세히 살펴보면 낡은 뇌는 언제나 제한된 지식과 전통,
인종적 유산에 따라 반응을 하고 있으며 그 낡은 뇌가 작용을 하고 있을 때는 어떤
새로운 것도 생겨날 수 없다는 사실을 발견합니다  이제 저는 과연 그 낡은 뇌가
새로운 움직임이 생겨날 수 있도록 조용해질 수 있는지의 여부를 규명하고자 합니다
그것은 제가 다른 사람과 관계를 맺고 낡은 뇌가 작동하고 있는 것을 지켜볼 때
그리고 낡은 뇌가 새로운 작용을 일으키기 위해서는 스스로 조용해져야만 한다는
진리를 이해할 때 비로소 이루어질 수 있는 것입니다
  뇌는 그 자체가 조용해지도록 자신을 강제하지는 않습니다  만약 자신을
조용해지도록 강제한다면 그것은 여전히 과거의 작용 속에 있게 됩니다  그 속에는
분열과 갈등이 일어나며 징계 등이 따릅니다  그러나 낡은 뇌가 어떠한 자극에
대해서도 일정한 반응을 나타내는 한, 과거의 노선에 따라 작용할 수밖에 없다는
사실을 이해하거나 또는 그러한 진리를 깨달을 수 있다면 그때 비로소 뇌는 조용해지는
것입니다  고요를 가져다주는 것은 조용해지려는 의도가 아니라 바로 그러한 진리의
발견입니다
  아시겠습니까? 이러한 문제는 여러분들이 결코 조건이 지워져 있지 않은 특정한
뇌가 존재한다는 사실을 깨닫게 되는 것이기 때문에 매우 흥미로울 것입니다
여러분들은 그걸 어떻게 알 수 있느냐고 말할지 모릅니다  저는 단지 그런 일이
저에게 일어났었기 때문에 그것을 알고 있습니다  여러분들은 그것을 믿어도 좋고
믿지 않아도 좋습니다만 사실로 받아들여 주시기 바랍니다
  저는 뇌는 왜 언제나 이렇게 낡은 양식으로 기능을 해야만 하는지에 대해 묻고
있는 것입니다  만일 그것이 낡은 양식으로 기능을 하지 않는다면 그것은 뇌가 갖고
있던 낡은 기억과는 반대되는 기억에 따라서 새로운 양식을 생성해 내기 때문일
것입니다  우리는 뇌 가운데에서 아주 적은 부분만을 사용하고 있으며, 그 적은 부분은
바로 과거입니다  뇌에는 지금까지 한번도 기능해 본 적이 없는 열려 있고 텅비어
있는 새로운 부분이 있습니다  여러분은 이 같은 사실을 알고 계십니까? 제 말에
무조건 동의하지는 마십시오  여러분이 뇌의 활동을 조금 의식하고 있다 하더라도 단지
그 낡은 뇌가 작용을 하고 있다는 것밖에는 알고 있지 못할 테니까요  이제 저는 과연
그 낡은 뇌가 새로운 반응을 나타날 수 있도록 자극에 대하여 잠잠해질 수 있는지
묻고자 합니다  그 다음 문제는 지금까지 그토록 조건이 지워져 왔던 뇌가 어떻게
해서 자신이 조금이나마 억제할 수가 있느냐 하는 것입니다

  질문:무슨 말인지 분명히 알겠습니다
  크리슈나무르티:우리가 지금까지 전혀 경험해본 적이 없는 새로운 성격의 정신과
뇌가 작용을 할 필요가 있습니다  또 우리는 어떤 문제가 긴급을 요하며 대단히
중요한 의미를 지닐 때 뇌가 스스로를 억제한다는 사실을 발견합니다  이같은 일은
실제로 일어나고 있으며 나 자신만의 경험은 아닙니다  성공이나 출세라는 욕구로부터
해방된 모든 과학자들은 틀림없이 이에 대해 의문을 제기했을 것입니다  그렇지
않으면 어떻게 그들이 새로운 것을 발견해 낼 수 있었겠습니까? 만일 낡은 뇌가 항상
작용을 하고 있다면 그것은 어떤 새로운 것도 전혀 발견해 낼 수가 없습니다  따라서
새로운 것을 이해하기 위해서는 오직 낡은 뇌가 잠잠해져야만하며, 그같은 조용한
상태에서만 새로운 것을 발견해 낼 수 있는 것입니다  이것은 사실입니다
  그럼 이제 뇌를 강제하지 않고서 어떻게 그러한 정적을 만들어 낼 수 있으며, 뇌가
자발적으로 조용해질 수 있는 방법은 무엇일까요? 그것은 낡은 뇌는 아무런 새로운
것도 발견해 낼 수가 없으며 따라서 잠잠해져야만 한다는 진리를 깨달을 때에만 새로운
것을 발견해 낼 수가 있습니다  진리가 그것을 잠잠하게 만드는 것입니다  낡은 뇌는
스스로 조용해지기를 원하지 않습니다  아시겠습니까? 그러면 그러한 정적은 언제
작용을 할 수 있는 것일까요? 그리고 지식에 대한 낡은 조건은 필요한 때만 작용을
할 수 있을까요?

  질문:언제나 작용을 한다면 갈등이 생겨나지 않을까요?
  크리슈나무르티:제 말을 들으십시오  저는 사실을 밝혀내려고 하는 것입니다
저는 의문을 제기할 뿐이지 '그것은 잠잠해져야만 한다'고 말을 하는 것은 아닙니다
저는 낡은 뇌는 작용을 해야만 한다는 사실을 알고 있습니다  그렇지 않다면 저는
말도, 운전도 할 수가 없으며 여러분들을 알아보지도 못할 테니까요  낡은 뇌는
기능적으로 작용을 해야만 합니다  그러나 또한 그것이 조용히 있지 않는 한 새로운
것은 아무것도 이해할 수 없다는 말입니다  제 말을 알아 들으시겠습니까? 저는 제
자신에게 묻습니다  정정속에서 기능하는 새로운 뇌의 특질과 낡은 뇌 사이의 관계는
무엇인가? 낡은 사고입니다  그렇습니다  낡은 뇌는 기억의 집합체이고 이러한 기억에
따르는 모든 반응은 사고입니다  사고는 기능을 해야만 합니다  그렇지 않으면
여러분들은 아무것도 할 수가 없습니다

  질문:선생님께서는 그 두 가지를 나누시지 않습니까?
  크리슈나무르티:아니지요  그것은 구분이 아닙니다  그 성은 집과 같아서 하나의
전체입니다  그러므로 그것을 따로따로 구분할 수는 없습니다
  우리는 두 가지 사실을 발견했습니다  낡은 뇌는--당분간 이렇게 부르기로
하겠습니다--오랜 시간에 걸쳐 지식을 모아 놓은, 조건이 지워진 뇌입니다
우리는 지금 그것을 낡은 것과 새로운 것으로 나누고 있는 것이 아닙니다  우리는
다만 여기 뇌의 전체적인 구조가 있는데 그 중 한 부분은 낡은 것이며--이
말은 그것이 새로운 것과 분리되어 있다는 것을 뜻하지는 않습니다--그것은
여타의 부분과는 다르다는 의미를 전달하고자 할 따름입니다  이제 저는 제 자신에게
이렇게 말합니다  나는, 만일 낡은 뇌가 작용을 하고 있으면 새로운 것은 아무것도
발견할 수가 없다는 사실을 알고 있다고 말입니다  새로운 것은 오직 낡은 것이
잠잠하게 있을 때에만 발견이 가능한 것입니다  그리고 낡은 뇌는, 새로운 것은 낡은
뇌에 의해서는 발견될 수 없다는 진리를 깨닫게 될 때 비로소 잠잠해질 수가 있습니다
이제 우리는 다음과 같은 사실을 알 수 있습니다  새로운 것을 발견하기 위해서
낡은 것은 자연스럽게 잠잠해져야만 한다는 것입니다

  질문:발견은 새로운 뇌에 의해서만 이루어지는 것입니까, 아니면 낡은 것에
의해서도 이루어질 수 있는 것입니까?
  크리슈나무르티:여러분들이 대답해 보십시오  저의 뇌는 이렇게 말합니다  나는
정말 모른다  나는 지금 그것을 알아내려고 한다  당신은 지금 이렇게 질문을 한
것입니다  즉 낡은 뇌가 새로운 뇌를 인식하는 것인가, 아니면 새로운 뇌가 낡은
뇌를 이용하는 것인가?
  낡은 뇌는 자기가 새로운 것을 절대로 발견할 수 없다는 사실을 완전히 이해했기
때문에 조용한 것입니다  이제 우리는 '발견'이라는 용어도 쓰지 않을 것입니다
만약 낡은 뇌가 언제나 작용을 하고 있다면 어떤 새로운 움직임도 일어날 수 없습니다
낡은 뇌는 그 사실을 깨닫고 조용히 있는 것입니다  그리고는 새로운 움직임, 새로운
사건이 일어납니다  그 사건은 낡은 뇌에 의하여 인식이 되는 것일까요 아니면 낡은
뇌가 새로운 뇌가 자기를 이용할 수 있도록 문을 열어놓은 것일까요? 이건 혹시
여러분들이 이해를 못하실지는 몰라도 정말이지 굉장히 중요한 것입니다  왜냐하면
이 비참하고 추하고 낡은 생활방식이 잔인하다는 사실을 깨달아야 하기 때문입니다
저는 낡은 뇌와는 관련이 없는 새로은 차원을 찾아내야만 합니다  낡은 뇌의 입장에서
보면 다른 차원을 발견해 내기 위한 어떠한 움직임도 가능하지 않습니다  이것을
깨닫고 낡은 뇌는 잠잠해지는 것입니다  그럼 이제 그 정적 속에서는 어떤 일이
발생할까요? 이제 그쪽 방향으로 이야기를 진행시키도록 합시다  낡은 뇌가 자신은
새로운 차원을 찾아낼 수 없다는 것을 이해했을 때 어떤 일이 일어날까요?

  질문:미지의 것이 아닐까요?
  크리슈나무르티:아니, 말을 만들어 내지 마십시오  당신이 그것을 경험해 보지
않은 이상 상상을 하지 마십시오

  질문:공간이 있겠지요
  크리슈나무르티:낡은 뇌가 잠잠해질 때 공간이 생겨난다  우리 그것을 한번 검토해
보기로 합시다  공간이라는 말은 무엇을 뜻하는 것입니까?

  질문:비어 있다는 뜻이지요
  크리슈나무르티:제발, 말을 만들어 내지 말라니까요  추측을 해서도 안 됩니다
관찰을 하십시오  당신의 뇌는 잠잠합니까?

  질문:아뇨  만일 뇌가 잠잠하다면 선생님께서 그런 질문을 할 수 있을까요?
  크리슈나무르티:저는 지금 여러분에게 질문을 하고 있는 것입니다  그것이 잘못된
질문인지는 모르겠으나 아무튼 우리는 밝혀내야만 합니다

  질문:사용되지 않던 뇌의 부분이 작용을 시작하겠지요
  크리슈나무르티:낡은 뇌가 잠잠해질 때는 어쩌면 지금까지 사용되지 않았던 뇌의
새로운 부분이 작용을 하게 될지도 모릅니다  다시 말해서 우리는 우리가 갖고 있는
뇌의 극히 일부분만 갖고 기능을 하고 있는 것이며, 그 일부분의 뇌가 잠잠해질 때
뇌의 다른 부분들도 사실 계속 활동을 할 수가 있다는 말입니다  그렇지 않으면 뇌의
다른 부분들도 사실 계속 활동을 하고 있었지만, 지식과 전통 시간을 축적해 놓고
있던 그 한 부분이 항상 활동적이었기 때문에 우리는 그것을 모르고 있었고 따라서
다른 부분에 대해서는 전혀 모르고 있었던 것인지도 모릅니다  즉 다른 부분 역시
나름대로의 활동을 하고 있다는 말입니다
  이것은 정말이지 매우 흥미로운 문제입니다  이 문제에 관해 여러분의 마음을
조금만이라도 할애해 주시기 바랍니다  제발 '난 무슨 말인지 이해할 수가 없는 걸'
하고는 그 문제를 내팽개치지 마십시오  이 문제에 여러분 자신을 적용시켜 보십시오
우리는 지금까지 낡은 뇌를 너무나 많이 사용해 왔기 때문에 뇌의 다른 부분에
대해서는 전혀 고려를 하지 않았으며, 어떤 부분이 다른 차원의 특질을 지니고
있는지에 대해서도 전혀 고려를 해본 적이 없었던 것입니다  저는 다른 차원의
특질은 낡은 뇌가 정말로 잠잠할 때에 발견할 수 있다고 말했습니다  그것이 제 말의
요점입니다  낡은 뇌가 완전히 잠잠해질 때, 잠잠해지도록 '되는' 것이 아니라 자신이
잠잠해져야 한다는 것을 자연적으로 이해함으로써 그 결과 잠잠해질 때 우리는 어떤
일이 일어나는가를 알아낼 수 있는 것입니다
  그럼 이제부터 여러분들이 아닌 제가 조사를 하도록 하겠습니다  그 이유는
여러분들이 지니고 있는 낡은 뇌는 잠잠하지 않기 때문입니다  여러분들은 낡은
뇌가 어떤 자극 아래서도 완전히 잠잠해야 할 필요성을 거의 이해 못했습니다
물론 물리적 자극의 경우는 예외입니다  다시 말해서 만약 여러분이 내 다리에 핀을
꽂으면 그것은 반응을 할 것입니다  그러나 아무도 내 다리에 핀을 꽂는 사람이
없으므로 저의 낡은 뇌는 잠잠할 수가 있습니다
  저는 새로운 뇌의 특질, 낡은 뇌가 인식할 수 없는 그 특질이 무엇인지 밝혀내고자
합니다  왜냐하면 낡은 뇌는 자기가 경험해 보지 않은 것, 자신의 산물이 아닌 것은
아무것도 인식할 수가 없기 때문입니다  따라서 낡은 뇌가 인식하는 것은 여전히
낡은 것입니다  저는 묻습니다  새로운 것이란 무엇인가? 낡은 뇌는 그에 관해 전혀
아는 바가 없으므로 단지 다음과 같이 말할 수 있을 뿐입니다  '정말이지 나는
모르겠다'  우리는 여기서부터 시작하는 것입니다  여러분들은 제 말의 뜻을
알아들어시겠습니까? 낡은 뇌는 말합니다  '나는 이것을 만질 수가 없다  따라서
나는 정말로 알지 못한다'  내가 그것을 만질 수가 없기 때문에 나는 그것에 의해
현혹되지 않을 것입니다  저는 뇌의 새로운 차원에 대해서 아는 바가 하나도 없습니다
낡은 뇌는 잠잠해 인식을 할수 없을 때 그것은 단지 이렇게 말할 수 있을 뿐입니다
'정말이지 나는 알지 못한다'  낡은 뇌는 그렇게 알지 못하는 상태에 계속해서 머물러
있을 수 있는 것일까요  그것은 다음과 같이 말했습니다  일생 동안 나는 지식과
인식으로 기능을 해왔다  그런 식으로 기능하면서 그것은 '나는 안다'라고 말하곤
했습니다  그 말은 모르는 것이 있으면 내가 그것을 배울 것이지만 그것은
어디까지나 배움의 양식 내에서라는 뜻이었습니다  그러나 이제 그것은 '정말이지
나는 모른다'라고 말을 합니다  왜냐하면 무언가 새로운 일이 일어나고 있기
때문입니다  새로운 것은 인식이 불가능합니다  따라서 아직 저는 그것과 관계를
갖고 있지는 않습니다  저는 이제부터 그것을 규명해 보려고 하는 것입니다
  그렇다면 알지 못한다는 것의 본질은 무엇일까요? 알지 못하는 상태--곧
죽음--가 존재할 때 두려움이 따릅니다  낡은 뇌가 실제로 '나는 모른다'라고
말했을 때 그것은 모든 앎을 포기한 것입니다  아울러 그것은 모든 알고자 하는
의도를 포기한 것입니다  따라서 그때는 낡은 뇌가 알지 못하기 때문에 기능을 할 수
없는 분야가 생겨나게 됩니다  그런 분야는 무엇일까요? 그것은 말로 설명할 수 있는
것일까요? 그것은 낡은 뇌가 그것을 인식하고 의사소통을 하기 위해서 언어화할 때
비로소 묘사가 가능한 것입니다  그러므로 낡은 뇌가 치범할 수 없는 분야가 생겨나는
것입니다  이것은 지어낸 것도 아니고 이론도 아니며 낡은 뇌가 '정말이지 나는
이것에 대해 아는 것이 아무것도 없다'라고 말하 때 하나의 사실이 되는 것입니다
그 말은 곧 새로운 것을 배우려는 의도가 없다는 것을 뜻합니다  그 차이점을
이해하시겠습니까?
  따라서 이제 저는 말로 나타내지 않고 규명을 하고자 합니다
왜냐하면 내가 언어를 사용하는 순간, 나는 다시 낡은 것으로 되돌아 가기 때문입니다
그러므로 새로운 단어를 만들어 내지도 않고 또 그것을 포착하고 간직하기 위해서
그것을 묘사할 의도가 없다는 뜻에서, 언어를 사용하지 않는 새로운 것이라는 말의
뜻을 이해하시겠습니까? 이제 저는 단지 질문을 할 뿐이며, 정신은 그것이 전혀 알지
못하는 그 무엇을 들여다보고 있습니다  그것이 과연 가능할까요? 지금까지 정신은
언제나 무언가에 대해 배우거나 저항하거나, 도피하거나 또는 극복을 하는 관점에서
무언가를 들여다 보았었습니다  그러나 이제 정신은 그런 짓을 하지 않을 것입니다
이해하시겠습니까? 이것을 이해하지 못한다면 여러분은 다른 것도 이해할 수
없습니다
  낡은 뇌가 이해하지도 따라서 알 수도 없고 그것에 대한 지식을 얻을 수도 없는
것이란 도대체 무엇일까요? 그런 것이 존재할 수 있을까요? 그렇지 않다면 그것은
단순히 무언가 새로운 일이 일어나기를 원하는 낡은 뇌가 만들어낸 것일까요?
만일 그것이 무언가 새로운 일이 일어나기를 원하는 낡은 뇌라면 그것은 여전히
낡은 뇌의 일부분입니다  저는 이미 그것을 철저하게 조사했고, 낡은 뇌는 그것의
구조와 본질을 이해했으므로 따라서 그것은 전적으로 잠잠해져 있어 알기를 원하지
않습니다  그것이 바로 어려운 부분입니다
  상상 속의 것도 아니고 지어낸 것도 아니며 그렇다고 이론도 아닌, 실제적인 그
무엇이 있을 수 있을까요? 낡은 뇌가 이해를 할 수도 없으며, 이해하고자 바라지도
않으며 그 무엇 말입니다  그런 것이 과연 있을까요, 그런 것이 있지만 그것은 아무
가치도 없다고 말하는 사람들은 자신을 현혹시키고 있는 것일지도 모릅니다  그것은
단지 그것을 발견하는 사람이 바로 여러분이라는 의미에서만 가치를 갖습니다
따라서 여러분은 새로운 습관--만일 여러분이 새로운 뇌를 볼 수 있다면
^36 36^ 과 낡은 뇌와의 관계는 무엇이며 둘 중에 어떤 것이 삶에 있어서 객관적으로
건전하고 비개인적으로 또 효율적으로 작용을 해야 하는 것인지를 밝혀내야만 합니다
낡은 것은 다른 삶을 만들어 내기 위하여 새로운 것을 포착하는 것일까요, 아니면
새로운 것은 낡은 것이 인식할 수 없는 따라서 그 작용이 곧 새로운 방법인
생활방식으로 작용하는 것일까요?
  보십시오  의식을 갖고 있는 이 낡은 뇌는 수천 년 동안 살아왔습니다  이 낡은
뇌와 의식은 곧 그것의 내용물입니다  그 내용물은 피상적으로 혹은 깊이 고찰하여
얻어진 것이며, 모든 지식과 수 세기에 걸친 인간의 노력과 진화의 경험을 지니고
있는 것입니다  의식의 한계 내에서 기능을 할 때 그것은 절대로 새로운 것을 발견해
낼 수가 없습니다  그것은 절대적인 사실이며 결코 이론이 아닙니다  우리는 자유에
대해 아무것도 알지 못하고, 사랑이 무엇인지 죽음이 무엇인지 알지 못합니다
우리는 낡은 내용물의 일부인 시기와 질투, 공포 외에는 아무것도 알지 못합니다
그 다음에 이 낡은 뇌는 자신의 완전한 한계를 인식하고 잠잠해집니다  왜냐하면
그것은 자기에게 아무런 자유도 없다는 사실을 깨달았기 때문입니다  그리고 그것이
전혀 자유를 찾아내지 못했기 때문에 뇌의 새로운 부분이 작용을 하게 되는 것입니다
여러분들이 제 말을 알아들으셨는지 모르겠군요
  제 말을 들어보십시오  저는 제가 북쪽으로 가고 있다고 생각을 하면서 실제로는
남쪽으로 가고 있었으며 어느 순간 그 사실을 깨달았습니다  그것을 발견한 순간
거기에는 완전한 역전이 존재하게 됩니다  그것은 낡은 것의 역전이 아닌 철저한
반전입니다  움직임의 방향은 북쪽도 남쪽도 아닌, 전혀 다른 방향입니다  다시 말해서
그러한 사실을 발견하는 순간 전적으로 다른 방향이 생겨난다는 말입니다  그것이 바로
자유입니다

  질문:선생님께서 새로운 것을 찾아내고자 하는 강도와 낡은 것의 새로운 것에 대한
욕구와의 차이점을 말씀해 주시겠습니까?
  크리슈나무르티:낡은 것의 새로운 것에 대한 욕구는 여전히 낡은 것입니다  따라서
새로운 것에 대한 욕구 또는 새로운 것의 경험-당신이 원한다면 계몽이라고
불러도 좋습니다-은 여전히 낡은 것의 일부분이기 때문에 낡은 것입니다

  질문:크리슈나무르티, 당신은 가장 고귀한 철학을 이야기하고 있지만 여기에 있는
우리들은 가장 작은 관계조차 가질 수가 없다는 걸 알고 계십니까  우리는 누구입니까?
  크리슈나무르티:우리는 이미 그것을 극복했습니다  우리는 남의 흉내를 내는
사람들입니다  이것 보십시오  우리는 지금 '가장 고상한 철학'을 이야기하고 있는
것이 아닙니다  그것은 순수한 것입니다  여러분은 이론적으로가 아니라, 실제로
서로 관계는 존재할 수 없다는 것을 알고 있습니까? 왜냐하면 낡은 뇌는 이미지와
영상, 그리고 과거의 사건들 속에서 기능하기 때문입니다  과거의 사건과 이미지,
영상, 지식이 강하면 관계는 끝이 나고 맙니다  이것은 분명한 사실입니다  만약
내가 여러분들에 대해 어떤 이미지를 구축한다면-나의 아내 또는 친구, 애인
또는 그 무엇이든-이미 과거인 그러한 이미지, 그러한 지식은 분명히 관계를
가로 막는 것입니다  관계란 지금 현재 똑같은 수준에서, 서로 똑같은 강도와 열정을
지니고 즉시 직접적으로 접촉하는 것을 뜻합니다  그리고 만약 제가 여러분에 대한
이미지를 갖고 여러분도 저에 대한 이미지를 갖고 있다면, 동일한 수준에서의
열정과 강도는 존재할 수 없습니다  그러므로 여러분이 다른 사람이 대해 이미지를
갖고 있는지 없는지를 알 수 있는 것은 바로 여러분 자신입니다  분명히 여러분은
그러한 이미지를 갖고 있습니다  그러므로 온 힘을 기울여, 여러분이 진정으로 다른
사람들과의 관계를 원하는지를 알아내고자 노력하십시오  제가 생각하기에 여러분은
다른 사람과의 관계를 원하지 않는 것 같습니다  만약 여러분이 진정으로 다른
사람과의 관계를 원한다면 이러한 과거의 전체적인 구조를 이해해야만 합니다
그리고 그러한 과거가 존재하지 않을 때 비로소 여러분은 언제나 완전한 새로운
관계를 맺을 수가 있는 것입니다  그리고 그러한 새로운 관계는 요란하게 떠들어대는
낡은 것이 아니라 바로 사랑입니다
  그러면 새롭고 미지의 것으로 낡은 것에 의해서는 포착될 수 없는 그런 특질, 그런
차원과 나의 일상생활과의 관계는 무엇일까요? 저는 그런 차원을 발견했습니다  그것은
제가 낡은 뇌는 절대로 자유로울 수 없으며 따라서 무엇이 진리인지를 발견할 수
있는 능력이 없다는 것을 알았기 때문에 가능했습니다  따라서 낡은 뇌는 다음과 같이
말합니다  '나의 모든 구조는 시간으로 이루어져 있으며 나는 단지 시간을 갖고 있는
것-기구나 언어, 그리고 기타 모든 것-과 관련해서만 기능을 한다  그러므로
그쪽 부분은 완전히 잠잠해질 것이다'  그럼 양자 사이의 관계는 무엇이겠습니다?
낡은 것이 자유와 사랑 그리고 미지의 것과 관계를 맺고 있다면 그것 역시 낡은 것의
일부인 것입니다  그러나 만약 미지의 것이 낡은 것과 관계를 맺고 있다면 그것은
전혀 다른 명제입니다  여러분이 그것을 이해할 수 있을지 모르겠군요
  제 질문은 이런 뜻입니다  이 양자 사이의 관계는 무엇인가? 그리고 누가 관계를
원하고 있는가? 누가 이러한 관계를 요구하고 있는 것인가? 만약 낡은 것이 그것을
요구한다면 그것은 낡은 것의 일부가 되며 따라서 서로 관계를 맺을 수가 없습니다
여러분이 이 말의 아룸다움을 알고 계신지 모르겠군요  낡은 것은 자유와 사랑
그리고 새로운 차원과는 관계가 없습니다  그러나 그러한 새로운 차원 즉 사랑은
낡은 것과 관계를 맺을 수가 있습니다  그렇지만 그 반대로는 이루어지지 않습니다
  그렇다면 다음 단계는 이렇습니다  낡은 것은 새로운 것과 관계가 없고 새로운 것이
생활 속으로 들어옴에 따라 관계를 설정할 때, 일상생활 속에 나타나는 행동은 어떠한
것인가? 정신은 이미 새로운 그 무엇을 발견했습니다  낡은 뇌가 모든 기력을 다해
기능을 발휘하는 미지의 분야에서 새로운 뇌는 어떻게 기능을 하게 될까요?

  질문:그렇다면 그곳이야말로 바로 지성이 나타나는 곳이 아닐까요?
  크리슈나무르티:당신 말이 옳을지도 모릅니다  낡은 뇌가 자신은 절대로 자유가
무엇인지를 이해할 수 없다는 것을 깨달을 때 또 자신은 무언가 새로운 것을 발견할
수 있는 능력이 없다는 것을 깨달을 때, 바로 그러한 지각이 지성의 씨앗입니다
그렇지 않습니까? 그것이 지성이 아닙니까? 전적으로 새로운 방향에서 '나는 아무것도
할 수가 없다' 바로 그런 발견이 지성입니다
  그렇다면 지성과 다른 것과의 관계는 무엇일까요? 지성의 다른 부분은 지성의 이상한
의식일까요? 저는 우리가 지성이라는 말을 쓸 때 그것이 무엇을 의미하는지를
규명하고자 합니다  정신은 언어에 사로잡혀서는 안 됩니다  분명히 낡은 뇌는
지금까지 스스로 신과 자유를 가질 수가 있으며 자신이 원하는 것은 무엇이든지 다
할 수 있다고 생각했습니다  그런데 어느 순간 갑자기 그것은 낡은 뇌의 모든
움직임은 여전히 낡은 뇌의 일부라는 사실을 깨닫습니다  따라서 지성이란, 낡은
뇌가 단지 알려져 있는 분야 안에서만 기능할 수 있다는 사실을 이해하는 것을 말하는
것입니다  그러한 발견이 지성입니다  우리는 그러한 뜻으로 지성을 말합니다
  지성은 개인적인 것이 아니며 논쟁이나 믿음, 의견이나 이성의 산물이 아닙니다
지성은 뇌가 자신의 오류를 발견할 때, 자신이 무엇을 할 수 있고 무엇을 할 수
없는가를 발견할 때에 비로소 존재합니다
  그렇다면 지성과 새로운 차원과의 관계는 무엇일까요?
  다른 차원은 오직 지성을 통해서만 작용할 수 있습니다  지성이 없으면 그것은
작용할 수 없습니다  따라서 일상생활 속에서 그것은 오직 지성이 기능하고 있는
곳에서만 작용을 할 수 있습니다  지성은 낡은 뇌가 활동을 하고 또 어떤 종류의
믿음이나 뇌의 특정 부분에 집착이 있을 때에는 가능할 수가 없습니다  그러한
모든 것은 지성이 결여되어 있는 것입니다  신을 믿고 '주는 오직 한 분뿐입니다'라고
말하는 사람은 지성적인 사람이 아닙니다  '나는 이 집단의 일원이다'라는 말을 하는
사람도 지성적인 사람이 아닙니다  여러분이 낡은 뇌의 한계를 발견할 때, 바로 그러한
발견이 지성이며 오직 그러한 지성이 기능을 하고 있을 때 새로운 차원이 그것을
통해 작용을 할 수 있는 것입니다  완전히 정지되어 있는 상태지요

  질문:저는 당신과 전적으로 의견을 달리합니다  당신이 말하는 지성이란 일차적인
지성에 해당되는 얘기입니다  그러나 우리는 또한 이차적인 지성을 필요로 하고
있습니다  다시 말해서 새로운 것을 낡은 것과 통합시킬 수 있는 능력 말입니다
  크리슈나무르티:그런 일은 지성이 없을 때에 일어나는 것입니다  저는 통합이라는
말을 사용하고 싶지 않습니다  새로운 뇌는 일차적일 뿐만 아니라 근본적인 지성이
있을 때에 작용을 하게 되는 것입니다

  질문:하지만 오늘 당신이 말한 것 중에서 나는 언제나 일차적이란 말을 들었습니다
나는 당신이 새로운 것이라고 부르는 것도 어떤 의미에서는 일차적인 것이라고
생각합니다  만약 동전을 던지는 놀이를 한다고 할 때 나는 어느 면이 나타날지
예언할 수 없으며, 사람들은 이러한 놀이를 무작위 사건이라고 부릅니다  저는
당신이 말하는 '완전히 새로운 것'과 제가 설명한 의미에서의 무작위와의 관계에
대해서 어떻게 생각하는지 알고 싶습니다
  크리슈나무르티:우리의 삶에 있어서 우연히 일어나는 것처럼 보이는 무작위로
일어나는 사건들이 있습니다  그런 사건은 새롭게 즉 전혀 예측하지 못한 상태에서
일어나는 것일까요? 그렇지 않으면 우리가 조사하지 못한 즉 우리가 의식하지
못하고 있던 사건의 결과일까요?
  저는 우연히 여러분을 만납니다  그러나 과연 그것이 우연일까요? 아니면 의식하지
못하는 특정한 미지의 사건들이 모이게 했기 때문에 일어난 것일까요? 우리는 이것을
우연이라고 생각할 지 모르나 그것은 결코 우연이 아닙니다  나는 여러분이 존재하고
있었다는 사실을 모르고 여러분을 만나고, 우리가 만나는 과정에서 어떤 일이 발생한
것입니다  그것은 우리가 의식하지 못하고 있는 다른 수많은 사건들의 결과인지도
모르며, 그때 우리는 다음과 같이 말합니다  '이것은 무작위 사건이며 미처 예기치
못한 우연이다'  '이것은 전적으로 새로운 것이다'  그러나 그것은 그렇지 않을지도
모릅니다  인생에 있어서 원인이 없는 사건, 우연이 있을 수 있을까요? 어쩌면
인생의 모든 사건들은 각각 기본적이며 복잡한 원인을 가지고 있는데 우리는 그것을
미처 모르고 다음과 같이 말하는 것일지도 모릅니다  우리의 만남은 우연히 발생하는
것입니다  그것은 무작위 사건입니다  원인은 그것이 결과를 지닐 때 변화를
수반합니다  그 다음엔 결과가 원인이 됩니다  원인이 있어 결과가 생기면 그 결과는
다시 다음 결과의 원인이 되는 것입니다  따라서 인과는 끝없는 연쇄관계를 지니는
것입니다  그것은 하나의 원인과 결과로 끝나는 것이 아니라 언제나 끝없이 변화를
만들어내고 있는 것입니다  각각의 원인과 결과는 그 다음의 원인과 결과를
변화시키는 것이지요  인생에 있어서 이러한 일이 계속된다면 예기치 못한 우연,
무작위 사건이 있을 수 있을까요? 어떻게 생각하십니까?

  질문:무작위의 개념은 인과관계에 기초하고 있는 것입니다
  크리슈나무르티:인과관계라고요? 저는 인생이 그런 식으로 돌아간다고 생각하지
않습니다  원인은 결과가 되고 결과는 다시 원인이 됩니다  여러분은 인생에서 이것을
알 수 있을 것입니다  따라서 우리는 인생에 '인과관계'가 있다고 절대로 말을 할 수가
없는 것입니다  아까 그분은 미지의 것-새로운 차원에서가 아니라-과
우연적인 사건 사이의 관계에 대해 질문을 한 것입니다

  공포에 대하여

  질문:나는 공포와 죽음 그리고 그러한 것들이 지성, 사고와 어떤 관계에 있는지에
대해서 토론하고 싶습니다  다음과 같은 말, 즉 세상은 나이고 나는 세상이다라는
말에 대해서 말씀해 주십시오  또 죽음 다음에 어떤 일이 일어나는지에 대해서도
토론해 볼까요
  크리슈나무르티:공포라는 것은 복잡한 문제이며 우리는 그것을 검토해 봐야
합니다  그러나 편견을 가져서는 곤란하고 전체적으로 공포의 문제를 꿰뚫어 보아야
합니다  무엇보다도 공포에 대해 생각할 때 그것을 집합적 공포로 취급해서는 안
됩니다  또한 공포를 없애기 위해서 집단요법을 써서도 안 됩니다  우리는 공포가
무엇을 의미하는지 그리고 그것의 성질과 구조는 어떤지를 찾아내려고 합니다
여러분들은 이 문제에 어떻게 접근합니까? 여러분들은 육체적이든 심리적이든 공포를
느껴본 적이 있습니까? 만약에 심리적인 공포를 경험한 적이 있다면 그때 여러분은
어떻게 했습니까?
  내가 나의 지위나 체면을 잃어버리지나 않을까 두려워 한다고 합시다  나는
청중들, 즉 여러분들이 나를 지지해 주느냐 않느냐에 달려 있게 됩니다  나는 나이를
먹어감에 따라서 노쇠하지나 않을까 두려워하게 됩니다  이러한 공포는 무엇입니까?
나는 여러분들-남자든 여자든-에게 의지하게 될까봐 두려워합니다  그러한
의존은 내가 여러분을 좋아하게 만들고, 그렇게 되면 나는 여러분을 잃어버리지나
않을까 하고 두려워하게 될 것입니다  나는 과거에 후회하거나 부끄러워할 만한
어떤 일을 한 것을 두려워하게 됩니다  그리고 여러분들이 그런 사실을 몰랐으면
하고 바라게 됩니다  그래서 나는 여러분이 그러한 사실을 알게 될까봐 두려워하게
되고 죄의식을 느끼게 됩니다  나는 또한 삶과 죽음에 대해서 염려를 하게 됩니다
그리고 사람들이 말하는 것, 말하지 않은 것에 대해서 염려하게 되고 다른 사람들이
나를 어떻게 볼까 염려하게 됩니다  나는 어떤 예감이나 근심 그리고 열등감을 가지고
있습니다  그리고 나는 죽음이나 아무 의미도 없는 인생에 대한 근심 속에서
인간관계를 통해 누군가로부터 확신을 발견하게 됩니다  혹은 근심 속에서 나는 어떤
신념이나 신에게서 안전함을 찾게 됩니다
  또 나는 인생에서 내가 하고 싶은 모든 것들을 할 수 없을까봐 두려워하게 됩니다
나는 능력도 없고 지성도 없을까봐 두려워하게 됩니다  나는 능력도 없고 지성도
없습니다  그러나 나는 무언가를 성취하고 싶습니다  그래서 나는 또 두려워하게
됩니다  그리고 물론 나는 죽음을 두려워합니다  그래서 나는 이런 공포, 근심,
고독감이 없는 사람과 교분을 맺기를 원합니다  또한 나는 어두움을 두려워합니다
  공포란 무엇일까요? 여러분들은 왜 두려워합니까? 화를 당하고 싶지 않아서입니까,
아니면 안전을 추구하지만 그것을 찾지 못해서입니까? 왜 공포가 있습니까?
  우리가 갖고 있는 중요한 문제 중의 하나는 공포입니다  우리가 그것을 깨닫든
못 깨닫든 그것을 피하려고 하든 극복하려고 하든 그것으로부터 도망가려고 하든
용기를 내어 태연한 척하든 공포는 여전히 존재합니다  나는 나 자신에게 그리고
여러분에게 묻고 싶습니다  마음이란 것은 아주 섬세하고 예민해서 유아 때부터 상처를
받고 싶어하지 않는지, 어떤지를 말입니다  상처를 받고 싶어하지 않기 때문에 우리는
벽을 쌓습니다  우리는 매우 소심해지거나 공격적이 됩니다  나는 지금까지 많은
상처를 받아왔습니다  모든 사람들이 나에게 상처를 줍니다  나는 상처를 받고 싶지
않습니다  그것이 바로 공포가 존재하는 이유 중의 하나입니다
  여러분들은 많은 상처를 받아왔습니다  그렇지요? 그러한 상처에서 벗어나기 위해서
우리는 온갖 노력을 다합니다  우리는 많은 저항을 합니다  그러한 것으로부터
벗어나기 위해서 우리는 스스로를 보호해 주리라 기대되는 것에 의지하게 됩니다
그러므로 우리를 보호해 주는 것을 공격하는 것에 대해 우리는 공격적이 됩니다
  이러한 공포의 문제를 해결하기를 원하면서 여기 앉아 있는 여러분들은 무엇을
두려워합니까? 육체적 고통에 대한 공포입니까? 위험이나 불확실성이나 상처에
대한 심리적인 공포입니까? 아니면 완전한 안전을 찾지 못한 데에 대한 공포입니까?
혹은 어떤 지배를 받는다는 공포입니까? 당신들이 두려워하는 것은 무엇입니까?
당신들은 그것을 알고 있습니까?

  질문:나는 모른다는 사실을 두려워합니다
  크리슈나무르티:그 대답을 생각해 봅시다  당신이 공포에 대해서 아무것도 모를 때
왜 당신은 자신도 모르는 것에 대해서 두려워해야 합니까? 그 점을 생각해 보세요

  질문:나는 자신에게 일어났던 일을 기억하고 있습니다  그리고 그런 일이 다시
일어날까봐 두려워합니다
  크리슈나무르티:그러면 그것을 알고 있는 것에 대한 공포일까요   아니면 모르는
것에 대한 공포일까요? 지금까지 모아왔던 것들--재산, 아내, 명예, 책, 가구,
외모, 능력--에 대해 그러한 것들을 잃어버릴까봐 두려워하는 공포일까요?
그것 역시 미래, 즉 모르는 것에 대한 공포일까요?

  질문:나는 지금 일어나고 있는 것 때문에 아니라 앞으로 일어날 것에 대해서 두려움을
갖고 있습니다  사람들은 내일 무슨 일이 일어날까 하고 두려워하는 것이 아니라 지금
자신이 알고 있는 것, 자신이 만족해 하는 것들을 잃어버릴까봐 두려워합니다
  크리슈나무르티:나는 언제나 오늘에 대해서 두려워하는 것이 아니라 내일 즉,
미래에 대해서 두려워합니다  내일은 24시간 후가 될 수도 있고 1년 후가 될 수도
있습니다  그러나 나는 그것을 두려워합니다  그런 질문이군요

  질문:그러나 미래라는 것은 과거 때문에 사람들이 갖게 되는 모든 기대에 대한
결과입니다
  크리슈나무르티:나도 미래를 두려워합니다  이것에 어떻게 대처해야 될까요?
나는 이런 공포에 대해서 무엇을 해야할지를 찾아내고 싶습니다  나는 어떤 일이
일어나지 않을까 두려워합니다  아프지나 않을까, 직업을 잃어버리지 않을까, 많은
일들이 나에게 닥치지는 않을까, 미치지 않을까, 내가 지금까지 쌓아 온 것을
잃어버리지나 않을까 하고 말입니다

  질문:나는 우리가 두려워하는 것은 미래가 아니라 미래에 대한 불확실성 즉
예측할 수 없는 새로운 사건이 아닐까 하고 생각합니다  만약에 미래를 예측할 수
있다면 두려움이 없을 겁니다  그리고 무슨 일이 일어날지도 알 수 있고요  공포란
것은 전혀 새로운 것에 대한 방어죠  그리고 인생이란 무엇인가라는 불확실성에 대한
방어이기도 하고요
  크리슈나무르티:나도 미래가 불확실하기 때문에 미래를 두려워합니다  나는
불확실성에 대해서 어떻게 대처해야 할지 모릅니다  그러므로 두려워합니다  공포라는
것은 미래의 불확실성에 대한 징후이기도 하죠

  질문:그것은 공포의 일부분일 뿐이죠  또 다른 공포도 있어요
  크리슈나무르티:나는 현재뿐만 아니라 미래를 이해할 능력도 없습니다  공포의
징후는 이러한 불확실성입니다  어떻게 설명하든 중요한 것은 내가 내일을 두려워한다는
사실입니다  그러면 그러한 공포에 어떻게 대처해야 할까요? 어떻게 하면 그러한
공포로부터 벗어날 수 있습니까?

  질문:미래의 불확실성에 대해 사람들이 대답하는 것을 보면 불충분하다는 생각이
드는군요
  크리슈나무르티:나는 내일 무엇이 일어날까봐 두려워합니다  미래는 전부
불확실합니다  핵전쟁이 일어날 수도 있고, 빙하기가 닥칠 수도 있습니다  나는 그러한
모든 것들을 두려워합니다  어떻게 그런 것에 대처해야 할까요?

  질문:우리가 처음 해야 할 일은 두려워하지 않는 일입니다
  크리슈나무르티:그것은 매우 진부한 말 같군요  그 말은 아무 도움도 되지 않는
것 같군요

  질문:사람들은 다른 사람들이 자신을 도와줄 수 없다는 것을 깨달아야 해요  공포란
항상 존재합니다  공포란 항상 생활에 따라 다닌다는 것을 우리가 깨달아야 해요
  크리슈나무르티:당신의 말은 아무 도움이 안 되는군요  나는 여전히 내일을
두려워합니다

  질문:그것이 문제입니다  아무도 당신을 도와 줄 수 없어요  내일까지 기다려서
일이 일어나게 하고 무엇이 일어나는지 볼 수 없나요? 나는 육체적 안전의 필요성을
알고 있습니다  그러나 우리는 심리적 안전이 필요하다는 것도 알고 있어요
  크리슈나무르티:사람들은 육체적으로 안전할 수 있습니다  사람들은 단지
심리적으로 내일을 두려워하는 것니다  사람들은 그런 것을 두려워하는 것이 아니라,
미래에 그것에 어떤 일이 일어날 것을 두려워하는 것입니다

  질문:우리가 두려워할 때, 두려워한다는 것은 하나의 사실입니다  우리가 그 사실을
완전히 받아들이고 현재에 열중해 살아간다면 우리는 미래를 잊을 수 있습니다
  크리슈나무르티:내일은 무엇입니까? 왜 내일이 존재합니까? 여러분은 아십니까?
지금 그것에 대해 대답해 드리겠습니다
  나는 어떻게 해서 생각이 생겨나는지 알고 싶습니다  나는 미래에 대해서 생각합니다
과거는 우리에게 안전감을 주었습니다  과거에 많은 불확실성이 존재했다고 해도
나는 무사히 살아 남았습니다  지금까지 안전합니다  그러나 내일은 불확실합니다
그리고 나는 두렵습니다  그래서 나는 내일에 대한 공포가 왜 일어나는지 알고
싶습니다  내일의 불안에 대한 대답은 바로 두려움입니다  그래서 내가 내일은
생각할 때 왜 두려움이 일어나는지 알고 싶습니다  미래 그 자체는 더 나을지 모릅니다
그러나 미래는 모릅니다  경이로울 수도 있고, 치명적일 수도 있으며 무시무시할 수도
있고 아름다울 수도 있습니다  생각은 미래에 대해서 불확실합니다  그래서 항상
확실성을 추구하는 사고는 불확실성에 직면하게 되는 것입니다  그러면 사고는 왜
공포를 야기시킵니까?

  질문:사고는 과거와 미래 사이의 거리를 만들기 때문입니다  그리고 이 사이에
공포가 들어가는 거죠
  크리슈나무르티:내 대답은 이렇습니다  "신이여, 어떤 일이
일어날까요?" 사고는 공포를 낳습니다

  질문:모르는 것에 대한 공포, 즉 내일에 대한 공포도 있습니다  그것은 신념이나
주의에 부착된 것이죠  내가 어떤 신념을 왜 좋아하는지를 알게 된다면 그러한
공포를 이해할 수 있습니다  그리고 존재에 대한 공포는 어떻습니까?
  크리슈나무르티:그런 것들은 모두 서로 관련되어 있습니다  어떤 신념이나 주의에
대한 집착 그리고 내가 직접 만든 어떤 이데올로기적 개념에 대한 집착들은 모두가
공포의 일부입니다  나는 공포가 무엇인지 알고 싶어요
  나는 과거에 부끄러워하거나 두려워할 만한 어떤 일을 저질렀다고 앞서 여러분에게
이야기한 바 있습니다  나는 다시는 그런 짓을 하고 싶지 않습니다  내가 과거에
무엇을 했다는 생각은 공포를 낳습니다  또한 앞으로 어떤 일이 일어날지도 모른다는
생각도 공포를 낳습니다  그래서 나는--틀릴지도 모르지만--사고가
두려움의 원인이라고 생각합니다  그것이 미래에 대한 것이든 과거에 대한 것이든
말입니다  그리고 사고는 관념이나 신념을 내세워 그것을 계속 믿음으로써 어떤
확실성을 끌어내려고 하기 때문에, 공포의 원인이 됩니다  그것은 전체적인 사고작용인
것입니다  따라서 나는 왜 미래에 대해서 생각하고 공포를 가져오는 어떤 사건을
회상하게 되는지를 이해해야 합니다  왜 사고는 이런 일들을 할까요?

  질문:사고를 하게 되면 미래에 어떤 무시무시한 일이 일어날 수 있다는 것을 상상할
수 있습니다  그래서 이런 일이 일어나지 않도록 계획을 세울 수 있습니다
  크리슈나무르티:사고는 여러분을 보호해 줄 수 있습니다  보험에 들거나 집을
짓거나, 전쟁을 회피함으로써 말입니다  사고는 공포를 촉진할 수도 또 그것으로부터
보호할 수도 있습니다  그렇지 않나요? 즉 성적 쾌락이나 어제 본 일몰의 즐거움 등
말입니다  그래서 사고는 즐거움도 주고 공포감도 줍니다

  질문:인간은 즐거움을 추구하기 때문에 자기가 생각하는 대로 합니다  이것은 좋다
저것은 나쁘다와 같이 식별하면서 말입니다  그리고 공포는 좋은 일들을 일어나게
하고 나쁜 일들은 일어나지 않도록 하는 데서 나옵니다
  크리슈나무르티:확실히 전 과정을 사고에 기초를 두고 있습니다

  질문:공포는 사고를 식별하는 데에서 나옵니다
  크리슈나무르티:예, 그러나 그것 역시 사고라고 말할 수 있습니다  가령 이것은
좋다, 나는 이것을 갖겠다, 저것은 싫다와 같이 말입니다  전체적인 사고과정은
즐거움에 대한 요구입니다  그리고 이것은 즐거움을 주고, 저것은 주지 않는다와
같이 식별에 대한 요구이기도 합니다  이러한 것은 모두 사고에 기반을 두고 있습니다

  질문:그러면 어떻게 그런 것으로부터 벗어날 수 있나요?
  크리슈나무르티:우선 이런 일을 그냥 내버려 두는 겁니다

  질문:사고는 공포입니다
  크리슈나무르티:우리는 답을 찾아내려고 하고 있습니다  나는 오늘 안전합니다
나는 식사를 할 수도 있고, 집도 있고 방도 있습니다  그러나 나는 내일 무슨 일이
일어날지 모릅니다  어제는 여러가지 즐거운 일이 많았습니다  나는 그러한 즐거움이
내일도 반복되기를 원합니다  따라서 사고는 공포도 주지만 어제 내가 가졌던
즐거움을 다시 갖게 해줍니다
  내 의문은 이런 것입니다  어떻게 하면 공포를 없애고 계속 즐거움을 가질 수
있을까? 나는 즐거움을 원합니다  가능하면 많이 말입니다  또 공포를 느끼고 있으며
그것을 없애기를 바랍니다  그리고 미래에는 공포를 원하지 않습니다  사고는 두 가지
방향으로 작용하고 있습니다

  질문:그것은 사고에 일종의 에너지를 줍니다
  크리슈나무르티:사고는 에너지입니다

  질문:이것은 사고에 다른 종류의 에너지를 줍니다
  크리슈나무르티:둘 다 맞습니다

  질문:그것은 많은 기억입니다
  크리슈나무르티:즐거운 추억들은 기억하고 싶고 고통스러웠던 것들은 잊고 싶습니다
그러나 나는 이런 것들이 사고에서 유래했다고는 생각하지 않습니다

  질문 #1 공포와 즐거움은 어느 정도 비슷한 것처럼 보입니다
  질문 #2 당신에게 즐거움을 주는 것은 생각하고 그렇지 않은 것은 생각하지
마십시오
  크리슈나무르티:어떻게 마음대로 할 수 있겠습니까?

  질문:지금 일어나고 있는 것을 생각하세요  기쁘게 말입니다
  크리슈나무르티:지금 일어나고 있는 것을 생각하고 일어나지 않는 것은 생각하지
않는다...

  질문:그렇죠
  크리슈나무르티:그러나 내 마음은 앞으로 일어날지도 모르는 일을 생각하게 됩니다
당신은 그렇지 않나요? 우리는 지금 일어나고 있는 일을 생각하려고 합니다만 사고는
앞으로 일어날지도 모르는 일에 매달려 있습니다

  질문:"나는 어떻다"는 감정은 즐거움과 관계가 없습니다  그리고
두려움이나 사고와도 관계가 없습니다  나는 단지 "어떠어떠하다"라고만
생각합니다  나는 공포도 갖고 있지 않습니다  "나는 어떻다"라는 감정은 사고와는
전혀 관계가 없습니다
  크리슈나무르티:그것은 문제가 아닙니다

  질문:무엇보다도 확실성이 존재하는지를 알아내야 합니다  그리고 나면 공포가
사라질 것입니다
  크리슈나무르티:어떻게 찾아낼 수 있을까요?

  질문:나는 전체의 사고과정을 하나의 덫으로 생각합니다
  크리슈나무르티:내가 그 문제에 대해서 느끼는 것을 말하겠습니다
  내일은 불확실하기 때문에 나는 내일을 두려워합니다  지금까지의 내 인생에서는
어느 정도 확실성이 존재했습니다  내가 두려워하는 경우도 있었지만 어쨌든 나는
그런 것을 극복해 왔습니다  그러나 내일은--핵전쟁이나 돈을 잃어버리는
것처럼--매우 불확실하기 때문에, 나는 미래에 대해서는 안정되어 있지
못합니다  그러면 지금 나는 무엇을 해야 할까요? 나는 가능하다면 과거나 미래의
공포로부터 자유스러워지고 싶습니다  될 수 있다면 마음 속 깊이 자리잡은 공포나
추상적인 공포로부터 말입니다
  나는 공포가 무엇인지 알고 싶습니다  그것이 어둠이나 불확실성에 대한 것인지,
어떤 사물이나 사람 이념에 부착되어 있는 것인지를 말입니다  그리고 나는 그것의
원인이 무엇이며 어떻게 하면 피할 수 있는지를 알고 싶습니다  나는 공포의 구조를
알고 싶습니다  내가 그것을 이해할 수 있다면 중요한 일이 일어날 수 있습니다
그래서 나는 공포가 무엇인지 조사해 보려고 합니다
  공포란 나를 위해서 존재하는 것입니다  왜냐하면 그것은 내일에 대해서 생각하기
때문에 생겨나기 때문입니다  내일은 아주 좋을 거라고 확신하면서도 나는 여전히
불안합니다  지금 왜 내일에 대해서 생각합니까? 과거는 좋았고 또 많은 교훈을
주어서 나는 안전하게 되었지만, 미래에 대해서는 아무 지식도 없기 때문에 나는
두려워하게 되는 것입니다  만약에 내가 미래를 이해하게 된다면 나는 두려워하지
않을 겁니다  그러면 내가 미래를 이해하고 알게 되면 두려워하지 않을 수가 있을까요?
  나는 또 많은 즐거움, 즉 성적 쾌락이나 성취나 수행의 즐거움을 원합니다  나는
지금까지 내가 가져왔던 그런 즐거움이 계속되기를 원합니다  그리고 그런 것에
싫증을 느끼게 되었을 때 나는 더 넓고 더 깊은 즐거움을 원하게 됩니다  나는
두려움을 피하고 더 많은 즐거움을 갖고 싶습니다  이것은 우리 모두가 원하는
것입니다  즐거움은 두려움과 떨어져 있습니까, 즐거움이 공포를 낳는 것인지 아니면
공포가 즐거움에 대한 요구의 결과로 생긴 것인지를 알아내야 합니다  당신은 내
문제를 이해할 수 있나요?

  질문:즐거움은 중요한 것이고 하나의 배우는 과정입니다
  크리슈나무르티:아니, 즐거움도 하나의 고통입니다  그러나 나는 더 많은 즐거움을
위해서 그런 고통을 극복해야 할 것입니다  여러분은 자신의 인생에서 이것을 느끼지
못했습니까?

  질문:느꼈습니다
  크리슈나무르티:이것이 제가 이야기하고 있는 것입니다  우리는 즐거움을 요구하고
추구하고 있습니다  모든 것은 이것에 기초를 두고 있습니다  그것이 충족되지 않을
때 불확실해지는 것입니다  그래서 나는 즐거움과 고통이 함께 하는지를 묻고 있는
겁니다  나는 하늘에서, 땅 위에서, 가정에서 섹스에서 더 많은 즐거움을 원합니다
즐거움은 나를 모든 것으로 인도해 줍니다  그리고 또한 공포도 있습니다  여러분의
의견만을 고집하지는 마십시오
  나는 내일의 확실성을 원합니다  그리고 확실성은 거기에 대해서 알 때만 있게
됩니다  내가 과거를 제외하고는 무엇을 알 수가 있습니까? 내가 안다고 말할 때
그것은 이미 과거입니다  내가 아내를 안다고 말할 때는 과거의 의미에서 그녀를
안다는 겁니다  과거에는 확실성이 있고 미래에는 불확실성이 있습니다  안전할 수
있으려면 미래를 과거로 끌어들여야 합니다  나는 사고가 작용하는 곳에는 공포가
있다는 것을 압니다  만약에 내가 내일에 대해서 생각하지 않는다면 공포도 없을
것입니다

  질문:공포는 본능적인 것처럼 보입니다  나는 공포가 에너지이며 거기에는 어떤
힘이 있다고 느낍니다
  크리슈나무르티:알다시피 우리는 각자 자기의 의견을 갖고 있습니다  우리는 각자
어떻게 공포에 대처해야 할지를 압니다  우리는 공포를 설명하고 그것을 이해한다고
생각합니다  그러나 결국 우리는 두려워하게 됩니다  공포는 우리가 미래에 대해서
생각한 결과로 생긴 것입니다  미래는 매우 불확실하고 사고는 과거에 대한 회상에
기초를 두고 있습니다  사고는 지식과 수 세기에 걸친 경험이 축척된 기억에 대한
반응입니다  사고를 하다 보면 "지식이 있으면 나는 안전하게 된다"라고 생각하게
됩니다  만약 내일에 대해 알게 된다면 공포는 사라지게 됩니다
내가 갈망하는 것은 지식이라는 확실성입니다  나는 과거를 압니다  나는 그것을
분석할 수 있고, 이해할 수 있으며 그것과 더불어 살 수 있습니다
  그러나 나는 내일을 모르며 그렇기 때문에 두려워하는 것입니다  모른다는 것은
무엇을 의미합니까? 그것은 지식을 갖고 있지 않다는 것을 말합니다  그러면 사고하다
보면 모르는 것에 대해 지식을 가질 수 있습니까?
  따라서 공포가 있습니다  미래에 대해 알려고 노력하지만 모르는, 그것이 두려움입니다
왜 사고는 내일에 대해 생각을 하면서도 그것에 대해서 모르는 것일까요? 사고는
확실성을 원합니다  그러나 확실성은 없습니다  내 질문에 대답해보세요

  질문:살아 있는 체계는 내일에 대해 생각할 필요가 있습니다  이는 중요한 생명의
법칙이죠  그것은 어떤 예측을 필요로 합니다
  크리슈나무르티:나도 그 점을 말했습니다

  질문:우리는 이 생명법칙을 따라야 합니다  무서운 공포를 야기시키는 상상 때문에
심리적인 혼란이 있게 됩니다  그러나 인간으로 하여금 논리적으로 생각하지 못하게
한다는 것은 불가능한 일입니다
  크리슈나무르티:그렇게 말한다면 물리적으로 생존하기 위해서는 사고가 필요하다고
말하는 것과 같습니다

  질문:동의하지 않습니다  나는 생존하는 데 반드시 사고가 필요하지 않다고
생각합니다  동물들은 공포없이 생존에 대한 본능을 가지고 있습니다  인간의 사고는
본능으로 대체할 수 있어요
  크리슈나무르티:동의합니다  우리는 내일 이 집이 그대로 있을거라는 것을 알 수
있어요  물리적 존재와 미래에 대한 계획은 중요합니다  그렇지 않나요? 사고가
없으면 우리는 생존할 수 없어요

  질문:사고는 현재의 삶에 대해서 생각합니다  그러나 또한 미래에 대해서도 생각해야
해요
  크리슈나무르티:날씨가 덥다면 시원하게 해줄 바지를 살 계획을 세워야 합니다
그것은 내일을 위해 계획을 세운다는 것을 의미합니다  여행을 가야 한다면 나는
계획을 세울 것입니다  그것은 미래에 대한 것입니다  우리는 그것을 부인하지는
않습니다  우리가 말하고 있는 것은 불확실성에 대한 공포인 것입니다

  질문:우리는 자신을 신뢰할 수 없어요
  크리슈나무르티:나는 그 말을 이해할 수 없어요  여러분은 스스로를 신뢰할 수 있을
정도로 뛰어난 사람인가요?

  질문:왜 안돼죠?
  크리슈나무르티:자기 자신이란 무엇인가요?

  질문:인간성입니다
  크리슈나무르티:인간성이란 무엇입니까? 우리는 선과 악, 전쟁을 겪어 왔습니다
우리는 공포에 관심을 갖고 있습니다  우리는 살아 남기 위해서 사고를 이용해야 합니다
그러나 생존하기 위해서, 사고는 세상을 내 나라, 네 나라, 나의 정부, 너의 정부,
나의 신, 너의 신, 나의 집, 너의 집으로 구분했습니다  사고는 이런 것들을 만들어
냈습니다  살아 남기 위해서 사고는 계획을 세우기를 원합니다  사고는 세상을
낳았습니다  나는 그 중 한 부분입니다  그래서 나는 사고의 성질을 이해해야 합니다
그것이 어디에 필요한지 그리고 어디에서 잔인한지 어디에서 파괴적이고 공포를 만들어
내는지를 이해하는 것이 나의 문제입니다
  나는 사고가 작용을 해야 한다고 말했습니다  그렇지 않으면 여러분을 살아 남을 수
없습니다  그러나 살아 있으려는 욕망 때문에, 사고는 나누어지고 따라서 파괴적이
되는 것입니다  나는 사고가 명백히 객관적으로 왜곡없이 기능을 해야 한다고 봅니다
그러므로 내 질문은 다음과 같습니다  왜 사고는 내일에 대해 생각할까요? 그것은
하나의 방향으로서 내일에 대해서 생각해야 합니다  그러면 왜 사고는 미래에 대해서
생각하고 공포를 낳을까요?

  질문:안전을 위해서
  크리슈나무르티:여러분도 아시다시피, 사고는 안전을 위해서 내일을 생각해야만
합니다  그것은 명백합니다  그러나 내일을 생각하면서 사고는 또 공포를 야기시킵니다
자, 왜 그럴까요?

  질문:우리가 즐거움에 집착하고 있기 때문입니다
  크리슈나무르티:우리가 각자의 의견이나 판단이나 결론을 포기하지 않기 때문에
이 문제를 풀지 못했습니다  그런 것들을 버리고 새로운 것을 생각해 봅시다
  그것은 매우 단순합니다  사고는 미래에서 안전을 찾을 수 없기 때문에 공포를
창조해야만 합니다  사고는 시간 안에서 안전을 가집니다  내일은 시간이 없습니다
내일은 마음 속에 존재합니다  내일은 심리적으로 존재하지 않을지도 모릅니다
그런 불확실성 때문에 사고는 내일에 대해서 원하는 것을 추진하게 됩니다  원하는
것이란 안전, 얻은 것, 성취한 것, 소유하는 것 등을 의미합니다  그리고 그런 것들은
불확실합니다  따라서 사고가 미래에 대해서 침묵을 지킬 수가 있습니까? 그것이 내
말의 요점입니다  사고는 조용히 있을 수가 있습니다  사고는 물리적 보호를 위해
필요한 곳에서는 기능을 합니다  내일로서의 시간이 존재하지 않도록 사고를 조용히
있게 하는 겁니다
  그러므로 나는 사고가 지금 어떻게 작용하고 있는지를 이해해야만 합니다  나는
사고가 어떻게 작용하는지 모릅니다  나는 또한 그것이 과거에 어떻게 작용했는지도
모릅니다  그러므로 현재가 어떤지를 모르기 때문에 내가 모르는 미래에 살고 싶습니다
그래서 나는 묻습니다  내가 완전하게 오늘을 살 수가 있나요? 사고의 전체적인
구조와 기능을 이해할 때만 그렇게 할 수가 있습니다  사고의 실체를 이해하게 되면
평온해질 수 있습니다  그리고 마음이 평온한 곳에는 미래도 없고 시간도 없습니다


       2
     지성에 대하여

  지성은 사고의 행간을 읽고
  그 의미를 인지해낸다
  사고가 물리적이라면, 정신이나 지성 또는
  그밖의 무엇이라고 불리워지는 그것은
  각기 다른 것처럼 보이는 것일 뿐만 아니라
  다른 질서에 대한 것이다


  --크리슈나무르티와 데이비드 봄 교수의 대화

  사고는 시간 내의 질서에 대한 것이지만, 지성은 이와는 다른 질서와 다른 성질에
대한 것이다  지성과 사고는 상호관련되어 있는가  두뇌는 지성의 도구이며, 사고는
지침이다  세계의 지배자는 지성이 아니라 사고이다  사고의 문제와 지성의 자각,
한정된 틀 안에서 활동하는 지성은 고도의 비지성적인 목적에 봉사할 수 있다
물질, 사고, 지성은 공통의 근원과 동일한 에너지를 갖는다  하지만 어째서 과거에는
이것들이 서로 분리되어 있다고 생각했던가  그것은 안정과 생존을 위해서이며,
사고만으로는 죽음을 적절히 숙고할 수 없기 때문이다  정신은 원초적 근원에 대한
순수성을 유지할 수 있는가? 사고의 정적이 문제로 남는다  통찰, 즉 전체성의
자각이 필요하며, 동시에 의식에 의해 방해받지 않는 의사전달이 필요하다

  봄:나는 항상 지성에 대해, 어원은 물론 의미를 살펴 보려고 했습니다  이 말은
'행간을 읽는 것'이라는 흥미로운 어원을 가지고 있습니다  사고는 책 속의 지식과
같은 것으로서 지성이 그 지식, 다시 말해 그 의미를 읽어야 하는 것처럼 보입니다
나는 이것이 지성에 대한 보다 나은 개념이라고 생각합니다
  크리슈나무르티:행간을 읽는 것이라고 했습니까?

  봄:그렇습니다  지식의 의미를 아는 것이라고 할 수 있지요  또 사전에는 정신적
기민성이라고 기술되어 있습니다
  크리슈나무르티:그렇겠군요  정신적 기민성이라고 할 수 있겠어요

  봄:어쨌든 지성에 대한 이러한 입장은 일반적인 생각과는 차이가 있습니다
더욱이 지성에 대해 이야기되고 있는 사실은 지성은 사고가 아니라는 것입니다
사고는 경륜이 쌓인 두뇌에서 나오는 물리적이고 전기화학적인 과정이라고들
이야기합니다  과학적 증명에 따르면 사고가 기본적으로 물리적이고 화학적인
과정이라는 것은 확실합니다  따라서 지성은 동일한 질서로 이루어진 것은 아니며
또 전혀 시간의 질서라고도 할 수 없지 않을까 하고 여겨집니다
  크리슈나무르티:옳은 이야기입니다  '사고는 물질이다'라는 이야기는 어떻습니까?
여러가지로 이야기할 수 있다고 생각됩니다

  봄:물질이라구요? 나는 오히려 그것을 물질적 과정이라고 부르고 싶은데요
  크리슈나무르티:옳습니다  사고는 물질적 과정이지요  하지만 물질적 과정과 지성
사이에는 어떤 관계가 있을까요? 지성은 사고의 산물이 아닐까요?

  봄:내 생각으로는 우리가 그것을 당연한 것으로 받아들인다고 여겨집니다
  크리슈나무르티:어째서 우리는 사고를 당연한 것으로 받아들일까요?

  봄:간단히 말해서 사고는 기계적으로 받아들여지기 때문이라고 생각됩니다
  크리슈나무르티:사고가 기계적이라는 이야기는 옳다고 여겨집니다

  봄:반면에 지성은 그렇지 않습니다
  크리슈나무르티:그래서 사고는 측정가능하지만 지성은 그렇지가 않은 것이겠지요
그렇지만 이러한 지성의 존재를 어떻게 알아낼 수 있을까요? 사고가 지성과 아무
관계도 맺고 있지 않다면, 사고의 중단은 지성의 안식인 셈인가요  그렇지 않다면
지성은 시간이 아닌 사고로부터 독립해 존재하는 것일까요?

  봄:대단히 어려운 문제입니다
  크리슈나무르티:저도 그렇게 생각합니다

  봄:제 입장은 현재의 과학적 견해와 연관된 사고의 틀 속에서 이러한 것을
살펴보는 것입니다
  크리슈나무르티:바람직한 일이라고 생각됩니다

  봄:그것의 적합성 여부를 살피고 나면 지성의 존재를 알 수 있습니다
  크리슈나무르티:내가 궁금하게 생각하는 점은 지성이란 항상 존재하는가라는
것입니다

  봄:존재할 수도 그렇지 않을 수도 있겠지요  그것을 다시 말해 지성을 방해하는
것이 가능한가라는 질문과 같다고 할 수 있겠습니다
  크리슈나무르티:당신도 알다시피 힌두교는 지성이라고는 할 수 있는 브라만(역주:
인도 사성제도의 제 I 계급인 승려계급)이 항상 존재할 뿐 아니라, 환영
물질 어리석음 사고에 의해 창조된 온갖 종류의 장난에 의해서도 발견되는 이론을
가지고 있습니다  하지만 당신이 그렇게까지 깊이 생각하고 있는지는 의문입니다

  봄:글쎄요  그렇긴 하겠지만, 우리가 지성이라는 영원한 존재를 알지 못하는 것은
사실입니다
  크리슈나무르티:자세히 살펴보면 그 뜻은 알 수 있습니다  힌두교인들의 가정은
지성은 항상 존재하고 있다는 것이니까요

  봄:그 항상이라는 말 자체에 어려움이 포함되어 있으니까요
  크리슈나무르티:그렇습니다

  봄:항상이란 말은 시간을 의미합니다
  크리슈나무르티:옳은 이야기입니다

  봄:바로 그 점이 난점이지요  시간은 사고입니다  내가 사고는 시간의 질서에 대한
것이라고 말한 것처럼 시간은 사고의 질서에 대한 것이라고 할 수 있겠지요  다른
말로 표현하면, 사고는 시간을 고안해 낸 것입니다  사실상 사고는 시간인 셈입니다
내 생각으로 사고란 한 순간에 시간 전체를 휩쓸어 버리는 것이라고 할 수 있습니다
하지만 그럴 경우 사고는 그 자체가 물리적으로 변한다는 것을 인식함이 없어 항상
변화하게 됩니다  물리적인 이성만으로 그렇게 되는 것입니다
  봄:합리적인 이성에서는 그렇지 않겠지요
  봄:이성은 전체와 연관된 것이 아니라 두뇌의 물리적 운동과 연관되어 있지요
그러므로 이성은 환경과 그밖의 온갖 것에서 비롯됩니다
  봄:따라서 사고는 시간과 함께 변하므로 그 뜻의 일관성은 없어지며 또 그
모순성으로 인해 임의로 변하게 됩니다
  크리슈나무르티:나도 그 의견에 동의합니다

  봄:일단 생각을 하기 시작하면, 모든 사물은 변화하는 과정에 놓이게 되며 따라서
모두 변하고 맙니다  결국 인간은 '나는 시간안에 존재하다'라고 인식하게 됩니다
시간이 확장되어 그 영역이 넓어지면, 즉 내가 존재하기 전의 시간으로 점점 거슬러
올라가거나 그 반대로 미래로 나아간다면, 시간은 모든 것의 근본이 될 뿐 아니라
모든 것을 정복한다고 이야기할 수 있습니다  예를 들어 어린아이가 처음으로
'나는 영원하다'라고 생각하는 경우, 그 어린이는 자신이 시간 안에 존재한다는
사실을 이해하기 시작한 것입니다  일반적으로 시간은 존재의 근본이라고 생각되어
왔습니다  내 생각으로는 이것은 상식적인 견해일 뿐 아니라 과학적인 것처럼
보입니다  이러한 견해는 강력한 조건적 상황이기 때문에 포기하기가 쉽지 않습니다
심지어 그것은 관찰자와 피관찰자 사이의 조건적 상황보다 더 강력하다고 생각됩니다
  크리슈나무르티:전적으로 동감입니다  사고는 시간에 대한 것으로 측정가능한
동시에 변화하고 수정되고 확장될 수 있다고 말할 수 있을까요? 게다가 지성은 전혀
다른 성질을 가지고 있는 것일까요?

  봄:그렇습니다  다른 질서와 다른 성질을 가지고 있습니다  더욱이 나는 시간과
관련된 이러한 사고에 대해 흥미로운 인상을 받았습니다  우리가 과거나 미래에 대해
생각할 때, 과거는 미래를 탄생시키는 것처럼 보이지만 사실은 그렇지 않으며 그것은
단지 사고의 작용일 뿐입니다  과거와 미래는 똑같이 현재이며 어떤 의미에서는
움직임, 즉 그 전체적인 방식은 움직임이라는 인상이 강합니다
  크리슈나무르티:전체적인 방식은 움직임이라고 표현할 수도 있겠지요

  봄:하지만 나는 그것이 어떻게 움직이는지는 알 수 없습니다  어떤 의미에서
그것은 과거와 미래 사이를 수직으로 움직입니다  그 전체적인 운동--다시
말해 나는 그 움직임이 또다른 시간 안에 있다고 생각하기 시작했습니다
  크리슈나무르티:나의 의견도 전적으로 그와 같습니다

  봄:하지만 역설적인 이야기입니다
  크리슈나무르티:그렇지요  지성은 시간에서 벗어나 결국 시간의 운동인 사고와
관련을 맺고 있지 않습니까?
  봄:하지만 사고는 그것과 관련을 맺지 않으면 안 됩니다
  크리슈나무르티:나는 그럴까라고 묻고 싶습니다  내 생각에는 관련이 없는 것처럼
보이는데요

  봄:관련이 없다고요? 그러나 당신이 구별한 지성적 사고와 비지성적 사고를
살펴보면 어떤 관련이 있는 것처럼 생각됩니다만
  크리슈나무르티:그렇긴 하지만 그러기 위해서는 지성, 즉 비지성적 사고를
인식하는 지성이 요구됩니다

  봄:그러나 지성이 사고를 읽는다면 그 관계는 무엇입니까? 또 지성에 대한 사고의
반응은 무엇입니까?
  크리슈나무르티:사고는 시간인 동시에 시간 속의 운동입니다  사고는 측정가능하며
시간 속에서 그 기능을 발휘함으로써 항상 움직이고 변화하고 변형됩니다  지성은
시간 안에 포함되어 있을까요?

  봄:어쨌든 우리는 적어도 한 가지 의미에서는 그럴 수 없다는 것을 알고 있습니다
그러나 그것마저 분명하지는 않습니다  무엇보다도 사고는 기계적으로 이루어지는
것이니까요
  크리슈나무르티:사고가 기계적이라는 사실만은 분명합니다  그렇기 때문에 항상
여러 방면으로 움직일 수 있습니다  하지만 지성 또한 기계적일까요? 이 문제에 대해
살펴보았으면 합니다

  봄:나는 우선 기계적이라는 것이 무엇을 의미하는지를 알고 싶습니다
  크리슈나무르티:기계적인 것의 의미는 반복적이고 측정가능하고 비교가능한
것이라고 할 수 있겠지요

  봄:덧붙여 종속적이라고도 할 수 있겠군요
  크리슈나무르티:그렇다고 할 수 있겠군요

  봄:한 가지 분명하게 짚고 넘어 가야 할 점은 지성은 자신의 진리를 위해서
상황에 의존할 이유가 없다는 것입니다  그럼에도 불구하고 어떤 의미에서 지성은
만일 두뇌가 건강하지 않다면 활동하지 않는 것처럼 보입니다
  크리슈나무르티:그것은 분명한 사실입니다

  봄:그런 관점에서 볼 때 지성은 두뇌에 의존하는 것처럼 보입니다만
  크리슈나무르티:그렇다면 지성은 두뇌의 정적이라고 할 수 있을까요?

  봄:지성이 두뇌의 정적에서 비롯된다는 것은 옳은 이야기입니다
  크리슈나무르티:두뇌의 활동에서 연유되는 것은 아니지요

  봄:그럼에도 불구하고 지성과 두뇌 사이에는 어떤 연관이 있습니다  우리는 몇 년
전에도 이 문제를 토론했었습니다  그때 나는 물리학의 측정도구가 두 가지 방법, 즉
적극적인 방법과 소극적인 방법으로 사용될 수 있다고 말했습니다  예를 들어 검침기
속의 바늘의 흔들림을 보고 전류를 측정할 수 있으며 또 소위 휘트스톤브리지(역주:
전기저항측정기)라는 측정기를 사용할 수도 있습니다  바늘이 0을 가리키고 있으면
조화, 즉 전체 회로가 균형을 이루고 있는 것입니다  따라서 소극적인 측정기를
사용할 경우, 측정기의 바늘이 움직이지 않는다는 것은 모든 것이 정상적으로
작용하고 있다는 표시인 셈입니다  세계를 형상화시키는 데 있어 두뇌가 사고를
적극적으로 사용할 수 있을런지는 ...
  크리슈나무르티:그것이 사고의 기능이지요  여러 기능 중의 한 가지라고 할 수
있습니다

  봄:사고의 다른 기능은 소극적인 것으로서 비조화를 나타내는 운동입니다
  크리슈나무르티:그렇습니다  비조화이지요  이런 점에서 이야기를 시작해 보도록
합시다  지성은 두뇌에 의존하는 것일까요? 우리는 그 점에 대해 결론에 도달한
것인가요? 또 우리가 종속적이라는 말을 사용할 때 그것은 무엇을 의미하는 것일까요?

  봄:여러가지 의미가 있을 수 있지요  단순히 기계적 종속일 수도 있습니다  하지만
다른 종류의 의미 즉 하나는 다른하나 없이 존재할 수 없다는 의미도 있습니다  만일
'나는 존재하기 위해 음식에 의존한다'라고 말한다고 해서 그것이 내가 생각하는 모든
것이 내가 먹는 음식에 의해 결정된다는 것을 의미하지는 않습니다
  크리슈나무르티:전적으로 동감입니다

  봄:따라서 나는 지성이 그 존재를 위해 이처럼 두뇌에 의존한다고 생각합니다
비록 부조화를 표시할 수 있을지라도, 두뇌는 지성의 내용과 전혀 관련을 맺고 있지
않습니다
  크리슈나무르티:그렇다면 두뇌가 조화를 이루지 않을 경우 지성은 그 기능을
발휘할 수 있을까요?

  봄:그것이 문제입니다
  크리슈나무르티:우리가 말하려는 것도 그점에 대한 것이지요  두뇌가 손상되어
있다면 지성은 그 기능을 제대로 발휘할 수 없습니다

  봄:지성이 그 기능을 발휘하지 못할 경우 지성은 무엇을 할 수 있을까요? 결국
지성이 존재하기 위해서는 두뇌가 필요한 것처럼 보입니다
  크리슈나무르티:하지만 두뇌는 도구일 뿐입니다

  봄:두뇌는 이러한 조화나 부조화를 지적해 내지요
  크리슈나무르티:하지만 두뇌는 창조자의 역할을 하지는 못합니다

  봄:두뇌는 지성을 창조해 내지는 못하지만 지성으로 하여금 그 기능을 발휘하도록
하는 도구의 역할은 틀림없이 해냅니다
  크리슈나무르티:바로 그렇습니다  그런데 만일 두뇌가 시간의 범주 안에서
위쪽이나 아래쪽으로 소극적으로나 적극적으로 그 기능을 발휘한다면, 지성은 시간의
운동 속에서 활동을 할 수 있을까요? 혹은 지성이 활동하기 위해서는 두뇌의 정적이
필요할까요?

  봄:그렇습니다  표현을 약간 달리하면 두뇌라는 도구의 정적은 지성의 활동인
것입니다
  크리슈나무르티:정확한 표현입니다  이 두 가지는 분리되어 있지 않습니다

  봄:동일한 하나의 것이지요  도구의 비정적은 지성의 실패이니까요
  크리슈나무르티:옳은 이야기입니다

  봄:그러나 과학적이거나 철학적인 사고의 틀 속에서 제기되는 문제들을 다시 한번
살펴보는 것이 바람직하다는 생각이 듭니다  즉 지성은 어떤 의미에서 물질로부터
독립해서 존재하는 것일까요? 당신도 알다시피 몇몇 사람은 정신과 물질은 분리되어
존재한다고 생각합니다  이것은 논란의 여지가 많은 문제들 중의 하나입니다  관련이
없을지도 모르지만, 정신이 고요한 정적 속에 유지시키지 위해서는 이러한 질문이
고찰되어야 한다고 생각합니다  분명하게 해결될 수 없는 문제를 고찰하는 것은
정신을 혼란시키는 요소들 가운데 하나입니다
  크리슈나무르티:그러나 알다시피 당신이 '정신을 고요한 정적 속에 유지시키는
것을 돕는 것'이라고 말했을 때, 그것은 사고가 지성의 인식을 도울 것인가라는
질문과 같다고 할 수 있겠습니까? 그런 의미겠지요  그렇지요? 사고와 물질, 지성의
운동과 지성의 움직임 또는 사고가 그 자신에게 '나는 지성의 자각을 돕기 위해
조용히 있을 것이다'라는 말이겠지요  사고는 측정가능하며 동시에 적극적으로나
소극적으로 그 기능을 발휘할 뿐 아니라 조화나 부조화를 일으키기 때문에, 사고의
움직임은 모든 것이 시간이라고 할 수 있습니다  사고가 의식적으로 인식하지 않고도
'나는 이것 또는 저것을 가지기 위해 조용할 필요가 있다'고 말할지도 모른다는
사실을 깨달을 때 비로소 사고는 시간의 범주 안에 있게 됩니다

  봄:그렇습니다
  크리슈나무르티:사고는 시간을 사로잡기 위해 계획하고 있습니다  이러한 지성은
어떻게 발생하며 어떠한 경우에 발생하지 않으며--언제 자각하게 될까요?

  봄 질문은 다시 한번 시간 안으로 돌아가게 됩니다
  크리슈나무르티:그렇기 때문에 나는 어떻게라는 말을 사용하고 싶지 않습니다

  봄:당신의 말은, 지성이 인식하는 상황은 사고의 비활동중에 일어난다는 것처럼
들리는데요
  크리슈나무르티:그렇습니다

  봄:그렇지만 그것은 인식과 같은 것이지 단순한 상황만은 아닙니다  심지어 당신은
지성이 깨어나는 상황이 존재하는지를 질문할 수조차 없습니다  더욱이 상황에 대해
이야기하는 것조차 사고의 일정한 형태입니다
  크리슈나무르티:그렇습니다  어떠한 방향, 수직적으로나 수평적으로 나아가는
도중에 활동중이거나 비활동중에 있는 사고의 운동은 전부 여전히 시간 안에
존재하고 있습니다  어떤 사고의 운동이든지간에  이것이 우리의 의견의 일치점이
아니겠습니까?

  봄:그렇습니다
  크리슈나무르티:그렇지만 운동도 시간에 대한 것도 사고의 산물도 아닌 지성에
대해 사고의 운동은 어떤 관계를 맺고 있는 것일까요? 그 둘은 어디에서 만날 수
있을까요?

  봄:만나지 못합니다  하지만 그럼에도 불구하고 관계는 존재하고 있습니다
  크리슈나무르티:그점이 우리가 찾아내려고 하는 것입니다  우선 그 관계가
적어도 어떤 것인지를 살펴봅시다  관계란 있는 것이라고 생각하는 사람, 관계가
존재하기를 희망하는 사람, 관계를 계획하려는 사람이 있습니다  그렇다면 관계란
존재하는 것일까요?

  봄:그것은 당신이 관계를 어떻게 생각하는가에 달려 있지 않을까요?
  크리슈나무르티:관계란 접촉하는것, 인식하는 것, 가깝게 지낸다는 기분 등이라고
생각됩니다

  봄:글쎄요  관계라는 말에는 그밖의 다른 의미도 포함되어 있겠죠
  크리슈나무르티:그 다른 의미는 무엇입니까?

  봄:예를 들어 하나의 평행선이라 할까요? 둘 사이에 조화를 이루는 평행선
말입니다  두 사물은 접촉이 없이 단순한 조화를 이루면서 관계를 맺고 있을 수도
있습니다
  크리슈나무르티:그렇다면 조화란 두 사물이 동일한 방향으로 움직이고 있는 것을
뜻합니까?

  봄:그것은 또 어떤 방식에 있어서의 동일한 질서를 유지하는 것을 의미할지도
모릅니다
  크리슈나무르티:동일한 질서란 동일한 방향, 동일한 깊이, 동일한 강도를
의미합니다  그 모든 것이 조화라고 할 수 있겠지요  그러나 사고가 여태까지 조화를
이룬 적이 있었을까요? 정적인 사고가 아닌 움직임으로서의 사고로

  봄:무슨 말인지 이해하겠습니다  당신이 기하학에서처럼 정적인 것으로 해석하는
사고는 어떤 조화를 가질지도 모릅니다  하지만 실제로 움직이는 사고는 항상 모순된
상태에 있지요
  크리슈나무르티:따라서 사고는 본래 조화를 가지고 있지 않습니다  하지만
지성에서 원칙적으로 조화가 존재하고 있습니다

  봄:막연하게나마 혼란의 원인을 짐작할 수 있을 것 같습니다  우리는 일정하게
상대적인 조화인 것처럼 보이는 사고의 정적인 결과를 가지고 있습니다  조화는
사실상 지성의 결과입니다  적어도 나에게는 그렇게 보입니다  수학에서는 사고의
결과가 일정하게 상대적인 조화를 이루고 있는지도 모릅니다  비록 수학자의 사고
속에 이루어지는 실제적 움직임이 반드시 조화를 이루지는 않으며 또 일반적인
조화도 갖고 있지 않을지라도 수학에서 나타난 조화는 지성의 결과라고 생각됩니다
그렇지 않을까요?
  크리슈나무르티:계속 이야기하십시오

  봄:수학의 모든 형태는 일정한 한계를 가지고 있는 것이 증명되었기 때문에 완전한
조화를 이루고 있다고는 하지 못하겠지요  그래서 나는 단지 상대적이라고 부르고
있습니다
  크리슈나무르티:옳은 이야기입니다  그런데 사고의 움직임 안에 조화가 존재하고
있을까요? 그렇다면 지성과 관계가 있다고 할 수 있습니다  그렇지 않은 경우 다시
말해 조화는 없고 모순만이 있다면, 사고는 지성과 관련이 없다고 할 수 있습니다

  봄:그렇다면 당신은 우리가 전혀 사고 없이도 살아갈 수 있다고 이야기하는
것입니까?
  크리슈나무르티:다른 표현을 빌면 지성은 사고를 이용한다고 말할 수 있습니다

  봄:그렇군요  하지만 어떻게 지성의 부조화를 이용할 수 있습니까?
  크리슈나무르티:세상의 사물을 창조해 내기 위해서는 표현과 의사전달뿐 아니라
모순되고 부조화된 사고도 이용해야 합니다

  봄:그러나 여전히 어떤 의미에서는, 즉 우리가 지금까지 이야기해온 것처럼 조화는
있어야만 합니다
  크리슈나무르티:이 점에 대해서 천천히 이야기해 보도록 합시다  우선 긍정이든
부정이든간에 무엇이 지성이고 무엇이 비지성인지 말로 표현할 수 있을까요? 말은
사고와 시간과 수단 등으로 이루어졌지 때문에 가능하지 않을까요?

  봄:말로 표현할 수 없습니다  그렇게 노력할 수 있을 뿐이지요  우리는 사고가
지성의 지침으로 작용할 수 있다고 말할 수 있습니다  그럴 경우 사고의 모순은
문제가 되지 않습니다
  크리슈나무르티:아주 옳은 이야기입니다

  봄:왜냐하면 우리는 사고를 그 내용이나 의미 때문에 사용하는 것이 아니라,
시간의 영역을 초월한 지침으로서 사용합니다
  크리슈나무르티:그래서 사고는 지침인 반면 그 내용은 지성인 것입니다

  봄:사고가 그 내용을 위해 지침을 제시해 줄 수 있지요
  크리슈나무르티:그렇습니다  하지만 이것을 전혀 다른 말로 표현해서, 사고는
무익하다고 표현해도 좋을까요?

  봄:그럴 수 있습니다  사고가 홀로 움직일 때는 그렇다고 할 수 있습니다
  크리슈나무르티:기계적이라는 것과 같은 뜻이지요  사고는 지침이지만, 지성이
없으면 이러한 지침도 아무 소용이 없습니다

  봄:지성이 지침을 읽는다고 말할 수 있을까요? 만일 객 자기를 쳐다보는 사람이
없는 것을 알면 길을 인도하는 일은 하지 않을 것입니다
  크리슈나무르티:전적으로 동감입니다  그래서 지성이 필요한 것이며 지성이 없다면
사고는 전혀 의미가 없게 됩니다

  봄:하지만 만일 사고가 지성적이지 못하면 사고는 매우 혼란된 상태에 놓여 있다고
말할 수 있지 않을까요?
  크리슈나무르티:그렇지요  불안정한 상태에 있다고 할 수 있습니다

  봄:불안정하다거나 무의미하다거나 하는 등이겠지요  따라서 지성과 함께 사고는
또다른 방식으로 길을 인도하는 것입니다  하지만 그렇게 될 경우 사고와 지성은
다분히 공통의 기능을 갖는 것처럼 보입니다
  크리슈나무르티:예, 따라서 우리는 지성과 관련된 행동이 무엇인가라는 질문을
할 수 있습니다  어떻게 생각하십니까?

  봄:동감입니다
  크리슈나무르티:무엇이 지성과 관련된 행동이며 또 이런 행동에는 반드시 사고가
필요한 것일까요?

  봄:그렇습니다  어쨋든 사고는 필요한 것이며 사고가 물질을 향하고 있다는 것은
분명합니다  그러나 사고는 지성을 향해 거슬러가기도 합니다  항상 제기되는 의문들
가운데 하나는 이렇습니다  즉 지성과 물질은 동일한 것 내에서 단순히 구별이 된다고
말해야 합니까? 또는 그것들은 각기 차이가 있습니까? 그것들은 사실상 분리되어
있습니까?
  크리슈나무르티:내 생각으로는 그것들은 분명히 분리되어 있는 것처럼 보입니다

  봄 그것들은 분명히 구별되지만 실제로는 분리되어 있는 것은 아닌지요?
  크리슈나무르티:당신은 '분리'라는 말이 무엇을 의미한다고 생각합니까? 관련이
없는, 연결이 없는, 공통의 원천이 없는, 그런 의미가 아닌가요?

  봄:그렇다면 그것들은 공통의 원천을 가지고 있습니까?
  크리슈나무르티:바로 그렇습니다  사고나 물질이나 지성은 공통의 원천을 가지고
있습니다  나는 그렇게 생각합니다

  봄:물론입니다  그렇지 않다면 조화란 있을 수 없을 테니까요?
  크리슈나무르티:하지만 당신도 알다시피 사고는 세계를 정복했지요  내 말을
이해하겠습니까? 정복했다는 말을요?

  봄:그렇죠  세계를 지배한다고 할 수 있습니다
  크리슈나무르티:사고와 지성은 세계를 지배합니다  그러나 지성은 여기서 별로
중요한 역할을 하지 못합니다  왜냐하면 하나가 지배의 위치에 있다면 하나는 복종의
위치에 있어야 하기 때문입니다

  봄:적절한 질문인지 모르겠지만 사람에 따라서는 그것이 어떻게 가능하냐고
묻습니다
  크리슈나무르티:그 대답은 아주 쉬워요

  봄:대답을 들려주시겠습니까?
  크리슈나무르티:사고에는 안전성이 있어야 합니다  사고는 안정성을 찾는 방향으로
움직입니다

  봄:그렇겠군요
  크리슈나무르티:하지만 지성은 안전성을 찾지 않습니다  안전성이란 개념은 지성에
있어서는 존재하지 않습니다  '지성은 안전성을 찾는다'라고 말하는 것은 잘못입니다
왜냐하면 지성 그 자체가 안전하기 때문입니다

  봄:하지만 지성은 어떻게 그 자신이 지배받는 것을 허용할까요?
  크리슈나무르티:그것은 매우 분명합니다  즐거움과 위안과 물리적 안전 때문입니다
그중에서도 물리적인 안전 때문이라고 할 수 있습니다  다시 말해 관계를 맺음으로써
이루어지는 안전성, 행동을 함으로써 일어나는 안전성 등이라고 할 수 있습니다

  봄:그것은 안전성에 대한 환상이 아닐까요?
  크리슈나무르티:물론 안전성에 대한 환상이라고 할 수 있습니다

  봄:사고는 자유로이 굴레에서 빠져나와 더 이상 지성의 명령에 따르지 않거나,
지성과 약간의 조화만을 유지하면서 자발적으로 움직이기 시작한다고 말할 수 있지요
  크리슈나무르티:그렇습니다

  봄:안전과 즐거움 등을 찾는 것이지요
  크리슈나무르티:며칠 전 우리가 함께 만나 이야기한 것처럼 서방세계는 측정수단에
그 기초를 두고 있는데 비해, 동양세계는 그것을 뛰어넘으려고 했습니다  하지만
그들은 그것을 뛰어넘기 위해 사고를 이용했지요

  봄:어쨌든 노력한 것만은 사실입니다
  크리슈나무르티:사고를 활용함으로써 측정수단을 뛰어넘으려고 했습니다  그
결과 그들은 사고 속에 사로잡히고 말았지요  지금은 안전성, 즉 물리적 안전성이
필요한 때입니다  따라서 물리적 존재, 물리적 즐거움, 물리적 행복이 매우 중요하게
되었습니다

  봄:그렇습니다  나도 그점에 대해서는 약간이나마 생각하고 있었습니다  만일
우리가 동물로 되돌아간다면, 당연한 일이겠지만 거기에는 즐거움과 안전을 향한
본능적 반응이 존재하게 됩니다  하지만 사고가 고개를 들 때, 본능은 혼란을 겪게
되며 동시에 온갖 종류의 형언할 수 없는 아름다움 즉 보다 나은 즐거움, 보다 나은
안전이 나타나게 됩니다  따라서 본능은 복잡한 사고를 원할히 처리할 만큼
지성적이지 못하기 때문에 결국 잘못된 길로 들어서게 됩니다  왜냐하면 사고는
본능을 자극해 본능으로 하여금 더 많은 것을 요구하도록 하기 때문입니다
  크리슈나무르티:그러므로 사고는 사실상 환상과 독성과 혼란을 야기시키면서
지성을 배척한다고 할 수 있습니다

  봄:글쎄요  우리가 앞에서 말했던 것처럼 사고는 두뇌를 매우 혼란스럽고
시끄럽게 만들어 놓는 반면에, 지성은 두뇌를 조용한 상태에 머무르게 합니다
따라서 시끄러운 상태의 두뇌는 지성적이지 못한 것입니다
  크리슈나무르티:시끄러운 상태의 두뇌는 비지성이라 ... 물론입니다

  봄:그렇다면 사물의 기원에 대해 설명을 해주시기 바랍니다
  크리슈나무르티:우리는 활동중에 있는 사고와 지성의 관계가 무엇인지 알아내려고
노력했습니다  모든 것은 활동중이거나 비활동중이라고 말할 수 있습니다  결국
사고에 대한 지성의 관계는 무엇일까요? 사고는 혼란된 행동, 다시 말해 단편적인
활동을 야기시킨다고 할 수 있습니다

  봄:사고가 지성의 명령을 받지 않을 때이겠지요
  크리슈나무르티:우리의 생활에 비추어 보더라도 사고는 지성의 명령을 받지 않는
것이 확실합니다

  봄:그것은 지금까지 우리가 말했던 것과 같은 맥락이겠지요
  크리슈나무르티:사고는 단편적인 활동이지 전체에 대한 활동은 아닙니다  왜냐하면
전체에 대한 활동은 지성이기 때문입니다

  봄:지성 역시 사고의 활동을 이해해야 합니다
  크리슈나무르티:그렇습니다  우리는 그점에 대해 이야기했지요

  봄:그렇다면 당신은 지성이 사고의 활동을 이해할 때, 사고의 활동이 달라질 수
있다는 이야기를 하는 것입니까?
  크리슈나무르티:분명히 그렇습니다  다시 말해 사고가 안전성의 수단으로서
민족주의를 야기시킨 결과, 사람이 사고의 오류를 보게 된다면 그 오류를 보는 것
자체가 지성인 셈입니다  그렇게 될 경우 사고는 민족주의가 존재하지 않는 다른
종류의 세계를 만들어 내는 겁니다  게다가 또한 분열과 전쟁과 갈등을 만들어
내겠지요

  봄:당연한 사실입니다  지성은 움직이고 있는 사물의 오류를 볼 수 있습니다
이러한 오류를 벗어난 사고는 그렇지 않은 경우와 비교해 다르게 보이며 결국은
지성과 평행선에 놓이기 시작합니다
  크리슈나무르티:옳은 말씀입니다

  봄:다시 말한다면 사고는 지성의 의미를 수반하기 시작하는 셈이지요
  크리슈나무르티:따라서 사고는 제 자리를 찾게 되고요

  봄:사고는 사실 지성의 통제나 지배를 결코 받지 않는다는 점에서 볼 때, 이러한
사실은 매우 흥미롭습니다  사고는 항상 자발적으로 움직이지요  하지만 지성의
관점에서 오류가 보일 때, 사고는 평행선상에서 움직이거나 지성과의 조화 속에서
움직이게 됩니다
  크리슈나무르티:동감입니다

  봄:하지만 사고로 하여금 무언가를 하도록 하는 강요란 있을 수 없습니다  지성과
사고가 비교적 더 많은 일치성에 대한 주의를 환기시키는 공통의 기원과 실체를
자진다고 주장할 수는 있지만
  크리슈나무르티:그렇습니다  정치와 종교와 심리학에 있어서 사고가 어떻게 극심한
모순과 단편의 세계를 야기시키는지 또 이러한 혼란의 산물인 지성이 어떻게 이러한
혼란을 바로잡는지를 인간이라면 누구나 알 수 있습니다  그러나 지성은 이러한 모든
오류를 보지는 못합니다  나 자신 또한 명확하게 이러한 것을 볼 수 있을지는
의문입니다  당신도 알다시피 인간은 비록 혼돈 속에 있을지라도 놀라울 정도로
지성적인 행동을 할 수 있습니다

  봄:글쎄요  몇 가지 점에서는 그런 생각이 듭니다
  크리슈나무르티:그것이 세상의 순리이지요

  봄:하지만 이 시점에서는 그것을 이해하기란 쉽지가 않습니다
당신의 말에 따르면, 지성은 어떤 한정된 범위 안에서는 활동을 할 수 있으나 그
범위를 벗어나면 아무것도 할 수 없는 것처럼 보입니다
  크리슈나무르티:결국 우리는 이론이 아니 삶에 관심을 가지고 있습니다  즉 지성이
활동하는 삶에 관심을 가지고 있는 것입니다  여기서 말하는 지성은 시간이나
측정수단의 속성도 가지고 있지 않은 뿐 아니라 사고의 산물이나 운동도 아니며
게다가 사고의 질서에 대한 것도 아닙니다  그럼에도 인간은 종류가 다른 삶을
영위하고 싶어합니다  인간은 사고의 지배를 받는 데 반해서 그의 사고는 항상
측정과 비교와 갈등 속에서 그 기능을 발휘하게 마련입니다  그런 까닭에 인간은
다음과 같은 질문을 하게 됩니다  '나는 어떻게 이 모든 것에서 벗어나 지성적인
사람이 될 수 있을까?' '어떻게 하면 내 자신이 될 수 있으며 또한 어떻게 해야만
내가 이러한 지성의 도구가 될 수 있을까?'

  봄:그렇게 될 수 없다는 것은 명백합니다
  크리슈나무르티:바로 맞추었습니다

  봄:왜냐하면 시간 속에 있는 이러한 사고야말로 비지성의 본질이기 때문입니다
  크리슈나무르티:하지만 인간은 내내 그것을 고려하면서 생각하고 있지요

  봄:그렇습니다  그 때문에 바로 사고는 지성이란 무엇인가에 대한 일종의 환상을
계획한 다음 그것을 달성하려고 노력하는 것이라 할 수 있습니다
  크리슈나무르티:그래서 나는 사고가 지성의 인식을 위해서는 완전히 조용하게
있어야 한다고 말하고 싶습니다  사고의 운동은 있을 수 없지만 지성의 인식은 있을
수 있는 것입니다

  봄:하나의 수준만을 놓고 볼 때 그것은 분명합니다  우리는 사고가 사실상
기계적이라는 것을 알고 있으며, 또한 하나의 수준에서는 사실인 것처럼 보일지도
모릅니다  하지만 그럼에도 불구하고 기계적인 활동은 계속 진행됩니다
  크리슈나무르티:계속 진행되는 것이다, 그렇죠
  봄:... 그것도 본능과 즐거움과 두려움 등을 통해서 그렇게 됩니다
사고가 계속 그 기능을 발휘하기 위해서는 지성은 즐거움과 두려움과 두려움과
욕망에 대한 의문점을 파악해야 합니다
  크리슈나무르티:그렇습니다

  봄:게다가 이러한 관점 속에서는 수시로 함정이 존재하고 있습니다  이것이 우리가
갖고 있는 개념과 형상입니다  비록 부분적인 것이기는 하지만
  크리슈나무르티:결국 나는 인간이기 때문에 이러한 중추적인 문제에 관심을 가지는
것입니다  인간의 삶이 얼마나 혼란과 모순과 부조화 속에 있는지를 나는 알고
있습니다  내 인생에서 지성이 그 기능을 발휘하고 내가 조화 속에서 살 수 있도록,
지성이 지침과 방향을 제시해 줄 수 있도록 하는 변화가 가능할까요? 아마도 이러한
이유로 종교인들은 지성이라는 말을 사용하는 대신에 신이라는 말을 사용해 왔는지도
모른다

  봄:신이라는 말을 사용해서 도움이 되는 점이 있을까요?
  크리슈나무르티:나는 무엇이 도움이 되는지를 모르겠습니다

  봄:하지만 어째서 그러한 말을 사용했습니까?
  크리슈나무르티:원초적인 두려움, 즉 자연에 대한 두려움 때문입니다  그러한
두려움으로부터 점점 초자연적인 신에 대한 개념이 형성되는 것입니다

  봄:하지만 지성이 없다면 신이란 개념은 스스로 그 기능을 발휘하는 사고인
것입니다
  크리슈나무르티:물론입니다  나도 방금 그점에 대해 생각했습니다  그들은 신을
믿고, 신에 대한 신앙심을 갖는다고 말합니다  그러한 경우 신은 우리들 사이에 살아
숨쉬게 되는 것입니다

  봄:신이란 아마도 지성에 대한 비유적인 표현일지도 모릅니다  하지만 사람들은
대체로 신을 비유적인 표현이라고 생각하지는 않습니다
  크리슈나무르티:물론 그렇게 생각하지 않습니다  그것은 두려운 형상이기
때문입니다

  봄:그렇습니다  당신은 다음과 같이 말할 수 있습니다  만일 신이 사고를 초월한
것으로 측정불가능한 것이라면 ...
  크리슈나무르티 ... 뭐라고 이름 붙일 수도 측정할 수도 없지요  결국 형상도
있을 수 없고요

  봄:그렇다면 신은 측정가능한 것 안에서도 그 기능을 발휘할 수 있겠지요
  크리슈나무르티:그렇습니다  내가 전달하려는 것은 이러한 지성에 대한 욕망이
시간을 사이에 두고 신의 형상을 창조했다는 것입니다  예수나 크리슈나(역주:인도의
신화 속에 나오는 신) 등의 신이 형상을 통해서, 그 신에 대한 신앙을 통해서
--그것 역시 마찬가지로 사고의 움직이지만--사람은 자기의 생활 속에
조화가 존재하고 있기를 희망합니다

  봄:게다가 이러한 종류의 형상은 강렬한 욕망이나 충동을 불러 일으킬 정도로
완전합니다  다시 말해 이러한 형상은 합리성을 ... 모든 것을 유린시킨다고 할
수 있습니다
  크리슈나무르티:당신은 최근 대주교와 주교가 말했던 것, 예수만이 중요할 뿐
그밖의 것은 중요하지 않다는 말을 들었을 줄 압니다

  봄:하지만 그 말은 즐거움 때문에 합리성이 유린된다는 것과 동일한 사고의
움직임입니다
  크리슈나무르티:두려움과 즐거움이지요

  봄:그것들 때문에 유린되지요  어떠한 부분도 소생될 수 없습니다
  크리슈나무르티:그렇습니다  내가 말하려고 하는 것은 당신도 알다시피 전 세계가
이런 식으로 조건화되어 있다는 것입니다

  봄:그렇습니다  하지만 당신의 주장 속에는 의문이 담겨 있습니다  즉 이러한
식으로 조건화되어 있는 세계가 무엇인지에 대한 의문이 담겨 있습니다  만일 우리가
이 세계를 사고로부터 독립해 존재하는  것으로 받아들인다면, 우리는 결국 다시 한번 
똑같은 함정 속에 빠지게 됩니다
  크리슈나무르티:물론입니다

  봄:다시 말해 조건화된 세계란 이러한 사고방식의 결과인 동시에 그것의
인과관계라고 할 수 있습니다
  크리슈나무르티:옳은 말씀입니다

  봄:게다가 이러한 사고방식은 부조화나 혼돈, 비지성 등과 같은 것이라고 할 수
있습니다
  크리슈나무르티:나는 어떤 노동당 집회에 참석해 그들의 말을 들은 적이 있습니다
노동당과 보수당의 정강을 고려해 볼 때 그들 중 몇몇은 매우 영리하고 진지하면서도
애메모호한 말로 이야기했습니다  그들은 '우리가 함께 모여 인간에게 가장 바람직한
것이 무엇인지 살펴보도록 합시다'라는 말은 하지 않았습니다

  봄:그들에게는 그러한 능력이 없을지도 모릅니다
  크리슈나무르티:바로 말씀하셨습니다  그러나 그들은 자신의 지성을 발휘하고
있다고 할 수 있겠지요

  봄:글쎄요  그런 제한된 틀 속에서는 그렇겠지요  이것이 우리가 항상 겪게 되는
곤란한 점들입니다  사람들은 제한된 지성 속에서 기술이나 그밖의 것을 발전시켜
나갑니다  결과적으로는 이렇게 해서 비지성적인 목적에 이바지하게 됩니다
  크리슈나무르티:예 바로 말씀하셨습니다

  봄:수천 년 동안 이런 식으로 진행되어 왔습니다  물론 결국에는 그에 대한
반작용이 일어났지만 어쨌든 그 문제는 훨씬 더 커지면서 복잡해졌습니다
  크리슈나무르티:그러나 실제로는 그 문제는 유래를 찾아볼 수 없을 정도로 매우
단순한, 조화에 대한 감각이라고 할 수 있습니다  왜냐하면 그 문제는 매우
단순하므로 가장 복잡한 분야라 할 지라도 그 기능을 발휘할 수 있기 때문입니다
  크리슈나무르티:앞에서의 이야기를 다시 살펴보도록 합시다  우리는 그 원천이
사고와 지성에 공통적으로 적용된다고 이야기했습니다

  봄:그렇습니다
  크리슈나무르티:그 근원은 무엇일까요? 그것은 어떤 철학적인 개념에 귀속되어
있습니다  사람들의 말을 빌면 이 근원은 신--우선은 이 말만을 사용하기로
하겠습니다--이나 브라만이라고 합니다  이 근원은 공통된 중추적인
움직임으로서 물질과 지서으로 나누어집니다  그러나 이것은 언어적 표현이며 동시에
관념이긴 하지만 그럼에도 불구하고 사고입니다  당신은 사고를 통해서는 이것을
발견할 수 없습니다

  봄:그렇다면 의문이 생기는데, 만일 당신이 그것을 발견한다면 그때 '당신'은
무엇이 되는 것입니까?
  크리슈나무르티:당신은 존재하지 않습니다  당신이 근원이 무엇이냐고 물을 때
당신은 존재할 수 없습니다  당신은 시간이며 운동이며 동시에 환경에 의해 조건화된
실체입니다  당신은 그 모든 것이라고 할 수 있습니다

  봄:이러한 질문 속에는 이 모든 분열이 없어집니다
  크리슈나무르티:정확하게 이야기했습니다  그것이 요점입니다  그렇지 않습니까?

  봄:시간이란 존재하지 않는 ...
  크리슈나무르티:하지만 우리는 여전히 '나는 사고를 하려고 하지 않습니다'라고
말합니다  '내'가 그렇게 할 때 그것은 분열을 의미합니다  따라서 이 모든 것을
이해함으로서--우리가 이미 이야기했던 것처럼--나는 나를 옆으로
제쳐놓을 수 있습니다

  봄:하지만 그 말은 모순처럼 들리는데요
  크리슈나무르티:무엇을 말하는지 알겠습니다  나는 그것을 옆으로 젖혀 놓을 수는
없습니다  그것은 그냥 발생합니다  그렇다면 그 근원은 무엇일까요? 그것에 이름을
붙일 수 있을까요? 예를 들어 유태인들의 종교에 대한 느낌은 이름붙일 수 없는
것입니다  당신도 그것에 이름을 붙이지 못하며, 그것에 대해 이야기할 수도, 만질
수도 없습니다  당신은 그저 바라볼 수 있을 뿐입니다  힌두교인들이나 그밖의
사람들은 똑같은 것을 다른 방식으로 이야기합니다  그리스도교인들은 예수라는
말이나 형상에 얽매여 그 근원을 결코 캐내지 못합니다

  봄:그것은 단순한 의문이 아닙니다  그들은 여러가지 철학들 즉 헤브라이나
그리스, 동방의 철학들을 종합하려고 합니다
  크리슈나무르티:나는 지금 그 원인이 무엇인가에 대한 해결점을 찾고 싶습니다
사고가 그것을 발견해 낼 수 있을까요? 내 생각으로는 사고는 그 근원으로부터 나오는
것이며 지성 또한 마찬가지인 것처럼 보입니다  그것은 각기 다른 방향으로 흐르는
물줄기들과 같은 것입니다

  봄:일반적으로 물질 또는 그 근원으로부터 나온다고 할 수 있겠습니까?
  크리슈나무르티:물론입니다

  봄:내 뜻은 전 우주입니다  하지만 그 경우 그 근원은 우주를 초월하는 셈이
됩니다
  크리슈나무르티:물론입니다  하지만 사고는 에너지이며, 지성 또한 그렇다고
이야기할 수 있을까요?

  봄:물질도 포함되겠지요
  크리슈나무르티:사고, 물질, 기계적인 것은 에너지입니다  지성 역시 에너지이고요
사고는 혼란되고, 오염되고, 분열되고, 조각조각 나누어져 있습니다

  봄:그렇습니다  사고는 매우 복잡한 것입니다
  크리슈나무르티:하지만 지성은 그렇지 않습니다  오염되지 있지도 않습니다  '나의
지성'이나 '당신의 지성'처럼 분열되어 있을 수 없습니다  왜냐하면 지성은 분열될 수
없는 것이기 때문입니다  하지만 지성은 분열된 에너지의 원천으로부터 솟아나옵니다

  봄:어째서 분열이 발생하는 것일까요?
  크리슈나무르티:'물리적 이유나 위안을 위해서'라고 할 수 있습니다

  봄:물리적 존재를 유지하기 위해서라 ... 결국 지성의 일부는 물리적 존재를
유지하는 것을 돕는 방식으로 변화해 왔다고 할 수 있겠군요
  크리슈나무르티:그렇습니다

  봄:일정한 방식으로 발전되어 왔고요
  크리슈나무르티:게다가 이런 식으로 진행된다면 지성이나 사고는 에너지라고 할
수 있습니다  왜냐하면 단지 하나의 에너지만이 존재하고 있을 테니까요

  봄:그렇습니다  그것들은 형태만 다른 에너지입니다  비록 훨씬 더 제한된 척도
위에 에너지가 존재해 있을지라도, 유사한 것들은 많이 있을 수 있습니다  물리학에서
볼 때 빛은 일반적으로 매우  복잡한 파동입니다  하지만 레이저(역주:빛의 증폭장치)
에서 나오는 빛은 매우 단순하고 조화를 이루는 방식으로 한데 모여 앞으로
나아갑니다
  크리슈나무르티:그렇습니다  나는 레이저에 대해 읽은 기억이 있습니다  그것은
무시무시한 것이었습니다

  봄:그것을 파괴적으로 사용할 경우 그렇습니다  사고도 좋은 용도로 사용될 수
있지만 널리 퍼질 경우에는 파괴적인 것으로 사용될 수도 있습니다
  크리슈나무르티:결국 에너지만이 근원인 셈이지요

  봄:에너지는 일종의 운동이라고 말할 수 있습니까?
  크리슈나무르티:아닙니다  에너지는 에너지일 뿐입니다  에너지가 운동이 되는
순간 그것은 사고와 분리되어 사라져버립니다

  봄:우리는 에너지의 개념을 명확히 해야 할 필요가 있습니다  나는 이미 이 말을
조사해 보았습니다  당신도 알다시피 에너지는 '일'이란 개념 위에 그 기준을 두고
있습니다  즉 에너지는 '--안에서 일하는 것'을 의미합니다
  크리슈나무르티:'--안에서 일하는 것' 그렇게 말할 수 있습니다

  봄:그러나 지금 당신은 에너지는 일이지 운동은 아니라고 말하는 것 같은데요
  크리슈나무르티:그렇습니다  나는 어제 이 점에 대해 생각해 보았습니다  그래서
그 근원은 사고에 의해 접촉되거나 오염되어 있지 않은 비활동성이라는 것을
깨달았습니다  이러한 근원으로부터 지성과 사고가 나왔다고 봅니다  하지만 어째서
이것들이 살아 숨쉬게 되었을까요?

  봄:생존을 위해서는 필요하기 때문이라고 할 수 있겠지요
  크리슈나무르티:그것이 전부이겠지요  생존에 있어서--그 전체성과
완전성에 있어서--이것은 부인되고 단념되었다고 할 수 있습니다  내 생각은
이런 것이었습니다  혼돈과 고통이 산재해 있는 세상에 살고 있는 인간으로서 나는
인간의 정신이 그 두 가지 분열이 존재하지 않는 그런 근원과 접촉할 수 있는지를
찾아내려고 했습니다  분열이 없는 이 근원과 접촉하는 경우에 그것은 분열감 없이도
활동할 수 있기 때문입니다  내가 말을 제대로 전달했는지는 의문입니다

  봄:하지만 인간의 정신이 그 근원과 접촉하지 않는다는 것이 어떻게 가능할 수
있을까요? 어째서 그것은 그 근원과 접촉하지 못하는 것일까요?
  크리슈나무르티:왜냐하면 우리는 사고에 의해, 사고의 명석함에 의해, 사고의
운동에 의해 지쳐 있기 때문입니다  모든 신과 명상들--이것 때문입니다

  봄:그렇겠군요  내 생각으로는 이것이 우리들에게 삶과 죽음의 문제를 가져오는
것처럼 보입니다  이것은 생존과 연관되어 있습니다  왜냐하면 이것이야말로 앞길을
가로막는 것들중의 하나이기 때문입니다
  크리슈나무르티:사고나 그 안전성의 범위나 안전성에 대한 욕망이 그 자체와는
분리된 것으로서의 죽음을 불러일으킵니다

  봄:그렇습니다  그것은 아주 중요한 요점이지요
  크리슈나무르티:동감입니다

  봄:당신도 이런 식으로 그것을 조사해 볼 수 있습니다  사고는 생존을 위한
도구로서 그 역할을 수행합니다  그래서 ...
  크리슈나무르티:... 사고는 예수 안에서 비도덕성이나 그밖의 것을 창출해
낸다고 할 수 있겠지요

  봄:사고는 그 자신의 죽음을 관조할 수 없습니다  따라서 만일 사고가 고전적으로
시도한다면 항상 그밖의 다른 것이 튀어나오지요  비교적 폭넓은 어떤 다른 관점에서
만일 누군가가 자신이 죽었다고 상상한다면 그는 여전히 삶 속에서 자신의 죽음을
상상하고 있는 것과 같습니다  이것은 온갖 종류의 종교적 개념과 더불어 항상 복잡한
것처럼 보입니다  그러나 사고 속에서는 죽음을 적절히 볼 수 없습니다
  크리슈나무르티:그럴 수 없지요  왜냐하면 그것은 종말을 의미하기 때문입니다
  크리슈나무르티:매우 흥미있는 이야기입니다  죽어 있는 육신을 가정해 봅시다
그 유기체는 죽어 있고 그 에너지는 흔적도 없이 사라져 결국은 분리되어 버리고
맙니다
  크리슈나무르티:사실 육체는 에너지의 도구인 셈이지요

  봄:에너지가 신체에 주입되지 않은 결과 육체가 더 이상 존재하지 않는다고 생각해
봅시다  그럴  경우 에너지가 어떠한 식으로든 육체에서처럼  정신에도 깃든다고 말할 
수 있을까요? 정말 그렇게 될까요?
  크리슈나무르티:그렇다고 할 수 있습니다

  봄:당신이나 그밖의 사람들은 흔히 '정신은 사고의 전체성으로 인해 죽는다'라는
말을 합니다  이러한 표현을 당신은 '죽어야 하는 것이 사고다'라고 말했기 때문에
처음에는 사람을 당황하게 만듭니다
  크리슈나무르티:아주 정확하게 말했습니다

  봄:하지만 당신은 없어지는 것은 사고이며, 사고에 무감각해지는 것도 에너지라고
말했습니다  나는 가장 가까이에서 그 의미를 조사할 수 있습니다  사고는 그 기능을
발휘할 때 정신이나 지성에 의해 에너지를 얻게 됩니다  그러나 사고가 더 이상
부적절할 때 에너지는 사라지며 사고는 죽어버린 유기체와 같게 됩니다
  크리슈나무르티:옳은 말씀입니다

  봄:그러나 정신이 이것을 인정하기란 매우 어려운 일입니다  사고와 유기체 사이의
비교는 매우 빈약해 보입니다  왜냐하면 사고는 실체가 아닌 반면 유기체는 실체이기
때문입니다  따라서 유기체의 죽음은 죽음보다 훨씬 더 큰 것처럼 보입니다  하지만
이것은 분명하지 않습니다  사고가 죽어 없어지는 경우 우리는 또한 유기체에 대한
죽음의 본질을 가진다고 말할 수 있을까요?
  크리슈나무르티:명백히 그렇다고 할 수 있습니다

  봄:말하자면 사고는 비록 작은 척도 위에 있을지라도 동일한 성질을 가지고 있는
것은 아닐까요?
  크리슈나무르티:우리가 말했던 것처럼 에너지는 양쪽 모두에 있습니다  운동중의
사고는 이러한 에너지의 속성을 가지는 반면 사고는 자신의 죽음을 볼 수 없습니다

  봄:사고는 상상이나 계획이나 죽음을 결코 생각하지 않습니다
  크리슈나무르티:그러므로 사고는 죽음을 대하는 것입니다

  봄:글쎄요, 스스로 환상을 드러내는 것이겠지요
  크리슈나무르티:물론 환상입니다  사고는 불멸성에 대한 환상이나 죽음을 초월한
상태, 그 자신의 계속성을 위한 욕구를 창출해 왔습니다

  봄:글쎄요, 그것도 한 가지 이유가 되겠지요  사고란 유기체의 계속성을
열망함으로서 시작되었을지도 모를 일이니까요
  크리슈나무르티:그렇습니다  옳은 말씀입니다  게다가 그것을 계속 초월하게
되지요

  봄:자신의 계속성을 열망한 나머지 그것을 초월하는 것입니다  그것은 실수이며
잘못입니다  사고가 자신을 확장하는 것은 단순한 확장이 아니라 유기체의 본질입니다
사고는 단지 유기체 안에 있을 때 그 기능을 발휘하다가 결국에는 유기체의 본질로서
그 자신을 드러내 놓기 시작합니다
  크리슈나무르티:옳은 이야기입니다

  봄:그럴 경우 사고는 그 자신의 불멸성을 열망하기 시작합니다
  크리슈나무르티:더욱이 사고 그 자체는 자신이 영원히 존재하지 못한다는 것을 잘
알고 있습니다

  봄:하지만 사고는 자신이 물질적인 것일 뿐이라는 것을 알고 있습니다  내 말의
뜻은 사고는 외관상으로 드러난 사실이라는 것입니다
  크리슈나무르티:나는 이방인으로서 이 모든 것에 귀를 기울입니다  그래서 나는
나 자신에게 '이것은 완벽한 진리로 매우 분명하고 논리적이며 확실한 것이다
우리는 매우 또렷하게 심리적으로나 물리적으로 이것을 알고 있다'라고 말합니다
하지만 이 모든 것을 관찰한 이후 나의 질문은 '정신은 원초적인 근원의 순수성을
유지할 수 있는가'라는 것입니다  에너지에 대한 이같이 원대한 명료성은 사고의
부패에 의해 전염되는 것은 아닐까요? 나는 내 말의 의미가 잘 전달되었는지
궁금합니다

  봄:그 의문은 분명합니다
  크리슈나무르티:정신이 그것을 할 수 있을까요? 정신은 여태까지 그것을 발견할 수
있었을까요?

  봄:정신이란 무엇일까요?
  크리슈나무르티:우리가 지금까지 말했던 것처럼 정신이나 유기체, 사고, 기억을
지닌 두뇌, 경험과 그밖의 것들은 전적으로 시간입니다  정신은 '나는 이렇게 될 수
있을까?'라고 말합니다  대답은 그럴 수 없다는 것입니다  그때 나는 내 자신에게
'정신은 그렇게 될 수 없기 때문에 나는 조용히 있겠다'라고 말합니다  당신은 정신이
연출해 내는 속임수를 알고 있을 것입니다

  봄:알고 있습니다
  크리슈나무르티:나는 조용해지는 방법, 즉 조용해지기 위해 명상하는 방법을 배울
것입니다  시간에서 떨어져 나온, 사고의 매카니즘에서 벗어난 정신의 소유는
중요합니다  나는 정신을 통제하고 정복함으로써 사고와의 인연을 끊으려고 합니다
하지만 정신은 여전히 사고의 활동입니다  이것은 매우 분명한 사실입니다  그렇다면
정신이 하는 일은 무엇일까요? 인간은 부조화 속에서 생활하기 때문에 이것을
조사해야만 합니다  게다가 이것은 우리가 지금 행하고 있는 것입니다  우리가 정신을
조사하기 시작할 때, 우리는 그 근원을 찾게 됩니다  정신은 지각이나 통찰력일까요?
이 통찰력은 사고와 무관한 것일까요? 통찰력은 사고의 결과일까요? 통찰력에 대한
결론이 사고이지 통찰력 자체가 사고가 아닙니다  결국 나는 해결의 실마리를 얻은
셈입니다  그렇다면 통찰력은 무엇일까요? 나는 통찰력을 불러들여서 성장시킬 수
있을까요?

  봄:당신은 아무것도 할 수 없습니다  그러나 필요한 것은 일종의 에너지입니다
  크리슈나무르티:그렇습니다  나는 아무것도 할 수 없습니다  내가 통찰력을
배양시킬 때 그것은 욕망입니다  내가 이것이나 저것을 하겠다고 말할 때 그것은
동일한 것입니다  결국 통찰력은 사고의 산물이 아닙니다? 그렇지만 인간은 어떻게
이러한 통찰력을 획득할 수 있을까? 우리는 지금까지 그 모든 것을 부인해 왔기
때문에 통찰력을 획득했다고 할 수 있습니다

  봄:당신은 자신이 어떻게 무언가를 획득했는가라는 질문에 결코 대답할 수
없습니다
  크리슈나무르티:그렇지 않습니다  내 생각으로 그것은 분명합니다  당신이
전체적인 것을 볼 때 통찰력을 얻을 수 있습니다  따라서 통찰력은 전체성에 대한
지각입니다  단편적인 것만으로는 이러한 것을 볼 수 없습니다  하지만 나라는 존재는
단편들만을 보고서 전체를 본다고 생각합니다  전체를 보는 정신의 성질은 사고에
의해 접촉되지 않습니다  그래서 지각과 통찰력이 존재하는 것입니다

  봄:아마도 그 문제에 대해서는 천천히 시간을 두고 살펴보아야 할 것 같습니다
우리는 모든 단편을 봅니다  이러한 이유로 우리는 그 단편들을 이해하는 실제
에너지와 활동이 전체적인 것이라고 말할 수 있을까요?
  크리슈나무르티:그렇고 말고요

  봄:... 때문에 우리는 그 전체를 볼 수 없습니다
  크리슈나무르티:... 우리가 교육을 받았기 때문이죠  그리고 그외 여러 이유들
때문이기도 하고요

  봄:하지만 내가 말하려고 하는 의미는 어쨌든 우리가 그 전체적인 것을 그밖의
어떠한 것으로 생각하지 못한다는 것입니다  그보다는 오히려 전체성이란 그 모든
단편들을 이해한다는 점에서 자유를 가지고 있다고 할 수 있습니다
  크리슈나무르티:옳은 이야기입니다  무언가를 이해하는 자유이지요  자유는
단편들이 있을 때는 결코 존재하지 않습니다

  봄:그것이 바로 역설입니다
  크리슈나무르티:물론입니다

  봄:하지만 전체성은 단편들로부터 나오지는 않습니다  일단 전체성이 그 기능을
발휘하기 시작하면 단편들은 존재하지 않습니다  따라서 역설적인 논리는 그 단편들은
실제로 존재하는 동시에 사고로부터 독립해 존재한다는 가정에서 나옵니다  단편들은
내 사고 속에 존재하며 또 나는 어떻게해서든 그것들에 대해 무엇인가를 해야 한다고
가정합니다--바로 이것이 역설입니다  전체성이란 이러한 단편들이 어떤
의에서는 아무것도 아니라는 통찰력으로부터 시작됩니다  나는 이런 식으로
생각하고 있습니다  단편들은 실체가 아닌 바로 비실체이기 때문입니다
  크리슈나무르티:그래서 단편들은 비실체라는 이야기는 맞습니다

  봄:그래서 단편들은 전체성을 방해하지 못합니다
  봄:전적으로 동감입니다
  봄:당신도 알다시피, 흔히 혼란을 유발시키는 것들 가운데 하나는 당신이 사고의
관점에서 표현할 때, 실재로 존재하는 다시 말해 근본적으로 사실인 단편들입니다
따라서 우리는 그것들을 이해해야만 합니다  단편들이 존재하는 한 그것들을 볼 수
없게 만드는 전체성은 존재하지 않습니다  하지만 그 모든 것은 한 가지 즉 하나의
근원에 귀착됩니다
  크리슈나무르티:진지한 사람들이라면 이러한 의문을 제기하지 않았을 것입니다
그들은 과거에 이러한 질문을 제기했었으며 사고를 통해 해답을 찾아내려고 했습니다

  봄:그렇습니다  그것은 아주 당연한 것처럼 보입니다
  크리슈나무르티:하지만 그들은 결코 자신들이 사고 속에 사로잡혀 있다는 것을
알아채지 못했습니다

  봄:항상 그것이 난점입니다  사람은 누구나 이러한 난관에 부닥칩니다  그는
모든 것을 보고 있는 것처럼 '이것들은 내 문제입니다  나는 그것들을 이해하고
있습니다'라고 말합니다  그러나 이러한 관찰은 단지 사고일 뿐이며 실제로 보는
것과 혼동하고 있습니다  이것은 이미 발생하고 있는 혼란중의 하나입니다  누군가가
생각하지 말고 보라는 소리를 듣는다면, 그는 자기가 이미 보고 있는 중이라고 느낄
것입니다
  크리슈나무르티:전적으로 동감입니다  따라서 당신도 알다시피 이러한 문제들은
과거에 이미 일어난 적이 있으며 사람들은 다음과 같이 이야기했습니다  '괜찮아,
그렇다면 나는 사고를 통제하고 정복하여 내 정신을 조용하게 만들 것이다  그래서
정신은 완전하게 되고 나는 부분과 파편들을 모두 볼 수 있게 될 것이다  결국 나는
그 근원을 알아낼 수 있다'  하지만 그럼에도 불구하고 정신은 언제나 사고의
활동입니다

  봄:그렇습니다  사고의 활동은 대부분 무의식적으로 일어납니다  그래서 사람은
사고의 활동을 알지 못하는 것입니다  우리는 이 모든 것이 변화하고 달라질 필요가
있는 것을 깨달았다고 의식적을로 말할지도 모릅니다
  크리슈나무르티:그러나 사고는 여전히 무의식적으로 일어납니다  당신은 내 의식
속에 두뇌가 당신을 받아들이지 않는다는 사실을 알고 나서도 내 무의식과 이야기할
수 있습니까? 당신이 어떤 혁신적인 것을 말하고 있기 때문에, 내가 그토록 주의를
기울여 이루어 놓은 나의 전부를 산산조각내는 어떤 것을 말하고 있기 때문에 나는
신의 말에 귀를 기울이지 않는다고 말한다면 당신은 어떻게 생각하시겠습니까?  그런
경우 나는 본능적으로 당신을 배척하게 될 것입니다  결국 당신은 이것을 알아차리고
나서 '이보게 친구, 괜찮네  내 말에 괴로워하지 말게  나는 자네의 무의식과
이야기하고 있는 중이네  자네의 무의식은 그 움직임이 어떻든간에 시간의 범위
내에서 활동을 하지'하고 말할 것입니다  그러나 당신의 의식적 정신은 결코 활동을
하지 않게 됩니다  의식적 정신은 그 활동과정에서 불가피한 저항을 보이거나 '나는
인정하겠다'라고 말합니다  따라서 정신은 본질적으로 갈등을 불러일으킵니다  결국
당신은 나의 무의식과 말을 할 수 있습니까?

  봄:당신은 언제나 그 방법을 질문할 수 있습니다
  크리슈나무르티:아닙니다  그렇지 않습니다  당신은 친구에게 '저항하거나 그것에
대해 생각하지 말아  지금 나는 너에게 이야기하려고 하니까', '우리 둘은 의식적
정신이 귀를 기울이고 있지 않더라도 서로 의사소통을 할 수 있어'라고 말할 수
있습니다

  봄:그렇습니다
  크리슈나무르티:나는 실제로 이러한 일이 일어나고 있다고 생각합니다  당신이
내게 말할 때 나는 그 말에 귀를 기울이고 있는 것처럼 보이겠지만 실제로는 당신이
하는 말을 별로 주의깊게 듣지 않습니다  나는 당신을 듣고 있습니다  당신이
설명했듯이 당신의 말이 아니라 당신에게 주의를 기울이고 있었던 것입니다  나 역시
그 모든 것을 버려야 한다고 내 자신에게 말했으며, 당신이 사용하는 말이 아니라
당신이 내개 전하고 싶어하는 당신의 내적감정을 듣고 있습니다

  봄:이해할 수 있습니다
  크리슈나무르티:그것이 나로 하여금 장황하게 말을 늘어놓지 않는 사람이 되도록
만들었습니다  따라서 당신은 간섭하거나 '제발 건드리지 말고 혼자 내버려 둬'라고
말하지 않더라도 내게 나의 아둔함이나 망상 또는 괴상한 버릇에 관해 말할 수
있습니다  사람들은 광고를 할 때 짧은 선전문구를 사용하지만 당신의 의식과는 달리
무의식이 주의를 집중하고 있기 때문에 결국 당신은 그 특정한 상품을 사게 됩니다
우리가 그렇게 하지 않기 때문에 그것은 쓸모가 없게 될 것입니다  내가 말하고 있는
것은 바로 의식적인 귀로 나의 말을 듣지 말고, 좀더 깊은 내적인 마음의 귀로 나의
말을 들으라고 하는 것입니다  이것이 바로 내가 당신의 말을 완전히 이해할 수
있었던 까닭입니다  당신도 그렇게 되어야 합니다  나는 정말로 그것에 흥미를
느꼈습니다  이 모든 것은 쉽게 이해되고 설명되어질 수 있는 것들이지만 그것이
하나가 될 때 비로소 그것을 함께 느낄 수 있습니다  할 수 있겠습니까? 나는
그것이야말로 지금까지 장려되어 온 조건과 습관과 상상을 깨어버릴 수 있는
방법이라고 생각합니다  당신은 의식이 완전히 흥미없는 것이라는 견지에서 그것을
이야기했습니다  그것은 어리석은 말로 들리지만, 당신은 내가 말하는 것을 이해할
수 있을 것입니다
  이를테면 나는 당신이 내가 하는 어떤 말에 대해 그것이 거짓되고 엉터리라는
사실을 수십 가지나 지적하고 그에 대해 논박을 한다 할지라도 그 말을 계속합니다
나는 그 말이 왜 그렇게 되는지 그리고 도대체 그 말을 어떻게 말해야만 하는지에
대해 따져 물을 것입니다  하지만 당신이 자신의 생각을 진리라고 생각한다면 반드시
논쟁이 일어나게 될 것입니다  그래서 당신은 나의 항변을 무시하거나 제쳐두고 훨씬
더 섬세하고 빠른 무의식에 자신의 귀를 기울이게 됩니다  그것은 겁나는 일일지도
모르지만, 두려움은 의식적인 생각보다 훨씬 더 빨리 나타나게 됩니다  캘리포니아에
있는 어떤 높은 산을 오르고 있을 때 나는 새와 나무를 보고 있었지만 갑자기
덜컹거리는 소리의 출처를 알게 되었는데 그것은 2, 3피트 떨어진 곳에서 난 소리로
쉽사리 나를 놀라게 했던 것이었습니다  내가 의식 속에서 생각할 수 있게 된 것은
몇 초가 지난 후였습니다

  봄:무의식에 이르기 위해서 당신은 직접적으로 의식에 영향을 미치지 않는 행동을
취해야만 합니다
  크리슈나무르티:그렇습니다  그것이 애정이고 바로 사랑입니다  당신이 나의
의식의 개안에 대해 말하고 있을 때 그것은 어렵고 명석하고 미료하며 무상한
것입니다  그리고 당신은 그것을 파악했으며, 관찰과 애정과 당신이 가지고 있는 모든
느낌으로 그것을 파악했습니다  그것은 그외의 어떠한 것이 없다 할지라도 살아
움직이고 있습니다


       3
     나는 누구인가

  우리는 경험하고 싶은 갈망이 있습니다
  신, 지고의 것, 최고의 것, 최고의 행복, 극치의 황홀,
  축복, 평화  사람은 이런 것들을 경험할 수 있습니까


  --크리슈나무르티와 스와미지와의 대화

  스와미지 크리슈나무르티, 우리는 서로 가까이 앉아 상대방에게 질문을 하고 듣고
배우고 있습니다  현인과 진리탐구자들도 그러했으며, 그들은 우파니샤드에 대한
이야기로 시작을 했습니다  우파니샤드에는 세 가지의 야스라고 불리우는 위대한
격언이 있습니다  그 격언은 지금 당신이 나에게 미치는 것만큼이나 당시의
진리탐구자들에게 큰 영향을 주었습니다  그 격언들에 대해 어떻게 생각하십니까?
그것들은 이제는 공허한 옛이야기입니까 아니면 다시금 새롭게 되살릴 필요가 있는
것입니까?
  우파니샤드는 진리를 다음과 같이 표현하고 있습니다
  --의식은 무한하고 절대적이며 최고의 진리이다
  --내가 바로 그 무한이다  혹은 나라는 것은 곧 무한이다  왜냐하면 여기서의
나란 자아를 가리키는 것이 아니기 때문이다  당신이 바로 그것이다
  자기는 무한하다  혹은 개인은 무한하다
  고대의 현인들은 학생들에게 메시지를 전달하기 위해 이 세 개의 격언을
이용했습니다

  크리슈나무르티:네, 그렇다면 질문이 무엇입니까?
  스와미지:그 격언들을 어떻게 생각하십니까? 그것들은 이제는 공허한 것입니까?
그것들을 새로이 되살릴 필요가 없습니까?

  크리슈나무르티:'내가 곧 그것이다'라는 격언 말입니까?
  스와미지:네, 즉 의식은 곧 브라만이다

  크리슈나무르티:거기에는 뜻을 잘 모르면서 무엇인가를 반복하는 위험성이
내포되어 있지 않습니까? '나는 곧 그것이다' 이 말은 정말로 무슨 뜻입니까?
  스와미지:당신이 곧 그것이다

  크리슈나무르티:'당신이 곧 그것이다', 그게 무슨 뜻입니까? 어떤 사람이든 '나는
강물이다'라고 말할 수 있습니다  강물은 무한한 저력을 갖고 있습니다  끊임없이
움직이고 계속 솟아오르고 수많은 나라를 거쳐 흘러내려 갑니다  나는 '내가 곧
강물이다'라고 말할 수 있습니다  그 말은 곧 '나는 브라만이다'라는 말과 마찬가지로
공허한 것입니다
  스와미지:그렇습니다

  크리슈나무르티:우리는 왜 나는 저것이다라고 말하면서, 나는 강물이다  혹은 나는
빈자이다라고 말하지는 않습니까? 빈자는 능력도 지세도 없고 우둔합니다  그
우둔함은 유전 때문에 가난 때문에 타락 때문에 생겨난 것입니다  나는 또한
그것이기도 하다라고 말하는 것은 어떻습니까? 왜 우리는 항상 최고의 것이라고
생각하는 대상에만 우리 자신을 결부시키는 것입니까?
  스와미지:'그것'이란 아마도 조건지위지지 않은 것을 뜻하는 것 같습니다

  크리슈나무르티:조건지워지지 않았다  맞습니다
  스와미지:우리에게는 모든 조건을 부숴버리고 싶은 갈망이 있기 때문에 비 조건을
추구하는 것입니다

  크리슈나무르티:조건지워진 사람, 협소하고 조그맣고 좁고 피상적인 즐거움에 사는
그런 사람이 조건지워지지 않은 상태를 알거나 깨닫거나 이해하거나 느끼거나 관찰할
수 있습니까?
  스와미지:아닙니다  하지만 그 자신을 조건지우지 않을 수는 있습니다

  크리슈나무르티:그게 할 수 있는 전부이지요
  스와미지:그렇습니다

  크리슈나무르티:'조건지워지지 않은 상태가 존재한다  나는 그런 상태에 대해
생각해 보겠다'라고 말해서는 안 됩니다  내 말은, 왜 우리는 최고라고 생각하는
것에만 우리 자신을 연관시키려 하는 것인가, 왜 최저라고 생각하는 것에는 그렇게
하지 못하는가라는 것입니다
  스와미지:아마 브라만에는 최고와 최저의 구별이 없을 것입니다  그것이 곧
조건지워지지 않은 상태입니다

  크리슈나무르티:바로 그것입니다  당신이 '나는 그것이다' 혹은 '당신은
그것이다'라고 말할 때는 이미 어떠한 사실을 가정하는 것입니다
  스와미지:그렇지요

  크리슈나무르티:그것은 전혀 사실이 아닐 수도 있습니다
  스와미지:우파니샤드의 격언에 대해 우리는 현인들이 그것을 직접 경험했다고
믿고 있습니다  이 말을 여기 다시 덧붙여야겠습니다

  크리슈나무르티:만일 그들이 직접적인 경험을 가지고 있었다면, 그 경험을 다른
사람에게 전달할 수 있었을까요?
  스와미지:글쎄요

  크리슈나무르티:이런 의문이 떠오르는군요  경험할 수 없는 것을 실제로 경험할
수 있을까? 우리는 경험이란 말을 너무 쉽게 사용합니다  깨닫다, 경험하다, 얻다,
자각하다 등등  사람이 실제로 극치의 느낌을 경험할 수 있습니까?
  스와미지:무한을 말하는 것입니까?

  크리슈나무르티:사람이 무한을 경험할 수 있습니까? 이것은 정말로 기본적인
문제입니다  여기서만이 아니라 인생에 있어서도 그렇습니다  우리는 이미 알고
있는 것은 경험할 수 있습니다  나는 당신을 만나고 있다는 것을 경험합니다  당신을
만나고 이것은 경험입니다  다음번에 다시 당신을 만나게 되면 나는 당신을
알아보겠지요  '아, 난 그를 만난 적이 있어'라고 말할 것입니다  따라서 경험 속에는
인식이라는 요소가 포함되어 있습니다
  스와미지:네 그것은 객관적인 경험입니다

  크리슈나무르티:만일 내가 전에 당신을 만나지 못했더라면 나는 당신을 그냥
지나쳐 갈 것입니다  당신도 마찬가지입니다  모든 경험에는 인식이라는 요소가 있지
않습니까?
  스와미지:가능합니다

  크리슈나무르티:그건 경험이 될 수 있겠지요  나는 당신을 처음으로 만납니다
그렇다면 두 사람간의 첫 만남에서는 어떤 일이 일어날까요?
  스와미지:어떤 인상이겠죠

  크리슈나무르티:좋아한다거나 싫어한다는 인상이겠지요  예컨대 '그는 아주
현명한 사람이야' 혹은 '그는 어리석은 사람이군' 혹은 '그는 이런 사람 아니면 저런
사람임에 틀림없어'  그것은 모두 내 스스로의 판단, 가치관, 편견, 조건에 달려
있습니다  그러한 배경이 당신을 만나고 당신을 판단하는 것입니다  판단 평가
이것들이 곧 우리가 말하는 경험입니다
  스와미지:하지만 크리슈나무르티 경험에는 다른 것들도 ...

  크리슈나무르티:잠깐만 내 말을 끝맺게 해 주십시오  경험이란 어떤 도전에 대한
응전이 아닙니까? 도전에 대한 반응 말입니다  난 당신을 만나고 반응을 보입니다
만일 내가 좋아한다거나 미워한다거나 편견을 갖는다거나 하는 반응을 보이지
않는다면 어떻게 될까요?
  스와미지:...

  크리슈나무르티:한 사람이 전혀 편견이나 반응을 보이지 않는다면 그런 관계에서는
어떤 일이 생겨날까요? 당신이 전혀 다른 상태에 살고 있다가 나를 만났다고 합시다
그러면 어떤 일이 벌어질까요?
  스와미지:비평이지요

  크리슈나무르티:나는 당신에게서 틀림없이 그 비평의 인상을 인식할 것입니다
그렇지 않다면 당신을 지나쳐 버리겠지요  우리가 최고의 것을 경험하라고 말한다면,
그 조건지위지고 편견에 빠져 있고 겁먹은 마음이 최고의 것을 경험할 수 있을까요?
  스와미지:그렇지는 않습니다

  크리슈나무르티:분명히 그렇지 않습니다  나는 최선의 것을 경험하겠다라고 말하는
것의 실체야말로 바로 공포 편견 흥분 우둔입니다  그 우둔 공포 걱정의 조건이
그친다면 최고의 것을 경험하는 게 가능합니까?
  스와미지:'그것'을 경험할 수 있겠지요

  크리슈나무르티:아니, 말을 명확히 하지요  그 실체--공포 걱정 죄책감
그리고 그 모든 것--가 스스로 분해되어 버린다면 경험할 대상에는 무엇이
있겠습니까?
  스와미지:그 아름다운 질문 속에는 아주 많은 말들이 담겨 있습니다  현자도
똑같은 질문을 했습니다
  '당신이 곧 아는 주체이다  어떻게 그 주체를 알 수 있겠는가?' '당신이 곧
경험이다'
  내가 K, Y를 만난다는 것 말고 '나는 존재한다'라는 경험을 할 수는 없습니까?

  크리슈나무르티:경험의 목적이 무엇입니까?
  스와미지:말한 그대로입니다  공포를, 모든 번잡을, 모든 조건을 제거하는
것입니다  조건지워지지 않은 상태에 있을 때 나는 무엇인가를 알아보는 것입니다

  크리슈나무르티:아닙니다  내 말의 뜻은 '나는 우둔하다'는 것입니다
  스와미지:나는 우둔합니까?

  크리슈나무르티:나는 우둔합니다  그것은 내가 당신이나 K, Y를 만나고 그들이
매우 현명하고 영리하기 때문입니까?
  스와미지:그것은 비교입니다

  크리슈나무르티:비교? 비교를 통해서 나는 자신이 어리석다는 것을 발견합니다
그리고 이렇게 말합니다  '그래, 나는 어리석다  무엇을 해야 하지?' 그리고는 계속
우둔함 속에 빠져 있습니다  인생은 계속되고 어떤 사건이 일어났습니다  그 사건은
나를 흔들어 깨웁니다  난 잠시 깨어나서 투쟁을 합니다  어리석게 되기 위해서가
아니라 좀더 현명해지기 위한 투쟁입니다  따라서 경험은 일반적으로 당신을 깨우고
당신이 반응을 해야만 할 도전을 제공한다는 의미가 있습니다  당신은 적절하게 혹은
부적절하게 반응할 수 있습니다  반응이 부적절하다면 그것은 고통과 갈등과 투쟁을
가져옵니다  하지만 적절히 반응한다면 당신이 곧 도전이 되는 것입니다  당신은
도전받는 사람이 아니라 도전하는 사람이 됩니다  따라서 당신이 모든 대상에 대해
항상 적절히 반응한다면 더 이상 도전이 필요하지 않습니다
  스와미지:멋있군요

  크리슈나무르티:네  나는 주관적 혹은 객관적이란 단어를 사용하고 싶지 않습니다
도대체 경험할 필요가 있습니까? 경험도 도전에 대한 응전이란 말을 했습니다  난
당신에게 '왜?'라고 물음으로써 도전을 합니다  당신은 '네 전적으로 옳습니다  난
당신과 동감입니다'라고 말함으로써 거기에 응전할 수 있습니다  하지만 '왜?'라는
질문에 주저를 느끼는 순간 당신은 이미 부적절한 반응을 하고 있는 것입니다  따라서
우리 사이에는 갈등이 있습니다  그것은 별개의 문제입니다  자 여기에 경험하고 싶은
갈망이 있습니다  신, 지고의 것, 최선의 것, 최고의 행복, 극치의 황홀, 축복,
평화감, 사람은 이런 것들을 경험할 수 있습니까?
  스와미지:아닙니다

  크리슈나무르티:그렇다면 무엇이 그런 것을 느낄 수 있습니까? 나 혹은 당신은 왜
경험이 필요합니까? 어째서 행복과 황홀과 평화를 약속하는 최고의 것을 경험할
필요가 있습니까?
  스와미지:우리가 현재의 상태에서 부적절함을 느끼기 때문입니다

  크리슈나무르티:바로 그겁니다  평화롭지 않은 상태에 있기 때문에 우리는
완전하고 영원하고 궁극적인 평화의 상태를 경험하고 싶어합니다
  스와미지:나는 불안하고 저기에 평화의 상태가 있습니다  '나는 불안하다'라는
느낌이 어떤 것인지 알고 싶습니다  나는 불안한 것입니까, 우둔한 것입니까? 아니면
우둔함이란 내가 떨쳐버릴 수 있는 상태입니까?

  크리슈나무르티:그렇다면 떨쳐버리는 실체는 누구입니까?
  스와미지:내가 깨어나는 것입니다

  크리슈나무르티:아닙니다  그것은 어려운 문제입니다  이 문제부터 먼저 끝내기로
합시다  나는 불행하고 비참하고 슬픔에 잠겨 있습니다  슬픔이 아닌 무엇인가를
느끼고 싶습니다  그것은 나의 갈망입니다  나는 이상이 있고 목표가 있습니다
그것을 향해 애씀으로써 궁극적으로 그것을 얻을 것입니다  그것이 나의 갈망입니다
나는 그것을 경험하고 싶고 그것을 붙잡고 싶습니다  이 모든 현명한 격언과 얘기를
제쳐놓는다면 그것은 모든 인간이 바라는 것입니다
  스와미지:맞습니다  바로 그렇기 때문에 한 위대한 현자가 그런 말을 했을
것입니다

  크리슈나무르티:무슨 말입니까?
  스와미지:'모든 갈망을 잘라 버려라  설혹 신에 대한 갈망이더라도 잘라 버려라'
이런 말입니다

  크리슈나무르티:이해합니다  자 이제 생각해 봅시다  만일 내가--만일
마음이--이러한 고통에서 벗어난다면, 지고의 것을 경험할 필요가 있습니까?
없을 것입니다
  스와미지:틀림없이 없습니다

  크리슈나무르티:더 이상 자기 자신의 조건에 속박되어 있지 않을 것입니다
따라서 그것은 뭔가 다른 것입니다  그것은 다른 차원에서 사는 것입니다  따라서
최고의 것을 경험하려는 욕망은 본질적으로 잘못된 것입니다
  스와미지:그것이 욕망이라면 그렇겠지요

  크리슈나무르티:그것이 무엇이더라도 마찬가지입니다  내가 어떻게 최고의 것을
알겠습니까? 현자가 그것에 대해 말했기 때문입니까? 나는 현자를 받아들이지
않습니다  그들은 환상에 빠져 있을 수도 있고 그릇된 말을 할 수도 있습니다
나는 모르겠습니다  거기엔 관심이 없습니다  공포의 상태에 빠져 있는 동안은 마음이
그 상태에서 빠져 나오고 싶어합니다  그래서 지고의 것이란 이상을 벗어나게 되면
마음은 전혀 다른 상태에 있게 됩니다  이제는 경험을 추구하지 않습니다  다른
수준에 있기 때문이지요
  스와미지:정말 그렇습니다

  크리슈나무르티:자 당신의 말에 따른다면 현인들은 왜 '당신은 그것을 경험해야만
한다  그것이 되어야만 한다  그것을 깨달아야만 한다'라고 말하는 것입니까?
  스와미지:'그래야만 한다'라고 말한 것은 아닙니다

  크리슈나무르티:어쨌든 좋습니다  그들은 왜 이런 말을 해야만 했습니까? 이렇게
말하는 것이 게 더 좋지 않을까요?
  '여기를 보라 친구들이여  당신의 공포심을 제거하라  짐승과 같은 당신의 적대감을
제거하라  당신의 유치함을 제거하라  그리고 당신이 그렇게 하면 ...'
  스와미지:... 아무것도 남지 않습니다

  크리슈나무르티:아무것도 없습니다  당신은 아름다움을 발견할 것입니다  그렇게
되면 물어볼 필요도 없습니다
  스와미지:정말 굉장합니다

  크리슈나무르티:당신도 아시다시피 그 이면에는 아주 위선적이 상태도 있습니다
'나는 신을 추구한다  하지만 인간들은 항상 걷어찬다'
  스와미지:네 그것은 위선입니다

  크리슈나무르티:그렇습니다
  스와미지:그러다보니 최종적인 그리고 어쩌면 주제넘는 질문이 떠오르는군요

  크리슈나무르티:아닙니다  주제넘는 질문이란 없습니다
  스와미지:크리슈나무르티 당신과 가까이 앉아 이렇게 얘기를 할 수 있다는 것은
내게 큰 경험입니다  이건 아부도 아니고 모욕도 아닙니다  당신의 메시지는
대단합니다  당신은 십여 년간이나 인간에게 중요하다고 생각되는 것들에 대한
이야기를 했습니다  자 세 가지 질문이 있습니다  당신은 한 사람이 다른 사람에게
자신이 생각하는 바를 상호전달할 수 있다고 생각합니까? 그리고 그 다른 사람은
또다른 사람과 그 생각에 대해 서로 의사를 교환할 수 있을까요? 만일 그렇다면 그
방법은 무엇입니까?

  크리슈나무르티:무엇을 서로 교환한다고요?
  스와미지:당신이 평생을 몸바쳐 온 그 메시지 말입니다  당신은 그 메시지를
뭐라고 부릅니까?

  크리슈나무르티:명칭이야 어쨌든 좋습니다  그건 문제가 되지 않습니다  지금
말하고 있는 나는 메시지를 전달하고 있는 것입니까? 당신에게 메시지를 전하고 있는
것입니까?
  스와미지:아닙니다  당신은 그것을 깨웅침, 질문이라고 부를 수 있습니다

  크리슈나무르티:아닙니다  나는 묻고 있는 것입니다
  스와미지:우리는 그렇게 느낀다고 생각합니다  청중들은 ...

  크리슈나무르티:그들이 뭐라고 말합니까  '네 자신을 살펴보라'  그럽니까?
  스와미지:맞습니다

  크리슈나무르티:그 이상은 없지요
  스와미지:그 이상은 필요 없습니다

  크리슈나무르티:당신 자신을 살펴보십시오  당신 자신을 관찰해 보십시오  당신
자신의 내부에 들어가십시오  왜냐하면 지금 우리의 상태에서 우리는 괴물같은 세상을
만들 것이기 때문입니다  당신은 달에 갈 수 있습니다  더 멀리 금성이나 화성이나
어디에든 갈 수 있습니다  하지만 당신은 항상 당신 자신을 끌고 다니는 것입니다
  먼저 당신 자신을 바꾸십시오--첫번째가 아니더라도--자신을
바꾸십시오  바꾸고 난 다음에 자신을 살펴보고, 자신의 내부에 들어가서 관찰하고
귀기울이고 배우십시오  그것은 메시지가 아닙니다  당신이 원한다면 혼자서도 할
수 있습니다
  스와미지:하지만 누군가가 말을 해야만 ...

  크리슈나무르티:당신에게 말하고 있습니다  이 훌륭한 나무를 보라  이 아름다운
꽃을 보라
  스와미지:왜 보지 않았습니까?
  스와미지:대답은 수천 가지가 있을 수 있습니다

  크리슈나무르티:왜 보지 않았습니까?
  스와미지:아닙니다  나는 당신에게 저 꽃을 보라고 요청했습니다  내 요청에 의해
당신은 그 꽃을 보고 있습니까?
  스와미지:네 그럴 기회를 가졌습니다

  크리슈나무르티:누군각 당신에게 요청을 했기 때문에 정말로 그 꽃을 보았습니까?
  스와미지:아니오

  크리슈나무르티:그렇습니다  바로 그겁니다  내가 당신에게 '당신은 배가 고프다'
라고 말한다고 해서 당신이 배가 그프겠습니까?
  스와미지:아닙니다

  크리슈나무르티:당신은 언제 배가 고픈지를 알고 있습니다  그러면서도 누군가가
당신에게 꽃을 보라고 말해 주길 원하십니까?
  스와미지:나는 언제 배가 고픈지를 알 수는 있습니다  하지만 음식이 어디 있는지
말해 주는 사람은 어머니입니다

  크리슈나무르티:아닙니다  우리는 음식이 어디 있느냐가 아니라 배고픔에 대해
얘기하고 있는 중입니다  당신은 언제 배가 고픈지를 알고 있습니다  그런데 왜
누군가가 당신에게 꽃을 보라고 말해야만 합니까?
  스와미지:왜냐하면 나는 꽃을 바라볼 정도로 배고프지는 않기 때문입니다

  크리슈나무르티:왜 그렇습니까?
  스와미지:나는 다른 무엇인가에 만족하고 있습니다

  크리슈나무르티:아닙니다  왜 저 꽃을 바라보지 않습니까? 우리 대부분은 자연을
아무 가치가 없다고 생각합니다  나는 언제나 원할 때면 나무를 볼 수가 있어서 또
우리는 자신의 조심과 희망과 욕망과 경험에 너무 사로잡혀 있어서, 우리 스스로의
사고를 한정지워 버리고 맙니다  그리고는 그 너머는 생각하지 않습니다  '그 일은
하지 마라  모든 것들을 살펴보고 그렇게 함으로써 네 자신의 새로움을 발견하게 될
것이다'  그게 전부입니다
  스와미지:그것은 메시지가 아닙니까?

  크리슈나무르티:그것은 메시지가 아닙니다  그러나 그것을 메시지라고 불러도
상관없습니다  당신이 그 말로 장난을 치지 것이 아니라면 너무 심각하게 받아들이고
있습니다  그것은 당신에게 매우 심각합니다  따라서 당신은 자연스럽게 다른
사람에게 그 이야기를 하게 됩니다  당신은 이렇게 말할 필요는 없습니다  '나는
그것에 대해서 선전을 하겠습니다'
  스와미지:아닙니다

  크리슈나무르티:당신은 이렇게 말할 것입니다
  '저 꽃들의 아름다움을 보라'
  스와미지:그렇습니다

  크리슈나무르티:당신이 그렇게 말하면 사람들은 당신에게 귀기울이지 않습니다
그러면 그것은 끝나버리는 것입니다  우리는 지금 이야기를 하고 있습니다
사람들에게 전달을 하고 있습니다
  스와미지:이야기의 대상은 정말 중요한 것이지요  난 당신도 그것을 대단히
중요하게 여기고 있다고 확신합니다

  크리슈나무르티:그렇게 생각하지 않았다면 그만 두었을 것입니다
  스와미지:난 당신이 펴낸 책을 몇 권 읽었습니다  하지만 이렇게 앉아서 얘기를
나누어 보니 ...

  크리슈나무르티:책을 읽는 것과는 다르지요
  스와미지:정말로 다릅니다

  크리슈나무르티:동감입니다
  스와미지:난 지난밤에 책을 한 권 읽었는데, 더 큰 의미를 발견했습니다  어떻게
그럴 수가 있을까요?

  크리슈나무르티:당신은 신중한 사람입니다  당신이 다른 신중한 사람을 만나면
거기에는 접촉이, 관계가, 신중함이, 교류가 발생합니다  하지만 당신이 신중한
사람이 아니라면 단순히 이렇게 말해 버리겠지요
  '아주 좋은 밤이군  하지만 이게 어떻다는 거지?'
  그리고는 끝입니다
  스와미지:그렇습니다

  크리슈나무르티:어떤 식의 의미있는 만남일지라도 거기에는 반드시 동시에 동일한
수준의 동일한 강도의 만남이 있게 마련입니다  그렇지 않다면 아무런 관계도
상호교류도 있을 수 없습니다  지금 우리가 이렇게 앉아 있는 것도 그와
마찬가지입니다  각자가 어떤 대상에 대해 강하게 느끼고 있기 때문에 책을 읽는
것과는 다른 확실한 관계가 존재하는 것입니다
  스와미지:책은 생명이 없습니다

  크리슈나무르티:인쇄된 글자에는 생명이 없습니다  하지만 당신이 신중하다면 그
글자에 생명을 불어넣을 수 있습니다
  스와미지:그러면 어떻게 됩니까?

  크리슈나무르티:그렇게 되면 사람들에게 이 긴급함과 강렬함과 현재의 행동을
전환하는 것은 가능하다고 말할 것입니다
  크리슈나무르티:그리고 항상 활동을 하고 있는 것입니다  보고 행동하고, 보고
행동하고, 보고 행동하고 ...
  스와미지:당신과 마주앉아 얘기를 하다 보니 어떤 현자의 이야기가 떠올랐습니다
그 현자는 더 위대한 다른 현자를 찾아갔습니다  최초의 현자가 말했습니다
  '내 마음을 보시오  내 마음은 편안하지가 못합니다  내가 뭘 해야 할지를 일러
주십시오'
  나이가 더 많은 현자가 말했습니다
  '당신이 알고 있는 것을 얘기해 보시오  그러면 거기서부터 시작할 수 있습니다'
  '그건 시간이 너무 오래 걸립니다  난 모든 경전을 다 알고 있으니까요'
  '하지만 그건 단지 말이 뿐이오  그 모든 말은 사전에 담겨 있소  그건 아무것도
아니오  자 이제 당신은 무엇을 알고 있소?'
  '그것이 내가 아는 전부입니다  그외에는 아무것도 모릅니다'

  크리슈나무르티:왜 내가 지식을 습득해야만 합니까?
  스와미지:그렇게 해야만 끝을 볼 수 있습니다

  크리슈나무르티:아닙니다  왜 내가 지식을 습득해야만 합니까? 왜 애초부터 지식이
어떤 것인가를 알아보고 그것을 버릴 수 없다는 것입니까?
  스와미지:지식이 어떤 것인가를 알아본다구요?

  크리슈나무르티:그리고는 던져 버리는 것입니다  모든 것을 던져 버리는 거지요
결코 축적하지 않는 것입니다
  스와미지:그렇군요  그 말은 맞습니다

  크리슈나무르티:그렇다면 왜 내가 축척을 해야만 합니까?
  스와미지:그냥 거쳐 지나갈 수도 있겠군요

  크리슈나무르티:난 불이 타는 것을 압니다  내가 언제 배가 고프며, 언제 먹어야
하는가를 알고 있습니다  내가 당신을 때려서는 안 된다는 것을 알고 있습니다
당신을 때리는 과정을 거치지 않고도 내가 반격받으리란 것을 알고 있습니다  난 매
순간마다 내가 아는 것으로부터 자신을 자유롭게 합니다  따라서 매 순간이 지식의
끝입니다
  스와미지:네 옳습니다

  크리슈나무르티:자 이제 당신과 나는 그것을 받아들였습니다  그것은 진실이며
유일한 생활방식입니다  그렇지 않다면 당신은 살 수 없습니다  그렇다면 어째서
그들은 '모든 지식을 거쳐야만 한다'라고 말한 것입니까?
  스와미지:옳습니다  다시금 분류를 하고 구분하는 군요

  크리슈나무르티:바로 그겁니다  우리는 다시 돌아가고 있습니다  우리는 다시 한
부분으로 돌아온 것입니다  인생의 한 부분으로 ...
  스와미지:맞습니다  하지만 나는 너무 어리석습니다  그 경지에는 이를 수가
없군요

  크리슈나무르티:그렇습니다  그러므로 습득한 것을 던져 버리십시오
  스와미지:인도의 종교적인 역사를 살펴보면 처음부터 현자로 태어난 사람이
있습니다  라마나 마하리쉬, 슈카마 하리쉬 등  그들은 지식을 습득하기 전부터
그것을 버릴 줄을 알았습니다  그들이 강의를 하는 중에도 대부분의 논쟁은 그들이
그 모든 것을 이미 다 해버렸다는 것입니다

  크리슈나무르티:'나는 모든 존재의 중심부에 위치해 있다  아무도 모든 존재의
중심부는 건드리지 못한다'  그 이유가 무엇이라고 생각하십니까? 현자들은 매일
아침 바가바드기타(역주:신의 노래라는 뜻)를 한 장씩 암송합니다  그것들은 지금 왜
그 의미를 상실했을까요? 그들은 애초에 거기에 커다란 의미를 담았던 게 분명합니다
생각하지는 않고 단지 외우기만 하는 일, 사람들은 왜 생각하려 들지 않는 걸까요?
  크리슈나무르티:나태 두려움 다른 데로 빠지지 않으려고 항상 습관적이 길만
따라서 걷기 때문이지요
  스와미지:하지만 우리는 우리에게 어울리지 않는 관습을 저버렸습니다

  크리슈나무르티:물론입니다  하지만 우리에게 알맞은 새 관습을 찾아내면 되는
것입니다  그러면 안전해지지요
  스와미지:건전한 관습은 지켜야 한다고 생각해 본 적이 없습니다

  크리슈나무르티:모든 관습은 저버리시오  이 모든 스승과 현자들이 정말로
사람들에게 도움이 되었는지 알아봅시다  마르크스는 사람들에게 정말로 도움을
주었습니까?
  스와미지:아닙니다

  크리슈나무르티:그들은 자신들의 이상을 다른 사람들에게 덮어 씌운 것입니다
  스와미지:다른 사람들도 똑같은 이상을 이용했습니다

  크리슈나무르티:따라서 나는 이 모든 것에 대해 질문을 하는 것입니다  그들은
실제로는 사람들의 행복에는 관심을 갖고 있지 않습니다
  스와미지:말로는 관심이 있다고 하더라도 ...

  크리슈나무르티:만일 마르크스주의자들이나 소련 지도자들이 '인민'의 행복에
정말로 관심이 있다면 집단농장은 존재하지 않았을 것입니다  세상에 자유가 있었을
것이고 압박수단은 하나도 없었을 것입니다
  스와미지:하지만 그들은 정신병자는 격리 수용해야 한다고 생각합니다

  크리슈나무르티:바로 그겁니다  정신병자란 권위에 의심을 품는 자를 말하는
겁니다
  스와미지:어제의 지도자가 오늘은 정신병자가 될 수도 있겠군요

  크리슈나무르티:그런 일은 항상 불가피하게 벌어집니다  그래서 이렇게 묻고 있는
것입니다  사람이 그 자신에게 전적으로 책임이 있다고 깨닫게 하는 것이 중요하지
않은 일입니까?
  스와미지:모든 사람이 그렇게 깨닫도록 해야 합니다

  크리슈나무르티:옳습니다  그가 하는 일 그의 생각 그의 행동에 책임을 느끼게
해야 합니다  그렇지 않다면 우리는 이 말을 기억하고 있는 것에 불과하게 됩니다
  스와미지:그게 당신의 메시지로군요  그것을 어떻게 다른 사람들에게
심어주겠습니까?

  크리슈나무르티:매일매일 자기 마음에 새기도록 해야 합니다  사람이란 자신의
책임을 남에게 전가하려고 애를 쓰게 마련입니다  군대는 가장 안전한 도피처이지요
명령대로만 하면 되니까요  당신은 아무 책임이 없게 됩니다  무엇을 해야 하고
어떻게 생각해야 하고 총을 어떻게 운반하고 어떻게 발사하고 이 모든 것이 정해져
있습니다  그것으로 끝이지요  그들은 당신에게 식사와 잠자리를 제공하고 섹스를
하려면 마을로 찾아가면 됩니다  그게 전부입니다  그리고 이상하게도 그들은 업에
대한 얘기를 합니다
  스와미지:그게 바로 인과응보입니다  우리가 카르마를 가지고 장난을 치면 그것은
우리에게 돌아옵니다

  크리슈나무르티:그렇습니다
  스와미지:어떤 채식주의자가 물었습니다
  '순수한 채식주의자도 요가 훈련이 필요합니까?'
  난 이렇게 말했습니다
  '그건 그렇게 중요한 문제가 아닙니다  다른 이야기를 합시다'
  그러자 그녀는 겁을 먹으며 이렇게 말하더군요
  '어떻게 그런 말을 할 수가 있습니까? 당신은 채식주의자가 별로 중요하지 않다고
말해서는 안 됩니다  채식주의자는 가장 중요한 것이라고 말해야만 합니다'
  난 이렇게 대답했습니다
  '용서해 주시오  내가 무슨 말을 했더라도 그건 중요하지 않습니다'
  그리고는 난 그녀에게 물었습니다
  '당신은 전쟁이 났을 때 수비군이 당신의 조국을 지켜야 한다는 것을 믿습니까?'
  '네, 그렇지 않다면 우리가 어떻게 살 수 있습니까? 우린 그렇게 해야만 합니다'
  '만일 내가 당신을 식인종이라고 부른다면  어떻게 하겠소? 사람은 생명을 유지하기 
위해 작은 동물을 죽입니다  하지만 당신은 당신 생명을 지키기 위해 기꺼이 다른
사람들을 죽이려 하고 있는 것이오'
  그녀는 나중에야 그 뜻을 깨달은 것 같았습니다

  크리슈나무르티:훌륭합니다
  스와미지:그건 정말 미친 짓입니다  사람들은 생각을 하려고 하지 않습니다
그리고 당신에 대해 말하자면, 당신이 만일 진실을 말한다면 당신은 매우 인기 없는
사람이 될 것입니다  어떤 사제가 아주 멋있는 말을 했습니다
  '사람들은 즐겁게 얘기할 수 있고 즐겁게 들을 수 있는 즐거운 이야기를 사랑한다'

       4
     자아를 이해할 수 있는가

  당신이 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까
  내면과 외면은 분리될 수 있는 것입니까


  크리슈나무르티:이미지가 필요합니까? 우리들 대부분은 상당히 피상적인 삶을 살아
가면서 이런 생활에 이끌려 다니는 것에 만족해 합니다  우리의 문제는 대단히
복잡하고 미묘하며 깊은 통찰력과 이해가 필요하기 때문에, 우리는 모든 문제를
피상적으로 접하게 되고 이로 인해 그 피상성이 점점 늘어갑니다  우리 대부분은
과거의 전통에 따라 문제를 피상적인 수준에서 취급하기를 좋아하거나 현대적인
추세에 자신을 적응시키려고 노력합니다  그 결과 우리는 전쟁이나 갈등, 폭력 등과
같은 문제를 모두 전체적으로 완전히 해결하지 못하고 있습니다  또한 우리는 어떻게
자신의 내부를 깊숙히 간파해야 될지를 알지 못하고 단지 겉만을 고찰하는 경향이
있습니다  이는 자신을 어떤 혐오의 감정이나 이미 나와 있는 결과를 가지고 스스로를
고찰하는 것에 불과합니다  자신을 전체적으로 완전하게 이해하는 것은 중요한
일이라고 생각합니다  그것은 언젠가 얘기했듯이 우리가 곧 세계이며 세계 또한
우리인 까닭입니다
  이는 절대적인 사실입니다  이것은 단순한 진술이나 이론이 아니라 고민과 고통과
아픔이 있고 잔인함과 분열과 국가나 종교의 분열이 있는 우리가 깊이 느껴야 할 그
무엇입니다  그리고 진정한 자아에 대한 이해 없이는 이 가운데 어떤 문제도 해결할
수가 없습니다  왜냐하면 세계가 바로 자아이기 때문입니다  그러므로 자아를
이해한다면 그곳엔 완전히 다른 차원의 삶이 있습니다  우리 마음의 피상적인
수준뿐만이 아니라 존재의 깊은 수준까지 간파하는 우리 자신에 대한 이해가 각자에게
가능합니까? 이 문제가 바로 오늘 아침에 우리가 함께 이야기해 보고자 하는 것입니다
우리가 함께 이야기하고 있다고 할 때, 그것은 나는 말하고 여러분은 듣는 것을
의미하는 것은 아닙니다  이 일을 같이 해 나가고자 하는 것을 뜻하는 것입니다
  어떻게 자아를 고찰할 수 있는가? 의식과 함께 어쩌면 우리가 전적으로 인식 못할
한층 깊은 층의 의식, 분리없는 자아를 완전하게 고찰하는 게 가능할까요? '나'라는
자아 즉 '나의 존재'의 전체적인 활동을 비분석적인 마음으로 관찰하고 고찰하는 것이
가능합니까? 그럼으로써 바로 그 관찰 내에 계속적인 완전한 이해가 있을 수
있을까요? 이것이 우리가 지금 조사해 나가고 있는 것입니다  인간이 자신을 초월하여
진실을 발견할 수 있는지 어떤지를 찾아내는 것이나 마음으로는 측정할 수 없는 어떤
것에 접근하는 것 또는 어떤 환상도 갖지 않고 살아가는 것 등은 매우 중요한
문제입니다  이는 전 세계 모든 종교의 주된 목표가 되어 왔습니다  그리고 자신을
초월하려는 이러한 조사과정에서 그들은 각양각색의 신화에 사로잡혀 왔는데 이를테면
기독교 신화, 힌두교 신화 등 불필요하고 전적으로 당치 않은 전체의 신화문화가 그에
해당되는 것들입니다
  자신을 비분석적으로 관찰함으로써 자신에 대해 관찰없는 관찰이 가능할까요? 나는
자신을 알기를 원하고 있으며 또 나라는 존재가 매우 복잡다단함을 압니다  이는 어떤
죽은 것이 아니라 생생히 살아 있는 것입니다  또한 이는 단순한 기억이나 경험,
지식의 축척이 아니라 생기있고 활력을 지닌 동적인 것입니다  사회가 그러한 것처럼
살아 움직이는 것은  우리가 이를 창조했기 때문입니다   피관찰문을 관찰하는 관찰자 
없이 관찰하는 것이 가능하겠습니까? 만일 관찰자가 있다면 그는 분열과 분리를 통한
관찰을 하는 것이며, 이 분열과 분리는 자신의 내부와 외부의 세계에서 다같이
일어나는 것으로서 거기엔 반드시 갈등이 있게 됩니다  외부적으로는 민족적, 종교적,
경제적 갈등이 있으며 내부적으로는 피상적일 뿐만 아니라 우리로서는 거의 알 수
없는 넓은 영역 등 방대한 분야가 있습니다  그래서 조금만 고찰해 보면 관찰자와
피관찰물, 사고자와 사고, 경험자와 경험의 관계처럼 '나'와 '나 아닌 것' 사이에
이런 분리가 있음을 알 수 있으며 그렇게 되면 반드시 갈등이 뒤따르게 됩니다
  물론 나는 그렇다  그렇지 않다 등의 이야기를 하지 않을 것이며, 이는 우리
스스로의 힘으로 찾아내야만 할 것입니다만 이런 분리없이 자신을 관찰하는 일이
가능한지를 묻는 사람이 있습니다  그리고 이를 알아내기 위해 우리는 분석을 통한
것은 아닌 분리없는 자각의 상태에 다다르기를 희망합니다  여기서 분석이란
분석자와 분석되어지는 사물 사이에 분리가 있을 때를 말하는 것입니다  자신을
관찰함에 있어 이 분리에 대한 실제적인 사실이 있는 것입니다  나는 자신을
관찰하면서 이것은 선이고 악이며, 이것은 바른 것이나 그른 것이고, 이것은 가치가
있고 가치가 없다, 이것은 적절하고 적절치 못하다 등의 이야기를 합니다  그러므로
내가 자신을 고찰할 때 나는 내가 살고 있는 문화에 의해 제약을 받게 됩니다
그러므로 관찰자는 기억이며, 제약받는 실체로서 바로 나 자신인 것입니다  자신이
제약되는 배경에 따라 나는 판단하고 평가합니다  나는 이런 문화에 따라 자신을
관찰하고, 조건에 따라 관찰물에 변화가 오기를 기대합니다  이는 분석, 통제, 개혁
등을 통하여 관찰물이 변화되기를 희망하면서 항상 우리가 행하는 것입니다  이는
사실입니다
  그래서 나는 왜 이런 분열이 존재하는지를 캐보려 하며 그 원인을 찾기 위해 분석을
시작합니다  이 분석은 원인을 캐낼 뿐만 아니라 이를 초월해 더 나아가길 희망합니다
나는 화를 내고 탐욕스럽고 시기심이 있으며 잔인하고 난폭하고 신경질적입니다
이들이 어떤 것이든 나는 이런 신경상태의 원인을 분석하기 시작합니다
  우리는 분석이라는 방법으로 모든 문제를 해결할 수 있기를 희망하면서
어린시절부터 분석에 단련되러 왔기 때문에 분석은 우리문화의 한 부분을 차지합니다
이에 관해 많은 책이 나와 있습니다  심리학자들은 분석을 이해하고 이를
초월함으로써 신경증의 원인을 캐내길 희망합니다
  이러한 분석에 포함되러 있는 것은 무엇이겠습니까? 시간을 함축하고 있겠지요
나 자신을 분석하는 데는 굉장한 시간이 필요합니다  모든 반응, 모든 사건, 모든
사고와 이 사고의 근원에 대한 추적 등을 매우 조심스레 조사해야만 합니다  이 모든
것에는 상당한 시간이 소요됩니다  한편에서 다른 사건들 다른 일들 다른 반응 등이
계속되기 때문에 나는 이들을 신속히 이해할 능력이 없습니다  시간이 걸린다는 것이
하나의 요지입니다
  또 분석은 분석되어지는 모든 것은 끝까지 완전하게 분석되어져야 한다는 의미를
함축하고 있습니다  그렇게 할 수도 없지만, 만일 그렇지 못한다면 그 발견은
부정확하며 따라서 나는 이 그릇된 분석으로 인해 그 다음의 경험 사건 난제 등을
계속 잘못 분석하게 됩니다  그러므로 항상 나는 잘못된 전제로부터 일을 하고
있으며, 결과적으로 나의 판단이나 평가는 잘못된 것이고 나의 잘못은 더욱 증가하게
됩니다  분석은 그 자체의 특성 때문에 분석자가 전문적인 분석가이건 심리학자이건
아니면 비전문가인 여러분들이 건간에 분석자와 분석되어지는 사람이나 사물을
함축하고 있습니다  그런데 분석자는 분리를 조장하고 유지시키기 되며 그 결과
갈등은 더욱 커집니다  분석이란 시간 및 모든 경험과 사고의 철저한 평가 (물론
불가능한 일이지만), 갈등을 증대시키는 관찰자와 피관찰물 사이의 분리 등을
함축하고 있습니다
  이제 나는 표면적인 내 마음과 이의 피상적인 일상행위 등은 분석할 수가 있지만
심층적인 면은 어떻게 조사하고 이해할 수 있을까요? 나 자신을 철저하고 올바르게
이해하고 싶은데 말입니다  나는 자신을 어떤 구석이나 후미진 부분도 없이 철저하게
조사하고자 합니다  나는 모든 것을 분석하기를 원합니다  그리하여 마음이 완전히
이해 못한 것은 하나도 없기를 바라고 있습니다  조사되지 않은 구석이 있다면 그
구석은 모든 사고와 행위를 왜곡합니다  그러나 분석은 행위의 연기를 함축합니다
자신을 분석하고 있을 때 나는 행위를 하고 있지 않습니다  나는 내 분석이 끝날
때까지 기다리고 분석이 끝나면 즉시 행동을 할 것입니다  행위는 지금을 의미하는
것이지 내일을 의미하지 않습니다  이 모두를 고찰함에 있어 정신은 어떻게 그의
깊게 감춰진 즉 심층적인 면을 완전히 이해할 수 있을까요? 이 모두는 자아를
이해하는 것에 함축되어 있습니다
  꿈을 통해서 이해가 가능할까요? 말하자면 잠자는 동안 꿈을 통해서 무의식의
심층이나 감춰진 어떤 기능이 나타날 수 있는가 하는 말입니다  전문가들의 견해에
의하면 우리는 모두 꿈을 꾸며, 그렇지 않은 경우에는 어떤 신경증 증세가 있다고
합니다  또 전문가들은 꿈을 통해 모든 숨겨진 마음의 행위를 이해할 수 있다고
합니다  그러나 꿈이 의미하는 것을 연구할 필요가 있고 또 우리가 꿈을 꾸는지
어떤지에 관해서도 알아봐야 합니다  어쩌면 꿈은 우리 일상의 상징적인 형태의
계속에 지나지 않는 것은 아닐까요?
  우리의 마음은 하룻동안에도 직장일 가사일 서로간의 말다툼과 흥분 싸움 등 온갖
자질구레한 일에 얽매입니다  그리고는 잠자리에 들기 전에 하룻동안 일어났던 모든
일을 평가합니다  여러분이 잠에 빠지기 직전에 이런 과정이 일어나지 않던가요?
'너는 이것을 했어야 했어  너는 그렇게 얘기하거나 다르게 얘기해야만 했어' 등
여러분은 모든 것의 변화를 생각합니다  여러분은 지나간 하루라는 기간 동안의 모든
사고와 행동을 음미하게 되고 얼마나 화가났었으며 시기했는지 등 그밖의 이것저것에
관해 음미합니다
  그렇다면 우리의 마음은 왜 이런 일을 할까요? 왜 그날 일어났던 일과 사건을
음미하는 것일까요? 이는 우리의 마음이 질서를 세우기를 원하기 때문에 그런 것이
아닐까요? 우리의 마음은 모든 것에 질서를 부여하길 원하기 때문에 그날의 행동을
다시 음미하는 것입니다  또는 여러분이 잠에 빠질 때도 우리의 두뇌는 활동을
계속함으로써 자체 내에 질서를 가져오기 위해 노력하는데, 이는 두뇌가 정상적으로
건전하게 완전한 질서 속에서 작용할 수 있기 때문입니다  만약 하루 종일 질서가
없다면 우리의 두뇌는 육체가 조용히 잠든 때 질서를 세우기 위해 노력할 것이며,
이런 질서의 확립이 꿈의 한 부분입니다  제가 말하고 있는 것에 모두 동의하십니까?
  청중:아닙니다

  크리슈나무르티:아니라고요? 아니라는 말을 들으니 기쁩니다  제 견해에 무조건
동의하거나 반대하지 마시고 여러분 스스로의 힘으로 찾아내셔야 합니다  철학자나
분석가 심리학자들의 의견을 추종하지 마시고 여러분 스스로의 힘으로 찾아내세요
여러분의 일상생활에 무질서가 있는 한, 두뇌는 건강하고 정상적이며 효율적으로
기능할 수 있는 질서를 확립합니다
  이 모든 것을 조사할 때 혹자는 꿈을 꾸는 것은 중요하지 않기 때문에 도대체
꿈을 꾸는 것이 필요한 거냐고 물을지도 모릅니다  잠을 잘 때 완전하고 평온한
마음의 상태를 갖는 것은 매우 중요합니다  그러면 우리의 마음 두뇌 신체 모두가
스스로 원기를 회복할 수 있습니다  그러나 우리가 잠자는 사이에도 두뇌가 활동을
계속하게 되면 기력이 소모되고, 신경이 쇠약해지고 지나치게 긴장을 하게 되는 등의
일들이 일어납니다  그렇다고 전혀 꿈을 꾸지 않는게 가능할까요?
  나는 스스로 이를 이해하기 위해 이 모든 질문을 하고 있습니다  이는 자아의식의
한 부분입니다  우리는 단순히 꿈을 조사하거나 꿈의 중요성 등을 평가하고 있는 것이
아닙니다  자아에 대한 깊은 인식이 없다면, 모든 행동은 피상적이고 모순되며 더욱더
많은 문제만을 만들어 낼 뿐입니다
  과거의 전통에 의하면 자아를 이해하기 위해서는 자신을 분석하고 자성해야만
한다고 합니다만 나는 이 모든 전통을 그릇된 것이라고 생각합니다  대부분의
심리학자들이 반대 의견을 갖고 있습니다만 저는 잘못된 것이기에 이를 거부하는
것입니다  자아를 관찰하면서 인간은 왜 꿈을 꾸는 것이며 잠잘 때 마음의 체계
전체가 완전히 평온해질 수가 있는지를 묻는 사람이 있습니다  나는 단지 이를
여러분께 제시할 뿐이고 찾아내는 것은 바로 여러분 자신입니다  자 어떻게
찾아내시겠습니까?
  나는 신체기관이 아주 고요할 때 육체는 에너지를 모을 수가 있고 더 효과적으로
기능할 수 있다는 것을 깨닫습니다  신체가 휴식을 취하지 않을 때 즉 아침부터
저녁까지 쉬지 않고 계속 일하면 곧 지쳐서 기능을 못하게 됩니다  그러나 하룻동안에
10분 내지 20분만 휴식을 취해도 우리의 신체는 더욱 많은 에너지를 보유하게 됩니다
그렇게 되면 정신은 매우 활발하게 주시하고 관찰하고 비판하고 평가하며 투쟁합니다
이는 수면시에도 계속 같은 힘이 지속됩니다  그래서 나는 잠잘 때 내 마음이 완전히
고요할 수 있는지를 묻곤 합니다  아직 답은 생각하지 말고 질문의 아름다움만
살펴봅시다  어떤 동작이나 제스처 신경의 경련 등도 없는 이상하리만치 고요한
상태가 아니면 그리고 완전하리 만큼 조용하고 이완되어 있지 않으면, 이는 회복할
수 없으며 에너지를 모을 수도 없습니다
  그래서 나는 잠자는 동안 정신이 완전히 고요해질 수 있는지를 알아보려고 합니다
그리고 나는 그날 일어나는 모든 사건과 일들이 다음으로 미뤄지지 않고 즉석에서
이해된다면 조용할 수 있을 것이라고 생각합니다  만약 한 문제를 다음날로 미룬다면
나의 마음은 계속해서 이 문제에 매달리게 됩니다  그러나 내 마음이 이 문제를 오늘
즉시 해결할 수 있다면 문제는 끝나게 됩니다  우리의 마음이 매일매일 더 이상
존재하지 않는 문제들을 전체적으로 이해한다는 것이 가능할까요? 밤 사이에 우리는
깨끗하게 정리된 기록을 갖게 됩니다
  만일 여러분이 건성으로가 아니라 실제로 이를 행한다면 언제 여러분의 두뇌가
휴식이 필요한지 또 불과 십여 분의 휴식으로도 여러분의 두뇌가 평온해지고 완전히
고요해진다는 것을 발견하게 될 겁니다  그리고 이를 한층 깊이 추구한다면 꿈을 꿀
대상이 없기 때문에 꿈이 전적으로 불필요하게 된다는 것을 알 수 있을 겁니다
그러나 여러분이 훌륭한 의사나 과학자 혹은 뛰어난 작가가 되겠다든지 내일
이후부터는 자신의 교화에 힘을 기울이겠다는 등의 미래에 대한 관심이 전혀 없어서
이 모든 것의 아름다움을 못 보지나 않을까 걱정입니다  우리의 마음은 정해진 시간에
어떤 것을 설계하는 것이 결코 아닙니다
  지금까지 마음에 관해 얘기해 왔는데 진정한 관찰자인(눈에 보이는 관찰자나 시력
등과 같은 것뿐만 아니라) 우리의 마음은 과연 분열없이 무엇을 관찰할 수 있을까요?
제가 지금 질문한 것이 이해가 됩니까? 관찰되어지는 것만이 있을 뿐 관찰자는
없는데, 우리 마음이 관찰자와 피관찰물을 구분하지 않고 관찰하는 것이 가능할까요?
  관찰자란 무엇인가, 함께 알아봅시다  확실히 관찰자는 과거의--과거라는
것이 불과 몇 초 전이건 어제이건 수년 전의 일이건간에--독특한 하나의 문화
속에서 제한된 실체로서의 삶입니다
  즉 관찰자란 지난 경험의 총계이며 또 지식입니다  관찰자는 시의 영역 속에서
존재합니다  누군가가 나는 '저것'이 되겠다고 말할 때 그는 이미 과거의
지식으로부터 그것을 계속해온 것입니다  그것이 즐거움이든 아픔이든, 고통이든
공포든 또는 기쁨이든지를 막론하고 그는 그것이 되겠다고 말합니다  그러므로 과거는
현재를 통과하고 또 수정이 가해져 소위 미래가 되는데, 이미 어디까지나 과거의
관념의 구체화에 불과합니다  그러므로 관찰자란 과거라는 것이죠  여러분은 과거
속에서 살고 있습니다  그렇지 않습니까? 자 한번 생각해 보세요  여러분은 과거이며
과거 속에서 살고 있고 그게 바로 여러분의 삶인 것입니다  여러분께 기쁨과 슬픔을
안겨 줬던 과거의 추억과 환희, 기억과 좌절과 낙담, 미완성, 비참 등 모든 것은
과거 속에 존재합니다  그리고 관찰자의 눈을 통해서 정지상태의 죽은 것이 아닌 살아
움직이는 현재를 판단합니다
  자신을 고찰할 때 나는 과거의 눈으로 고찰합니다  따라서 나는 과거에 체득한
경험과 지식으로 자신의 독특한 문화와 전통에 따라 '이것은 옳다', '이것은 그르다'
등 좋다, 나쁘다는 비난도 하고 판단도 하고 평가도 하는 것입니다  그리고 내가
알고 있는 '나'는 과거의 '나'일 뿐이기에 나는 전혀 내가 아닐 수도 있습니다
회교도가 자신의 회교도라고 말할 때 그는 자신이 길들여져온 문화에 의해 제약된
과거의 그인 것입니다  기독교인이나 공산주의자들도 똑같습니다
  그래서 우리가 삶을 이야기할 때는 과거의 사람을 이야기하는 것이며, 내가
제약되어 있기 때문에 과거와 현재 사이에 갈등이 있게 됩니다  그리고 나는 자신의
제약된 상태를 깨쳐 버리지 않고서는 현재의 삶과 접촉할 수 없으며, 나의 이런 제약
상태는 부모와 할아버지 할머니 등이 나를 고의적으로 그들의 믿음과 전통이라는 좁은
테두리에 가두어 놓음으로써 내가 그들의 해악과 비참함을 이어받도록 만든 그런
상태인 것입니다  우리는 언제나 우리가 살아온 문화와 제약을 통해 과거 속에 살고
있을 뿐만 아니라, 우리의 삶에서 생겨나는 모든 일과 경험 또는 사건을 통해 과거
속에서 살고 있는 겁니다  나는 일몰의 아름다움을 보고 햇빛과 그림자, 먼 언덕 위의
햇살이 기가 막히게 아름답구나 하고 생각합니다  그리고 이것은 내 기억 속에
저장되었다가 그 다음날 일몰의 아름다움을 다시 봐야겠다고 말하고 다시 그
아름다움을 봅니다
  시간과 접촉해 본 적이 없는 시각으로 자신을 고찰하는 것이 가능할까요? 시간은
분석과 과거로의 지속을 포함하며, 꿈과 회상과 과거의 집적과 지속 등 이 모든 것의
과정을 포함하고 있습니다  시간이라는 시각없이 나 자신을 고찰하는 것이
가능할까요? 이 질문을 여러분 자신에게 적용해 보세요  할 수 있다, 할 수 없다 등의
말은 하지 마시고  물론 여러분은 모릅니다  그리고 여러분이 시간의 시작 없이
자신의 자아를 고찰할 때 거기에 무엇이, 누가 있습니까? 나는 과거인 시간의 성질,
본질, 구조 등의 수단으로 자신을 고찰합니다  나는 자신을 과거의 시각을 통해
고찰해 왔습니다  나는 고찰에 있어 이 이외의 시각을 갖고 있지 않습니다  나는
자신을 기독교인이나 그밖의 것처럼 보아왔으며 이는 과거인 것입니다  그래서 나의
시각은 지난 과거인 시각의 개념없이는 나의 존재를 고찰할 능력이 없습니다
  이제 나는 우리의 시각이 과거의 개념없이 어떤 것을 관찰할 수 있는지를 묻고
있습니다
  나는 이를 여러가지로 다르게 해석하고자 합니다  나는 자신의 이미지를 갖고
있으며, 이는 내가 살고 있는 문화에 의해 창조된 것이고 또 내게 부과된 것이기도
합니다  또한 나는 무엇인가가 되어야 하고 또 내가 아닌, 나 자신의 독특한 이미지를
갖고 있습니다
  사실 나는 수많은 이미지를 갖고 있습니다  여러분에 대한 이미지, 아내, 아이들에
대한 이미지, 정치 지도자, 성직자 등에 대한 이미지 등 많은 이미지를 갖고 있습니다
여러분들은 이런 이미지를 갖고 있지 않습니까?
  청중:저희도 물론 갖고 있습니다

  크리슈나무르티:여러분은 이미지 즉 심상 없이 어떻게 고찰을 합니까? 만약
이미지를 갖고 고찰을 하면 분명히 왜곡된 고찰을 하는 것 아닙니까? 만약 질문하신
양반이 어제 내게 화를 냈다면 나는 선생을 더 이상 내 친구가 아니며 못생기고
추한 사람으로 생각하는 이미지를 갖게 될 것입니다  그리고 내가 다음번에 그런
이미지를 갖고 선생을 만나면 이 이미지가 내 지각을 왜곡시킬 것입니다  이 이미지는
다른 모든 이미지와 같이 과거의 이미지이며, 나는 이미지 없이 관찰하는 것이 어떤
것인지를 알지 못하므로 감히 이 이미지를 제거하지 못하고 그것에 집착하게 됩니다
우리의 마음과 정신은 생존을 위해 이미지에 의존합니다  우리의 마음이 나무 구름
언덕 등의 이미지나 아내 아이들 남편에 대한 어떤 이미지도 없이 관찰하는 게
가능할런지요? 또 우리의 마음이 '관계' 안에서 어떤 이미지도 갖지 않을 수는
없을까요?
  관계 속에 갈등을 가져오는 것은 바로 우리의 마음입니다  나의 아내가 매일
바가지를 긁기 때문에 나는 아내와 사이좋게 지낼 수가 없습니다  이 이미지가
매일매일 마음 속 깊이 뿌리 박히게 되어 어떤 종류의 관계든 관계 맺는 것을
방해하게 됩니다  우리는 잠자리에 함께 할 수 있지만 서로 관련이 없습니다  그래서
서로간에 갈등을 겪게 됩니다  우리의 마음이 시간에 의해 종합된 어떠한 이미지도
없이 관찰하고 고찰할 수가 있을까요? 이미 우리 마음이 어떤 이미지도 없이 관찰할
수 있는가를 의미하며, 과거의 집적물인 내 자신이 관찰자 없이 관찰할 수 있는가를
의미합니다  내가 나라는 제한된 실체의 방해없이 여러분을 관찰할 수가 있을까요?
  불가능하다고 생각하십니까? 불가능하다고 하는 순간 여러분을 자신을 봉쇄하고
있는 것이며, 가능하다고 말할 때 역시 여러분은 자신을 봉쇄하고 있는 것입니다
그러나 한번 찾아보고 관찰해보고 조사해보자고 말한다면 여러분은 우리의 마음이
시간이라는 시각없이 관찰가능하다는 것을 발견하게 될 겁니다  그리고 우리 마음이
그렇게 관찰을 하게 된다면 관찰을 통해 발견하는 것은 무엇일까요?
  나는 자신을 배우는 것에서 출발합니다  나는 분석의 모든 가능성을 탐구해왔고
관찰자는 과거라는 것을 알고 있습니다  관찰자는 훨씬 더 복잡합니다  복잡한 만큼
그 속으로 더욱 깊이 파고들어갈 수 있습니다  관찰자는 과거이며, 그의 두뇌는
과거라는 시간을 통해서 발전해 왔기 때문에 우리의 마음은 과거 속에 살고 있습니다
그리고 과거에는 보호가 있습니다  내 집 내 아내 신념 지위 신분 명성 나의 보잘 것
없는 존재 등에 대한 커다란 안전과 보호가 있습니다  우리 마음은 이들 중 어느 것도
없이 관찰 가능한지, 만약 가능한다면 언덕, 꽃, 색깔, 사람들 등을 제외하고 또
관찰할 게 무엇이 있는지를 묻고 있습니다  여러분은 어떻습니까? 나에게 관찰해야
할 부분이 있습니까? 따라서 우리의 마음은 완전히 자유로운 것입니다  여러분은
마음이 자유스럽다는 것의 요지가 뭐냐고 물을 수도 있겠습니다만, 그 요지란 그런
마음은 갈등이 없고 완전히 평온하고 평화스럽고 폭력과 갈등이 없는 전체적으로
다른, 옛문화와 반대되는 것이 아닌 새로운 문화를 창조할 수 있는 특성을 가진
마음을 말합니다  우리는 하나의 이론이나 진술에 불과한 것이 아닌 이 모든 것을
찾아왔으며 또한 과거의 시각에 사로잡히지 않고 전체적으로 관찰할 수 있는 마음인
자신 내부의 실제적인 사실을 보아 왔습니다  그러므로 이는 전혀 다르고 새로운
것이라고 할 수 있습니다

  질문:우리는 모두 이러한 이미지의 위험성을 알고 있다고 생각하지만 때로는
분명히 이미지가 필요하다고 생각합니다  예를 들어 누군가가 선생님께 칼을 들고
대든다면 선생님께서 갖고 계신 이미지가 생명을 구하는 데 도움이 되리라고
생각합니다  그렇다면 우리는 유용한 이미지와 무용한 이미지를 어떻게 선택할 수
있습니까?
  크리슈나무르티:우리는 모두 이미지를 갖고 살아가고 있습니다  질문하신 분은
어떤 이미지는 유용하고 필요하며 보호받는 데 도움이 된다고 말씀하시는데, 다른
사람들은 그렇게 생각하지 않습니다  정글에서 호랑이의 이미지는 자신을 보호하는
데는 도움이 되지만, 부인이나 남편 등의 이미지를 갖고 있으면 그 이미지는 서로간의
관계를 해칩니다  질문하신 분을 갖고 있어야 할 이미지와 버려야 할 이미지를 어떻게
선택하느냐를 물으셨는데 우선 왜 선택을 하려 하는지요? 제가 묻는 말을 들어보세요
왜 우리는 선택을 합니까? 선택의 구조나 본질은 무엇입니까? 나는 불확실 때 선택할
뿐입니다  그렇지 않습니까? 불확실성이 존재할 때 혼란이 일어납니다  명확함이 없을
때 선택을 하게 됩니다  즉 무엇을 해야 될지 모를 때 이것을 하겠다든지 저것을
하겠다고 말합니다  아주 분명한 것을 보았을 때 선택의 필요가 있습니까?  확실히
마음이 혼란스러울 때 선택을 합니다  그리고 우리는 인생에 있어 가장 중요한 것
가운데 하나를 선택해 왔습니다  우리는 정당이나 정치가를 선택할 때 이것을
선택하느냐 저것을 선택하느냐는 선택의 자유에 대해 이야기를 합니다  그래서 나는
자신에게 왜 나는 선택을 하는가라고 물어봅니다  나는 두 가지 색깔의 물체 중에서
하나를 선택하지만 이것은 우리가 토론하고 있는 것이 아닙니다  우리는 명확하지
않을 때 불확실성과 혼란의 결과인 선택에 관해 얘기를 합니다  그 경우 나는 선택을
해야 하지만 청정한 마음은 선택을 하지 않습니다  그러면 여러분의 마음은
혼란스럽습니까? 질문에 대해서 이야기를 하겠습니다  분명히 여러분의 마음은
혼란스럽습니다  그렇지 않다면 여러분 모두 여기 이 자리에 앉아 있지 않았을 겁니다
그리고 이 혼란에서 여러분을 선택을 함으로써 혼란을 가중시키고 있습니다
  우리는 자신의 보호에 필요하기도 하지만 대부분 불필요한 많은 이미지를 갖고
있습니다  여기에 선택이 필요한 겁니까? 나는 모든 것에 대해 의견이나 판단, 평가와
같은 수많은 이미지를 갖고 있습니다  나는 의견을 많이 가질수록 마음이 더욱
맑아지는 것으로 생각합니다  그리고 나는 이들 모든 이미지로부터 어떤 것이
중요하고 어떤 것이 관계가 있으며, 그렇지 못한 것은 어떤 것인가 결정하고자
노력합니다  왜 나는 선택을 해야만 될까요? 이는 내가 가지고 있거나 버릴 이미지를
확신하지 못하기 때문입니다  나는 어느 이미지를 버려야 할지 모를 때 선택하게
됩니다  그렇다면 선택하는 실체는 누구입니까? 지식이죠  확실하게 이야기하면
과거의 지식으로, 이 지식이 모든 이미지를 창조해 왔고 또 어느 이미지는 유지하고
어느 이미지는 버려야 할 것인가를 선택합니다  그래서 여러분은 과거에 따라 선택을
하고 그럼으로써 여러분의 선택은 여전히 혼란스러워지는 것입니다  그러니 선택하지
마세요  그리고 기다리세요  선택을 안 하면 무슨 일이 일어나겠습니까? 그렇다고
여러분이 버스에 치이는 일은 없을 것입니다  이것이 바로 선택이며, 선택입니다
그것이 이미지를 계속 유지시킵니다

  질문:우리 모두가 여기에 있는 것이 우리가 혼란스러운 증거라고 말씀을
하셨는데 ...
  크리슈나무르티:다분히 그렇다는 이야기지요

  질문:제가 만약 혼란스런 상태라면 어떻게 선생님이 하시는 모든 말씀을 평가하는
일없이 듣는 것이 가능합니까?
  크리슈나무르티:바로 그 점입니다  그 점이 우리가 걱정하고 있는 겁니다  지금
질문하신 분은 '내가 혼란스러운 상태라면 어떻게 선생님이 하신 말씀을 명확히 듣는
것이 가능합니까?'라고 말씀하셨지요  하지만 당신은 듣고 있지 않습니다
아시겠어요?

  질문:그런 때도 종종 있지요
  크리슈나무르티:종종이라고요  우리는 '종종'에 대해 얘기하고 있지 않습니다
당신은 지금 우리가 이야기를 듣고 있는가를 묻고 있습니다  당신이 집중력과 애정을
갖고 조심스레 경청할 때도 혼란스럽습니까? 당신이 듣고 있지 않을 때만
혼란스러우며 또 듣고 싶을 때 혼란이 일어납니다  실제로 경청했던 순간을 기억할
때 당신은 자신에게 '내가 뛰어난 사람이라면 다시 그렇게 될 수 있을텐데'라고
말합니다  바로 그것이 갈등을 낳는 겁니다  무슨 일이 일어났는지 보세요  어떻게
다시 그 상태로 되돌아갈 수 있을까라고 말할 때 실제는 가고 없고, 경청할 때의
상태에 대한 기억만 남아서 이 기억으로 하여금 좀더 주의깊게 들어야겠다고 말하게
됩니다  따라서 모순이 있게 됩니다  반면에 당신이 완전하고 전체적으로 그리고
전반적으로 듣는다면 경청의 실제적인 순간 혼란은 오지 않으며 그 순간으로
충분합니다  그렇다고 이에 집착하진 마십시오  십여 분 후 다시 들어 보십시오
그리고 그 10분 동안에 지금까지 부주의했었구나 하는 점을 이해해보십시오

  질문:고요로부터 나타나는 이 새로운 문화가 우리의 마음을 평화롭게 할까요?
만일 제가 평화스런 상태라면 현 사회구조와 갈등을 겪게 될까요?
  크리슈나무르티:현 사회구조와의 갈등이라니 무슨 말씀입니까?

  질문:갈등은 경쟁을 통해서 일어나는 게 아닐까요?
  크리슈나무르티:경쟁이라니요? 나는 자신의 믿음 신념 등 스스로를 확립하길
바라고 있습니다  이게 바로 그들이 행하고 있는 것 아닙니까?

  질문:갈등에는 두 가지 측면이 있습니다
  크리슈나무르티:그렇지 않습니다  두 가지 측면이 있는 것은 아닙니다  나는
갈등을 겪기를 원치 않습니다  나는 지금까지 한 인간으로서 전반적으로 이
갈등이라는 문제를 탐구해왔고 그것도 철저하게 탐구해 왔습니다  지금 자신의 내면의
모든 폭력적인 관점을 완전히 제거했다고 가정해 봅시다  누군가 내게 총을 주고
누구를 쏘라고 하면 나는 거부할 것이고 시킨 자는 화가 나고 난폭해져 나를 때릴
것입니다  이 모든 것은 그 사람의 문제이지 내 문제는 아닙니다

  질문:그렇다면 그는 나로 인해 갈등을 겪지만 나는 그로 인해 갈등을 겪지
않는다는 것인데 ...
  크리슈나무르티:예 나는 갈등을 느끼지 않습니다  왜 내가 누군가를 쏘아야만
합니까? 아시다시피 문제는 우리가 깊이 생각하기 때문에 일어납니다  평화스런
상태라면 무얼 하실 작정입니까? 우선 평화롭게 사는 방법을 찾아내고서 그런 질문을
하도록 하세요

  질문:갈등은 상상에서 오는 걸까요?
  크리슈나무르티:두 사람이 싸울 때 이 싸움이 상상에서 비롯되는 것입니까?
질문하신 것을 살펴봅시다  나는 여러분에게 애착을 갖고 감정적으로 심리적으로
육체적으로 그리고 경제적으로 의지를 합니다  그런데 어느날 아침 여러분은 어떤
다른 이를 좋아하게 되어서 나를 멀리합니다  그러므로 갈등이 생기게 됩니다
이 이야기가 상상입니까? 이것은 하나의 사실입니다  그리고 여러분이 나를 거부할
때, 나는 여러분을 친구로 그밖의 여러가지로 의지했기 때문에 나는 갈 곳을 잃게
됩니다  이것은 상상이 아니라 하나의 실제적인 사실입니다
  그렇게 되면 나는 내가 왜 여러분에게 의지했는지를 알아보기 시작합니다  이는
부분적인 자각입니다  여러분 모두 누군가에게 의지하고 있지 않습니까? 심리적으로
또는 은밀히 말입니다  안으로는 철저하게 혼자 지탱할 수 있습니까? 우유배달도
필요하고, 우체부도 필요하고, 버스운전자도 필요하고 ... 외부의 삶에서는 홀로
살아갈 수 없습니다  그러나 내적으로는 어느 누구에게도 의지하지 않고 완전히
혼자일 수 있습니다
  나는 외로우며 이 외로움을 어떻게 떨쳐 버려야 할지 알지 못합니다  나는 이
외로움에 깊이 놀라며 고독이라고 부르는 이 공포스런 사태를 해결할 능력이 없습니다
여러분 역시 이것을 알지 못합니까? 이를 어떻게 해결해야 할지를 모르기에 나는
여러가지, 사람들에 관한 일에 애착을 갖습니다  이 고독이라는 문제를 완전히 해결할
수만 있다면 문제는 전혀 존재하지도 않을 겁니다  항상 느끼며 그럼으로써 신을
비롯해 이것저것을 찾게 됩니다  어떻게 하면 인간의 마음이 고독이라고 불리워지는
이 공포스런 짐으로부터 해방될 수 있을까요? 고독의 감정에서 우리가 범하는 이런
공포를 느껴본 일이 있으십니까? 다음에 이 문제를 진지하게 이야기 해 봅시다



       5
     삶의 몇 가지 관심사

  연대기적인 시간과 심리적 시간,
  지식의 딜레마, 사고와 이미지의 딜레마,
  우리는 두려움의 뿌리를 찾을 수 있습니까


  크리슈나무르티:쾌락과 즐거움, 자녀교육, 여러가지 다양한 관심, 그리고 사랑과
진리와 질서
  당신의 마음 속 깊이 내재하는 가장 중요한 관심사는 무엇입니까? 나는 사람들이
스스로 그걸 찾아내야 한다고 생각합니다  여러분은 그것을 찾아내어 일상의 모든
활동에 그것을 연관시켜야 합니다  사람들은 폭력, 소름 끼치는 혼란, 정치적 분열,
타락에 깊이 관여되어 있습니다  이것들은 내부적으로나 외부적으로 죽음을
의미합니다  사람들은 스스로 자신의 깊은 관심사를 발견해내고 그 관심거리에 의해
다른 사람과 자신의 관계를 찾아낼 수 있을 것입니다  만일 그러한 관심이
애매모호하고 피상적이어서 환경이나 세태의 기류에 좌우된다면, 우리의 외적, 내적
활동은 오히려 일시적이고 아무 중요성도 갖지 못하게 될 것입니다  이러한 대화와
토론이 진행되는 동안 당신의 주요 관심사가 무엇이며, 당신이 정말 관련되어 있는
세계와 그 세계 속에서 당신의 위치는 어떠한지 그리고 당신의 대인관계와 정치,
경제, 사회, 종교적인 관계가 어떠한지를 발견할 수 있을 것입니다  인생에 있어서
당신의 주요 관심사는 무엇입니까? 돈이나 권위, 안정을 얻는 일입니까? 부디 이
말에 귀를 기울여 주십시오  만약 그것이 당신이 정말로 중요하게 여기고 있는
관심거리라면 당신은 그 결과를 생각하면서, 당신 자신뿐이 아니라 당신 주변 세계를
변화시키는 데 관심을 가지고 있습니까? 당신은 이것의 함축된 의미를 깨달아야
합니다  당신이 다른 사람과 개인적인 관계를 완벽하게 확립하고자 한다면 갈등은
존재하지 않을 겁니다  그때 또한 당신은 이것의 결과를 깨달아야만 합니다  아마도
당신의 관심에는 더 어려운 어떤 것이 있을 겁니다  즉 측정할 수 있는 것과 측정할
수 없을 것으로서 생각할 여지가 무엇인가를 찾아내기 위해 노력해야 합니다  우리의
관심이 어디에 있는지 발견하기 위해서 우리느 기꺼이 우리 자신을 바쳐야 합니다
  그리고 그것을 가지고 즐기는 것이 아니라 우리 자신의 기호와 환경적인 영향,
주변 환경에 따라 취사선택해야 합니다  만약 우리가 이것 속으로 완전히 몰입할
준비가 갖추어졌다면 그때 우리 사이의 관계--세계, 우리의 이웃 그리고
친밀한 친구간의 어떤 관계--를 확립할 수 있습니다  즉 우리의 주요한
능력과 관심이 어디에 있는지, 그 관심이 격리되어 있는지 또는 온 인류와 관계되는
것인지를 파악하는 것입니다  만약에 그것이 동떨어져 있고, 당신이 자신만의 독특한
기쁨, 구원, 안전, 세계에서의 좋은 지위를 찾고 있다면 이것을
함께 이야기함으로써, 그러한 관심이 어떤 타당성을 가지고 있으며 도대체 어떤
중요성을 지니고 있는지를 발견할 수 있을 겁니다  당신의 관심, 당신의 깊은 목적이
완전히 독창적인 인생을 살아가는 방법을 발견하게 할지도 모릅니다  사물을 있는
그대로 봄으로써 폭력과 잔인성, 반목, 증오, 타락과 극도의 혼란을 통하여 당신의
마음이든 우리들 각자의 마음이든, 그 마음이 완전히 변화할 능력을 갖추고 있다는
것을 찾아낼 수 있을 것입니다  그리하여 한 사람의 인간으로서 당신은 자신 속에서의
급진적인 혁명뿐만 아니라 외부적인 혁명도  초래하게 될 것입니다  비록 내부의
혁명과 외부의 혁명이 분리되지 않을지라도 말입니다
  우리는 폭력, 폭탄, 평화란 이름하의 살상과 같은 물질적인 혁명을 이야기하고
있는 것이 아닙니다  그것은 전혀 혁명이 아닙니다  단지 어처구니 없는 파괴에
불과합니다
  나는 여러분이 전 세계에 걸쳐 일어나는 폭력을 보았는지 모르겠습니다  젊은
세대들은 '미'와 '공상'의 세계 속에 살면서 처음에는 모든 사람에게 꽃을 던져 주고
있었습니다  그러나 그들은 마약을 사용했으며 점점 더 격렬해졌습니다  우리는 지금
완전히 폭력의 세계 속에 살고 있습니다  여러분들은 이러한 사실을 인도, 중동, 미국
등에서 확인할 수 있습니다
  점점 나이가 들어감에 따라 우리의 능력은 무디어지고 세상은 우리에게 과분해
보입니다  그러므로 우리들 각자는 우리의 목적, 의지, 주요 관심거리를 찾아야 할
필요가 있습니다  일단 이것을 찾아내기만 하면 우리는 이것에 대해 토론할 수
있습니다  그리고 만약 당신의 관심거리와 연설자의 관심거리가 같다면 우리는 함께
여행을 할 수도 있습니다  왜냐하면 연설자는 그의 목표와 욕구와 관심거리를
정확히 알기 때문입니다  그러나 만약 당신의 관심거리가 아주 다른 어떤 것이라면
우리의 관계는 곤란해집니다  어쨌든 만약 당신의 관심이 우리가 인간으로서
--기술자로서가 아니라--살고 있는 이 세계를 이해할 수 있는 것이라면, 그때
우리는 유대관계를 맺을 수 있습니다  우리는 어떤 일에 대해서도 이야기를 나눌 수
있으며 함께 여행을 갈 수도 있습니다  그렇지 않다면 이러한 대화와 토론을 아무런
의미를 갖지 못할 겁니다
  부디 이것을 명심하십시오  비록 당신이 여기서 산과 언덕과 시내에서 여행자로서
휴일을 보내고 있을지라도 말입니다  그 모든 것에도 불구하고 우리는 한 시간
동안이나 함께 앉을 기회를 마련했습니다  당신도 알다시피 어떤 가식이나 위선,
어떤 우스운 외관을 가장하지 않고 우리의 문제를 한 시간 동안이나 같이 앉아서
토론한다는 것은 흥미있는 일이며 정말 드문 일입니다
  왜냐하면 어떤 사람과 한 시간 동안 심각한 문제를 토론한다는 것은 좀처럼
기회가 닿지 않는 일이기 때문이죠  당신은 온종일 사무실에 가 있어도 좋습니다
그러나 서로의 의견을 다른 사람에게 강요하지 않고 깊은 애정을 가지고 인간에 대한
심각한 문제를 조심스럽게 탐구하면서 6, 70분을 보내는 것은 대단히 큰 의미를 지닐
것입니다  왜냐하면 우리는 의견이나 사상, 이론을 교환하고 있는 것이 아니기
때문입니다
  우리가 서로 관계를 맺는 데 관심을 가지고 있고, 만약 상호간의 흥미를 파악하고
그것들이 얼마나 깊은 곳에 자리하고 있으며, 인생의 중요한 문제를 해결하기 위해
우리가 가지고 있는 정력이 무엇인가를 이해하기만 한다면 그런 문제는 간단히 해결될
것입니다  우리의 인생은 나머지 세계와 아무 차이가 없습니다  즉 우리가 세계입니다
나는 우리들 가운데 아무도 우리가 세계이고 세계가 곧 우리라는 것을 깊고
지속적으로 깨닫고 있다고 생각하지 않습니다  이러한 사실은 우리 내부에 깊이
뿌리박고 있음에 틀림이 없습니다  우리가 욕망과 야망과 탐욕과 질투에 따라 이 같은
폭력이 넘치는 사회를 변화시키려 한다면 우리는 먼저 우리 자신을 변화시켜야만
합니다  그것이야말로 전체 문제에 대한 단순하고 급진적인 접근방법인 것처럼
보입니다  그러나 우리는 사회의 외적구조의 변화, 폭탄의 투하, 정치적 분열 등의
문제만 생각합니다  우리는 어떤 기적으로 우리 모두가 완벽한 인간이 되도록 행할
수 있을 것입니다  그러나 그러한 기적은 결코 일어나지 않는 것입니다  그리고
우리가 곧 세계라는 것을 깨닫기--말로서가 아니고 정말로 우리의 마음 속에
느끼는 것으로서--는 매우 어렵습니다  왜냐하면 우리의 교육이나 문화는
세계와 우리를 분리시켜 왔기 때문입니다  즉 우리는 개인으로서 그 나머지 세계가
아닌 우리 스스로에 대한 책임을 지켜왔고, 개인으로서 이성의 범위 내에서 우리가
좋아하는 것을 누릴 자유를 가져왔던 겁니다  그러나 우리는 전혀 개인이 아닙니다
우리는 우리가 살고 있는 문화의 산물입니다  개인이란 분리되지 않는 전체로서의
실체를 의미합니다  우리는 분리되지 않는 실체가 아닙니다  우리는 우리 자신의
모순상태 속에서 조각나고 나누어집니다  그러므로 우리는 개인이 아닙니다  따라서
이 모든 것을 고려하면 인생에서 우리의 중요한 관심사는 무엇일까요?
  당신은 스스로에게 그것을 생각할 시간을 주어야 합니다  함께 조용히 앉아서
찾아내도록 합시다  당신은 수많은 경제적, 사회적 문제, 개인의 문제들을 가지고
있습니다  그것을 전체적이고 완전하게 해결하시겠습니까?  당신은 해결할 수 있는
성적 문제를 가지고 있습니까? 그래서 그것을 해결하는 것이 당신의 관심거리입니까?
당신의 관심거리는 이 소음으로 가득찬 타락하고 폭력이 넘치는 세계에서 평화롭게
사는 것입니까? 그렇지 않으면 당신의 관심은 사회를 개혁하는 방향에 있고 그것에
전념하는 일입니까? 당신의 관심이 그렇다면 사회와 당신의 관계는 어떤 것입니까?
그렇지 않다면 당신은 사고의 한계를 찾아내는 데 관심을 가지고 있습니까? 사고는
당신이 얼마나 논리적이든 또는 당신의 능력이 아무리 뛰어나든 결국 한계를 가지고
있습니다  즉 사고는 기술적으로 기적적인 일들을 만들어내는 창조적이고 경험적인
것이지만, 만약 측정이 가능하든 측정할 수 없든 사고에 더 많은 어떤 것이 있다면
그것을 찾아내겠습니까? 당신은 이 모든 문제들을 바라보아야만 합니다

  질문:나는 당신이 '우리는 세계이고 세계가 곧 우리'라고 말할 때 당신이 말하고자
하는 바를 이해하지 못하겠습니다
  크리슈나무르티:그것이 당신이 중요하게 여기는 문제입니까? 내가 말한 것에 대해
고민하지 마십시오  당신의 문제거리는 무엇이며 당신의 주요 관심사는 무엇입니까?
그리고 당신은 그 문제를 풀기 위한 능력과 정열을 가지고 계신가요? 그것을
찾아내는 일이야말로 정말 중요합니다  연사가 말한 것과 당신 자신을 연관시키지
마십시오  그것은 무관한 것입니다  당신의 관심이 무엇이며 그 관심거리를 추구하기
위해 당신은 자신이 얼마만큼의 정력과 정열과 생활력을 가지고 있는지 스스로
찾아내야 합니다  왜냐하면 만약 당신이 그때그때 관심사를 추구할 정열과 열의를
갖고 있지 않다면--내가 지적하건대--혼란이 발생하고, 혼란이 있는
곳에는 파멸만이 있기 때문입니다
  그러면 어느 쪽에서부터 시작할까요? 총체적인 생활, 완전한 인간 존재가 이런
식으로 분리될 수 있을까요? 동의하지도 말고 거부하지도 마시고 들어보십시오
당신은 우선 사회적, 경제적 안정을 주는 질서와 물리적 관계부터 맺도록 하십시오
그리고 나서 기초를 닦은 후에 집을 세우고 거기서부터 다른 것으로 이동하십시오
그렇지 않으면 두 가지는 서로 연관이 되고 분리될 수 없기 때문에, 그것은
나뉘어지거나 분리되지 않는 하나의 완전한 단일체입니다
  우리는 완전한 물리적 질서를 원합니다  그래서 우리는 우리 생활의 내부뿐만
아니라 외부에서도 질서를 갖추어야만 합니다
  우리는 군대의 질서, 구세대나 젊은 세대의 질서가 아닌 어떤 새로운 질서를
가져야만 합니다  관대한 사회는 무질서합니다  거기엔 타락과 붕괴가 있습니다
소위 구세대의 질서는 전쟁, 폭력, 분열, 속물주의--이것 역시 타락입니다--로
무질서한 것이었습니다  그래서 젊은 세대의 관대함으로 인한 무질서와
구세대의 질서정연한 무질서 양자를 관찰하면서 사람들은 어떤 다른 종류의 질서가
존재해야 한다는 것을 깨달았습니다  그리고 그러한 질서는 소수 부유층이나 지위가
높고 능력 있는 사람들을 위한 것이 아니라 모든 사람들을 위한 물리적 안정을
보장하는 것이어야만 합니다
  당신도 알다시피 이미 수많은 사람들이 새로운 곳을 찾아 국경을 넘어 이동해
왔습니다
  거기서 어떻게 질서를 잡겠습니까? 그리고 젊은이들은 소위 관대한 사회 때문에
완전히 무질서한 사회를 만들고 있습니다  그들은 구세대가 무질서하게 만들어
놓았으며 따라서 그들은 그것과 아무런 연관도 맺고 싶지 않다고 말합니다  그들은
다른 방식의 생활양식을 원합니다  그래서 그들은 그들이 좋을대로 행동합니다  양쪽
다 무질서합니다  난 당신이 그것을 깨닫을 수 있기를 바랍니다
  사람들은 세계의 모든 인류를 위해 물리적인 질서와 물리적인 안정이 필요하다는
것을 깨달아야 합니다  이것은 언제나 혁명가, 이상주의자, 철학자들의 꿈이었습니다
그들은 물리적인 혁명을 통해 이러한 야망을 성취할 수 있다고 보았습니다  그러나
그것은 결코 성공하지 못했습니다  역사적으로 많은 혁명이 있었지만 그러한 꿈은
결코 실현되지 않았습니다  공산주의자들의 분열과 군대 그리고 전체주의적 상태를
보십시오  어디에도 질서는 존재하지 않습니다
  사람들은 물리적 질서의 필요성을 깨닫습니다  이제 질서는 치안이라는 조직적인
위력으로 국가에 의해 지켜져야 하는 것일까요? 그렇지 않으면 완전히 우리 인류,
우리들 각자, 우리가 살아가고 생각하는 방식, 우리가 서로간의 관계 속에서 행동하는
방식에 의존해야 할까요?
  거기서부터 시작해 봅시다  즉 이 파괴적이고 혼란스럽고 폭력이 넘치는 세계에
살고 있는 인간으로서 나는 어떻게 또는 당신은 어떻게 질서를 창조하려 하고 있는
것일까요? 그러한 질서는 당신이나 성직자, 혹은 철학자나 이상주의자에게 의존해야
할까요?
  만일 당신이 성직자나 경찰, 이론이나 신념 혹은 이상에 의존한다면, 무슨 일이
일어나는지 보십시오  그때 당신은 이론가, 경찰관, 이상주의자가 세운 어떤 패턴에
순응하고 있는 것입니다  따라서 현재의 당신과 이러이러해야 한다는 당신의 생각
사이에 갈등을 느끼게 됩니다  그리고 그 갈등은 폭력과 무질서의 일부인 것입니다
그러므로 당신은 사회의 질서는 다른 사람이 아닌 바로 당신에 의해서 창조될 수
있다는 것을 깨달을 수 있을 것입니다  우리는 우리의 행동, 생활 방식 등에 의해
생겨난 질서에 대해 책임이 있습니다  그리고 그것이야말로 질서가 무엇인가를
발견하고자 하는 당신의 진정으로 깊이 내재하는 관심이 아니겠습니까? 인간은 고통과
파괴로 인해 극히 혼란스런 세계 속에서 서로 살아가야 합니다  그리고 이 혼란을
이해하기 위해서는 전체적이고 완전한 질서 속에서 살아야만 합니다  만일 흥미를
갖고 그 질서가 무엇인지 찾아내기 위하여 당신이 정력과 능력과 정열을 바칠 준비가
되어 있다면, 그때 우리는 그것 속으로 파고들어갈 수 있으며 그 일을 함께 공유할 수
있습니다  즉 당신은 밖에서 들여다보는 국외자가 되지 않을 것입니다  왜냐하면
그것은 당신의 문제이고 따라서 그것에 전념해야 하기 때문입니다  만일 그것이
진심으로 깊은 관심이라면, 그때 당신은 그것에 정열을 바쳐야 합니다  나는 욕망이나
육체적인 정열, 성적인 열정을 얘기하고 있는 것이 아닙니다  나는 깊은 관심이 있을
때 거기에서 우러나오는 정열을 말하고 있는 것입니다
  예를 들어 말하면 슬픔, 비탄, 고통, 근심, 공포 등 우리가 느끼는 모든 것이 끝날
수 있다면, 인간은 그것을 찾아내는 데 깊은(보상 때문이 아니라 당신이 진심으로
원하기 때문에 깊이 관심을 갖는) 관심을 기울일 수 있습니다  만일 그 슬픔이
끝난다면 그때는 오직 진정한 정열만이 솟아난다는 것을 알게 될 겁니다  그래서 이
세계 속의 삶이 어떻든 또 그런 질서가 당신의 내부에 생겨나는 것이 불가능하든,
그것이야말로 당신 스스로 찾아내려고 하는 의지가 아니겠습니까? 왜냐하면 당신이
세계이고 세계가 곧 당신이기 때문입니다

  질문:당신은 스스로가 정열을 가져야만 한다고 말했습니다  그러나 전에 당신이
말한 바에 의하면, 늙어감에 따라 우리의 정열은 둔화된다고 했습니다  따라서 우리가
해야 할 일은 무엇입니까?
  크리슈나무르티:늙어감에 따라 우리의 정열은 둔화될까요? 아마 육체적인 정열은
그럴 겁니다  왜냐하면 우리의 땀샘은 그렇게 효과적으로 기능하지 않기 때문이죠
하지만 우리는 젊은이나 노인의 정열, 또는 기분전환의 정열에 대해서 말하고 있는
것이 아닙니다  우리는 관심을 갖는 것, 생명적인 관심, 당신이 인간으로서 갖는
관심--재능, 기술, 능력이 아닌--과 같은 중요한 문제에 대하여
이야기하고 있습니다  만일 당신이 깊은 관심을 갖고 그것과 더불어 산다면, 그때
그것으로부터 정열이 우러나옵니다  그리고 그러한 정열은 당신의 머리가 하얗게
센다고 해서 사라지는 법이 없습니다

  질문:그런 깊은 관심을 가졌을 때 당신에게 무슨 일이 일어났으며, 쾌락에 대한
욕망을 가졌을 때는 무슨 일이 일어났습니까?
  크리슈나무르티:당신은 한편으로는 쾌락에 다른 한편으로는 중요한 관심을 가지고
있습니다  부디 그것에 귀를 기울여 보십시오  쾌락과 생명력 있는 관심 사이에 어떤
모순이 있습니까? 만일 내가 나의 주변 세계와 나 자신 사이에 질서를 일으키기 위해
정력적으로 몰입한다면, 그때 그것은 나의 가장 심원한 쾌락이 될 것입니다  나는
좋은 차를 살지도 모르며, 어떤 소녀를 보거나 산을 보든지 기타 다른 여러가지를
하게 될지도 모릅니다  그러나 그것들은 모두 나의 쾌락인 정력적인 관심사와 아무런
모순이 없는 사소한 일로 스쳐 지나가고 있습니다  당신도 알다시피 우리는
자신속에서 쾌락을 분리시킵니다  우리는 멋진 차를 갖거나 아름다운 음악을 들으면
좋을 거라고 이야기합니다  음악을 듣는 것은 무척 즐거운 일입니다  리듬과 음질은
당신의 신경을 달래고 진정시켜줄 것이며 당신을 아득히 먼 곳으로 날라다 줄 것이고,
거기에는 크나큰 쾌락이 있습니다  그러나 그러한 쾌락이 당신의 정력적인 관심을
줄이지 못합니다  당신이 어떤 것에 대단한 관심을 가지고 있을 때, 바로 그
관심이야말로 당신 생활의 가장 중요한 쾌락이 되는 것입니다  그리고 다른 모든
쾌락은 뒷전으로 물러나 사소한 일이 되어 버립니다  그러나 우리가 생활 속에서
자신의 주요 관심을 확신하지 못할 때 우리는 다양한 쾌락과 다른 문제로 인해서 서로
다른 방향으로 이끌리게 됩니다  그리고 그때 모순이 존재하게 됩니다
  그래서 사람들은 찾아내야만 합니다  그리고 나는 당신이 이번 주 안으로 정열과
쾌락이 존재하는 당신의 주요 관심거리를 찾아내기를 희망합니다

  질문:당신은 질서는 그가 생활하는 곳에서 신에게로 귀의함으로써 많이 생겨날 수
있다고 생각하지는 않는 건가요? 오늘날 세계의 모든 혼란은 우리가 신에 대한
관념없이 살아 가기 때문은 아닌가요?
  크리슈나무르티:생활 속에서 질서를 세우기 위해서 우리는 먼저 신의 위상부터
확립시켜야 합니까? 만일 우리가 신을 알지 못하거나 신에 대한 아무런 느낌도 갖지
못하고, 신이라 부르는 일들을 이해하지 못한다면 그런 질서는 기계적이고 외면적이며
변경이 가능한 것입니다  신의 문제는 가장 중요한 일입니다  질문자는 그것으로부터
질서가 생겨날 것이라고 말합니다  우리는 부정하거나 단언하지 않고 있습니다
우리는 찾아내 탐구하려 합니다  우리가 가지고 있는 주요 난점은 우리가 신이라는
개념을 우리 자신의 문화에 따라 자신의 배경, 공포, 쾌락, 안정을 느끼는 감각 등에
따라 상상하거나 변조시키는 일입니다  그것은 분명한 사실입니다
  그리고 만일 당신이 이 근본적인 사실을 모르고 그것에 대한 지식을 갖고 있지
않다면 그것이 질서를 창조할 수 있을까요? 우리는 찾아내겨고 애쓰고 있습니다
당신은 먼저 측정이 가능한 물리적 질서를 세우고 그 질서를 확립한 다음, 측정이
불가능한 전혀 다른 어떤  질서를 찾아야만 할 것입니다
  이것이 세계 모든 종교인들의 견해입니다  즉 자신을 신에게 연관지울 때 비로서
당신은 완전한 질서를 알게 될 것입니다  각개 종교와 각개 파도 신에 대한 자신들의
신념에 따라 신의 개념이 변조되고, 그러한 신념 속에서 가르침을 받습니다  우리는
그것을 인정합니다  그러나 만일 당신이 신과 같은 어떤 것, 말로 표현할 수 없는
어떤 것, 이름지울 수 없는 어떤 것을 찾아내기를 원한다면 또 그것이 당신 인생의
주요 관심사라면, 그때 바로 그 관심사가 질서를 세울 것입니다  그런 사실을
찾아내기 위해서 사람들은 다양한 삶을 살아야 합니다  그러기 위해서는 간소한
생활을 해야 할 것이며 사랑이 있어야 할 것입니다  그리고 공포가 있거나 마음이
쾌락을 추구한다면 사랑은 존재하지 않을 것입니다  그래서 그 사실을 찾아내기 위해
사람들은 자기 자신과 그 자체의 구조와 성격은 사고에 의해 측정이 가능합니다
  사고는 자신의 행동을 지각할 수 있고, 그것이 창조하거나 거부한 것을
받아들인다는 의미에서 측정이 가능한 것입니다  그리고 어떤 사람이 사고의 한계를
깨달을 때, 아마 그 사람은 사고의 저편으로 들어갈 수 있을 것입니다

  질문:부모가 갖는 문제는 자녀들의 교육문제입니다
  크리슈나무르티:우선 당신과 자식들과는 무슨 관계일까요? 부디 우리가 함께
탐구하고 있다는 것을 명심하십시오  당신이 아버지라면, 당신은 사무실에 출근해서
저녁 늦게 귀가합니다  만일 당신이 어머니라면, 당신 나름대로의 야망과 의욕,
사랑받거나 사랑받지 못하는 것에 대한 고독과 슬픔, 의구심을 가지고 있습니다
아이들을 보살펴야 하고 요리와 세탁을 해야 합니다  그리고 만일 돈이 충분하지
않다면, 당신은 또 생계를 꾸려 나가기 위해서 일을 해야 할지도 모릅니다  그런데
당신과 자식과의  관계는 무엇일까요? 당신은 어떤 관계를 갖고 있습니까?
  우리는 탐구하며 조사하고 있습니다  나는 당신이 아무런 관계도 갖지 않고 있다고
말하는 것은 아닙니다  아이들이 성장하게 되면 읽고 쓰기를 배우는 학교에 보내게
됩니다  거기서 그들은 똑같이 버려진 아이들로서 모방하거나 추종하는 다른
어린이들과 또래집단을 형성합니다  당신은 자신의 자녀뿐만 아니라 그 또래집단을
위협하는 다른 애들에 대한 문제도 갖게 됩니다  그러면 당신과 자녀와의 관계는
무엇입니까? 당신은 자녀들을 거느리고 있고 그들을 올바르게 교육시키고자 합니다
자 그것이 당신이 진심으로 가지고 있는 의욕적인 관심이라면, 당신은 교육의 의미가
무엇인지를 찾아내야 합니다  그것은 단지 자녀들이 어떤 특별한 기술을 배워서
인구의 증가로 인해 점차 줄어드는 일자리 때문에 자꾸만 경쟁이 심화되는 현
세계에서 생계를 보장하도록 하는 것인가요? 당신은 이 모든 것에 부딪쳐 보아야만
합니다
  세계는 전체주의 정부와 그들의 육군과 해군 그리고 그들과 동행하는 살육기구로
무장한 민족주의로 분열되었습니다  그래서 당신이 오로지 기술적인 지식의 발전에만
고심을 기울인다면 다음과 같은 결과를 보게 될 것입니다  즉 마음은 점점 기계화되어
가고 당신은 인생의 전반적인 분야를 소홀히 하게 됩니다  자녀들이 성장했을 때,
그들은 다행스럽게도 대학에 가서 점점 더 기계문명에 젖어들고 마침내 새장에 갇힌
꼴이 될 것입니다  그것이 당신의 관심거리인가요? 그것이 당신의 책임인가요? 그리고
그들은 새장 속에 갇히기를 원치 않기 때문에 반항심에 사로잡히게 됩니다
  부디 이 모든 것들을 깨달으십시오  그리고 그 반항심이 효과가 없는 것이라고
판명될 때 폭력이 생겨납니다
  당신은 부모로서 당신의 자녀들을 어떻게 교육하시겠습니까? 당신은 어떤 새로운
교육제도를 설립할 수 있겠습니까? 혹은 다른 사람들의 도움을 얻어 학교교육을
완전히 다른 방향으로 바꾸겠습니까? 그러기 위해서는 돈과 진정으로 전념해 줄 수
있는 사람들이 필요합니다  만일 당신이 부모라면 그러한 학교교육이 창조되는 것을
보는 것이 당신의 책임이 아닐까요? 그래서 당신은 그것을 위해 일해야만 합니다
당신도 알다시피 인생은 장난이 아닙니다  자 이것이 부모로서 당신의 깊고 의욕적인
관심사인가요? 아니면 당신은 단지 당신 자신의 야망 탐욕 질투 회사에서의 지위 더
많은 급료를 받는 것 더 큰 집 더 큰 차 따위에만 관심을 갖고 있습니까? 당신은 이
모든 것들을 바라보아야만 합니다  교육은 어디서 시작되는 것일까요? 학교에서부터
입니까, 당신과 함께 입니까? 그것은 당신이 인간으로서 부모로서 당신 자신을 항상
재교육하는 것을 의미합니까?

  질문:교육에는 어떤 의미가 있습니까? 또는 우리의 자녀들은 우리처럼 교육을 마칠
수 있을까요?
  크리슈나무르티:나는 소크라테스가 그 시대의 젊은이들에 대하여 한탄을 했다는
말을 해야겠습니다  그들은 연장자에 대한 예절이나 존경심이 없었으며, 버릇이
나빠져 있었다는 것입니다
  그것은 서기 전 4세기경 아테네에서 있었던 일입니다  그런데 우리는 아직도
아이들에 대해 불평하고 있습니다
  그래서 우리는 묻고 있습니다  어린이들의 교육은 다른 원숭이처럼 그들이 우리와
같아지도록 훈련시키는 것을 포함시키느냐고  혹은 교육은 기술을 가르칠 뿐만 아니라
소홀히 해온 인생의 전체 분야에 대한 깊은 이해심을 가르칩니까? 일부가 아닌 인생의
전체를 말입니다  우리는 그 모든 것을 소홀히 하는 생활방식 속에서 살아왔고 단지
단편적인 것에만 관심을 가졌었습니다  그리하여 세계에는 혼란과 폭력이 난무하고
있습니다

  질문:당신은 우리가 오직 한 가지 관심을 가져야만 한다고 말하고 있습니까?
우리는 전쟁, 오염 등 많은 문제에 관심을 기울이면 안 되나요?
  크리슈나무르티:생활 속에 중요한 관심거리가 있을 때 당신은 모든 것을 알게
됩니다  당신이 질서에 관심을 갖고 있을 때, 그것은 당신 자신 안에 있는 질서뿐만
아니라 세계의 질서입니다  당신은 전쟁을 원치 않습니다  당신은 그들이 질서를 갖지
않았기 때문에 그들을 동정합니다  당신은 무슨 일이 일어나고 있는지 알고 있습니다
그러므로 당신은 오염이나 빈곤, 전쟁에 큰 관심을 갖고 있습니다
  전쟁은 민족주의, 정부, 정치가 파벌을 일으키고 종교의 분열로 말미암아
발생합니다  그 모든 것을 관찰하면서 나 자신뿐만 아니라 세계의 질서를 원합니다
그리고 질서를 원하는 가운데 주변의 모든 것 속에 있는 질서를 찾아야만 합니다
그것은 내가 질서를 위해 일해야만 하고 질서에 전념하며, 그것에 대한 정열을 가져야
한다는 것을 의미합니다  그것은 내가 민족주의자가 아니라는 것을 의미합니다
  무질서는 폭력입니다
  그러므로 나는 내 자신 속에서 모든 폭력을 완전히 몰아내는 방법을 찾아야만
합니다

  질문:당신은 시위를 지지합니까?
  크리슈나무르티:세계 곳곳에서는 반전운동가들이 거리를 메우고 있습니다  당신은
모든 전쟁이 종식되기를 원합니까? 당신은 모든 전쟁을 끝내기 위해 시위를 할 수
있습니까? 또는 어떤 특별한 전쟁만 끝나도록 시위할 수 있습니까? 이것에 대해
생각하고 이것에 마음을 기울이십시오  나는 특별한 전쟁이 끝나도록 시위할 수는
있지만, 내가 외부적인 것뿐만 아니라 자신을 포함한 모든 전쟁의 종식에 관심을
가졌을 때 나는 그 사람들과 어떻게 시위해야 할까요?
  그것은 민족 국경 언어적 차이 종교적 분열 등 그 모든 것이 없는 것을 의미합니다
당신은 시위할 수 없습니다  당신은 그것을 실생활로 실천해야 합니다  그리고 당신이
그것을 실천할 때 그 자체가 시위인 것입니다  당신이 질투 욕망 야망을 갖고 있다면
어떻게 사랑할 수 있겠습니까? 그리고 진리는 고정되고 안정적인 어떤 것입니다  또
진리는 어떠한 보조도 없는 삶이며, 생명이며, 활동입니다  당신은 당신 스스로 이
모든 것을 찾아내야 합니다

       6
     공포, 시간, 이미지

  자아, 자각의 문제는 고찰의 문제입니다
  이는 분열이나 '나'라는 관념이 고찰하는 것이며,
  분석, 꿈과 수면의 문제가 포함됩니다
  그리고 관찰자와 시간의 문제이기도 합니다
  시간이라는 시각없이
  자아를 고찰할 때
  그곳에서 고찰하는 자는 누구입니까


  질문 1:당신은 이제 충분히 넓은 땅을 덮었습니다  이제 흙을 좀 다질 수
없을까요? 저는 사고와 두려움 사이의 관계에 대해 확신할 수가 없습니다  이 문제를
토론할 수 없을까요?
  질문 2:사고는 미지의 것과 마주쳤을 때 어떡해야 좋을지를 알지 못합니다  만일
시간이라는 것이 없다면 두려움도 없을 것입니다
  크리슈나무르티:여러분들도 그에 관하여 이야기를 나누고 싶으십니까?

  청중:그렇습니다
  크리슈나무르티:시간이란 무엇입니까? 저는 오늘 아침 ㄱ은 날씨에도 불구하고
열시 반에 이곳으로 와야 했으며 그래서 왔습니다  만약 내가 제 시간에 오지
않았다면 여러분들 모두를 기다리게 했을 것입니다  시간에는 어제 오늘 그리고
내일처럼 시계에 의한 시간이 있습니다  그리고 일정한 거리를 나타내는 시간이
있습니다  지구와 달 사이라든가 또는 이곳으로부터 몽테뉴까지 가는 등 말입니다
또한 자신의 이미지--또는 내가 나 자신을 투영하는 이미지--와
'내가 그렇게 되어야만 하는 것' 사이의 거리, '현재의 나'와 '그렇게 되고 싶은
나' 사이의 거리 그리고 두려움과 그 두려움의 종말 사이의 거리를 나타내는 시간도
있습니다  우리는 이것을 이해해야만 합니다

  질문:계속 말씀하시면서 실례를 들어 주시겠습니까?
  크리슈나무르티:저는 실제적인 예를 들 수 있는 재주가 별로 없습니다  제가 지금
말하고 있는 것은 아주 단순한 것입니다  나는 철학자도 아니고, 장황한 이론을
이야기하는 것도 아닙니다
  즉 어제 오늘 그리고 내일 등과 같은 시간이 있습니다  또한 현재의 나와 그렇게
되고 싶은 나 사이 또 두려움이라는 사실과 두려움의 종말 사이에도 시간이 있습니다
--적어도 우리는 거기에 시간이 있다고 생각합니다  그 둘 다 시간인 것입니다
그렇지 않습니까? 그것은 연대기적인 시간이요, 사고에 의하여 발명된 시간입니다
'나는 이런 사람이다'와 '나는 저런 사람으로 변화하고 싶다' 사이 즉 현재의 나와
그렇게 되고 싶은 나 사이의 거리를 메우기 위해서는 내게 시간이 필요합니다  그것
또한 시간입니다  내가 특정한 운동을 알맞게 하고 근육을 풀기 위해서는 며칠 또는
몇 주일이 걸릴 것입니다  그렇게 하기 위해서는 내개 시간이 필요합니다  아마 3일
혹은 일주일이 거릴지도 모르지요  그것이 시간입니다
  따라서 시간에 대해 이야기할 때 우리가 이야기하고 있는 것이 무엇인지 분명히
합시다  시간에는 어제 오늘 그리고 내일과 같은 연대기적인 시간이 있습니다  또한
두려움을 종식키는 데 필요하다고 생각되는 시간도 있습니다  시간은 두려움의
일부입니다  그렇지 않습니까? 나는 미래를 두려워합니다  미래에 일어날 일이 두려운
것이 아니라 미래라는 생각 그 자체, 내일이라는 그 자체가 두려운 것입니다  따라서
시간에는 연대기적인 시간과 심리학적인 시간이 있는 것입니다  우리는 지금
연대기적인 시간, 시계에 의한 시간을 이야기하려고 하는 것은 아닙니다  '나는
지금은 괜찮다  그렇지만 미래가, 내일이 두렵다' 이걸 심리학적인 시간이라고
부르기로 합시다
  그럼 제가 질문을 하겠습니다  과연 심리학적인 시간이라는 것이 있는 것일까요?
아니면 그것은 단지 사고가 만들어 낸 것일까요? '나는 내일 다리 옆에 있는 나무
밑에서 당신을 만날 것이오' 이것은 연대기적인 시간입니다  '나는 내일이 두렵다
그리고 내일에 대한 두려움에 어떻게 대처해야 좋을지 모르겠다'  이것이 심리학적인
시간입니다  그렇지요?

  질문:만일 내가 '왜 아름다운 것이 죽어야만 하는가'라고 말한다면 그건
어떻습니까?
  크리슈나무르티:그것 역시 심리학적인 시간이 아닐까요? 저는 아름다운 것들에
대해 특별한 관계를 느끼며 그 아름다운 것이 소멸되는 것을 원하지 않습니다  나는
그것이 소멸되는 것을 원치 않으며 그것을 두려워하고 있습니다  따라서 그것은 공포
구조의 일부분입니다
  또다른 부분은 이렇습니다  나는 지금까지 안전과 확실성을 알고 있었는데, 내일은
불확실하며 나는 그것을 두려워하고 있습니다  그것은 심리학적인 시간입니다
그렇지요? 나는 지금까지 어느 정도 안전한 생을 영위해 왔습니다  그러나 내일은
끔찍하게 불확실하며 따라서 나는 겁에 질려 있습니다
  그 다음에는 내게 문제가 발생합니다  어떻게 하면 두렵지 않을 수 있을까? 그 모든
것은 확실히 심리학적인 시간에 관련되어 있는 것입니다  그렇지 않습니까? 어제의
지식, 수천 날의  어제의 지식은 뇌에 특정한 안전의식을 부여했었습니다   그 지식은 
곧 경험이요 기억인 것입니다  과거는 뇌에 안전이 보장되어 있었습니다  그러나
내일은 전혀 보장받을 수 없을지도 모르며 죽을지도 모르는 것입니다
  시간으로서의 지식은 뇌에 안전감을 부여합니다  그러므로 지식은 시간의 지식인
것입니다  그러나 나는 내일에 대한 지식이 없습니다  따라서 나는 두려운 것입니다
만약 내일에 대한 지식을 갖고 있다면 나는 두렵지 않을 것입니다  그러므로 지식은
두려움을 낳는 것이지만 그럼에도 불구하고 나는 지식을 갖고 있어야만 합니다
알아들으시겠습니까? 나는 이곳으로부터 기차역으로 가는 지식을 갖고 있어야만 하고,
영어나 불어 또는 기타 등등을 말할 수 있는 지식을 갖고 있어야만 합니다  나는
어떠한 종류의 기능이라도 수행할 수 있는 지식을 가지고 있어야만 합니다  나는
경험자로서 나 자신에 대한 지식을 축적해 왔습니다  그런데 그 경험자가 내일을
알지 못하기 때문에 겁에 질려 있는 것입니다

  질문:반복은 어떻습니까?
  크리슈나무르티:마찬가지입니다  그것은 기계적인 것이지요  결국 지식은 반복적인
것입니다  나는 그것에 조금 보태거나 또는 떼어내기도 하지만 그것은 축적의 기구인
것입니다

  질문:끔찍한 비극을 당한 사람들, 예를 들어 사람들이 학살당하고 고문을 당하는
모습을 목격한 사람들은 어떻습니까?
  크리슈나무르티:그것이 우리들이 이야기하고 있는 것과 무슨 상관이 있습니까?

  질문:글쎄요  그들도 그러한 공포를 지니고 있을 텐데요
  크리슈나무르티:우리는 지금 사고와 두려움의 관계에 대해 이야기하고 있는
것입니다

  질문:그렇다고는 하지만 그런 사람들은 자신들 속에 어떤 식으로 두려움이 남아
있으며 또한 그들에게 있어서는 인간이 곧 야수이기 때문에 그 공포를 제거할 수가
없다고 이야기한단 말입니다
  크리슈나무르티:그것은 확실히 똑같은 문제입니다  즉 저는 뱀이나 인간에 의해서
상처를 입었습니다  그 상처는 나의 뇌에 깊은 흔적을 남겼으며 따라서 나는 뱀이나
인간을 두려워하게 됩니다  그것은 과거입니다  또한 나는 내일을 두려워합니다
마찬가지 문제 아닙니까? 그렇지요? 단지 하나는 과거에 있어서의 두려움이고 다른
하나는 미래에 있어서의 두려움일 따름이지요

  질문:당신은 '어제의 지식이 안전을 부여하였다'라는 말을 하는데, 무척
어렵습니다  몇몇 사람들은 어제의 지식이 불안을 준다는 것을 알게 되거든요
  크리슈나무르티:지식은 안전을 주기도 하고 불안을 주기도 합니다  그렇지
않습니까? 나는 과거에 인간에 의해 상처를 입었습니다  그것은 지식입니다  그
지식은 깊이 뿌리를 내리고 나는 사람들을 싫어하게 되고 겁을 집어먹었습니다

  질문:그 사람들은 육체적인 고문을 이야기하는 것이지 심리학적인 지식을
이야기하고 있는 것이 아닙니다
  크리슈나무르티:그렇습니다  그것 역시 과거에 있어서의 육체적 고문이지요

  질문:그렇지만 당신은 현재에도 그같은 짓이 계속되고 있다는 사실을 아십니까?
  크리슈나무르티:당신은 두 가지 사실을 혼동하고 있습니다  우리는 지금 공포와
사고와의 관계에 대해서 이야기하고 있습니다  지금 세상에는 육체적인 고문이
자행되고 있고 사람들은 극도로 흉악합니다  그리고 나도 그 문제에 대해 생각을 하고
싶고 또 심하게 흥분하고 싶습니다  나는 도덕적으로 그렇게 하는 것이 옳다고 생각은
하지만 아무것도 할 수가 없습니다  그렇지 않겠습니까? 이 천막 안에 앉아 있는 나는
다른 장소에서 일어나는 일에 대해서 아무것도 할 수가 없습니다  다만 나는 그것에
대해 신경질적으로 흥분하면서 '사람들이 하는 짓이 너무 끔찍하다'라는 말을 할 수
있을 뿐입니다  실제로 나는 무엇을 할 수 있을까요? 인간에 대한 고문을
저지시키려는 단체에 가입합니까? 다른 사람들 앞에서 시위를 벌입니까? 설사 그렇게
한다 해도 고문은 그치지 않고 계속될 것입니다  제가 관심을 갖고 있는 것은 어떻게
하면 인간의 정신을 변화시켜 그 정신이 육체적으로든 정신적으로든 어떤 식으로라도
인간을 고문하지 않도록 할 수 있을까 하는 것입니다  그러나 만일 내가
신경증환자라면 '이 세상은 정말 끔찍하구나' 하는 생각만 계속하기를 좋아할
것입니다
  이제 다시 본론으로 돌아갑시다  저는 다른 인간들이 저나 다른 인간에게 한 짓을
두려워하며 그런 지식은 뇌 속에 상처로 남습니다  다시 말해서 과거의 지식은 내가
내일 다칠지도 모른다는 것에 대해 확실성을 부여할 뿐만 아니라 불확실성도
부여합니다  그래서 나는 두려운 것입니다  그럼 뇌는 무엇 때문에 어제 그 상처에
대한 기억을 간직하고 있는 것일까요? 미래의 상처로부터 자신을 보호하기
위해서일까요? 그렇다면 그것은 곧 내가 언제나 그 상처를 지니고 세상을 대하며
따라서 나는 다른 인간과 어떠한 관계도 맺을 수 없다는 것을 의미합니다  왜냐하면
내가 갖고 있는 상처가 너무나 깊기 때문입니다  또 나는 다시 상처를 입게 될지도
모르기 때문에 모든 인간관계를 거부합니다  따라서 거기에서 두려움이 생겨나는
것입니다  과거의 상처에 대한 지식은 미래의 상처에 대한 두려움을 낳습니다
따라서 지식은 두려움을 낳는 것입니다  그렇지만 또한 나는 지식을 가지고 있어야만
합니다
  시간이 흐름에 따라 지식은 축척되어 왔습니다  과학적, 기술적 지식, 언어에 대한
지식 등은 모두 시간을 필요로 합니다  시간의 산물인 지식은 존재해야만 합니다
그렇지 않으면 나는 아무것도 할 수 없을 테니까요  여러분하고 의사소통도 할 수
없습니다  그러나 나는 과거의 상처에 대한 지식이 다음과 같이 말하는 것을 알고
있습니다  '미래에 상처받지 않도록 주의하시오' 따라서 나는 미래가 두려운 것입니다
  그렇다면 매우 깊은 상처를 입은 나는 어떻게 하면 그 상처로부터 해방이 되어
'나는 미래가 두렵다'라는 말을 하면서 그 지식을 미래 속으로 투영시키지 않을 수
있는 것일까요? 거기에는 두 가지 문제가 포함되어 있습니다  그렇지 않습니까?
거기에는 고통의 흉터, 상처의 흉터가 있어서 그에 대한 지식은 나로 하여금 내일을
두려워하도록 만듭니다  정신은 그 흉터로부터 자유로울 수 있을까요? 지금부터
살펴보도록 합시다
  나는 우리들 대부분이 어떤 종류의 심리적 흉터를 지니고 있다고 확신합니다
여러분들은 없나요? 물론 있겠지요  우리는 뇌에 영향을 미치는 육체적 상처에 대해
이야기하는 것이 아닙니다  그 문제는 잠시 옆으로 밀어놓기로 합시다  문제는 심리적
상처입니다  어떻게 하면 정신이, 뇌가 그 상처들로부터 자유로울 수 있을까요? 또
정신은 꼭 그 상처들로부터 자유로와져야만 하는 것일까요? 상처받는 것에 대한
기억은 미래에 대한 보호가 되지 않을까요? 쉽게 말해서 여러분들이 내게 여러가지로
상처를 입혔다고 합시다  그러면 그것에 대한 기억이 생겨납니다  만약 내가 그것을
잊어버린다면 나는 다음날 아침 순진하게 다시 여러분들에게로 올 것이고 여러분들은
다시 내게 상처를 입힙니다  그것을 생각해 보십시오

  질문:내가 왜 심리적으로 상처를 받을 수 있는 것인지 그 이유를 밝혀 내는 것이
중요하지 않을까요?
  크리슈나무르티:그것은 아주 단순한 문제입니다  우리들은 매우 예민하고 그외에도
많은 이유가 있습니다  나는 자신에 대한 이미지를 갖고 있으며 당신이 그 이미지에
상처를 입히는 것을 원치 않습니다  나는 내가 위대하다고 생각하고 있는데 당신이
다가와서는 핀으로 그 이미지를 찌르면 그것은 나에게 상처를 주는 것입니다  또는
내가 나자신을 열등하다고 느끼고 있는데 당신을 만납니다  그런데 당신은 자신을
아주 우월하다고 느끼고 있습니다  그럴 때도 나는 상처를 받습니다  당신은 똑똑한데
나는 그렇지 못할 때 나는 상처를 입습니다  당신은 멋있는데 나는 그렇지 못할 때도
마찬가지이지요
  육체적으로 뿐만 아니라 정신적으로, 내적으로 상처 입은 것에 대한 나의 지식은
뇌 속에 기억으로서의 흔적을 남깁니다  기억은 곧 지식입니다  왜 내가 그
지식으로부터 자유로와진다면 당신이 나에게 상처를 입힐 텐데 말입니다  따라서 그
지식은 저항으로서의 역할을, 벽으로서의 역할을 하는 것입니다  그리고 당신과 나
사이에 이러한 벽이 가로놓여 있을 때 인간 사이의 관계에서는 어떤 일이 일어납니까?

  질문:우리는 만날 수 없을 것입니다
  크리슈나무르티:맞습니다  그럼 우리는 어떻게 해야 합니까?

  질문:벽을 헐어 내야지요
  크리슈나무르티:그러나 그렇게 되면 당신은 다시 내게 상처를 입힐 텐데요

  질문:상처받는 것은 단지 이미지에 지나지 않습니다
  크리슈나무르티:아니지요  제 말을 들어보십시오  나는 아주 순진하게도
당신에게로 돌아옵니다  '순진하다'란 말 속에 뿌리박혀 있는 뜻은 당신은 상처를
받을 수가 없다는 뜻입니다  그래서 나는 마음을 활짝 열고 친절하게 당신 곁으로
다가가고 당신은 다시 내게 상처를 입히는 말을 합니다  이런 일은 여러분 모두에게
일어나는 일이 아닙니까? 그렇게 되면 무슨 일이 벌어집니까? 그렇게 되면 그것은
흔적을 남기게 됩니다  그것이 바로 지식인 것입니다  그 지식이 뭐가 잘못된
것일까요? 그 지식은 당신과 나 사이에 벽의 역할을 합니다  물론이지요  따라서 나는
어떻게 해야 할까요?

  질문:그걸 뚫고 나아가야지요
  크리슈나무르티:우선 잘 살펴보십시오  '뚫고 나가라'는 말씀을 하시지 말고 잘
살펴보십시오  당신은 나에게 상처를 입혔고 그것에 대한 지식은 없어지지 않고 남아
있습니다  만일 내게 그것에 대한 지식이 없다면 당신은 또다시 내게 상처를 입힐
것입니다  그리고 만일 내가 그 지식을 강화한다면 그것은 당신과 나 사이에 벽의
역할을 하게 됩니다  그러므로 당신과 나 사이에는 아무 관계도 있을 수가 없습니다
따라서 과거의 지식은 당신과 나 사이에 관계가 설정되는 것을 막습니다  그럼 나는
어떻게 해야 할까요?

  질문:그 지식을 검토해 보아야겠지요
  크리슈나무르티:이미 검토를 했습니다  십분 동안이나 그것을 검토해 보았지만
나는 그러한 검토나 분석이 전혀 소용이 없다는 것을 알았다면요

  질문:그럼 그때는 시간이 필요한 것입니까?
  크리슈나무르티:나는 십분을 할애했습니다  분석을 하는 데 십분이 걸렸단
말입니다  결국 그 십분이란 시간은 허비되고 만 것이지요

  질문:그러나 만일 시간이 없다면 말입니다
  크리슈나무르티:그것은 하나의 가정이지요  나는 왜 내가 상처를 입었는지를
알아보기 위해 그 상처를 검토하기 위해 그 상처를 지식으로서 간직할 필요성 여부를
알기 위해, 십분을 소비했습니다  나는 자신에게 물었습니다  만일 내가 그 상처를
없애버린다면 당신은 나에게 상처를 입힐 것이 아니지 않은가요? 그리고 나는 그
상처가 남아 있는 한 당신과 나 사이에는 어떠한 관계도 있을 수 없다는 것을
깨달았습니다  이러한 모든 생각들을 하는 데 15분 조금 더 걸렸던 것입니다  그리고
나는 그 시간이 흐르고 나서 내가 얻은 것이 아무것도 없다는 사실을 알았습니다
그래서 나는 분서깅라는 것이 아무 가치도 없는 것이라는 걸 깨달은 것이지요  그럼
나는 어떻게 해야 할까요? 상처를 입고 그 상처를 기억하는 것은 모든 관계를 막는
것입니까?

  질문:우리는 상처받는 것을 받아들여야 할 것입니다
  크리슈나무르티:아니지요  나는 받아들이는 것도 아니고 거부하는 것도 아니며
단지 바라보고 있는 것입니다  나는 어떤 것도 받아들이거나 거부하지 않습니다
그렇다면 내 질문은 이런 것이 됩니다  '왜 나는 상처를 입는가?' 상처를 입는다는
것은 무엇일까요?

  질문:사실은 자신이 바보라는 것을 알게 되는 것이지요
  크리슈나무르티:상상을 하고 그것을 말로 표현하지 마십시오  우선 상처를
입는다는 것이 무엇인지 밝혀 내십시오  당신이 나를 바라보고 때문에 내가 상처를
입었다고 말할 때, 그 상처를 입는 것은 무엇입니까?

  질문:당신의 자존심이지요  당신이 바보라는 것을 아는 것은 바로 그
자존심에서입니다
  크리슈나무르티:아닙니다  그것은 그렇게 단순하지가 않습니다  상처받는 것은
그것보다도 훨씬 더 깊습니다  나는 당신이 나를 바보라고 불렀기 때문에 상처를 입은
것입니다  왜 내가 상처를 입어야만 하는 것일까요?

  질문:내가 자신에 대하여 갖고 있는 이미지 때문이지요
  크리슈나무르티:그 말은 곧 나는 자신에 대해 바보로서가 아닌 어떤 이미지를 갖고
있다는 뜻입니다  그리고 당신이 나를 바보, 악당 등이라고 부를 때 나는 나의 이미지
때문에 상처를 입습니다  왜 나는 자신에 대한 이미지를 갖고 있는 것입니까? 내가
자신에 대한 이미지를 갖고 있는 이상 상처를 입게 될 텐데 말입니다

  질문:그것이 어떠한 것이든간에 왜 내가 다른 사람들이 내게 대해 갖고 있는
이미지 때문에 걱정을 해야만 하는 것입니까?
  크리슈나무르티:다른 사람들은 나에 대해 바보의 이미지를 갖고 있을 수 있고
위대한 지성인의 이미지를 갖고 있을 수도 있습니다  그러나 그것은 둘 다
마찬가지입니다  그럼 왜 나는 자신에 대한 이미지를 갖고 있는 것일까요?

  질문:내가 현재 나를 좋아하지 않기 때문이지요
  크리슈나무르티:아닙니다  우선 왜 당신이 그 이미지를 갖고 있느냐고 물은
것입니다  당신이 현재의 당신을 좋아하지 않기 때문이라고요? 당신은 무엇입니까?
당신은 이미지를 갖지 않고 자신을 바라본 적이 있습니까? 나는 당신에 대해 매우
똑똑하고 현명하며, 지성적이고 깨어 있으며 개명되어 있다는 등 수도 없이 많은
이미지를 갖고 있습니다  그리고 당신과 나 자신을 비교해 보면 나는 우둔하기 짝이
없습니다  자신을 당신에게 견주어 볼 때 나는 열등합니다  그것은 분명한 사실입니다
그것은 곧 나로 하여금 내가 아주 우둔하고 어리석다고 느끼게 만들며 바로 그러한
열등감과 어리석다는 느낌으로부터 내게는 다른 많은 문제가 생겨나는 것입니다
그렇다면 이제 나는 왜 자신을 당신과 비교하는 것일까요?  그것은 우리가 어렸을
때부터 비교하도록 길러져 왔기 때문입니까? 우리는 학교에서 점수를 매기고 시험을
보는 것을 통해서 비교를 합니다  어머니는 다음과 같이 말씀하십니다  '제발 네
형만큼 똑똑해져 봐라'  이러한 끔찍한 비교는 일생을 통해 언제나 따라다닙니다
그리고 만약 내가 비교를 하지 않는다면 나의 위치는 어디에 있는 것입니까? 나는
우둔한 것입니까? 알 수가 없지요  나는 나 자신을 우둔하지 않은 당신과 비교를
해봄으로써 자신을 우둔하다고 부르게 된 것입니다  그러나 만일 내가 비교를 하지
않는다면 무슨 일이 일어날까요?

  질문:나는 나 자신이 되는 겁니다
  크리슈나무르티:당신 자신이란 무엇입니까? 우리는 지금 제 자리에서 맴돌고
있다는 것을 아셔야 합니다  같은 것을 자꾸 되풀이 반복하지만 이해하는 것은
아무것도 없습니다  따라서 나는 본론으로 돌아가겠습니다  왜 나는 나 자신에 대하여
좋고, 나쁘고, 고귀하고 천하고 추하고 또는 우둔하다는 등의 이미지를 가져야만 하는
것일까요? 왜 나는 어떤 것에 대해 이미지를 갖는 것입니까?

  질문:그것은 의식적인 행동의 수단이지요  의식이 있고 자각을 하고 있는
사람이라면 자동적으로 비교와 관련되게 마련입니다
  크리슈나무르티:제가 묻는 것은 왜 비교를 하는가, 그 이유가 무엇인가 하는
것입니다  비교한다는 것은 갈등을 의미할 뿐만 아니라 모방을 의미하기도 합니다
그렇지 않습니까?

  질문:그러나 확실 히 평가한다는 것은 필요한 일입니다
  크리슈나무르티:주의해서 들으십시오  비교란 갈등과 모방을 의미합니다
그렇지요?  그것은 비교의 한 측면입니다  자신을 당신과 비교함으로써 나는 내가
우둔하다고 느낍니다  따라서 나는 당신처럼 똑똑해지기 위해서 노력을 해야 하는
것입니다  거기에 갈등이 존재하며 그 다음에는 내가 당신을 모방하는 것입니다
그렇지만 나는 또한 내가 이 천과 저 천을, 이 집과 저 집을 비교해야만 하며 당신의
키가 큰지 작은지를 측정하고 또 이곳과 다른 장소 사이의 거리를 재야만 한다는
사실을 깨닫습니다  아시겠습니까? 하지만 왜 내가 자신에 대해 이미지를 갖고
있느냐, 이 말입니다  만약 내가 나 자신에 대해 이미지를 갖고 있지 않으면 그것이
상처를 주기 때문입니까?

  질문:혹시 그 이미지라는 것이 존재하지 않는 것이 아닐까요?
  크리슈나무르티:맞습니다  계속하십시오  깊이 파고드십시오  왜 나는 자신에
대하여 훌륭한 사람으로서 또는 형편없는 사람으로서의 이미지를 갖고 있는 것일까요?

  질문:저는 안전해지고 싶습니다  그것은 그 이미지가 얼마나 안전하냐에 달려 있는
것이지요
  크리슈나무르티:당신은 이미지 속에서 안전을 찾는다는 말씀입니까? 그 이미지는
사고에 의해서 형성된 것입니다  따라서 당신은 사고가 구축해 놓은 이미지 속에서
안전을 찾고 따라서 그 이미지 속에서 사고는 안전을 찾는 거로군요  사고는 자신이
그 이미지 속에서 안전을 원하기 때문에 이미지를 만들어 낸 것이고 따라서 사고는
자기 자신 속에서 안전을 찾는 것이군요  그 말은 곧 이렇습니다  사고는 자신이
구축해 놓은 이미지 속에서 안전을 찾는다 그런데 그 이미지는 사고의 산물이다
사고는 기억이며 기억은 곧 과거이다  따라서 사고는 자기 자신에 대해 이런 이미지를
구축해 놓은 것이다  아닙니까?
  따라서 이미지는 사고에 의해 구축되고 그 사고는 안전을 추구합니다  그러므로
사고는 자신이 그 속에서 안전을 찾는 이미지를 만들어 낸 것이지만 그것은 여전히
사고이며 사고는 기억의 반응, 어제의 반응입니다  그럼 나는 어떻게 하면 상처를
받지 않을 수 있을까요? 상처를 받지 않는다는 것은 어떠한 종류의 이미지도 갖지
않는다는 것을 뜻합니다  그것은 분명합니다  그럼 이제 나는 어떻게 그 이미지들을,
내가 겁을 집어 먹고 있는 그 미래의 이미지들을 막을 수 있을까요? 사고는 시간이며
확실성이 없는 내일의 이미지에 대한 두려움입니다  어떻게 하면 정신은, 뇌는 전혀
이미지를 갖지 않음으로써 상처를 입지 않을 수 있을까요? 정신은 상처를 입는 순간
이미지를 가지려고 합니다  그리고 그것이 상처를 입으면 그것은 또다른 이미지로서
자신을 보호하려 합니다
  따라서 나의 질문은 이렇게 됩니다  뇌가 위험이나 오염된 공기, 전쟁 등으로부터
자신을 보호해야만 하는 보호가 필요한 육체적인 면을 제외시킬 때, 과연 그 뇌는
상처를 입지 않을 수 있느냐는 뜻입니다  상처를 입지 않는다는 것은 저항이 없다는
것을 뜻하며, 저항이 없다는 것은 이미지가 없다는 것을 의미합니다  상처를 입지
않는다는 것은 활력과 정력을 의미하며 그 정력은 내가 이미지를 갖고 있을 때
사라지고 맙니다  그 정력은 내가 자신을 당신과 비교할 때, 내 이미지를 당신의
이미지와 비교할 때 사라지고 맙니다  그 이미지는 내가 갈등을 겪을 때, 내가
자신에게 투영시킨 당신의 이미지가 되고자 노력할 때 사라지고 맙니다  그 정력은
내가 당신에 대하여 투영시킨 이미지를 모방하려할 때 소모되고 맙니다  따라서
정력의 소모는 이러한 요소를 지니고 있는 것입니다  그리고 정력적일 때 --이것은
오직 정신집중이 있을 때에만 가능합니다--나는 상처를 받지 않습니다  여러분들이
이것을 이해하셨는지 잘 모르겠군요  그럼 다른 각도에서 그것을 이해해 봅시다
  어떤 사람이 자기가 상처를 입었다는 것을 발견합니다  그 사람은 기본적으로
자기가 자신에 대해 이미지를 구축해 놓고 있었기 때문에 상처를 입는 것입니다  그
이미지는 각종 문화, 교육, 문명, 전통, 국적, 경제적 조건과 사회적 불평등을 통해서
구축된 것입니다  그 이미지는 과거이며 따라서 그것은 지식입니다  사고는
--그것이 나의 사고이든 또는 집합적 사고이든--뇌 위에 하나의 이미지와 다른
이미지를 비교하는 이러한 의식을 그려 놓았습니다  기독교의 신화뿐만이 아니라
어머니나 하교 선생, 정치가들도 그렇게 하고 있습니다  모든 문명이 이러한 이미지의
구축 위에 기초하고 있는 것입니다  그리고 그것은 뇌 속에 들어가 있는 것이지요
그것은 곧 사고입니다  그런데 이제 그 사람은 자기가 이미지를 갖고 있는 한 상처를
입을 수밖에 없다는 사실을 발견하고 이해하는 것입니다

  질문:이미지가 곧 상처란 말씀이지요?
  크리슈나무르티:따라서 뇌는 모든 이미지들로부터 자유로워 전혀 상처를 입지
않을 수 있는 것일까요? 그것은 곧 이미지로서 과거의 지식으로부터 자유로와지는
것을 의미합니다  과거의 지식은 언어를 말하는 데 필수적입니다  그러나 사고에
의해서 결합된 바로 '나'라는 이미지--그것은 가장 위대한 이미지입니다--의
지식이 있는 한, 그리고 내가 '나' 속에 가장 위대한 이미지를 갖고 있는
한 여러분은 그 속으로 침을 찔러 넣을 수 있는 완전한 권리를 갖고 있는 것입니다
여러분들 침을 찌르십시오
  따라서 뇌는 전혀 상처를 입지 않을 수 있는 것입니다  여러분 자신을 위해서 이
문제를 밝혀내 뇌가 전혀 상처를 받지 않는 삶을 영위해 나가십시오  여러분은
그래야만 관계를 가질 수가 있습니다  그러나 만일 그 관계에 있어서 여러분이 나에게
상처를 주고 내가 여러분에게 상처를 입힌다면 그 관계는 끝이 나고 맙니다  그리고
만약 당신과 나 사이의 관계에서 상처가 발생해 그 관계가 끝장나버리면 그 다음에
나는 또 다른 관계를 찾아 나섭니다  즉 나는 당신과 결별을 하고 다른 사람과 합치는
것이지요  그리고 또다른 곳에서 상처가 발생하게 되겠지요  우리는 관계를
바꿈으로써 전혀 상처를 입지 않을 수 있을 것이라고 생각합니다  그렇지만 우리는
항상 상처를 입고 있는 것입니다

  질문:만일 이미지가 없어져 버린다면 어떤 것 사이에 관계가 맺어질 수
있겠습니까? 관계라는 것은 관련된 말을 의미하는 것인데 만약 이미지가 없어져
버린다면 남편과 아내 사이의 관계는 무엇이 되겠습니까?
  크리슈나무르티:왜 그걸 저에게 물으십니까? 내가 대답해야만 할 질문을 내게 하지
말고 당신이 직접 자신의 이미지가 없어졌는지 여부를 살펴보십시오  과연 당신이
갖고 있는 이미지가 사라졌는지를 밝혀 보십시오  그렇게 되면 당신은 다른 사람과
당신과의 관계가 어떤 것이라는 것을 알게 될 것입니다  그러나 만일 내가 '그것은
사랑입니다'라고 말한다면 그것은 단지 하나의 이론에 불과합니다  그 이론은 집어
던져버리십시오  아무 의미도 없는 것이니까요  그러나 만일 당신이 '나는 내가
상처받은 것을 안다  일생 동안 나는 상처를 받아 왔다'라고 말한다면 말입니다
모르시겠습니까? 일련의 내적인 눈물, 내적인 불안을 말입니다  그것은 곧 이러한
이미지들이 존재하고 있다는 뜻입니다
  우리의 문제는 이렇습니다  뇌는 절대로 상처를 입지 않을 수 있는 것인가?
여러분은 여러분 자신이 그 문제에 대해 모든 힘을 쏟아 넣어야만 합니다  말로만
그치지 말라는 말입니다  그것을 파고들어 말하십시오  '나는 이미지를 갖고 있는가?'
분명히 여러분은 갖고 있습니다  그렇지 않으면 여러분과 저는 지금 이렇게 여기에
앉아 있지 않을 테니까요  그리고 만일 여러분이 이미지를 갖고 있다면 그것을
검토하고 파고들어 분석의 무용성을 깨달으십시오  왜냐하면 그 이미지가 당신의
행동을 방해하기 때문입니다  한편 만일  여러분이 지금 '나는 이미지를 지니고
움직인다'라는 말을 한다면 이미지를 갖고 움직인다는 말은 이미지를 구축하는 사고를
의미합니다  사고는 지식입니다  그러면 뇌는 한쪽 방향의 지식으로만 가득 차서
다른쪽 방향의 지식은 전혀 갖지 않을 수가 있는 것일까요? 그것은 곧 완전한 침묵을
의미합니다  아시겠습니까? 완전히 침묵하는 것 그리고 그 침묵으로부터 지식을
사용하는 것 말입니다  아마 이해하시지 못할 겁니다

  질문:그럼 관계를 맺기 위해서는 어디로 가야만 합니까? 그런 곳이 있기는
있습니까?
  크리슈나무르티:호적계에 가서 혼인신고를 하십시오  그럼 합법적인 관계가
설정되지요  그리고는 어떤 일이 일어납니까? 비합법적으로 어떤 일이 일어나는가
말입니다  따라서 그것은 당신에 대한 고문인 셈입니다
  본론으로 돌아갑시다  두려움과 사고 사이의 관계는 무엇입니까? 우리는 사고는
과거의 지식으로부터 생성되는 것이며 지식은 과거라고 말했습니다  그 지식 안에서
사고는 안전을 발견했습니다  즉 나는 내 집을 갖고 있고 여러분을 알고 있고, 이러한
사람이며 조건이 지워져 있거나 지워져 있지 않습니다  나는 그 지식 속에서 내가
무엇인지를 주장했습니다  그러나 나는 내일을 알지 못하고 내일을 두려워합니다
그리고 또 나는 내가 과거에 대해 갖고 있는 지식을 두려워합니다  왜냐하면 거기에는
커다란 불안이 존재하고 있다는 사실을 알고 있기 때문입니다  만약 내가 우리들
대부분이 그러하듯 과거 속에서 산다면, 나는 이미 죽어 있는 것이며 과거 속에서
살고 있다는 그러한 생각만으로도 숨이 막힙니다  그런데 나는 그러한 생각을 어떻게
제거해야 하는지를 알지 못하며 따라서 나는 내일에 대해 겁을 집어먹고 있듯이
그것에 대해 겁을 집어먹고 있는 것입니다  그러므로 나는 사는 것이 무섭고 죽는
것도 무섭습니다  그럼 나는 내가 갖고 있는 두려움을 어떻게 해야 할까요? 또는
두려움은 차지하고, 두려움이라는 것은 여러 가지 서로 다른 형태에도 불구하고 오직
한가지밖에 없는 것일까요?

  질문:그것은 무, 공허에 대한 두려움입니까?
  크리슈나무르티:무에 대한 두려움이냐고요? 아무런 이미지도 갖고 있지 않은 것에
대한 두려움 말입니까? 존재는 곧 이미지입니다  그렇지 않습니까? 이제 마음을
집중시켜서 과연 우리의 정신이 육체적인 두려움뿐만이 아니라 그보다 더 깊고
신경증적인 정신적 두려움으로부터 자유로워질 수가 있는지 실제로 살펴봅시다
마음을 가다듬고 진지하게 생각을 해봅시다  왜냐하면 어떤 사람이 어떤 종류의
두려움을 갖고 있다는 것을 알게 되면 그것은 가장 무시무시한 것이니까 말입니다
어떤 사람이 어둠 속에서 공허감 속에서, 다른 사람들과 유리된 채 전혀 관계를 맺지
않고 살고 있습니다  그러면 모든 것들이 추한 것이 되고 맙니다  그렇게 되면
여러분에게 두려움이 생겨나지 않습니까? 과거에 대한 두려움뿐만이 아니라 미래에
대한 두려움까지도 말입니다  여러분들이 의식을 하고 있는 두려움뿐만이 아니라
깊숙이 침잠되어 있는 두려움까지도 말입니다  그럼 이제 여러분들이 육체적인
두려움이든 정신적인 두려움이든 갖가지 형태를 지니고 있는 이런 두려움의 전체적
현상을 알았다고 할 때, 그 모든 것의 뿌리는 무엇입니까? 만일 내가 그 뿌리를
발견해 내지 못한다면 나는 부분들을 조작하고 수정하려고 할 것입니다  따라서 나는
뿌리를 찾아야만 합니다  여러분들은 모든 두려움의 뿌리가 무엇이라고 생각하십니까?
어떤 특정한 형태의 두려움을 말하는 것이 아닙니다  제발 제게 대답을 하지는
마십시오  여러분들 자신이 확신을 하고 있으면 됩니다  그 뿌리는 무엇일까요?
찾아내십시오  뚜껑을 벗기십시오  들여다보십시오

  질문:선생님 우리 연습 삼아서 한 번 서로에게 상처를 입혀 보는 것이 어떨까요?
제가 선생님에게 상처를 입히고 선생님은 이 사람들에게 상처를 입히는 것이지요
어쩌면 이곳 분위기가 공손하다고 느낍니다--선생님은 이 사람들에게 상처를
입히는 것을 원치 않으실 것입니다
  크리슈나무르티:이 분은 지금 이곳의 분위기가 공손하다고 말씀하십니다  나는
여러분에게 상처를 입히고 싶지 않고 여러분도 제게 상처를 입히고 싶지 않습니다
따라서 그것은 공손함의 한 형태이며 결국 아무것에 이르지 못하는 것입니다  나는
여러분들이 내게 상처를 입히는 것에 개의치 않습니다

  질문:저는 관계라는 것이 단지 여기 앉아서 선생님 말씀을 듣고 있는 것은
아니라고 생각합니다  만약 내가 선생님에게 상처를 입힌다면 그때는 선생님과 저
사이에 관계가 생겨날 것 같습니다  왜냐하면 그렇게 함으로써 저는 제가 갖고 있는
이미지의 주요부분을 파괴시켜 버린 것이니까요
  크리슈나무르티:나는 두려움을 밝혀내고자 합니다  여러가지 형태의 두려움의
주요부분이 아닌 그것의 진정한 뿌리를 찾아내고 싶은 것입니다  그것은 '무입니까?'
무라는 것은 곧 '되는 것'입니다  아시겠습니까? 즉 '나는 무엇무엇이 되고 있다',
'나는 무엇이 되기를 원한다'와 같은 것이지요  나는 상처를 입었으며 그 상처로부터
자유롭고 싶습니다  우리의 모든 인생은 이러한 '되는'과정입니다  공격은 이러한
되는 것의 일부입니다  그리고 '되지 않는 것'은 커다란 두려움입니다  '무'는
두려움입니다  그렇지 않습니까?

  질문:저는 지금 두려움의 뿌리를 찾아내고자 노력하고 있습니다  저는 제가
두려움에 대해서 생각을 할 수 없다는 사실을 알고는 내가 그 두려움을 느낄 수
있도록 정신을 고요히 가라앉혔습니다  그 다음에 제가 느끼는 모든 것은 깊은
내적긴장입니다  그렇지만 그 이상은 어떻게 할 수가 없습니다
  크리슈나무르티:하지만 왜 그것에 대해 긴장을 합니까? 나는 단지 그걸 알고
싶습니다  왜 나는 그것에 긴장을 느끼는 것일까요? 왜냐하면 만약 내가 긴장을 하고
있으면 나는 그것을 극복하고자 혈안이 되기 때문입니다  보십시오  우리들 각자는
개명이 된다든가 또는 이미지를 허물어뜨려 버린다든지 하는 것과 같이, 된다는
관점에서 생각을 합니다  그렇지 않습니까? '당신은 내 이미지를 듣고 있는 것이
아니다', '나는 당신의 이미지를 듣고 있는 것이 아니다' 아시겠습니까? 이 모든
과정은 '되는'또는 '존재하게 되는' 형태인 것입니다  '존재'가 위협을 받을 때
--그것은 '되는 것'이 아닙니다--두려움이 생겨납니다
  될 만한 게 무엇이 있을까요? 저는 제가 더 긴장하게 되고 머리를 더 길게 기를 수
있다는 것은 이해합니다  그러나 정신적인 면에서 볼 때 될 만한 게 무엇이 있을까요?
된다는 것은 무엇입니까? 이미지를 바꾸는 것입니까? 하나의 이미지를 다른 이미지로
바꾸는 것입니까? 그것은 분명합니다  그렇지만 만약 내가 이미지를 전혀 갖고 있지
않고 또 그걸 가지고 있지 않은 이유를 논리적으로 알고 있다면, 나는 또한 그
이미지가 상처를 입히는 이미지이든 아니면 유쾌한 이미지이든--그건 분명히
두 가지 모두입니다--이미지가 관계를 방해한다는 진리를 깨닫게 됩니다
만약 내가 당신에 대해 유쾌한 이미지를 갖고 있다면 당신은 내 친구이며, 유쾌하지
못한 이미지를 갖고 있다면 당신은 나의 적입니다  따라서 어떠한 이미지도 갖고 있지
않은 상태, 이것을 찾아내십시오  그리고 응용을 하십시오  단지 받아들이는 것만
가지고 안 됩니다  실제로 적용을 하십시오  밝혀내고 응용을 하고 그리고 그대로
살아가십시오  그렇게 되면--만약 여러분이 정신을 집중시켜 그것을
풀어낸다면--여러분들은 상처받을 것이 아무것도 없기 때문에 결코 상처받은
적이 없는 정신이, 뇌가 있다는 것을 알게 될 것입니다
