
              절    대    쌍    교    <제2권>



              초록뱀의 사나이  
 
 
소어아는 흑지주의 위아래를 훑어보고는 웃으면서 말을 받았다.

"형님이라고? 당신은 키도 나보다 작은데 당신이 날더러 형님이라 불러야 하지 않을까?"

흑지주는 언성을 높였다.

"강호에는 날 형님이라 부르고 싶어하는 사람이 굉장히 많아. 하지만 난 허락해 본 일이 
없지. 그런데 넌......."

철심난은 어느 사이엔가 일어서서 소어아에게 눈치를 주었다. 
그러나 그는 마치 듣지도 보지도 못 한 듯 여전히 싱글싱글 웃었다.

"그나저나 흑 노제, 넌 재주가 좋더구나......."
"날더러 뭐라고 불렀지?"
"흑 노제, 우리 가서 한 잔 하는 게 어때?"
"이제 곧 너에겐 큰 화가 닥칠 테고 내가 아니면 그 어느 누구도 너를 구하지 못 해. 
네가 날 형님이라고 부르면 이익이 많을 걸."

철심난은 급한 나머지 소어아의 목이라도 잡아끌고 '형님'이라 부르도록 권하고 싶었으나 
소어아는 여전히 변함이 없었다.

"흑 노제, 나에게 무슨 재난이 닥친다는 거요. 말 좀 해주시오."

흑지주는 그를 한참 바라보더니 어이없다는 듯 싸늘하게 웃었다.

"좋아, 난 너를 돕고 싶었는데 네가 그토록 건방지게 구니 도와 줄 필요가 없겠다."

그가 말을 하면서 손을 들자 옷소매에서 무엇인가 실 같은 것이 달빛을 받아 반짝이며 풀려 
날아갔다.
소어아는 눈을 깜박깜박하며 그것을 자세히 보려 했으나 이미 흑지주가 뒤따라서 몸을 
날렸고 곧 시야에서 사라져버렸다. 그야말로 눈 깜짝할 사이의 일이었다.
소어아는 놀라면서도 한편으로는 탄복했다.

"말투가 건방지다 했더니 경공이 과연 무섭군."
"그의 독문무공인 '신주승공.은사도처'는 강호에서 따를 사람이 없어."
"그게 뭐길래?"
"들은 바로는 그의 옷소매에 있는 것은 남해에 사는 천 년 묵은 거미의 실로 만든 것이기 
때문에 검으로 잘라도 끊기가 어렵데. 그가 그 거미줄을 던지면 일이십 장까지 
날아간다는데 거미줄이 닿는 곳엔 줄 위의 은침이 추격해 달려든다는 거야."

소어아는 웃으면서 말을 받았다.

"그 자식은 이상한 데가 있지만 재미도 있어. 연마한 무술도 괴이하고 재미있군. 
그런데 그 놈은 대체 나이가 얼마나 되지? 또 왜 나이든 것을 좋아하는 거야?"
"강호에서 어느 누구도 그의 진면목을 본 사람이 없어. 그러니 그의 나이를 정확히 알고 
있는 사람도 없을 거야. 그는 키가 작다고 하거나 어리다고 하는 것을 극히 불쾌하게 
여기지. 그런 말을 해서 눈밖에 난 사람은 곧 죽고 말아."
"그럼 왜 날 살려두었지?"
"확실히 이상한 일이야. 그를 동생이라고 불렀으니 필시 네 혀를 잘라버렸어야 했을 텐데."

그녀는 잠시 말을 끊고 무언가 생각에 잠기더니 곧 눈을 바로 뜨고 말을 계속했다.

"그러나 이 사람은 항상 거짓말을 하지 않았어. 우리에게 곧 큰 화가 미친다고 했는데...... 
그것이 무엇인지는 이야기를 하지 않고 가버렸네......."
"무슨 화가 미치겠어. 잊어버려."

그러나 그의 목소리는 점점 작아지더니 결국에는 들리지 않을 정도가 되었다. 
그는 무엇인가를 발견했던 것이다.

"너...... 너 무슨 일이야? 뭘 봤어? 뭘 봤길래 그래?"
"아, 아무 것도 아니야."
"너 지금 거짓말을 하고 있구나."
"내 병을 네가 드디어 알고 말았구나. 이 병은 어릴 때 전염 됐는데 지금까지도 고치지를 
못 했어."

철심난은 물론 그의 병이 바로 진실을 말하지 않는 합합아에게서 전염된 병임을 알 리가 
없었다.

"대체 뭘 봤길래 그래?"
"뭐 대단한 게 아니니까 보지 않아도 돼!"
"내가 놀랄까봐 그러는 모양인데, 보지 않으면 더 궁금한 것이......."

소어아는 곧 만면에 웃음을 띠우며 그녀의 말을 막았다.

"아! 여자...... 이 여자야! 보고 싶으면 봐라!"

말의 엉덩이 아래쪽에 작은 뱀이 한 마리 있었다. 
그 뱀은 추악한 녹색빛을 띠고 있었는데 한참을 쳐다보고서야 그것이 살아 있지않다는 것을 
알았다. 그러나 웬일인지 보면 볼수록 몸이 오싹해지고 소름이 끼칠만큼 음산했다.
철심난의 안색은 잿빛으로 변해갔다.

"뱀......벽린사......청해지영 . 식녹신군!"

소어아는 눈을 몇 번 깜박거리며 물었다.

"뭐라고?"

그녀의 얼굴은 가볍게 떨리고 있었다.

"넌 모를 거야...... 모를 거야."
"살아있는 뱀이라도 그렇게 겁먹진 않겠다."
"내가 두려운 것은 이 뱀이 죽은 것이기 때문이야."
"죽은 것을 두려워하다니 그건 또 무슨 이유야?"

철심난은 깊이 숨을 내쉬더니 말했다.

"이 벽린사는 바로 청해지영 . 식녹신군의 표시야. 그러니 그 사람이 근처에 있다는 말이지. 
흑지주의 말대로 화가 가까이 미친거야."
"그 식녹신군은 어떤 사람이지?"
"넌 십이성상이라고 들어본 적이 있어?"
"들은 것 같기도 하고 듣지 못 한 것 같기도 한데."

소어아의 말에는 여전히 장난기가 숨어 있었다. 
그녀는 탄식이 절로 나왔다.

"이 십이성상은 최근 삼십 년 동안 흉명을 날린 강호에서 가장 잔혹하고 악독한 
강도들이야. 평시엔 손을 잘 쓰지 않지만 일단 그들이 나서면 그 손아귀에서 빠져나갈 수는 
없어. 들리는 말에 의하면 삼십 년 동안 십이성상은 단 한 번 밖에 실패가 없었데."
"이 뱀은 십이성상 중의 한 사람이 사용하는 것이구만?"
"그렇지. 이 식녹신군이 바로 십이성상 중에서도 가장 악독하고 교활한 사람이야. 
그의 소굴은 청해에 있는데...... 아! 그가 날 노릴 것을 예상했어야 했는데......."
"어째서?"
"십이성상의 유일한 실패는 바로 연남천에게 당한 것이야. 그들이 만약 연남천의 보물과 
검보에 관한 이야기를 들었다면 어찌 놓칠 리가 있겠어?"
"너는 나이도 많지 않은데 알고 있는 것도 많구나."
"난 아주 어렸을 때부터 강호에 나왔기 때문에 강호의 비밀을 많이 알고 있지."
"알고 있는 것이 많으면 두려움도 많아지지. 모르는 게 더 좋겠어."

소어아는 말을 하며 웃어버렸다. 
철심난도 씁쓸히 따라 웃었다.

"이제 어떻게 해야지?"
"이기지 못 하면 도망가야지."

철심난이 중얼거렸다.

"도망? 잘 될까?"
 
두 사람은 말에 올라타 황급히 달렸다. 한참을 그렇게 달리자 그들은 온몸이 땀으로 
젖어버렸다. 그때서야 두 사람은 얼굴이 답답한 걸 느끼고 가면을 벗어던졌다. 
작은 백마는 너무 달린 탓인지 입가에 흰 거품을 흘렸다.
소어아는 그것을 가볍게 닦아주면서 말했다.

"소백채야, 수고가 많구나. 미안해......."

철심난이 고개를 돌려 바라보면서 말했다.

"정말 이상해, 너는 사람보다 말에게 더 친절하게  대하니......."
"그것은 말이 사람들보다 나에게 더욱 친절하기 때문이야."
"누가 너에게 친절치 못 하단 말이야. 난......."
"네가 나에게 친절하단 말이야? 내가 걷지 못 하면 넌 날 업고 몇십 리 길을 가주겠어? 
게다가 넌 내가 위험할 때 두고 가버리지 않았어?"

철심난은 할말이 없었다. 겸연쩍은 듯 한참만에야 쓴웃음을 지으며 말했다.

"네 말을 들으면 울지도 웃지도 못 하겠어."
"말을 아껴줘 봐. 말은 절대로 너를 버리고 가지 않아...... 쓸데없는 이야기는 하지 말자."

날이 어느덧 점점 밝아오고 있었다. 산모퉁이로 작은 마을이 보였다. 그 마을의 
굴뚝들에서는 연기가 모락모락 피어올랐고 그 청회색 연기가 아침의 쾌청한 대기 속으로 
번져나가고 있었다.
철심난은 경탄했다.

"아! 저 연기를 봐!"
"검고 더러운 게 뭐가 보기 좋다는 거야?"

철심난은 금방 샐쭉해졌다.

"넌 저 모습이 아름답지도 않니?"
"저 연기의 가장 좋은 점은 우리가 곧 밥을 먹을 수 있다는 것뿐이야."

길 옆으로 한 청색의 짧은 옷을 입은 노인이 집앞에 서서 담배를 피우고 있었다. 
그는 하늘을 쳐다보며 중얼거렸다.

"오늘은 날씨가 좋겠군. 이불을 꺼내서 말려야겠는데."

그 노인에게로 말을 몰아 간 소어아는 말에서 가볍게 뛰어내린 후 웃으며 말했다.

"폐가 되시겠지만 저희 남매에게 요기할 것을 좀 주실 수 있겠습니까?"

노인은 소어아를 아래위로 훑어보더니 다시 말위의 철심난을 바라본 후 껄껄 웃으며 
말했다.

"집이 누추하다고 꺼리지 않는다면 어서 들어오시오."

소어아도 따라 웃으며 목례를 한 후 철심난을 말에서 내리게 했다. 그는 작은 소리로 
말했다.

"참 친절한 노인인데."
"너 같은 풍모를 가진 사람이 요구하는 일인데 어떻게 거절하겠어."

그녀는 이 말을 하고는 그만 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다.
소어아는 그녀의 붉은 뺨을 바라보면서 빙그레 웃었다.

"너의 이쁜 얼굴을 봐서 그런 거야. 비록 늙은이지만 눈이 멀지는 않았어."

철심난과 소어아는 함께 웃으며 집으로 들어갔다.
노인은 상을 닦고 네쌍의 젓가락을 놓더니 입을 열었다.

"두 분은 잠깐 기다려요. 내가 가서 마누라가 밥을 얼마나 했는지 보고 올 테니."

그는 부엌으로 들어갔다. 구수한 냄새가 흘러나왔다. 소어아의 허기진 배는 꼬르륵 소리를 
냈다.
잠시 후 백발의 노파가 고기와 야채를 얹은 쌀밥 두 그릇을 들고 나왔다. 
그 노파는 밥을 상위에 놓으면서 말했다.

"두 분이 먼저 드시구려. 사양말고, 식으면 맛이 없어요."
 "그렇다면 우리 남매는 사양하지 않겠습니다."

노파가 부엌문으로 들어가자 소어아와 철심난은 수저를 들었다.
그때 밥그릇을 잡던 철심난이 손가락을 귀에 갖다대며 웃음띤 얼굴로 말했다.

"정말 뜨거운데!"

순간 소어아는 눈에서 반짝 빛을 내더니 돌연 철심난의 손에 든 젓가락을 쳐서 떨어뜨렸다. 
그녀는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 물었다.

"왜그래?"

소어아는 아무말도 하지 않고 재빨리 밥그릇을 상에 뒤집었다. 
밥 속에는 작은 독사들이 토막난 채 들어 있었다.
철심난은 놀란 나머지 벌떡 일어났다.

"뱀...... 십이성상!"

그들은 빠른 동작으로 부엌으로 달려 갔다.
담배를 태우던 노인이 땅바닥에 쓰러져있었다. 그는 독에 중독되어 얼굴이 시꺼멓게 변해 
있었다. 그리고 한 노파가 굴뚝 옆에 쓰러져 있었는데 역시 안색이 검었다. 밥을 가져다 준 
노파는 아니었다.

철심난이 그의 뒤에 서서 떨리는 목소리로 말했다.

"악독하군......악독해...... 아, 정말 아슬아슬 했어."

소어아도 이를 악물면서 말했다.

"노인네들까지도...... 지독한 놈!"
"난...... 이미 우리가 벗어나지 못 할 줄 알고 있었어."

이때 밖에서 말울음 소리가 들렸다. 소어아는 즉각 달려나갔다. 
한 마리의 뱀이 말의 다리를 기어오르고 있었다. 소어아는 곧 옷을 찢어 휘둘러 뱀을 
떨어뜨리고는 밟아버렸다. 그리고는 백마의 목을 어루만지면서 속삭였다.

"소백채, 두려워 마라. 아무도 너를 해치지는 못 할 거야. 나를 죽이지도 못 할 것이고."

그는 철심난을 안아 말위에 올려놓고는 급히 말을 몰았다. 
백마도 위험을 알고 있는 듯 쏜살같이 달려갔다. 그들은 삽시간에 작은 마을을 벗어났다.
철심난의 몸은 여전히 떨리고 있었다.

"정말 위험했어. 밥을 조금이라도 먹었다면 이렇게 살아있을 수 없었을 거야."
"하지만 우리는 이렇게 버젓이 살아 있잖아."
"넌 어떻게 뱀이 들어있는 것을 알았지?"
"넌 그릇에 손을 대고는 몹시 뜨거웠다고 했지. 그런데 노파는 아주 쉽게 쟁반도 없이 손에 
들고 나왔어. 필시 독사장을 연마했을 거야. 시골 노파가 그런 무공을 연마할 수 있었겠어?"

철심난은 한숨을 쉬며 말했다.

"어떤 일도 네 두 눈을 피하지는 못 하는군."

그때 돌연 앞 길에서 풀포기가 움직였다. 그러더니 백여 마리의 청색 뱀들이 기어나오는 게 
아닌가!
철심난은 비명을 질렀고 소어아는 급히 말머리를 돌려 옆으로 난 다른 길로 접어들었다. 
그 길은 좁았고 나무가 많았다. 
소어아는 속력을 줄여 천천히 나아갔다. 시원하고 아름다운 길이었으나 마음속으로는 
경계를 늦출 수가 없었다.
이때 백마가 갑자기 소리를 질렀다. 바로 앞에 드리워진 나뭇가지에 한 마리 큰 뱀이 
감겨있는 것이 아닌가! 이 뱀 역시 초록색을 띠고 있었고 크기는 팔뚝 굵기 만한 것이었다.
철심난은 혼이 나갈 것 같았다.
소어아가 소리쳤다.

"당황하지 말고 나에게 맡겨!"

그는 급히 나무에서 뱀을 잡아 땅바닥에 내팽개쳤다.
철심난은 그제서야 한숨을 내쉬었다.

"네가 여자가 아니라서 다행이야. 여자들은 모두 뱀을 무서워하지."
"단도를 이리 줘!"

철심난은 단도를 건네주며 걱정스러운 듯 말했다.

"조심해! 피가 몸에 튕기지 않게 해치워야 돼."
"흥......."

소어아는 안색이 새파랗게 변하며 돌연 자기의 팔을 길게 갈랐다.
철심난은 소스라치게 놀랐다.

"너......너......."

그러나 그녀는 다시 한 번 놀라며 말을 잇지 못 했다. 소어아의 팔에서 흘러내리는 피는 
검은 색이었다.
소어아는 안색이 창백해지면서 소리쳤다.

"아, 드디어 당하고 말았구나!"

땅에 떨어진 독사를 보니 움직이질 않았다. 
철심난은 안색이 변하면서 말했다.

"아-아! 이 뱀은 이미 죽어 있었어. 그 놈은 뱀의 몸에다 연검을 감추고 거기다 독을 
칠해둔 거야. 그걸 모르고 만졌으니......."

소어아는 팔뚝을 꽉 붙들고 있었다.

"너는 정말 영리하다. 참 머리가 좋은 아이인데."
"다......다행히 일찍 발견해서 독은 뺏지만 무......무사하겠어?"

소어아는 땀방울을 흘리며 쓴웃음을 지었다.

"무사해...... 반 시간 후면 괜찮아질 거야."

철심난은 곧이 들을 수 없다는 듯 말에서 뛰어내리며 떨리는 목소리로 말했다.

"거......거짓말!"
"그래...... 지금 그 자식을 만나야 돼. 비록 피를 빼냈지만 그리 오래 견디지는 못 할 거야."

철심난은 그의 품에 달려들며 눈물을 떨어뜨렸다.

"해독할 길이 있을 거야. 네가 몰라서 그래......."

소어아는 빙그레 미소를 지었다.

"나는 어릴 때부터 독을 사용하는 병가들 틈에서 자랐어. 내가 모르면 누가 알겠어?"

그는 만족스러운 듯한 웃음까지 띠워가며 이야기했다.
철심난이 말을 받았다.

"그렇다면 어서 해독약을 배합해야지."
"물론 해독약을 배합해야지. 시간이 나면."
"너...... 넌...... 날 놀리는 거야?"
"그러나 해독약은 석 달 정도 걸려야 배합할 수가 있어."

철심난은 땅에 쓰러져서 다시 눈물을 터뜨렸다.

"이런 때까지 나를 놀릴 수가 있어? 어쩌면 그럴 수가 있지?"

그녀는 눈물이 통곡으로 변했다.

"넌 사람도 아냐! 자기의 생사까지도 농담을 하다니. 남의 심정은 어떤지 상관도 하지 
않고......."

소어아는 그녀를 한 번 힐끗 바라보더니 품속에서 노란 종이를 꺼내서 휘둘렀다.

"보이느냐? 이게 바로 보물 지도다. 갖고 싶느냐?"

그는 두 번을 계속 외쳤다.
나무 위에서 과연 가느다란 웃음소리가 들려왔다.

"어차피 나의 것이 될 테니 성급히 굴 필요는 없지!"

한 사내가 녹색 옷을 입고 나무잎 사이에 숨어 있었다. 그의 마르고 긴 몸이 나뭇가지를 
타고 있었는데 마치 몸에 뼈가 없는 것 같았다. 한쌍의 가늘고 작은 눈은 꼭 독사 같았다.
철심난은 그를 바라보자 마치 차가운 뱀이 자기 옷깃 속에 들어오기나 한 듯이 소름이 쫙 
끼쳐옴을 느꼈다. 
소어아는 크게 웃으면서 말했다.

"이게 정말 너의 것이 될까?"

벽사신군은 너털웃음을 터뜨렸다.

"네가 지금 당장에 그것을 바친다면 목숨은 구해 주겠다."

철심난이 급히 소리쳤다.

"그에게 줘, 하여튼...... 네 목숨보다 소중하지는 않아."

벽사신군이 말했다.

"역시 여자가 영리하군."

소어아는 여전히 웃음을 띠고 있었다.

"그럼! 이 여자는 영리하고 난 좀 모자라지."

돌연 소어아는 그 종이를 입 속에 넣어버렸다. 순간적인 일이었다.
벽사신군이 '쉭' 하는 소리를 내며 뛰어내리더니 말 위에 앉아있는 소어아를 잡고 무섭게 
소리쳤다.

"뱉어라!"

그러나 소어아는 막지도 피하지도 않고 말에서 끌려 내려온 후  그 종이를 다 삼키고서야 
입을 열었다.

"그렇게는 못 하지!"
"너 죽고 싶은 모양이구나!"
"걱정하지 마. 지도는 잘 외워두었으니까. 그러니 날 죽게 하면 넌 한평생 보물을 못 찾을 
걸."

벽사신군이 놀라면서 손을 놓았다.
소어아는 언제나 처럼 유유자적 했다.

"내가 너라면 즉각 해약을 내놓겠다. 내가 살아나면 지도를 다시 그려 줄지도 모르니까. 
그렇지 않으면...... 죽은 사람은 손을 못 움직이지."

벽사신군은 그를 바라보더니 살도 없는 얼굴에 잔혹한 미소를 보이면서 입을 열었다.

"내가 너 같은 자식에게 협박을 당할 줄 아느냐?"
"내 말이 틀렸나?"
"그 양피지는 삼켰다 해도 뱃속에 남아 있을 게다. 너의 배를 해부하면 꺼낼 수가 있어."

소어아는 겉으로는 유유자적하고 태연한 척하고 있었지만 가슴이 덜컥 내려앉았다.
이때 철심난이 나섰다.

"그렇게 할 수는 없어...... 당신은......."

벽사신군이 껄껄 웃으면서 말을 받았다.

"안 된다고? 두고 봐라?"

그는 허리에서 날카로운 검 한 자루를 꺼냈다.
소어아는 계책을 잘 썼지만 이때 만큼은 적절한 방법이 생각나질 않았다. 
그가 우물쭈물 하는 사이 철심난이 벽사신군을 향해 급히 달려들었다. 그러나 그녀는 병이 
완쾌되지 않아 별 힘을 쓸 수가 없었고 벽사신군은 단 일장에 그녀를 땅바닥에 쓰러뜨리고 
말았다.

"뱀을 죽이는 것이 너의 재주라면 배를 해부시키는 것은 나의 장기야. 
그러나 안심해, 단번에 너의 목숨을 앗아가지는 않을 테니."

소어아는 긴장으로 온통 땀투성이었다.

"고맙소......."
"배를 해부해서 그 종이를 꺼내도 너는 죽지 않을 거야...... 난 너를 천천히 죽게 해야겠어!"
"하지만 손쓸 때 조심해. 오늘 아침 뱀새끼 몇 마리를 먹었는데 아직 소화가 되지 않았을 
걸. 뱀이 다치면 안 되니까."

벽사신군은 크게 노했다.

"자식, 죽을 때도 입을 놀려!"

그가 검을 뻗는 순간 '창' 하는 소리가 났다.
소어아가 가지고 있던 단검으로 그의 검을 막은 것이었다. 
소어아는 이어 계속 몇 번을 공격하였다.
벽사신군은 가볍게 피하면서 웃었다.

"함부로 힘을 쓰지 마라, 독성이 발작되면 빨리 죽으니까!"

그는 이렇게 말을 하며 자세를 가다듬자 곧 날카로운 공격을 시작했다. 
소어아는 손발에 힘이 없어져 곧 쓰러질 것 같았지만 이를 악물고 버티고 서있었다.
철심난은 벌써 정신을 잃었고 소어아도 점점 힘이 빠져갔다. 
일검이 소어아의 가슴에 상처를 냈다.
소어아는 가슴에서 피가 나오는 것을 보자 미친 듯이 웃으면서 말했다.

"배를 해부당하는 것이 그리 흔한 일은 아니지. 나 강어는 오늘 희귀한 경험을 하는군."

그런데 그때 '탕 . 탕 . 탕' 하는 소리가 울리더니 벽사신군의 손에 들려 있던 검이 
조각조각 잘라져 땅에 떨어졌다.
벽사신군은 공중에서 몸을 한 번 뒤집은 뒤 나무 위로 오르며 독사 같이 작은 눈으로 
사방을 두리번거렸다.

"나에게 손을 쓴 사람이 누구냐?"

한 여자의 목소리가 들려왔다.

"넌 내가 누구인지 모른단 말이냐?"

그 말소리는 바로 소선녀의 목소리인 듯했다.
소어아는 의아한 중에도 위기를 벗어나 기뻐했었으나 이 목소리를 듣자 온 몸에 찬물을 
맞은 듯 굳어버렸다. 벽사신군의 손이나 소선녀의 손이나 모두 마찬가지였다.
벽사신군의 안색이 순간적으로 창백해졌다.

"당신!...... 아가씨......."

그 말소리가 다시 서서히 들려왔다.

"너는 이 길이 어디로 통하는 길인지 알고 있겠지? 어디서 감히 떠들어!"

소어아는 돌연 숙였던 고개를 쳐들더니 얼굴에 웃음을 띠었다.
 



        모용가(慕容家)의 아가씨  
 
 
그것은 소선녀의 목소리가 아니었다. 비록 비슷한 점이 있기는 했지만 소선녀는 이렇게 
느린 어투로 말을 하지는 않았다.
녹색옷을 입은 소녀 하나가 팔에 바구니를 끼고서 나무 뒤에서 걸어 나왔다.
그녀는 몸이 매우 가냘프고 호리호리했다. 커다란 두 눈은 우수에 젖어 있었고 절색이라 할 
용모는 아니었지만 보는 이의 마음을 흔드는 매력을 지니고 있었다.
그녀의 뒤로는 검고 짙은 눈썹과 커다란 눈을 가진 소년이 따르고 있었다. 자그마한 키에 
아직 어려 보였다.
아가씨는 연약한 규각천금(閨閣千金) 아가씨 같았고, 그 소년은 얌전한 세가(世家) 소년 
같았다. 벽사신군은 이 두 사람을 보자 마치 목에 칼이라도 맞은 표정이었다.
그는 고개를 숙이며 억지로 웃어보였다.

"구(九) 아가씨."

녹의 소녀는 담담히 말했다.

"좋아, 아직 나를 기억하고 있군. 그러나 여기가 어딘지는 잊은 모양이지? 여기서 남의 배를 
해부하겠다니 간이 너무 크구나."

그녀의 안색은 냉혹하지는 않았지만 일종의 경멸과 냉담함을 내보이고 있었다.
소어아는 이 소녀의 신분이 무엇일까 궁금했다. 
그녀는 귀족의 풍모를 지닌 것 같으면서도 일면 마치 들에서 자라난 듯한 야성미를 풍기고 
있었다. 이런 야릇함에 더해서, 나이로 보아 세상에 대해 아름다운 환상과 희망을 품어야 할 
때였지만 마치 승려처럼 세상사에 냉담한 듯한 분위기를 풍겼다.
벽사신군이 고개를 더욱 숙이며 떨리는 목소리로 말했다.

"소인은 여기까지도 금지구역인 줄은 몰랐습니다. 그래서......."
"이제는 알았느냐?"
"예."
"그럼 어떻게 해야할지도 알겠지?"

백사신군은 참담한 표정으로 대답했다.

"네."

순간 검빛이 빛나자 그의 왼팔이 떨어졌다. 자신의 팔을 스스로 끊어버린 것이었다.
소어아는 놀랐다. 
그러나 그 구 아가씨는 여전히 냉담한 표정으로 손을 저으며 말했다.

"좋아, 이제 가거라!"

그 말이 끝나자 벽사신군은 나뭇가지 사이로 나는 듯 달아나버렸다.
돌연 철심난이 소리쳤다.

"안 돼요! 그를 보내선 안 돼요."

그녀는 언제 깨어났는지 일어나려 애를 쓰다가는 다시 풀썩 쓰러지고 말았다.
녹의 소녀는 그녀를 바라보며 말했다.

"왜?"

철심난은 소어아를 가리켰다.

"그는 독에 중독되었어요. 벽사신군의 해독약이 필요해요. 그것이 없으면 그는... 
그는......오늘을 넘기지 못 할 거예요!"
"그의 생사가 나와 무슨 관계가 있지?"

이때 뒤에 섰던 소년이 돌연 앞으로 나서며 말했다.

"구(九) 누나, 그 사람을 구해줬으면 좋겠어요. 이 아가씨도 몹시 몸이 아픈 듯 한데......."
"그들을 구하고 싶으면 구해라. 난 상관하지 않을 테니."

몸을 돌린 그녀는 뒤도 한 번 돌아보지 않고 걸어가버렸다.
소년은 땅에 누워있는 철심난을 바라본 후 고개를 숙이면서 말했다.

"미안해요......."

그러더니 큰 걸음으로 그녀를 따라 발걸음을 뗐다.
철심난은 떨리는 소리로 안간힘을 다해 소리쳤다.

"아가씨...... 제발 부탁이니......제발......."

소어아는 사라져가는 두 남녀의 뒷모습을 바라보며 말했다.

"구차하게 굴 것 없어. 우리도 가지!"
"그러나 너...... 넌......"

소어아는 큰소리로 딱잘라 말했다.

"살게 되면 사는 거고 죽게 되면 죽는 거지 뭐 그리 야단이야. 
그리고 생각해 봐, 나이도 어린 저 여자가 무슨 재주가 있다고 나를 구하겠어? 
괜히 사람만 난처하게 하는 거라고."

그가 철심난을 부축하면서 두어 걸음 떼어 놓았을 때였다. 
돌연 그 소녀의 싸늘한 목소리가 등 뒤에서 들려왔다.

"멈추어라!"

소어아의 입가엔 미소가 번져갔다. 그는 일부러 그녀의 심사를 건드렸던 것이다.

"왜? 내가 이곳에서 죽으면 길을 더럽힐 텐데."

그는 한마디를 퉁명스럽게 내뱉고는 고개도 돌리지 않고 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.
사람의 그림자가 번쩍이는 것 같았는데 녹의 소녀가 이미 그의 갈 길을 막아버렸다.

"넌, 이제 죽지 않아...... 그러나 내가 너를 굳이 구하는 이유는 모용누이가 못 하는 일이 
없다는 것을 보여주기 위해서야."

소어아는 싸늘하게 웃으면서 그 말에 대꾸했다.

"난 널더러 나를 구해달라고 하지 않았다. 내가 죽고 싶으면 죽는 거지 남의 관심은 필요 
없어."
"난 너를 구하기로 결정했다. 이제 너는 죽지도 못 해."
"그래? 네가 하고 싶어서 하는 짓이니까 나를 구해준다 해도 감사해야 할 필요는 없겠지?"

구 아가씨는 아무말도 하지 않고 몸을 돌리더니 한마디 내뱉었다.

"날 따라와!"

길이 끝나는 곳에 하나의 장원이 보였다. 그 장원은 산을 등지고 있었는데 그다지 넓지는 
않았으나 은은한 풍취가 있었다.
문을 들어서자 정원이 보였고 공을 들여 가꾼 수목과 화초들이 화사한 분위기를 자아내고 
있었다.
소어아는 계속 헐떡거리며 숨을 거칠게 내쉬고 있었다. 그가 현기증을 느껴 넘어질 듯 하자 
소년이 재빨리 손을 내밀어 그를 부축했다.
소어아는 고마운 듯 웃으면서 말했다.

"감사하오, 당신의 이름은?"

소년은 얼굴을 붉히면서 말했다.

"고인옥(顧人玉)!"
"당신은 마음이 착하군. 하지만 너무 얌전해서 꼭 여자 같아. 어찌 말을 하기도 전에 
얼굴부터 붉히지?"
"나......나......."

그는 이목구비가 오밀조밀하고 눈도 컸다. 그래서 소어아는 그가 혹 남장을 한 여자가 
아닌가 했다.
구 아가씨는 발걸음을 멈추지 않고 계속 몇 개의 문을 지나 한 자그마한 정원으로 
들어섰다.
그녀는 발걸음을 멈추고는 짧게 말했다.

"여기서 기다려."

말을 마치자 그녀는 몸을 돌려 가버렸다.
고인옥이 말했다.

"들어오시오. 누추하지만 여기가 나의 거처요."

철심난은 안으로 들어서자 의자에 몸을 기대며 말했다.

"남자가 살고 있는 유일한 방이군요."

소어아는 의아해하며 물었다.

"뭐? 그럼 여긴 여자만 산단 말이야? 참 듣도 보도 못 한 희한한 곳이군."

고인옥이 눈을 크게 떴다.

"당신은 모용누이의 이름을 들어본 적이 없소?"
"강호에서 남들이 부르는 인간구수(人間九秀)가 아닙니까?"

철심난이 말을 하자 고인옥은 얼굴을 다시 붉히면서 가벼운 소리로 긍정했다.

"그렇죠."

소어아는 철심난에게 말했다.

"넌 이들을 알고 있었구나?"
"이 아홉 자매는 무공도 뛰어나고 자색 또한 빼어나지. 그래서 천하의 명문 제자들이 모두 
모용가(家)의 딸을 아내로 맞이하고 싶어하는 거야."
"그래서 시집들은 다 갔어?"
"듣기엔 제일 작은 구매를 제외하고는 모두 유명한 소년 영웅에게 시집을 갔지."

소어아는 크게 웃으면서 말했다.

"그래서 십이성상까지도 그녀를 두려워 하는군. 구매를 귀찮게 했다가는 그 자매들이나 
형부들이 가만히 있지 않겠지."

그는 말을 하는 중에 얼굴이 점점 검푸른 빛을 띠어갔고 숨을 쉬기도 불편해 보였다. 
그러나 그는 여전히 웃으며 고인옥의 어깨를 툭툭쳤다.

"그런데 당신은 어째서 여기서 지내게 되었소?"

고인옥은 얼굴이 또 붉어지면서 고개를 숙였다. 은근히 철심난을 바라보면서 말했다.

"이거...... 이건 어머니의 뜻이오 난......."

그때 언제 왔는지 모용구 아가씨가 걸어 들어왔다.

"이건 외숙모의 뜻이고, 너는 여기에 있기가 싫단 말이지?"

고인옥은 당황했다.

"나......난 그런 뜻이 아니야."

모용구매는 싸늘하게 웃었다.

"고 나으리! 여기엔 당신을 부른 사람도 없고 여기에 남으라고 하는 사람도 없어. 
외숙모는 너를 보배라고 하지만 남들은 그렇게 생각을 안 해."

그녀는 고인옥을 바라보며 작은 병을 소어아 앞에 있는 탁자 위에 던졌다.

"반은 마시고 반은 상처에 발라. 세 시간쯤이면 회복될 거야. 그럼 가거라."

말을 마치자 그녀는 곧 몸을 돌려 나가려하였다.
소어아는 그녀의 등 뒤에 대고 소리쳤다.

"난 살려달라고 부탁한 적이 없어. 널 아내로 맞이할 생각은 없으니 나에게 너무 신경 쓰지 
않는 게 좋아. 남들은 비록 너를 보배로 취급할지 몰라도 난 안 그래."

모용구매가 돌연 몸을 돌리더니 싸늘하게 그를 바라보았다.
소어아는 마치 아무 일도 없었던 것처럼 반 병의 약을 마신 뒤 입술을 빨면서 말했다.

"이 약은 어찌 맛이 꼭 식초 같지?"

뒤따라 나머지 약을 상처에 바르기 시작했다.
모용구매의 두 눈에선 금방이라도 불이 날 것 같았다.

"난 비록 너를 구했지만 너를 죽일 수도 있어!"

소어아는 혀를 내밀면서 웃었다.

"넌 그러지 못 할 거야. 넌 보기엔 무서워도 마음이 착해."

어찌된 일인지 모용구매의 창백한 얼굴이 붉어졌다.

"나가! 지금 당장 나가라. 다시는 내 눈에 띄지 않도록 해. 다시 한 번 만나게 되면 난... 난 
너의 혀를 자르고 너의 눈알을 판 후 죽여버릴 테다!"

고인옥은 크게 놀랐다. 
그는 이제까지 냉담한 구 아가씨가 이처 럼 큰 화를 내는 것을 본 적이 없었고 이처럼 
악독한 말을 하는 것도 들어보질 못 했던 것이다.
그러나 소어아는 여전히 느물거렸다.

"난 물론 갈 거야. 돌아와 달라고 부탁이나 말어."

모용구매는 화가 머리끝까지 났다. 그것을 참으려니까 온몸이 떨렸다.

"너......너, 이......."

이때 밖에서 구매를 부르는 소리가 들려왔다.

"모용구매, 너 어디 있니?......작은 언니가 널 보러 왔다."

모용구매는 그 소리를 듣자 입술을 깨물며 소어아를 한 번 지긋이 바라보더니 몸을 돌려 
뛰어나갔다.
소어아는 놀랐다. 얼굴의 웃음기도 완전히 사라져버렸다.
철심난 역시 안색이 변하면서 몸을 떨었다.

"혹시......혹시 소선녀 장청이 아닐까?"

고인옥이 말했다.

"그렇소. 그녀는 구 누이와 친구요."

소어아는 체념한 듯 의자에 앉아서 쓴웃음을 지었다.

"세상이 이렇게 작군......."

소선녀의 말소리가 정원에서 들려왔다.

"우리 구 아가씨 정말 너무 하신데. 연락도 한번 없고."
"언니 같은 유혼이 어디에 가서 죽었는지 알아야지."
"야, 우리 구 아가씨가 말도 많이 늘었는데! 게다가 오늘은 얼굴이 발그스름한 것이 정말 
예쁘구나. 말해봐. 이 몇 달째 또 몇 사람이나 구혼을 해왔지?"
"생각하기도 싫어!"
"물론 입으로는 그렇게 말하겠지. 하지만 마음 속으론......."

모용구매가 그녀의 말을 중간에서 끊어버렸다.

"나는 한평생 시집을 가지 않을 거야."

소선녀는 무슨 생각을 하는지 갑자기 억양을 바꾸며 말했다.

"그래, 하긴 남자들은 모두 나쁜 놈들이지. 모두 죽어야 돼. 특히 잘 생기고 말 잘하는 
놈은."

철심난의 손발이 차가워졌다. 그녀는 조용히 말했다.

"우린 어...... 어떻게 하지?"

소어아는 의자에 앉은 채 한동안 생각을 하더니 길게 탄식을 할 뿐이었다.

"해치울 수도 없고 달아나지도 못 하니 아무런 수도 쓸 수가 없는 거지."

그의 말이 끝나기도 전에 소선녀가 달려 들어왔다.

"그렇지! 역시 너였구나. 과연 너 이 자식, 여기에 있었구나!"

소어아는 그녀를 보자 웃을 수밖에 도리가 없었다.

"오래간만이군, 잘 있었소?"

모용구매는 이맛살을 찌푸리면서 말했다.

"청 언니, 그를 알아요?"
"알지, 알고말고. 그런데 어떻게 여기에?"

소어아는 돌연 크게 웃으면서 말했다.

"물을 필요없어. 나는 모용가와는 아무런 관계가 없어. 나를 죽이려면 어서 죽여라. 
부상을 당해서 반격할 염려도 없으니."

소선녀는 싸늘하게 웃었다.

"네가 반격하면 또 어쩔 거냐?"
"내가 반격을 하면 넌 땅에 쓰러져 움직이지도 못 하지."

소선녀의 손이 번쩍 들리더니 소어아의 왼쪽뺨에 가서 철썩하고 떨어졌다.

"뭐라고?"

소어아는 여전히 움직이지도 않고 오히려 웃으면서 말했다.

"난 말을 하지 않겠어. 내가 또 무슨 할 말이 있겠어. 
넌 두번 씩이나 내 손안에 있었지만 난 너를 가엾게 여겨서 두 번 다 용서했어. 
내가 바보지. 오늘 너의 손에 죽는 것도 싸지."

모용구매가 옆에 섰다가 참을 수 없어 물어봤다.

"청 언니, 정말 두 번씩이나?"

소선녀는 온 몸이 떨려왔다. 하지만 아무런 변명도 하지 못했다.
소어아는 모용구매를 바라보면서 입을 열었다.

"모용 아가씨, 그녀더러 나를 죽이게 하시오. 비록 당신 집에서 죽게 됐지만 당신을 
원망하지는 않겠소."

소선녀는 머리끝까지 화가 치밀었다.

"내가 너를 못 죽일 줄 아느냐?"
"물론 죽이겠지. 그 유명한 소선녀 장청이 누구를 두려워 하겠어? 더군다나 난 반격도 하지 
못 하는 사람인데!"

소선녀는 대노했다. 곧 손가락으로 이마의 태양혈을 점해 왔다. 
소어아는 피하지도 않았다. 
철심난은 마음이 깨어지는 것 같았다.
그러나 바로 이때 모용구매가 소어아의 앞을 가로막았다. 
소선녀는 급히 자세를 거두면서 소리쳤다.

"구매, 넌 그 녀석을 도우려는 거냐?"

모용구매는 담담히 입을 열었다.

"만약 다른 곳에서라면 상관 않겠지만 여기서는 내 체면을 생각해 줘."
"그렇다면 그를 죽인 후 너에게 사죄를 하겠다."
"이 장원이 생긴 후 지금까지 여기서 피를 본 적은 없어. 좀 기다려."

소선녀는 발을 구르면서 말했다.

"너......너는 이 자식이 얼마나 나쁜 놈인지 몰라."
"비록 그렇더라도 그가 여길 떠나간 후에......."

소선녀의 목소리가 커졌다.

"난 기다릴 수 없어!"

그녀는 몇 번이나 소어아를 향해 손을 쓰려 하였다. 그러나 모용구매의 몸이 마치 
그림자처럼 계속 따르면서 갈길을 막았다.
소선녀는 모용구매가 방해를 하자 더욱 분노가 끓어올라서 소어아를 어떻게든 죽여야 속이 
풀릴 것 같았다. 결국 그녀의 가느다란 손가락이 연속적으로 모용구매를 일곱 번이나 
공격했다.
모용구매는 몸을 가볍게 움직이면서 싸늘하게 말했다.

"언니, 언니가 먼저 나에게 손을 쓴 것이니 나를 원망 말아요."

소선녀는 손을 멈추지 않고 말했다.

"내가 하고 싶은 일은 어느 누구도 막지를 못 해. 너도 마찬가지야...... 너는 모용가의 그 
침과 화살을 사용해 봐......."

말의 끝나기도 전에 돌연 몸 뒤에서 한 사람이 소리쳤다.

"그럴 필요없어!"

한줄기 매우 날카로운 장력이 소선녀를 향해 뻗쳐갔다.
소선녀는 엎드려 피하면서 소리쳤다.

"좋아, 고소매! 너도 나에게 손을 쓰는구나!"
소어아는 이 광경을 보면서 생각했다.

(알고 보니 그의 별명이 고소매로군. 사람은 비록 얌전해도 무림세가의 사람 같이 무술이 
대단하구나.)

사실 옥면신권 고인옥의 이름은 이미 강호에 약간 알려져 있었다.
소선녀는 눈을 크게 뜨더니 소리쳤다.

"너희들, 사양할 필요는 없어. 자 덤벼!"

소어아는 다시 생각에 잠겼다.

(그래 사양할 필요는 없어. 빨리 싸워라.)

그러나 고인옥은 움직이지 않고 고개를 숙이면서 말했다.

"장 아가씨가 누나에게 손을 쓰지 않는다면 어찌 제가 감히 손을 쓰겠소."

소선녀는 싸늘하게 웃었다.

"알고보니 고가신권의 전인(傳人)은 쓸데없는 자식이로군. 너는 구매에게 아양만 떨줄 
알았지 아무 것도 못 한단 말이야."

고인옥은 가만히 서있을 뿐 아무소리도 하지 않았다.
소선녀는 발을 옮겨 디뎠다.

"모용구, 덤벼라. 너의 보배인 철교낭 속에 과연 무엇이 들어 있는지 한꺼번에 모두 써 
보시지."
"언니가 여기서 살인을 하지 않는다면 내가 어찌 싸우겠어?"

소어아가 웃으면서 입을 열었다.

"알고 보니 유명한 소선녀도 남에게 막힐 때가 있군."
"너는 내가 그들과 싸우기를 바라는 모양이구나."
"싸우기 싫으면 갈 것이지 무슨 말이 그렇게 많지?"

소선녀는 잠깐 고개를 숙이고 생각을 하더니 찬찬히 말했다. 

"난 가야겠어. 네가 여기서 한평생을 산다면 아마 어쩔 수 없겠지. 하지만 대문을 나서기만 
해봐라, 죽여버릴 테니."

몸을 돌린 그녀는 모용구매에게 웃으면서 말했다.

"네가 이 녀석에게 시집을 가서 한평생 지켜준다면 몰라도 그렇지 않다면 결국 이 녀석은 
내 손에 죽고 말 거야. 지금 너와 싸우면 남들은 내가 오히려 너를 괴롭힌다고 생각하겠지."

그녀는 은방울 같은 웃음소리를 남기며 방을 나가버렸다. 
소어아는 놀란 표정이었다. 소선녀가 정말 가버릴 것이라곤 생각지 못 했기 때문이었다.
모용구매는 가볍게 탄식을 하면서 입을 열었다.

"언니는 마음의 변화를 알기가 어렵구나. 아! 천하에 그녀만이 나의 상대가 될 자격이 
있어......."

소어아는 눈을 깜박거렸다.

"그렇다면 천하에 너희들 두 사람만이 영웅이란 말이지?"
"물론이지."
"그럼, 강호에서 누가 제일이지?"
"그녀는 일을 예측할 수 없게 처리하고, 성질도 변화가 많아서 무엇을 생각하는지 알 수가 
없어 그러니 역시 그녀가 강호에서 제일 무서운 사람이지."
"당신은?"
"난 강호에 발을 들여놓지는 않았어."
"당신이 강호에 발을 들여놓으면 그녀가 두번째로 처진단 말이지?"
"흥."

모용구매는 이렇다 저렇다 말을 안 했다.
소어아는 심각한 모습으로 생각에 잠겼다가는 고개를 끄덕였다.

"그렇지, 넌 확실히 천하제일이야!"

모용구매가 담담히 웃자 소어아는 다시 말했다.

"너의 혼자 도취하는 재주는 확실히 천하제일인 것 같다."

모용구매의 심경변화를 읽고 있던 소어아는 웃음을 터뜨렸다. 

"난 본래 남자만 자아 도취를 하는 줄 알았더니 여인도 그렇구만. 그리고 남자보다 더 심해. 
그러나 강호에 나가보면 당신보다 심한 사람이 더욱 많지. 
당신은 문을 닫고 혼자 앉아서 자기가 천하제일이라고 자처하는데 그런 것은 나도 할 수가 
있어."
"너......너......."
"네가 비록 나의 목숨을 두 번씩이나 구했지만 그건 네가 하고 싶어서 한 것이야. 
난 부탁을 하지 않았으니 네 기분을 억지로 맞춰줄 필요는 없겠지?"
"좋......좋아!"

그녀는 비록 아무렇지도 않은 표정을 지으려 했으나 온몸이 떨려왔다. 
그녀는 본래 쌀쌀할 뿐더러 화를 잘 내지 않는 성격이었는데 어찌된 일인지 소어아의 두세 
마디 말에 미치도록 화를 돋우고 있었다.
고인옥이 소어아에게 걸어와 말했다.

"누이는 당신에게 잘 대했는데 왜 이렇게 그녀를 괴롭히는 거지요?"
"난 그녀를 화나게 하고 싶어. 그녀가 화를 내면 보통 때보다 몇 배 예쁘기 때문이야."

고인옥은 자기도 모르게 고개를 모용구매 쪽으로 돌렸다. 창백한 얼굴이 붉어지니 확실히 
더욱 예뻤다.
고인옥은 그녀의 두 눈을 바라보며 계속 고개를 끄덕였다.

"그렇지, 그렇지, 과연 예쁜데!"
"너...... 네가 감히 내 앞에서 그런 말을 함부로 해?"

고인옥은 정신이 번쩍 들었다. 급히 고개를 숙이며 처음의 모습으로 돌아갔다.

"아니......아니......예쁘지 않아. 화를 내면 무서워."

철심난의 마음은 복잡했다. 하지만 이런 대화를 듣고는 웃지 않을 수 없었다.
이때 어디선가 두 소녀가 모용구매를 부르는 소리가 들려왔다.

"구 아가씨......구 아가씨......."

모용구매는 아직 화가 풀리지 않았다. 그녀는 그들에게 화풀이라도 하려는지 크게 소리쳤다.

"시끄럽구나? 난 귀머거리도 아닌데!"

두 소녀는 급히 다가와 머리를 조아렸다.

"구 아가씨."

그 두 소녀는 소어아를 힐끔 바라보더니 입을 열었다.

"방을 이미 정리해 놓았습니다. 아가씨는 지금......."
"물론 이제 가봐야지. 매일 하는 일인데 무얼 물어 보느냐?"

이 두 소녀는 종래에 구 아가씨가 이런 투로 말하는 것을 들어본 적이 없었다. 고개를 
숙이면서 '네' 하고 대답한 후 숙인 고개를 들지도 못 하고 물러섰다.
모용구매는 그녀들을 따라나섰다.

"고 도련님은 할 일이 없으면 여기서 그들을 지키시오. 싫다면 억지로 권하진 않겠소."
"난 할 일이 없소......."

그는 계속해서 대여섯 번이나 같은 말을 했다. 
모용구매는 이미 문밖으로 나가고 있었다. 소어아는 철심난을 한번 쳐다보고는 모용구매의 
뒤를 따라나갔다.
고인옥은 정신이 나간 듯 모용구매의 뒷모습을 바라보고 있었다. 
철심난도 기운없이 소어아를 바라보았다.
고인옥이 자기도 모르게 깊은 탄식을 했다. 그러자 철심난도 덩달아 탄식을 했다.

"당신은 그녀에게...... 참 친절하군요."

그녀는 입으로는 고인옥에게 이야기를 하고 있으나 마음 속으로는 소어아의 일을 생각하고 
있었다.

(고인옥은 저토록 모용구매에게 친절한데 소어아는 나에게.......)

그녀는 잠시 후 천천히 다시 입을 열었다.

"당신은 그녀를 좋아하지요?"
"나...... 난 모르겠소."
"모른다고요?"
"남들은 모두 내가 그녀를 좋아한다고 하며 나 자신도 그녀를 좋아해야 한다고 생각은 하고  
있지만.  그러나......그러나 난......내가 그녀를 좋아하고 있는지 모르겠소. 내가 알고 있는 
것은 내가 그녀를 두려워한다는 것뿐이오."
"당신 정말 좋은 사람이군요. 보기 드물게 착한 사람이에요."

고인옥은 힐끔 그녀를 한눈으로 쳐다본 후 고개를 숙였다.

"당신......당신도 좋은 사람이오!"
 

모용구매는 정원을 지나다가 갑자기 고개를 돌렸다.

"넌 무엇하러 왔지?"

소어아는 그녀의 뒤를 따라가고 있었다.

"난 오고 싶지 않았지. 하지만 내가 거기 그대로 있으면 소선녀가 틈을 봐서 나를 죽이려고 
할지도 몰라. 내가 죽는 것은 문제가 아니더라도 너의 체면을 상한다면 되겠어?"

모용구매는 이상한 눈으로 그를 한참 바라보더니 아무소리 않고 앞으로 걸어갔다.
소어아는 절뚝거리면서 계속 그녀의 뒤를 따랐다. 
얼마를 걷다가 소어아가 부드러운 목소리로 말했다.

"내가 제대로 걷지를 못 하니 나를 좀 부축해 주겠어?"

모용구매는 그를 상관않고 더욱 빨리 걸음을 옮겼다.

"좋아, 이렇게 빨리 걷다가는 가뜩이나 몸이 상해있으니 결국 지치고 피곤해서 죽을 테지. 
내가 죽으면 시체를 소선녀에게 갖다주시오. 그러면 소선녀가 다시는 당신을 괴롭히지는 
않을 거야."

모용구매는 이 말을 듣자 비록 고개를 돌리지는 않았어도 걸음이 느려졌다.

"어떤 여자아이들은 평소에 남자를 무시하는 듯 행동하다가도 정말 남자를 보게되면 
내숭이나 떨지. 어이! 당신은 내가 남자라서 부축할 용기가 없는 모양이지?"

모용구매는 드디어 싸늘하게 웃으면서 말했다.

"부축하지 못 한다고? 흥 난 다만."
"넌 다만 하기 싫단 말이지? 하하! 세상에 자기가 못 하는 것을 그대로 인정하는 사람이 
그리 흔한가?"

모용구매는 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 그녀의 얼굴은 홍조를 띠고 있었다. 
그녀는 곧 그의 손을 잡고 앞으로 바삐 걸어나갔다.

"네 손은 정말로 작구나! 나의 반밖에 되지를 않아......."

그는 입으로는 계속 지껄이고 있었으나 눈은 계속해서 주위를 살폈다.
길게 작은 집들이 늘어서 있었다. 집집마다 건축된 형식이 틀렸고 창문의 색깔도 틀렸다. 
소어아가 세어보니 전부 아홉 채였다. 필시 모용구매의 규방인 듯했다.
첫번째 집 창문은 엷은 노란색 휘장이 쳐져 있었다. 
모용구매가 문을 밀고 들어가니 집속의 집기와 이불 등 모두가 엷은 노란색이었고, 간단한 
물건들이 무척 우아하게 느껴졌다.
모용구매는 모든 것을 자세히 살폈다. 
소어아는 그녀를 바라보면서 입을 열었다.

"이곳이 당신 큰언니의 규방이오? 곧 방문이라도 하는 모양이지요?"
"돌아오지 않는다고 해서 더러우면 되겠어?"
"그렇지요. 비록 돌아오지 않는다해도 모든 것을 깨끗이 보존해야지요. 당신들 자매는 정말 
좋겠구려."

그는 이제까지와 달리 말투가 바뀌어갔다. 모용구매는 아무런 내색도 하지 않았다.
소어아는 계속 그녀의 눈치를 살펴가며 입을 놀렸다.

"당신의 큰언니는 필시 우아하고 온순하고 아름다운 여인일 것같군요. 아, 이런 여인은 
세상에 보기 드물지. 그 남편이 누구인지 모르겠군."

모용구매가 아무리 사람과 이야기를 하기 싫어한다 해도 그녀 역시 여자임에는 분명했다. 
이런 얘기를 듣고 가만히 있을 리가 없었다.

"세상엔 물론 큰언니에게 어울리는 사람이 없어. 그러나 억지로라도 어울리는 사람이 
있다면 바로 나의 큰형부지."
"그가 누구지?"
"미옥검객(美玉劍客)의 이름을 넌 들어봤겠지."

그녀는 이 얄미운 자식과는 말을 하지 않기로 결심했었다. 그러나 어찌된 일인지 또 말을 
하게 되었다. 이 자식이 그녀에게 하는 말은 바로 그녀가 제일 좋아하는 화제들 뿐이었다. 
소어아는 그녀를 화가 치밀게 만든 후라도 두세 마디로 그녀의 기분을 변화시킬 수가 
있었다.

두 번째의 집은 붉은색이었다. 붉은색의 벽에 붉은 활이 걸려 있었고 단검도 걸려 있었는데 
그 칼집까지도 붉은색이었다.

"너의 둘째 언니는 필시 큰언니와는 틀려서 시원한 사람이겠군. 때때로 성질이 나쁘긴 해도 
마음이 좋아서 남을 잘 이해해 주는 사람이겠는 걸."

모용구매는 한참 동안 침묵을 지키다 드디어 물어봤다.

"네가 어떻게 알지?"
"아까 소선녀의 말을 듣자니 모용가는 암기가 교묘한 모양이지? 하지만 당신 둘째 언니는 
활을 사용하니 성질이 통쾌함을 좋아해서일 거요. 작은 암기를 사용하기 싫어해서가 
아닐까?"
"음, 그리고는?"
"그리고 아무래도 검이 길면 안전하고 짧으면 위험하지. 당신 둘째 언니가 사용하는 것은 
단검이니 성미가 필시 용감해서일 거야."

모용구매의 고개가 자연히 끄덕여졌다.

"둘째 언니의 검법은 매서웁기가 제일이지."
"하지만 당신 둘째 형부의 무술은 별로 높지 않겠는 걸."

그가 돌연 이런 말을 하자 모용구매는 놀라면서 이상한 표정으로 그를 한참 동안 쳐다본 후 
그제서야 서서히 고개를 끄덕였다.

"나의 둘째 형부는 남궁세가(南宮世家) 일파의 독자이지. 남궁세가의 무술은 뛰어나지만 
둘째 형부는 어릴 때부터 병이 많아서 그래서......."
"바로 그거야."
"뭐가?"
"당신 둘째 언니가 시집을 가면서 무기를 여기에 남겨 놓은 것은 자기의 무술로 남편을 
난처하게 만들지 않기 위해서지. 그래서 그녀가 남편보다 무술이 뛰어난 것을 알 수 있고, 
그녀가 얼마나 이해성이 많고 착한 사람인가를 알 수 있지."

모용구매는 그를 몇 번 바라본 후 세 번째의 방으로 들어갔다.
이 세번째 방의 창은 검은 종이가 붙여져 있었다. 자연히 광선이 어둡게 비쳤다.
그러나 장식은 잘해 놓았으며 화판에 그림이 그려져 있고 장기판도 있었다. 
그림 아랫 부분에는 '모용여래'라는 글이 있었다. 
필시 자기의 솜씨일 것이다.
소어아는 눈길을 사방으로 돌리면서 웃었다.

"당신의 이 셋째 언니는 필시 재녀이군. 다만 성질이 너무 오만하고 우울하겠는 걸. 
옛날부터 재녀는 다 똑 같은 성질이지."
"그녀는 햇빛을 싫어했지만 빗소리는 좋아했지. 빗소리를 들으며 그림을 그리곤 했어. 
인간의 냄새가 풍기지 않는 하늘에서 내려온 빗소리...... 그러나 애석하게도 난 이미 
오랫동안 언니를 보지 못했어."
"셋째 형부는 어떤 사람이지?"
"그도 무림 절정의 제자야. 그림이나 음악 모두를 잘하지. 그리고 스물 아홉 살 때는 벌써 
양광무림맹주가 되었지."
"정말 잘 어울리겠군."

소어아는 모용구매의 뒤를 따라 작은 집 하나하나를 지나갔다.
여덟째의 집을 지나갈 무렵 모용구매의 표정은 아주 온화스러워졌고 눈동자에도 부드러운 
빛이 감돌았다. 
소귀(小鬼) 소어아가 마치 딴사람인 것 같이 느껴져 이것저것 묻고 이야기하는 동안 
아홉번째의 방에 도달했다.
이 방의 설비는 아주 정교하고 치밀했다. 모용구매가 소어아를 주시하며 물었다.

"너는 이 방이 나의 방임을 알고 있겠지? 너는 내가 어떤 사람이라는 것도 말할 수 
있겠어?"

소어아는 큰 눈을 더욱 크게 뜨고 사방을 두리번거리며 살펴보더니 돌연 껄껄 웃으며 
말했다.

"이 방의 주인과 앞의 방들의 주인은 아주 다른 것 같은데."

모용구매는 눈에 잠시 웃음이 떠올랐다가 이내 담담한 표정을 지었다. 그러한 것에는 
관심도 없다는 듯 물었다.

"무엇이 다르단 말이지?"
"이 방 안의 녹색은 자기가 평범한 사람이 아니라는 자부심에 도취되어 있다는 것을 뜻하는 
것 같애. 저런 자질구래한 물건들은 자신의 유치함을 나타내는 것이니 정말 속되기 짝이 
없고......."

그의 말이 미처 끝나지도 않았는데 모용구매의 안색은 마치 구리의 녹과도 같이 시퍼렇게 
변했다. 보기에도 민망스러울 정도였다.
소어아는 그녀의 표정을 보고는 껄껄 웃으며 말했다.

"내 말이 틀린 것이었다면 화낼 필요가 없는 것이고 만약 맞는다고 해도 화를 내서는 안 
되는 것이지."

모용구매는 아무 대꾸도 하지 못 하고 계속 앞으로 걸어갔다. 
소어아가 그녀의 뒤를 따라 꾸불꾸불 청석으로 되어 있는 통로를 지나자 통로가 끝나는 
곳에 청동문이 하나 나타났다.
소어아는 그 문 안에 무엇이 있는지 짐작할 수가 없었다. 그 굳게 닫혀 있는 문은 이 
장원의 분위기와는 전혀 달랐으며 괴이한 느낌과 신비스러운 인상을 주었다.
모용구매가 황금색의 열쇠를 꺼내 문에 뚫려있는 조그만 구멍에 끼웠다. 
굳게 닫혀있던 육중한 문은 아무소리도 내지 않고 조용히 열렸다.
문이 열리자 한가닥의 싸늘한 기운이 퍼져나왔다.
소어아는 이 방의 구조가 만춘류의 방 구조와 아주 흡사하다는 것을 느꼈다. 
방의 사면에는 각양 각색의 약초가 가득 걸려있는 데다가 연단을 만들 때 쓰이는 구리솥과 
구리 난로들이 놓여 있었다.
만춘류의 방은 기와를 덮은 지붕에 벽돌로 쌓여진 벽에 둘러 싸여 있었지만 이곳은 지붕과 
사방의 벽이 모두 거대한 청석으로 둘러싸여 있는 것이 달랐다. 그리고 만춘류의 방에서는 
사철 봄 같은 따스한 느낌을 받았지만 이곳에서는 음침하고 몸서리 처지는 한기만을 느낄 
수 있을 뿐이었다.
모용구매는 청동문을 닫고 서있었는데 그녀의 창백한 양볼이 이곳에 들어오자 더욱 
창백해졌다.

"다재 다능한 여장부, 구 아가씨께서 나를 이런 곳으로 데리고 온 것은 혹 나의 병을 
치료해 주려는 마음에서 인가요?"
"그렇지!"
"독은 벌써 해독 됐는데, 무슨 병을 고친단 말이오?"
"너의 몸에는 없어야 될 것이 한 가지 더 붙어 있기 때문이지. 만약 그것만 없었다면 아주 
좋아질 것이라고 생각했기 때문이야."
"어, 그것이 도대체 무엇이오?"

모용구매가 쌀쌀한 어조로 말했다.

"너의 혓바닥이지!"

소어아는 혓바닥을 날름거리다가 멀찌감치 물러서며 말했다.

"당신처럼 예쁜 여자가 나에게 화를 내다니, 정말 나는 행운아인데."
"이곳에 있는 약초는 모두 아주 진귀한 것이니 함부로 날뛰지 않는 것이 좋을 걸."
"어떻게 생각하지? 내가 어떻게 할 것 같소?"
"날뛰고 날뛰지 않고는 네가 알아서 할 일이야. 그렇지만 이 약중에는 보기(補氣)를 해 주는 
영약도 있고 목숨을 빼앗는 독초도 있어. 만약 독초를 건드려 중독 된다면 그때는 아무도 
너를 다시 구하지는 못 할 걸."
"나를 아주 겁주는군. 나는 담이 작아서 겁나게 하는 말을 들으면 놀라 자빠지는 데 소질이 
있어."
"단지 네가 얌전히 움직이지 않고 있는다면 아무도 너의 머리카락 하나 건드리지 못 할 
것이지만......."
"당신만 나와 함께 있어 준다면 아무도 감히 나를 상하게 하지는 못 하겠지."
"연공(練功) 할 시간이 되었군. 그럼 나는 가볼 테니까......."
"어디로 가려는 것이오? 나도 함께 갑시다."

모용구매가 날카롭게 외쳤다.

"만약 나를 따라 온다면 다른 사람이 너를 상관하기 전에 내가 바로 너를 죽여버리고 
말테다."

소어아가 탄식하듯 말했다.

"정말 당신 같이 아름다운 여자라면 남들은 단지 한번 짓는 가벼운 미소를 보기만 해도 
넋을 빼앗겨 자빠질 거야. 그런데 무슨 연공이 필요하단 말이야. 
무예를 너무 단련하면 몸마저도 늙어버린단 말이오."

모용구매는 그의 말에는 아무 대꾸도 하지 않고 또 다른 청동문앞으로 다가가더니 다시 
황금 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 그녀는 뒤를 돌아보며 싸늘한 어조로 말했다.

"만약 이 문 안으로 한 걸음이라도 발을 디밀고 들어 온다면 그때는 절대 살아나갈 생각을 
하지 않는 것이 좋아."

그녀는 문을 열고 안으로 들어가더니 '철컥' 하고 문을 잠궜다.
소어아는 천천히 허리를 주무르며 중얼거렸다.

"여인......정말 여자들의 큰 병은 바로 천하의 남자들을 바보 같이 우습게 여기는 것이야. 
어리석은 여인...... 내가 이곳에 있는 약초 가운데 독초와 영약조차도 구별하지 못 할 줄로 
알다니. 말해주지. 나는 어려서부터 약초더미 속에서 자랐단 말이야. 내가 약초에 대해서는 
아마 너 보다도 알고 있는 것이 많을 걸."

소어아는 이렇게 중얼거리며 방안의 약초들을 유심히 살폈다. 
그러다 그는 그녀가 사라진 곳을 다시 한 번 쳐다보더니 껄껄 웃으며 또 중얼거렸다.

"그녀가 나를 겁주는 것도 무리는 아니군. 이곳에 있는 약초는 모두가 희귀하고 좋은 것 
뿐인 걸. 만 숙부께서 몇십 년간을 구하려 해도 구하지 못 했다는 것도 서너 가지가 있군. 
보아하니 내 복도 과히 나쁜 편은 아닌 모양인데."

그는 서너 가지의 약초를 골라내어 으지직으지직 씹어 먹기 시작했다. 
만약 모용구매가 옆에서 보았다면 정말 놀라 자빠졌을 것이다.
약초들 중에는 몇 가지 희세지물(稀世之物)이 있어 소어아도 이제까지 보지 못 했던 
것이었다. 만춘류가 그림을 그려 가며 가르쳐준 것이기에 알아볼 수가 있었던 것이다. 
그것으로 환약을 만든다면 한 알만 가지고도 다 죽어가는 사람을 살려낼 수 있다는 
기사회생의 명약들이었다.
소어아는 그러한 진귀한 명약을 마치 소가 여물을 씹어먹듯 으적거리며 잠깐 사이에 모두 
먹어 치웠다.
그는 배를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

"밥통형( 兄), 형은 참으로 복도 많소 그려!"

그러나 그는 그래도 아직 부족하다는 듯 눈망울을 두리번거리더니 구리솥으로 발을 옮겼다.
그는 뚜껑을 열고 냄새를 맡아보더니 단약 한 알을 꺼내 맛을 보았다. 
그러더니 쉬지 않고 입에 집어 넣으면서 몇 웅큼은 품속에 간수해 넣었다. 
더 이상 넣어 둘 곳도 없고 먹을 수도 없게 되자 그는 남은 단약을 모두 뒤섞어 놓고는 
장난스러운 표정으로 웃음지으며 중얼댔다.

"너는 한가로와 아무 일도 할 것이 없는 것 같으니 내가 일거리를 만들어 주지."

이렇게 해서 여러 가지 단약들은 모용구매가 다시 종류별로 분류해 내려면 적어도 삼사 
일은 걸릴 정도로 뒤범벅이 되었다.
그런데 소어아는 십여 종의 약초와 단약을 마음껏 먹고 나자 약의 효력이 발생하려는지 
뱃가죽이 불에 타는 것 같이 뜨거워지고 몸 전체에 열이 올랐다. 그리고 입술이 타는 
것처럼 바싹바싹 마르는 통에 연신 마른 침을 삼켰다.
잠시 후 그는 품속에서 구불구불한 구리줄을 꺼내더니 청동문의 열쇠 구멍에 집어 넣고 
나서 히죽히죽 웃으며 중얼거렸다.

"너는 내가 들어가지 못 할 줄 알았지? 어디 네가 뭘 하고 있는지 한 번 봐야겠다."

그는 문에 귀를 대고 구리줄을 이리저리 돌렸다.

"이곳......이곳 바로 여기로구나!"

'철컥!' 하며 청동문이 열렸다.
그 방 안은 밖의 방보다 더욱 추운 듯 음산한 한기가 쏟아지듯 뻗쳐 나왔다.

"정말 시원한 걸, 이제 살 것 같군!"

그는 전신이 불에 타오르는 것 같이 열이 나던 차에 차가운 공기를 들어마시자 몸이 
개운해짐을 느꼈다. 안으로 들어서더니 껄껄 웃으며 입을 열었다.

"구 아가씨! 내가 들어 왔습니다. 당신이 연공을 하고 있다면 나도 소란을 피우지는 
않겠소!"

말을 하며 방 안을 둘러보다가 그는 얼떨떨해짐을 금할 수 없었다.
석실 안에는 굴 같이 파여져 있는 곳이 있었다. 그곳에는 겨울에 보관해 둔 듯한 얼음이 
가득 쌓여 있었다. 
모용구매는 바로 그 얼음 위에 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 단정히 앉아 두 
손을 다리 위에 얹어 놓고 있었다.
소어아는 지금까지 살아오는 동안 보고 들은 것이 결코 적지 않았지만 알몸의 여인은 본 
적이 없었다. 어떠한 것에도 놀라지 않던 그가 지금은 놀라움에 멍하니 서있었다.
모용구매는 눈을 뜨고 있었고 그를 보는 눈에는 놀라움과 분노와 창피함이 뒤엉킨, 
말로서는 형용할 수조차 없는 야릇한 표정이 떠올랐다. 
그러나 그녀는 굳어져 버리기라도 한 것처럼 조금도 움직이지 않고 있었다.
소어아는 차를 반 잔 정도 마실 시간 동안이나 넋을 잃고 있다가 돌아서며 이리저리 
휘둘러봤다.

"아가씨, 어디 계신가요? 어디 계신지 보이지 않는군요!"

그의 그러한 행동은 비록 눈가리고 아웅하는 식이었지만 모용구매는 분명 그의 말이 
거짓이라는 것을 알면서도 조금이나마 마음이 안정됨을 느꼈다.
소어아는 한편으로는 외치면서 다른 한편으로는 발걸음을 옮겨 막 문을 나서려 했다.
그러나 홀연 벽에 걸려 있는 아홉 폭의 그림이 눈에 띄자 호기심에 다가가 그것을 바라 
보았다.
첫째장의 그림에는 알몸인 여인이 얼음 위에 서있는 것이 그려져 있었고 그 옆에 몇 줄의 
조그마한 글씨가 씌여 있었다.

"화석신공(化石神功)은 반드시 처녀만이 익힐 수 있는 것으로 이 화석신공 입문의 제일보는 
삼 년의 세월이 필요하고 구결(口訣)은 다음과 같다."

그 구결이라는 것은 이러했다.

"化石神功, 功成九轉, 肌 . 化石, 物不傷, 九轉功成.........
화석신공이 구할 정도 이루어졌을 때는 피부가 마치 화석 같이 어떠한 물체라도 조금도 
손상시킬 수 없게 되니 천하무적의......."

소어아는 그곳까지 읽고는 도저히 참을 수 없다는 듯 외쳤다.

 이 귀공(鬼功)이라는 것이 바로 산 사람을 미이라로 만드는 것이었구나. 
모용구매는 이러한 귀문의 무예를 익히고 있었으니 누구를 대하더라도 얼음 같이 차갑게 
대하게 된 것이 당연하지!"

두 째번의 그림을 보니 거꾸로 선 알몸의 여인이 그려져 있었다. 옆에는 다음과 같이 
쓰여져 있었다.

"功成二轉, 由逆爲正......이 무예의 두번째의 관문은 꺼꾸로 서기를 바로 선 것 같이 
하는......."

소어아는 계속해서 읽으며 속으로 생각했다.

(저 여자가 괴상 야릇한 귀문의 무예를 익혀 돌덩이 같이 단단하고 얼음 같이 차가운 
성격으로 변해 버린다면 비록 천하 무적의 무예를 지니고 있다고 한들 무슨 쓸모가 있단 
말인가?)

세번째의 그림은 모용구매의 지금 자세와 꼭 같은 것이었다. 그것을 보고 나서 소어아는 
안도의 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

(세째번의 무예를 익히고 있을 때 나의 눈에 띄게 되어 정말 다행이야. 만약 저 여자가 이 
무예를 모두 익혔다면 과연 어떻게 변했을지는 생각하기조차 끔찍하군!)

그는 더 이상 들여다 볼 필요조차 없다는 듯 벽에 걸려있는 아홉장의 그림을 모조리 
뜯어내어 버렸다. 그것을 본 모용구매는 수치스러움과 분노가 변하여 애걸하는 표정으로 
그를 주시하고 있었다.
소어아는 뒤돌아 보지조차 않고 큰소리로 말했다.

"아가씨, 내가 이런 짓을 하는 것은 모두 당신을 위해서요. 나를 원망하지 마시오. 
당신 같이 좋은 사람이 무엇 때문에 괴상스러운 것에 정신을 빼앗겨 자기 자신을 괴롭히는 
무모한 짓을 하고 있소?"

모용구매는 비록 말을 할 수는 있었지만 그를 향해 애걸하지도 않았고 욕을 퍼붓지도 
않았다. 그러나 만약 움직일 수만 있었다면 아마도 소어아를 삼켜버리고 말았을런지 몰랐다.
그녀는 아무말도 하지 않았고 움직이지도 않았으며 오직 눈을 크게 뜨고 있었다. 
그녀는 소어아가 아홉 장의 그림을 찢어 움켜 쥐고 나가는 것을 바라보며 말없이 눈물만 뚝 
뚝 흘리고 있을 뿐이었다.
 



             얼음 위의 물고기  
 
 
소어아는 아홉 장의 그림을 모조리 동로(銅爐)에 넣어 태워 버린 다음, 밖으로 통하는 문을 
열고 담을 넘어 재빨리 산장을 빠져나갔다. 그는 철심난은 생각하지 않기로 하였다.
그는 즉흥적으로 해치우는 이러한 행동이 어찌 생각하면 잘하는 일 같기도 했고 또 어찌 
생각하면 그렇지 않은 것 같기도 했다. 
그는 스스로도 잘잘못을 가릴 수 없었지만 결과야 어떻게 되든지 간에 마음만은 후련했다. 
더 이상 아무 생각도 하지 않고 앞으로 계속 걸어나갔다.
그는 걸으면서 고개를 갸우뚱거렸다. 걸으면 걸을수록 몸이 점점더 이상해져옴을 느꼈던 
것이다. 마치 전신이 부풀어 오르는 듯 했고 뱃속은 불이라도 지른 것처럼 화끈거리며 
창자를 끊어 놓을 듯한 통증이 왔다.
그는 '헉헉' 숨을 내쉬며 재빨리 숲속으로 달려 들어갔다. 서늘한 그늘 밑이라 바람이 
불어와 조금이나마 몸의 열이 식는 듯한 상쾌한 기분이 들었다. 그러나 실제로는 움직일 
수조차 없어 나무에 몸을 기대고 가쁜 숨을 내쉬었다.
그는 마음 속으로 지금 누가 나타난다면, 소선녀가 나타나는 것이 나을까, 그렇지 않으면 
모용구매가 나타나는 것이 나을까 하고 생각하고 있었다.
한참 시간이 지났지만 그는 여전히 전신에 열이 났고 부풀어 오르는 듯한 느낌과 고통으로 
얼굴이 일그러져 있었다. 입술은 불에 타는 것처럼 바싹 말라들어 갔다.

"조그만 샘물이라도 있었으면 좋겠군! 내가 지금 가장 필요한 것은 바로 물, 물...... 물인데!"

이때 돌연 한 사람의 차가운 말소리가 들려왔다.

"흥, 너에게 가장 절실하게 필요한 것은 물이 아니라 바로 너의 몸이 담겨질 관이야!"

소어아가 정신을 차렸을 때는 이미 날카롭고 서늘한 한 자루의 칼이 그의 목을 겨누고 
있었다.
그는 놀랍고 얼떨떨한 가운데 쓴웃음을 지으며 말했다.

"아무리 생각해 보아도 여인은 정말 무섭기 이를 데 없군. 한 번 여인의 손에 걸려들면 
평생토록 도망할 생각은 하지 않는 것이 마음 편하겠는 걸. 당신은 모용 아가씨요? 아니면 
소선녀요?"
"너는 아직도 그 계집애가 너를 구해주려니 하고 바보 같은 생각을 하는 모양인데 그런 
생각은 꿈에도 하지 않는 것이 좋을 걸."

소어아가 돌연 껄껄 웃기 시작하더니 중얼거리듯이 말했다.

"잘 됐군...... 잘 됐어...... 바로 당신이었군. 그렇다면 나의 운수도 그리 나쁜 편은 아니구만."

소선녀로서는 소어아가 지금 제일 두려워하고 있는 사람이 자기가 아니라 모용구매라는 
것이 전혀 뜻밖이었다. 하지만 여전히 싸늘하게 말을 뱉었다.

"그래! 잘됐구 말구. 나도 운수가 아주 좋은 편이지. 예상대로 네가 이리로 왔으니 말이다."

소어아가 목덜미를 어루만지며 말했다.

"찌르려면 빨리 찌르시지."
"흥! 그렇게 빨리 서둘 필요는 없지. 일단 모가지를 베어버리면 떨어진 모가지로 말을 할 
수는 없을 테니까."
"하긴 단번에 내 목을 쳐버리면 너의 분이 풀리겠느냐? 히히헛! 내가 만약에 너였더라도 
아마 그렇게 싱겁게 끝내지는 않을 거야!"

소선녀는 비웃는 어조로 대답했다.

"그래, 어떻게 당하고 싶다는 거지? 어디 말 해보아라. 소원대로 해 줄 테니까."
"나 같으면 우선 불이 나도록 한 번 후려친 다음 얘기를 해도 할 걸."

소선녀가 냉소하며 차갑게 쏘아부쳤다.

"흥, 넌 내가 너를 때리지 못 할 줄 아는 모양이지?"
"너는 아마 이를 갈며 나를 죽이겠다고 생각하고 있었겠지. 그런데 어찌된 일인지 막상 
나를 마주하고는 단 한 대도 갈기지를 못했단 말이야!"

말이 미처 끝나기도 전에 그는 뺨에 일격을 얻어 맞았고 동시에 발길로 등을 걷어 차였다.
소선녀가 이를 악물며 소리질렀다.

"말 한 번 바로 잘했다. 잘했어. 이 못된 자식! 내가 너를 때리지 못 할 줄 알았느냐......."

그러나 소어아는 땅을 뒹굴며 낄낄대고 웃기만 했다.

"아주 시원한 걸...... 정말 시원해......."

사실 소어아는 그녀를 약올리려고 하는 말이 아니라 정말로 시원함을 느꼈다. 몸에 열이 
오르고 타는 듯한 통증을 느끼던 차에 그녀가 등을 걷어차고 마구 때리자 싸늘한 느낌에 
열이 식어버린 듯했던 것이다.
소선녀는 그의 말을 듣고 약이 올라 화가 머리 끝까지 치밀었다.
그녀는 얼굴이 시뻘개지며 말했다.

"좋다. 정말 시원하다면 아주 얼게 해주지."

그녀는 또다시 소어아의 등에 일격을 가했다.

"안 돼, 아직 너무 가벼워...... 좀 더 세게 때릴 수는 없겠나?"

소선녀는 그의 말에 분통이 터져 오장이 뒤집힐 것만 같았다. 
그러나 소어아를 바라보니 정말로 고통스러운 빛이 조금도 보이지 않았다. 
그녀는 놀라움과 기이함을 금치 못 했다.
사실 이때 소어아의 체내에는 십여 가지의 영단묘약이 뒤섞여 효력을 발생하고 있었으므로 
주먹이 아니라 철추로 내리친다 하더라도 그를 상하게 할 수는 없는 것이었다.
소선녀는 손에 멍이 들 정도로 있는 힘껏 그를 때렸으나 소어아는 그래도 쉬지 않고 
중얼거렸다.

"아, 시원하다. 시원해, 좀 더 세게......."

소선녀는 손발에 멍이 들도록 때려도 아파하기는 커녕 분통이 터질만큼 계속 지껄이고 있는 
그를 보자 그만 아연해져서 더 손을 쓰기조차 망설여졌다. 
그때, 돌연 등 뒤에서 싸늘한 어조의 말소리가 들려왔다.

"다 때린 거야?"

소선녀가 깜짝 놀라 돌아보니 등 뒤에 모용구매가 서있었다. 
그녀는 머리카락이 흩어져 있었고 눈에는 붉게 핏발이 서 있었으며 손끝을 부들부들 떨고 
있었다.

"아직 다 때리지 못 했어. 어떻게 하겠느냐?"
"좋아, 그렇다면 계속해서 때리도록 해요."

소선녀는 그녀의 말을 듣자 도리어 얼떨떨해 하다가 다시 노하며 외쳤다.

"내가 다 때렸다면 네가 또 어찌하겠느냐?"
"만약 언니가 다 때렸다면 나에게 양보해 줘."
"이곳은 너의 집이 아니야. 네가 나의 일에 간섭한다면 나도......."
"내가 저놈을 구하러 온 줄로 생각하고 있는 거야?"

소선녀는 어리둥절해하며 물었다.

"저놈을 구하러 온 것이 아니라면 그럼 저놈을 죽이러 왔단 말이야?"
"그래요. 바로 저놈을 죽이려고 왔어!"

그녀는 돌연 소어아의 곁으로 달려가더니 한 자루의 비수를 꺼내 곧장 내리 찌르는 것이 
아닌가!
소어아는 이 둘이 한꺼번에 나타나 자기를 죽이려고 하자 이젠 정말 죽을 수밖에 
없겠구나라는 생각에 오히려 두려움 같은 것이 멀리 사라졌다. 
소어아가 눈을 똑바로 뜨고 비수를 응시할 때 갑자기 한광(寒光)이 뻔쩍 하더니 '쨍' 하는 
소리와 함께 소선녀의 단검이 번개와 같이 모용구매의 비수를 가로 막았다.
모용구매가 노했다.

"저놈을 꼭 죽이겠다고 하더니 지금은 무엇 때문에 구하려는 거야?"

소선녀가 냉소하며 대답했다.

"너는 저놈을 굳이 구하더니 지금은 무엇 때문에 죽이려고 하지?"
"언니는 상관할 필요가 없어."
"나는 꼭 참견해야 되겠는데!"

모용구매는 팔을 쳐들더니 번개같이 빠르게 비수를 다시 내리찌르며 말했다.

"어느 누가 나를 말린다 해도 지금 나는 저놈을 반드시 죽여버리고 말겠어."

소선녀는 다시 단검을 쳐들어 그녀의 비수를 쳐냈다.

"너는 내가 저놈을 죽이려는 것을 방해했지. 나도 지금은 네가 죽이지 못 하도록 막을 
테다."

모용구매는 뒤로 다섯 자 정도 물러서며 검을 거두더니 냉소했다.

"좋아, 그렇다면 언니가 죽여버리도록 해. 나는 옆에 서서 구경만할 테니까."

소선녀는 그녀의 말을 듣고는 잠시 얼떨떨해하더니 단검을 쳐들던 손을 돌연 내리면서 
냉소했다.

"네가 죽이라고 하면 나는 죽이지 않겠어."
"그건 도대체 무슨 심보지?"
"내가 무엇 때문에 너의 말을 듣고 행동해야 된단 말이냐?"
"방금까지도 죽여버려야겠다고 하더니 이제 와서 구해주려고 하는 것을 보니 언니는 
아마도...... 아마도 저놈을......."

소선녀는 그녀의 말을 듣자 시뻘겋게 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

"너는 방금까지도 구해주려고 하다가 지금에 와서 오히려 죽이려고 하는 것을 보니 
아마도...... 아마도 네가 저놈을......."

모용구매의 창백했던 얼굴에도 붉그스레한 홍조가 떠올랐다.

"엉터리 같은 소리는 집어치워!"
"너의 말이 정말 엉터리지!"

두 사람은 서로 칼을 쳐들더니 바람을 가르며 공격을 가했다. '쨍' 하는 소리와 함께 두 
사람은 손이 마비되는 듯한 통증을 느꼈고, 비틀거리며 서로 몇 발자국씩 뒤로 밀려났다.
그때 갑자기 두 사람은 두 눈이 휘둥그레지며 탄식을 발했다. 
소어아가 어느 곳으로 사라져버렸는지 종적도 보이지 않았기 때문이었다.
소선녀가 분함을 못 참겠다는 듯 허공에 발길질을 하며 외쳤다.

"모두가 네가 끼어들었기 때문에......."

모용구매 역시 분함을 못 참겠다는 듯 허공에 주먹질을 하며 외쳤다.

"언니가 끼어들어 가로막는 통에......."

두 사람은 동시에 입을 뗐고 거의 동시에 입을 다물었다. 그리고는 두 사람 모두 얼굴을 
붉혔다. 소선녀는 모용구매를 모용구매는 소선녀를 바라보았다. 
소선녀가 고개를 숙이자 모용구매도 역시 고개를 숙였다.
결국에 가서는 소선녀가 먼저 고개를 쳐들었다.

"그놈을 절대 놓칠 수는 없지!"

모용구매도 거의 동시에 고개를 쳐들었다.

"쫓아갑시다!"

두 사람은 서로 얼굴을 붉히며 웃었다.
소선녀가 입술을 악물며 말했다.

"이번에 잡으면 우리 두 사람이 함께 손을 써서 죽여버리자!"


소어아는 자기가 현재 경신술로 보나 체력으로 보나 도저히 도망칠 수 없다는 것을 알고 
있었다. 때문에 다른 곳으로 피하지 않고 오히려 허를 찔러 모용산장으로 되돌아갔다.
그는 나왔던 길을 따라 들어가 모용구매가 연공을 하던 방까지 도달했다. 
그는 문을 닫아 건 다음 얼음이 쌓여있는 동굴에 사지를 쭉 벌리고 누워 킬킬거리기 
시작했다.
소선녀와 모용구매가 하던 짓을 생각해보자 그는 웃음을 참을 수가 없었다. 
다른 사람들의 눈에는 그 두 사람이 협녀나 또한 재녀로 보일런지 몰라도 소어아의 눈에는 
단지 그렇고 그런 여자에 불과했다. 
세상남자들은 천차만층이지만 여자는 모두 똑같다는 생각이 들어 웃음을 참을 수 없었던 
것이다.
이러는 동안에도 그의 몸은 점점 더 뜨거워졌다. 
그는 누워있던 얼음판 위에서 일어나 얼음을 깨부순 다음 으적거리며 일곱 여덟 덩어리를 
먹어 몸을 식혔다. 그리고는 다시 얼음 위에 누워 잠을 자기 시작했다.
그가 얼마나 잠에 빠져 있었는지 모른다. 잠결에 '덜컹' 하고 문이 열리는 소리를 들었다. 
그 소리에 깨어난 소어아는 움직이지도 못 하고 숨조차 제대로 못 쉬며 가만히 누워 
있었다.
소선녀의 목소리가 들려왔다.

"어휴 추워!"

그녀의 목소리에 이어 모용구매의 목소리도 들려왔다.

"어머니께서 이 얼음 저장고를 만드신 것은 아버님이 더위를 몹시 타시기 때문에 더울 때 
즐겨 잡수시는 빙잔산매탕을 만들 얼음을 저장하기 위해서였어. 하지만 후에 나는 다른 
용도로 써 왔지."
"무슨 용도로 썼는데?"

모용구매는 한동안 묵묵히 아무말도 하지 않고 서있더니 낮게 탄식하며 말했다.

"그렇지만 지금은 아무 쓸모도 없게 되버리고 말았어."

그녀의 어조에는 실망과 상심의 빛이 역력했고, 원망과 독기가 가득히 서려 있었다.

"너는 그 소귀가 이곳에 다시 들어와 숨었으리라고 생각해?"
"......."

소선녀가 웃으며 다시 말했다.

"너도 너무 소심해졌는 걸. 그놈이 그렇게 간이 큰 짓을 할 수 있을 것 같아?"
"정말 어디로 도망쳐버렸는지 모르겠네......."

소선녀가 탄식하듯 말했다.

"그놈은 정말 귀신같이 날쌔고 꾀가 많은 놈이야. 다음에 붙잡으면 한마디도 하지 않고 
무조건 베어 버려야겠어. 그렇게 하면 아무 짓도 못 할 테니까."

말소리가 점점 멀어지더니 다시 '덜컹' 하고 문이 닫히는 소리가 났다.

(다행스럽게도 여자들은 조그만 것에는 자세히 파고 들지만 큰 것은 수박 겉핥기로 지나쳐 
버리거든. 만약에 다시 들어와 살펴본다면 그때는 나도 끝장이지만.)

또다시 차를 두어 잔 마실 정도의 시간을 누워있었다. 이제는 몸이 싸늘해져 더 이상 
누워있을 수가 없었다. 그는 가만히 일어나 문으로 다가갔다.
그가 만약 얼음 위에서 운기 조식을 하고 앉아 있었다면 약효가 단전에 몰려들어가 반드시 
놀라울만한 공력의 증가가 있었을 것이다. 
그러나 안타깝게도 그는 운기조식을 하지 않고 누워 잠만 잤기때문에 좋은 기회를 
놓쳐버리고 만 셈이었다.
소어아가 조용히 숨을 죽이고 열쇠 구멍을 통하여 밖을 내다 보니 소선녀와 모용구매가 
아직도 그 방에 있는 것이 보였다.
소선녀는 무엇을 생각하는지 비스듬히 벽에 기대어 앉아 있었고, 모용구매는 뻣뻣하게 
서있었는데 백지장처럼 창백한 얼굴이 두려움까지도 느끼게 했다.
철심난도 그 방 안에 있었다. 그녀는 약솥 앞에 쭈그리고 앉아 뒤섞여 있는 약을 몇 개의 
구리통 속에 한 알씩 한 알씩 골라 담고 있었다. 그녀는 눈에 눈물이 가득 고여 있는 것이 
금방이라도 흘러 떨어질 것만 같았다.
소어아는 그것을 보고 쓴웃음을 지으며 속으로 중얼거렸다.

(모용구매를 골려주려고 한 일이 도리어 그녀를 골려주는 결과가 되고 말았군. 모용구매는 
내 일로 그녀에게 분풀이를 하려고 일을 시키는 것이로구나.)

소선녀가 갑자기 정신이 든 듯 돌연 일어서더니 철심난에게 다가갔다. 
철심난은 놀라움에 손에 쥐고 있던 환약을 떨어뜨리고 그녀를 주시했다.
소선녀가 탄식하듯 하는 말이 열쇠 구멍을 통하여 들려왔다.

"나를 두려워할 필요는 없어. 우리들은...... 모두 그 놈에게 골탕을 먹은 동병상련의 같은 
처지니까!"

철심난은 고개를 푹 숙이고 결국 웃깃에 한 방울씩 눈물 방울을 흘렸다.
소선녀가 웃음을 지으며 말했다.

"이리와 봐, 내가 도와줄 테니 빨리 끝내자. 보아하니 이 환약을 모두 정리하기 전에는 모용 
아가씨께서 우리에게 식사 대접도 하지 않을 모양이니까 말이야."

모용구매는 차가운 눈초리로 그녀들을 응시할 뿐 일말의 웃음조차 띠우지 않았다.
소어아는 속으로 생각했다.

(저 소선녀는 겉으로 보기에는 매우 흉악해 보였는데 사실은 마음이 따뜻한 여자였구나. 
그러나 사실 여인들은 저렇지 않은 사람이 없다고 해도 과언은 아니지. 아무리 흉악하고 
악독한 여인이라도 몇 마디 말로 칭찬을 해주면 모든 것을 팽개치고 순순히 말을 듣게 
된다니까!)

얼마나 지났을까, 소선녀가 또다시 말했다.

"그 지도...... 너는 정말 그 지도를 그놈에게 주었냐?"
"틀림없이 내가 그 사람에게 주었어요."
"그 사람에게 주었다구, 무엇 때문에 그놈에게 주었지?"
"저는...... 저는......."
"보아하니 너도 적지 않게 그놈에게 당한 것 같군. 너는......."

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 철심난은 갑자기 일어서며 큰소리로 소리쳤다.

"내가 주고 싶으면 아무에게라도 줄 수 있는 것이 아니겠어요? 그 일에 대해서는 참견할 
필요가 없어요."

소선녀는 얼떨떨해하다가 실소했다.

"누구에게 소리를 치는 거야!"

철심난이 날카로운 어조로 따지듯이 말했다.

"무예가 비록 나보다 고강하다 할지라도 나를 조롱할 수는 없어요!"
"아무도 너를 비웃지는 않아. 너를 비웃은 것은 아니야!"

(소선녀는 겉은 강하나 속은 부드러운 외강내유의 성격이고, 철심난은 겉은 부드러우나 
속이 강한 외유내강의 성격이로군. 저 모용구매의 성격은 과연 어떨까? 
저 여자는 그 귀문의 무예를 익혀 겉으로 보기에도 얼음같이 차지만 아마 속마음도 
얼음같이 차가울 것 같아. 세 사람 중에서 아마 제일 다루기 힘든 사람이 모용구매일 게야.)

그가 이렇게 생각하고 있을 때 소선녀의 목소리가 또 들려왔다.

"아직도 화가 풀리지 않았나?"

철심난은 겸연쩍은 듯 고개를 푹 숙이고 아무 대꾸도 하지 않았다.
그녀는 누가 자신을 핍박한다면 설사 죽는다 해도 굽히지 않지만 일단 부드럽게 대해주면 
어쩌지 못 하는 성격의 소유자였다.
소선녀가 다시 말했다.

"그 지도를 자세히 봐두기는 했겠지?"
"......."
"생각해 낼 수 있을 것 같아?"
"나는...... 나는 생각이 잘 나지 않는군요."
"그 보물이 탐이 나서 묻는 것이 아니야. 단지 나는...... 그 놈이 반드시 그곳으로 갈 
것이라고 생각하기 때문에 네가 그곳을 기억만 해낸다면 함께 그곳으로 가려는 거야. 
내가 너를 대신해서 화풀이를 단단히 해주겠어."
"나는 정말로 그곳을 기억하지 못 해요. 정말 거짓말이 아니에요."

소어아가 열쇠 구멍에 눈을 대고 다시 안을 들여다 보자 철심난은 불안한 듯 눈동자를 
이리저리 굴리고 있었다. 그 모습을 본 소어아는 빙그레 웃으며 속으로 생각했다.

(철심난은 보물을 숨겨 둔 곳에 대해서 알고 있는 것이 틀림없어. 그런데 말하기를 
싫어하는 것 같군. 무엇 때문에 속이고 있는 것일까? 나를 위해서는 설마 아닐 것 같고. 
지금도 나 때문에 고통을 받고 있는 셈이 아닌가? 그런데 정말 이상한 걸? 
여지껏 나에 대해 나쁜 말 한마디 하지 않았잖아. 도리어 다른 사람이 나쁜 말을 하면 화를 
내니 도대체 무엇 때문일까? 아무리 생각해 보아도 알 수 없는 걸. 
무엇 때문에 그러던 간에 여자의 마음은 정말로 이상 야릇해, 알 수 없군.)

그때 모용구매가 갑자기 밖으로 나갔다가는 손에 조그마한 그릇을 들고 다시 들어왔다.
그것을 보고 소선녀가 물었다.

"그 안에는 무엇이 들어있나?"
"납이야."

소선녀가 이상하다는 듯 되물었다.

"납이라니? 납을 가져다가 도대체 무얼 하려는 거야?"

모용구매는 납이 들어 있는 그릇을 화로에 얹어 녹이면서 잔인하고 득의만만한 표정을 
지었다.

"저 방은 이제 아무 쓸모도 없게 되어 버렸어. 납을 녹여 열쇠구멍을 막아버리려는 거야. 
그렇게 하면 아무도 다시는 그 안에 들어갈 수 없고, 또 누가 들어가 있다 해도 도저히 
나올 생각은 하지 못 할 것이니까!"

소어아는 그녀의 표독스럽고 득의만만한 웃음을 보고 무엇인가 잘못되었다는 것을 느끼던 
차에 그녀가 이런 말을 하자 가슴이 덜컹 내려앉았다.
사실은 모용구매는 소어아가 그 속에 있는 것을 이미 발견했었다. 
그러나 그것을 이야기하게 되면 소선녀나 철심난이 구해줄까봐 아무 말도 하지 않고 있다가 
소어아를 산 채로 가두어 죽이려는 것이었다.
소어아가 크게 놀라며 잠시 당황하다가 될 대로 되라지 하는 마음에 문을 열려고 하는 순간 
모용구매가 잽싸게 움직이더니 이내 납이 녹은 물로 열쇠 구멍을 완전히 메워버렸다. 
소어아는 아무 것도 보이지 않게 되었음은 물론 밖의 소리조차 듣지 못 하게 되었다.
소어아는 분통이 터졌다. 문을 발길로 걷어 차며 욕을 하기 시작했다.

"모용구매! 이 요부, 악마 같은 년아. 너는 왜 그리 마음이 사납고 악독하냐? 
나는 너의 부모를 죽이지도 않았거니와 너를 강간하지도 않았는데 너는 무엇 때문에 꼭 
나를 죽이려고 하느냐? 내가 너의 말라빠진 몸뚱이를 보고도 아무 흥미가 없었길래 
망정이지 만약 너를 어떻게 했더라면 너는 내 바짓가랑이를 잡고 매달리는 신세가 되었을 
것이다."

그가 욕을 하기 시작하자 차마 입에 담을 수 없는 말까지도 모조리 튀어나왔다. 
그는 악인곡에서 어려서부터 자라왔기 때문에 욕이라면 누구에게도 뒤지지 않을 만큼 
고명하기 이를 데 없었다.
그의 욕을 만약 모용구매가 들었다면 아마도 분통이 터져 죽었을 것이다. 
그러나 사면이 거대한 청석으로 둘러싸여 있는데다 두께가 한자가 넘는 문은 열쇠 구멍마저 
막혀있어 소어아의 차마 귀에 담을 수조차 없는 욕을 밖에서는 한마디도 들을 수가 없었다.
입에서 나오는대로 욕을 지껄여 보았지만 입만 아플 뿐이라는 것을 소어아는 알고 있었다. 
소어아는 서성거리며 빠져 나갈 방법을 궁리해 보았지만 얼음을 보관해 두기 위해 견고하게 
만들어진 이방은 조금의 틈도 없었다. 감옥으로는 안성맞춤으로 아무리 궁리해 가며 
찾아보았지만 바늘 구멍만한 틈도 발견할 수가 없었다.
소어아는 쓴웃음을 지으며 혼잣말로 중얼거렸다.

"이 방이 쓸모없이 되어 버렸다고? 사람을 가두어 두기에는 다른 어느 곳보다도 좋은 걸. 
이제 나는 동태같이 얼어 죽겠군."

차츰 추위가 몰려왔다. 서서히 온 몸이 덜덜 떨리며 저려오기 시작했다. 
그는 곧 단정히 앉아 운기조식을 하기 시작했다. 진기가 온 몸에 퍼지자 슬슬 졸음이 왔다.
소어아는 원래 무예를 즐겨 익히는 편이 아니었다. 그러나 멀건히 눈을 뜨고도 이런 곤경에 
처하게 되자 그는 하는 수 없이 운기 조식을 해서라도 몸을 덥히지 않을 수 없었다.
그는 자기 자신이 천하에 찾아보기 어려운 총명한 사람이라고 자부하고 있었다. 
그래서 평소 무예 같은 것은 별 쓸모없는 것이라고 생각했다. 아무리 무예가 뛰어나고 
무서운 상대라 할지라도 자기의 머리털 하나 건드릴 수 없는데 구태여 무엇 때문에 힘들여 
가며 무예를 익혀야 한단 말인가라고 생각해왔다.
그는 운기조식을 하는 동안에 비로소 십여 가지 영약의 효력이 보통이 아님을 느꼈고 잠을 
자는 통에 대부분의 약효를 헛되게 상실하게 된 것에 대해 아쉬움을 느꼈다.
약의 힘이 진기를 따라 온 몸에 퍼짐과 동시에 공력이 크게 증진됨을 느낀 그는 자기도 
모르는 사이에 무아지경에 뼈져 들어갔다.
생사에 관한 일 같은 것은 마음에도 두지 않았다.



 
               염소와 황소  
 
 
그렇게 하여 얼마가 지났을까. 몇 시간이 지났는지 며칠이 지났는지 알 수는 없었지만 
휴식할 때면 품속의 약을 꺼내어 먹곤 하여 배고픔이나 추위는 느끼지 못 했다.
그러다 품속의 환약마저 거의 떨어지고 도저히 빠져나갈 방법이 없자 이곳에 갇혀 죽는 
수밖에 다른 도리가 없나보다 하는 생각으로 자포자기가 되어 멍하니 앉아만 있게 되었다. 
신선이 아닌 바에야 아무 것도 먹지 못 하게 되면 결국 허기가 지게되고, 허기가 져 
운기조식조차 하지 못 하게 되면 얼어 죽게 되는 시간도 얼마남지 않는 것이 아닌가!
그는 자기같이 총명한 사람이 옴짝달짝 못 하고 결국 여인의 손에 죽게 되었다는 생각을 
하자 새삼 기가 막히고 화가 치밀어 올랐다. 
그는 자기 자신을 원망하며 쉬지 않고 중얼거렸다.

"아! 병신 같은 강어! 마음을 곱게 써봐야 아무 소용도 없군. 만약 일찍이 소선녀와 
모용구매를 죽여 버렸다면 오늘 같은 일은 절대로 생기지 않았을 텐데......."

그는 만춘류에 대해서도 원망을 금치 못 했다. 
만약 만춘류만 아니었다면 철두철미한 악당이 되었을 것이고, 비록 사람들의 원망이나 욕은 
얻어 먹을지라도 최소한 호인보다는 오래 살 것이라는 생각이 무럭무럭 떠올랐기 때문이다.
그는 추위에 전신이 부들부들 떨리고, 허기 때문에 속이 쓰린 것을 참아가며 계속 
중얼거렸다.

"에이, 죽으면 죽는 거지. 사람이라면 누구나 결국은 다 죽는 것이 아닌가. 죽는다면 다시는 
여자들의 아귀다툼 같은 것은 듣지 않게 될 테니까 그점 만은 좋겠군."

이런 저런 생각을 하다가 그는 돌연 추위가 많이 가셔진 것을 느꼈다. 더욱이 더운 
열기까지 느끼게 되자 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다. 이상스럽게도 큰 얼음덩어리들이 모두 
녹아내리고 있었다. 손을 내밀어 벽을 만져보니 놀랍게도 불같이 달아있는 것이 아닌가?

(이것이 도대체 어떻게 된 일인가? 모용구매 그년이 나를 얼려죽이는 것만으로는 마음이 
안풀려 쪄 죽이려는 것인가? 아니지, 자기 집을 모두 태워버리면서까지 불을 지를 리는 
없지. 그렇다면 도대체 어떻게 된 불이란 말인가?)

그는 주위를 빙글빙글 돌며 사방을 살펴보았다. 사방의 석벽을 만져보니 삼면은 불타고 
있는 것 같이 뜨거워 손을 댈 수 없을 정도였다. 오직 산쪽으로 연결되어 있는 한쪽 벽만이 
조금 덜 뜨거울 뿐이었다.
소어아는 이런 저런 생각을 하다가 홀연히 깨달았다는 듯 중얼거렸다.

"그렇다. 아마도 모용가의 원수들이 나타나 살육을 벌였을 뿐 아니라 불까지 지른 
모양이로군. 그렇지만 이 멍텅구리 같은 놈들아, 모용가의 것이라면 풀뿌리까지 다 
태워버려도 상관이 없지만 천하제일의 총명한 사람까지 해를 입혀서야 되겠느냐!)

한식경 정도가 지나자 거대한 얼음덩어리들이 모두 녹아 소어아는 물 속에 잠기게 되었다. 
얼음이 녹아내린 물이라 차가웠지만 그속에 잠겨 있다보니 그리 못 견딜 만큼 차지도 
않았다.
소어아는 옷을 모두 훌훌 벗고 나서 시원하게 목욕을 하기 시작했다. 그는 여유만만하게 
천천히 몸의 때를 밀며 속으로 생각했다.

(어차피 인상을 써봐야 소용이 없다. 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다던데 목욕하고 죽은 
귀신은 적어도 지저분하다는 소리는 안 듣겠지.)

물은 점점 따뜻해졌다. 잠시 후엔 곧 물이 끓을 것 같았다.
소어아는 마치 뜨거운 냄비 속에 집어 넣은 살아있는 생선 같이 팔딱거리며 물 속을 
왔다갔다 했다.
불길에 의해 벽이 부숴져 나갈만도 했는데 이 석벽들은 어떻게나 단단한지 조금도 
허물어지지 않았고 금도 한 군데 가지 않았다.
그는 점점 기운이 빠졌다. 몸이 점차 가라앉아 코까지 물에 잠기게 되자 '꼴깍'거리며 몇 
모금의 물을 마시고 말았다.
소어아는 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.

"정말 거대한 한 그릇의 선어탕(鮮魚湯)이로군. 이것을 나혼자만 먹게 되다니 정말 아까운 
일인 걸......."

이 때 갑자기 문밖에서 팡! 팡! 하며 희미하게나마 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
소어아는 그 소리를 듣자 정신을 수습하고 몸에 균형을 잡으며 중얼거렸다.

"잘됐다. 이제야 누가 나와 함께 선어탕을 나눠 먹으려고 온 모양이군!"

그가 재빨리 헤엄을 쳐 문쪽으로 다가가자 열쇠 구멍을 막고있던 납이 녹아내리고 없었다. 
못 같은 것만 가지고 쑤셔도 문이 단번에 열릴 것이라고 좋아하고 있을 때 돌연 문이 활짝 
열렸다. 맹렬하게 휩쓸려 나가는 물과 함께 소어아는 밖으로 나오게 되었다.
밖에 있던 두 사람은 문 안에서 그렇게 많은 물이 쏟아져 나오자 깜짝 놀라 재빨리 
물러섰다. 그러나 이미 마치 털을 뽑기 위해 뜨거운 물에 담궈낸 닭같이 흠뻑 물을 뒤집어 
썼다. 더욱이 물 속에서 벌거벗은 사람이 나타나리라고는 꿈에도 생각지 못 했으므로 
더욱 놀랬다.
소어아는 물길에 의해 멀리 밀려간 채 함부로 날뛰어서는 안 된다고 자신을 억누르며 죽은 
듯이 그 자리에 누워 있었다.
누운 채로 두 사람을 바라보니 앞에 있는 사람은 거대하고 우람한 몸집에 디룩디룩 살이 쪄 
있었다. 그의 얼굴은 온통 구레나룻이 덥수룩하게 덮혀 있었고 비록 물을 온통 뒤집어 
썼지만 씩씩한 모습이 마치 한 마리의 황소를 연상케 했다. 
소어아는 그 사람을 자세히 살펴보고는 안심이 됐다.
사지가 발달되어 있고 몸집이 우람한 사람들은 대부분 머리통이 거의 비어있다시피 
단순해서 조금만 꾀를 써도 잘 복종하며 굽신거린다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
그러나 다른 한 사람을 바라보고는 간담이 써늘해져옴을 금할 수 없었다.
그 사람은 백의를 입고 있었는데 곰의 등판같이 어깨가 널찍했고 반대로 허리는 가늘었다. 
그의 무우같이 길쭉한 얼굴엔 염소 수염이 나 있었고 가는 눈썹에 조그만 실눈이 반짝이고 
있었다. 
만약 그가 산양(山羊) 우리에 들어가 있으면 아무도 그를 사람이라고 생각하지 못 할 
괴상한 생김새였다.
그는 삐쩍 마른데다가 키도 작았지만 떡 벌어진 어깨와 앞가슴을 보자 그 우람한 
사나이보다 열 배나 더 두려운 상대로 느껴졌다.
소어아는 그들이 바로 십이성상 중에서도 가장 그 모습이 사람같지 않고 짐승을 많이 
닮았다는 백양과 황우라는 것을 알 수 있었다.
그 두 사람은 소어아를 바라보며 한동안 어리둥절해하더니 황우가 백양에게 입을 
삐쭉거리며 말을 했다.

"역시 너의 말을 들어서는 안 됐어! 너는 선조 때부터 덕을 쌓지 못 했고 전생에 많은 죄를 
지었을 거야. 나는 벌써부터 너의 말을 콩으로 메주를 쑨다고 해도 믿지 않기로 했었는데 
이번에 또 너한테 당하고 말았구나."

백양이 그 말을 받았다.

"내 말을 들어. 너에게 이익이 될 테니까."

황우가 괴상 야릇한 웃음을 터뜨렸다.

"이익이 된다고? 구정물을 머리 끝에서 발 끝까지 뒤집어 쓰는 것이 이익이냐? 너는 이 방 
문을 열면 많은 보물이 있을 것이라고 했지? 도대체 보물이 어디에 있어?"

백양이 소어아를 가르키며 말했다.

"저놈이 바로 보물이지."
"저 조그만 놈의 비린내 나는 몸뚱이는 이 대형(李大兄)이라 해도 먹을 생각을 하지 않을 
거야. 너 이 잡초나 씹어 먹는 염소 같은 놈아, 너는 도대체 저놈을 가지고 무엇을 하겠다는 
것이냐?"

소어아는 백양을 보고 나서 걱정이 됐었지만 지금 그들의 말을 듣고는 안심이 되었다. 
그는 갑자기 껄껄 웃으며 말했다.

"늙은 염소야, 늙은 염소야! 어찌 여기를 왔느냐?"

황우는 그의 말을 듣자 어리둥절해졌다.

"어, 저놈이 우리들을 알고 있는 것 같은데."
"난 이 대형(李大兄)한테서 십이성상 중에서 황우가 제일 용맹스럽고 백양이 제일 
지혜롭다는 말을 들은 적이 있지. 그런데 뜻밖에도 오늘 여기서 만나게 될 줄은 전혀 생각 
못 했는데."

황우가 대소했다.

"과찬이지요. 정말 괜한 칭찬이고 말고요!"

그러다 그는 갑자기 웃음을 멈추고 눈을 동그랗게 떴다.

"당신은...... 당신은...... 어떻게 우리 이...... 이 대형을 알고 계시나요?"
"대형께서 나에게 말하기를 십이성상 중에 황우는 자기의 후배일 뿐만 아니라 조카뻘이 
된다고 했는데 노형이라고 부르다니?"

황우는 얼굴을 붉히고 웃었다.

"제가...... 제가......."
"선후배의 관계가 분명한데다가 조카뻘이 되니 너는 그분을 숙부라 불러야 하거늘 이렇게 
선후배 관계를 어지럽히는 말을 하다니...... 만약 대형이 알게 된다면 아주 언짢게 생각할 
것이야."

황우가 겸연쩍은 듯이 머리를 긁적거렸다.

"그렇습니다. 그렇구 말구요. 형제! 절대로 그분에게 말하지 마시오."

소어아가 그를 주시하며 말했다.

"그 '형제'라는 말은 나에게 한 말이 설마 아니겠지?"
"네, 네! 그렇구 말구요. 작은 숙부님! 나는, 아니...... 저는......."

백양이 돌연 냉소하며 끼어 들었다.

"얼토당토 않은 놈에게 넋이 빠지다니, 도대체 너는 정신을 어디에 두고 다니는 놈이냐?"

황우가 눈을 부릅뜨며 꾸짖듯이 말했다.

"도대체 무슨 말을 그렇게 하느냐?"
"정말로 저 조그만 놈이 이 노 선배님과 같은 항렬일 것 같으냐? 흥! 저놈의 나이는 이 노 
선배님의 동생은 커녕 아들의 나이보다도 어릴 것이다."

황우가 머리를 계속 긁적거렸다.

"그렇지만...... 모든 말이 다 옳은데 어떻게 하지?"
"바보 같은 놈! 저 놈은 네가 한 말을 듣고 꾸며서 대꾸한 것에 불과한 거야...... 
묻겠다. 넌 무엇 때문에 이 모용산장에 왔지?"

황우가 끼어 들며 대답했다.

"저 놈은...... 저 분은 그 모용 계집애에게 갇혀 있었던 것이야."

백양이 냉소를 터뜨리며 말했다.

"너는 이 방이 무엇하는데 쓰려고 만든 것인지도 모른단 말이냐? 모용 그 계집애가 
미친년이 아닌 다음에야 연단을 만들고 보물을 두는 밀실에다가 사람을 가둬둘 것 같아? 
저놈은 틀림없이 모용가의 단약이 어느 곳에 숨겨져 있는지 알고 훔치러 온 좀도둑이다. 
그래서 바로 내가 저 놈이 보물이라고 한 것이야."

소어아가 냉소를 터뜨렸다.

"이 바보 멍텅구리 같은 놈아. 이곳이 꼭 연단만을 만들고 보물만을 두는 곳이란 말이냐? 
사람을 가두어 두지 말라는 법이라도 있단 말이냐? 
모용 계집애가 미친년이 아닌 다음에야 보물을 둔 곳에 무엇 때문에 물을 가득 채워 
놓았겠느냐?"

황우가 손뼉을 치며 대꾸했다.

"옳아, 옳구 말구...... 바꾸어 말하자면 나의 이 손은 여인의 몸을 쓰다듬을 수도 있고 
따귀를 때릴 수도 있다는 것과 같은 말이지. 연단을 만드는 곳이라고 해서 사람을 가둬둘 
수 없다는 법은 없거든."
"그렇지. 그리고 네가 이대취 형과 거의 비슷한 나이이면서도 후배인데다가 조카뻘이 되는 
셈인 것과 같이, 비록 나이가 많이 차이난다고 해서 그와 내가 호형호제하는 사이가 
아니라고는 할 수 없는 것이 아니겠어?"

황우가 또다시 머리를 긁적거리더니 백양을 쳐다보며 말했다.

"그렇구 말구. 저분의 말이 모두 옳아. 생각해 보게. 우리 용 대형(龍大兄)의 여동생도 이제 
겨우 십여 살 밖에 더 됐나."

백양이 냉소를 또 터뜨렸다.

"이 세상에 사오십 살을 살도록 애들한테 당하는 사람은 아마 자네 밖에 없을 걸세. 
그렇지만 나는...... 흥! 나를 믿게 만들려고 하려면......."

소어아가 돌연 손짓을 해 그를 불렀다.

"이리 오게. 내가 보여줄 것이 있으니."

물이 질펀하게 고여있는 바닥에 누워 있던 그는 백양이 다가오자 마치 미꾸라지같이 
재빠르게 움직이며 두 손 두 발을 모두 써 눈깜짝할 사이에 대여섯 차례나 연거퍼 
후려갈기고 걷어찼다.
이 괴상야릇한 수법은 세상에서 오직 이대취만이 할 수 있는 특이한 것이었다. 
그 효과는 놀라운 것이지만 보통 때는 쓸 수 없는 것으로, 병든 척 하거나 죽은 척 하고 
있다가 사람이 다가오면 불시에 습격을 가하는 수법이었다. 
이대취같이 외모는 그럴 듯하지만 내심이 간악한 사람 외에는 생각해 낼 수 없는 독창적인 
것이었다.
백양은 얼마나 놀랐는지 염소가 아니라 한 마리의 토끼, 그것도 죽어서 축 늘어진 토끼같이 
맥이 빠졌다. 정말 어찌할 바를 모르고 있었다.
소어아는 그제서야 일어나 앉아서 낄낄 웃으며 말했다.

"지금도 너는 나를 못 믿겠느냐? 비록 재수가 없어서 그 계집애에게 봉변을 당하기는 
했지만 이 대형의 사제(師弟)인 것만은 틀림없다."

백양은 가쁜 숨을 몰아 쉬며 아무런 대꾸도 하지 못 했고, 황우가 공손하게 세 번 읍하고 
나서 말했다.

"작은...... 숙부님...... 비록 난 지 삼 일 밖에 안 됐다 해도 당신은 이 숙부님의 형제임에 
틀림없으니 저에게는 작은 숙부님이 되는 셈이지요."
"산양, 너는 어떻게 생각하고 있느냐?"

백양도 그제서야 공손하게 고개를 숙이며 천천히 물었다.

"이노선배님께서는 곡중에 아무 일도 없이 안녕하시겠지요?"

소어아는 느릿느릿한 어조로 대답했다.

"이 대형 뿐만 아니라 두 대형(杜大兄), 음 대형(陰大兄), 도 대저(屠大姐) 모두 안녕하시지."

황우가 천진스럽게 웃으며 끼어들었다.

"이 숙부님께서 이곳에 오신다면 정말 좋겠는 걸. 모용가의 조무라기 같은 계집이 아무리 
날쎈 삼두육비(三頭六臂)의 괴물이라 해도 그렇게만 된다면 우리도 그년을 두려워 하지는 
않겠는데......."

이때 소어아가 물었다.

"자네들이 그녀들을 도망가게 한 것이 아니었나?"

황우가 한숨을 내쉬며 대답했다.

"우리들이 이번에 이곳에 온 것은 사실 모용가의 단약을 훔치기 위해 우선 형세나 
살펴보려고 했던 것이지요. 사실 우리들은 '모용산장'과 정면으로 맞부딪치고 싶지는 
않았거든요."

소어아가 웃으며 말했다.

"모용가의 영약은 정말 탐이 나는 것이긴 하지."

황우가 쓴웃음을 지으며 말을 이어 받았다.

"그런데 막상 여기와 보니 모두 어디로 사라져 버렸는지 아무도 없더군요."

소어아가 놀라며 물었다.

"사라지다니?"
"사람만 사라져버린 것이 아니라 값나가는 물건은 모두 깨끗이 쓸어가지고 가버렸지요. 
대문도 잠그지 않고 단지, '망입자사(妄入者死-함부로 들어 오면 죽음이 있을 뿐이다)'라는 
글귀를 적은 종이 한 장만 남기고 사라져 버렸더군요. 흥! 우스워서 말도 안 나올 
일이지요!"
"정말 웃기는 계집애군. 게다가 그 계집애는 방귀보다도 더 구린년일뿐 아니라 독사보다도 
더 악독한 년이지. 어쨌든 자네들이 여길 후련하게 태워버렸으니 내가 자네들에게 술을 한 
잔 사지."

황우가 껄껄 웃으며 대답했다.

"좋죠. 아주 좋구말구요."
"백양, 자네는 어떤가?"
"그렇게...... 하시겠다면...... 저도...... 응당 하시는 대로."
"자네가 싫다면 굳이 강요하지는 않겠네. 다만 이 대형을 만나면 술 한 잔 같이 마시기도 
힘든 사람이 됐더라고 전하면 그만이니까 말일세."

백양이 떠듬거렸다.

"누가...... 제가 싫다고 그랬......."

소어아는 빙긋빙긋 웃으며 말했다.

"그래? 그럼 이제 가볼까. 그런데...... 옷은 입고 가야겠지?"
 

소어아는 자기가 술을 마시는 데는 천재라는 것을 발견했다. 
그 자신도 이상하게 생각되는 것은 그렇게 많은 술을 마셨는데도 모두 어디로 빠져나갔는지 
취하지 않음은 물론 배도 부르지 않았다는 점이었다.
황우와 백양 두 사람은 마시라고 하면 마시고 마시지 말라고 하면 마시지 않고, 모든 것을 
그가 시키는 대로 고분 고분하게 복종했다. 그가 가자고 하면 가고, 그가 쉬자고 하면 쉴 뿐 
며칠을 같이 돌아다녔으나 어디로 가는 것이냐고 묻지조차 않았다. 
기실 소어아는 호기와 장난기가 발동해서 이들을 데리고 한동안 돌아다녀볼까 생각했던 
것이다.
길을 걸으며 그들은 적지 않은 강호의 인물들을 만났다. 그들은 모두 소어아 일행에게 
공손히 인사를 하고는 길을 비켜갔다. 
그들을 알지 못 하는 사람들도 두 십이성상의 기괴한 모습을 보고는 그만 멀찌감치 
피해버려 감히 그들에게 시비를 걸어 오는 사람은 한 사람도 없었다.
그러나 그들이 검문관에 들어섰을 때, 소어아는 앞의 사람들은 그들을 보고 피해갔지만 
적지 않은 사람들이 멀찌감치서 그들의 뒤를 따라 오는 것을 발견했다. 
그들은 한 사람 한 사람이 모두 공손하고 존경하는 듯한 표정을 하고 있었다. 그러나 
그들은 어떤 말도 걸어오지는 않았다.
소어아는 황우와 백양의 표정을 살펴보았으나 그들은 아무 것도 보지 못 했다는 듯 조금도 
표정의 변화가 없었다.
어두워질 무렵 그들은 검각에 도달해 객주집을 찾아 투숙했다.

"대면주와 함께 마랄계를 먹는 것이 좋겠는 걸. 비록 먹으면 땀이 나지만 먹을수록 더욱 
먹고 싶어지는 것이 바로 이 마랄계야!"

황우가 껄껄 웃으며 대답했다.

"그렇구 말구요. 대면주에다가 마랄계! 정말 좋습니다."

보통 때에는 소어아가 한마디만 하면 그 말이 떨어지기가 무섭 게 황우, 백양 두 사람이 
재빨리 필요한 것들을 장만해 왔었다. 
그러나 오늘은 어떻게 된 일인지 두 사람 모두 말로만 모두 좋다고 할뿐 움직이려 들지를 
않고 가만히 앉아 있었다.
소어아는 한동안 기다리다가 물었다.

"좋다고 하면서 무엇 때문에 가져오지 않는가?"

황우가 웃으며 대답했다.

"이제부터는 우리들이 가지고 올 필요가 없게 되었습니다."
"너희들이 가져 오지 않겠다면 설마 나보고 가져오라는 것은 아니겠지?"

백양이 빙그레 웃었다.

"어찌 감히 소숙부님께서 가져오시도록 하겠습니까!"
"너희들이 가져오지도 않고 또 점원을 불러 시키지도 않는다면 대면주와 마랄계가 하늘에서 
떨어지기라도 한다는 것이냐, 아니면 땅에서 솟아 나온다는 것이냐?"

황우가 빙그레 웃으며 대답했다.

"잠시만 기다리고 계시면 알게 됩니다."

소어아가 궁금히 여기며 방 안을 서성거리고 있노라니까 홀연 밖에서 똑! 똑! 문을 
두드리는 소리가 들리더니 이어 문이 열렸다.
그리고는 누군가 커다란 쟁반을 디밀었는데 거기에는 마랄계와 고기찜, 시원한 재료로 만든 
안주, 두판어 한 접시, 큼직한 사발에 가득 담겨져 있는 월모계탕과 큼직한 술병 등이 
놓여져 있었다. 달콤하고 향기로운 방향(芳香)이 풍겨오는 것을 보니 과연 대면주임에 
틀림없었다.
소어아는 놀랐다는 듯이 눈을 깜빡이며 말했다.

"너의 두 사람도 왕귀운반법을 할 줄 알았구나."

황우가 웃으며 대답했다.

"이것은 왕귀운반법이라고 하는 것이 아니라 효자현손운반법이라고 하는 것입니다."
"아! 그랬었나!"

백양이 설명하는 듯한 어조로 말했다.

"여지껏 저희들의 뒤를 따라 오던 자들을 보셨겠지요?"
"나는 자네들이 보지 못 했는 줄 알고 있었지."
"그 녀석들이 바로 저희들의 효자현손입니다."
"그렇다면 그들이 자네들의 문하였다는 말인가?"
"문하는 무슨 문하입니까. 저는 알지도 못 하는 녀석들입니다."
"자네도 알지 못 하는 사람들이라면 무엇 때문에 뒤를 따라 왔다는 말인가?"

황우가 웃으며 다시 끼어들었다.

"강호의 사람들은 '십이성상'이 나타나기만 하면 그곳에 반드시 큰 장사판이 벌어진다는 
것을 알고 있지요. 십이성상은 오직 진귀한 보물만을 빼앗고 금은 같은 것들은 거들떠 
보지도 않기 때문에 그들은 슬그머니 저희들 뒤를 따라와서 그런 것을 나눠먹는 것입니다."

백양이 끼어들며 보충하듯 말을 덧붙였다.

"그렇기 때문에 저희들 십이성상은 어느 곳을 가든지 그곳에 있는 흑도 친구들의 열렬한 
환영을 받습니다. 하물며 잡초가 바람에 흔들리는 것까지도 빠짐없이 저희들에게 알려주곤 
하지요."

소어아는 손뼉을 치고 웃으며 말했다.

"그래서 십이성상은 스스로 나서지 않아도 모든 것을 훤하게 알 수 있구나. 원래부터 
천수천안을 갖은 줄 알았더니 알게 모르게 많은 사람들이 자진해서 알려준 것이었군!'

황우가 껄껄대며 호탕하게 웃었다.

"그렇지만 이번 만큼은 죽어라고 심부름만 하고 한푼도 못 건지게 되는 것이지요."

백양도 대소했다.

"하지만 지놈들 스스로 자원해서 하는 일이니, 우리들은 즐겁게 받아 들이기만 하면 되는 
것이지요. 사양할 필요는 없잖아요?"

그들의 웃음소리는 아주 호탕스럽고 컸다. 그러나 말소리만은 알아들을 수 없도록 아주 
작았다.
 
그들은 아주 편하기 이를 데 없었다. 그들이 무엇을 먹고 싶다는 말 한마디만 꺼내면 어느 
사이에 그들 앞에 상이 대령해있곤 했다.
소어아는 관으로 들어선 후 더 이상 동쪽으로는 가지 않고 방향을 서남쪽으로 바꾸었다. 
면양, 미산을 지나쳐가는 것을 보니 아마도 아미로 가는 것 같았다.
소어아는 아주 기분이 좋은 듯했다. 그 지방의 더운 술과 매운 안주가 입에 맞는지 침이 
마르도록 칭찬하며 연신 입 속으로 집어 넣었다.
아미에 도달하자 소어아는 황우와 백양에게는 아무말도 하지 않고 객잔을 빠져 나가더니 
깊은 밤이 되어서야 총총히 돌아왔다.
이렇게 삼 일 동안을 계속했으나 황우와 백양은 한마디도 그 이유를 묻지 않았다. 
그들은 소어아에 대해 복종하고 따르기를 마치 아들이 아버지 말에 순종하는 것같이 했다. 
아마도 은퇴한 지 오래된다는 이대취를 사갈(蛇蝎)처럼 두려워하기 때문인 듯했다.
삼일째 되는 날 오후, 소어아는 혼자서 시가지를 두루 돌아 다니고 있었다. 
크고 작은 주루나 음식점에는 곳곳에 강호의 인물들로 보이는 이들이 몇몇씩 앉아 있었다. 
그들은 조용히 앉아 술만 들이킬 뿐 여느 저자거리에서처럼 떠들거나 소란을 피우지 않았고 
매우 행동을 조심하는 듯 보였다.
길에는 단정한 도복에 가늘고 긴 검을 차고 있는 사람들이 순라를 돌고 있었다. 
그들은 오만스러운 표정에 날카로운 눈초리로 느릿느릿 걸으며 사람들을 살펴보고 있었다.
소어아는 그들이 아미문하의 사람들이라는 것을 직감했다. 아미 검법의 신속하고 
날카로움은 천하무적이라고 알려져 있고 더구나 이곳은 바로 아미산의 아래로 아미제자들의 
지반이라 할 수 있는 곳이었음으로 문하 제자들의 눈초리에 오만스러운 기색이 서려 있음은 
당연하다고 볼 수도 있는 것이었다.
소어아는 한바퀴 쭉 돌아보고 나서 향대(香袋)를 하나 산 다음 얼마 간의 절인 야채와 
쇠고기 튀김 등을 사 가지고 객잔(客殘)으로 돌아왔다.
방 안에는 주안상이 차려져 있었다. 황우, 백양 두 사람은 단정하게 자리에 앉아 음식이 다 
식도록 젓가락 한 번 대보지 않고 기다리고 있었다.
그것을 보고 소어아가 웃으며 말했다.

"삼 일 동안이나 마치 시골 아가씨처럼 방 안에만 틀어박혀 있다니 정말 이상한 걸. 시가가 
아주 번화하고 좋더군. 자네들도 구경하고 싫지 않은가?"

황우가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

"보고 싶기야 하죠. 하지만 이 아미산 아래서는 점잖게 방 안에 틀어박혀 조용히 술이나 
마시고 있는 것이 우리들을 위해서 더 나은 일이지요."
"아미파의 조무라기들이 뭐 그리 겁이 난단 말인가?"
황우가 한숨을 내쉬더니 잔을 들었다.

"그런 것에 대해서는 그만 이야기 하기로 하지요. 자...... 제 한 잔 올리겠습니다."

소어아는 사가지고 온 것을 풀어 놓으며 말했다.

"듣자하니 이곳의 절인 야채와 쇠고기 튀김은 세상에 널리 알려진 유명한 것이라고 하더군. 
맛 좀 보도록 하게."
"말 한마디면 효자현손들이 즉시 대령할 텐데 무엇 때문에 낭비를 하시며 이런 것을 
사오십니까? 하지만 주시는 것이니 사양하지 않고 먹겠습니다."

백양은 몇 점 먹어보더니 입에 침이 마르도록 칭찬을 했고 황우도 젓가락을 쉬지 않고 집어 
먹었다.
소어아는 술을 두어 잔 연거퍼 마시고는 흥취가 난다는 듯 웃으며 말했다.

"보아하니 아미파의 검법이 알려지기는 괘 알려진 모양이더군. 강호의 친구들이 이곳에 
와서는 말 한마디 못 하고...... 그들의 검법이 과연 어느 정도인지 한 번 봐야겠는 걸?"

황우가 웃으며 대꾸했다.

"소숙께서 한 번 손을 쓰시면 아미파의 쥐새끼 같은 놈들은 무서워 벌벌 떨겁니다."

백양이 향대를 주시하며 물었다.

"소숙께서는 아미산으로 가시렵니까?"
"나는 원래 자네들과 함께 가서 자네들의 시야를 좀더 넓혀주려고 생각했었는데 자네들이 
꺼려하니 나 혼자서라도 가도록 하겠네."

황우가 물었다.

"언제쯤 산에 가시렵니까?"
"내일 아침에 떠날까 하네."

황우가 한숨을 내쉬며 말했다.

"아깝게도 계획이 바뀔 것 같군요?"

소어아가 미간을 찌푸리며 되물었다.

"무슨 계획이 바뀐단 말인가?"

황우는 그를 주시하더니 괴상한 표정을 지으며 웃었다.
백양이 음침스럽게 입을 열었다.

"이 병신같은 조무라기 놈아! 그게 궁금한 모양이지?"

백양이 갑자기 욕을 하자 소어아는 자리를 차고 일어서며 '땅' 하고 탁자를 내리쳤다. 
그는 매우 노하여 소리쳤다.

"이 늙은 염소 같은 놈아, 네가 감히......."

그러나 소어아는 말을 미처 끝내지도 못 하고 비실비실 바닥에 쓰러졌다. 술에 미혼약이 
들어 있었던 것이다.
백양은 대소했다.

"야, 이 얼뜨기 같은 놈아! 이젠 왜 못 가게 되는지 알겠지?"

황우가 의기양양하게 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

"이 머저리 같은 놈아, 우리들이 네가 무서워 얌전히 따라다닌 줄 아느냐?"
"네놈...... 네놈들은 무엇 때문에......."

백양이 여전히 음침한 목소리로 말을 받았다.

"우리들이 모용산장에 간 것이 단지 단약 때문은 아니었다. 흥! 그깟 계집애가 만든 싸구려 
약 때문에 우리 십이성상이 움직일 줄 알았더냐?"

황우가 끼어들었다.

"사실대로 말해주지. 우리들은 바로 너를 찾으러 갔던 것이다. 이 바보 같은 놈아!"

백양이 질세라 또 한마디 거들었다.

"네가 연남천의 보물지도를 가지고 있는 줄은 이미 알고 있었다. 사노칠(蛇老七)은 너를 
잡으려고 비둘기를 날려 연락해 우리를 불렀지. 우리들이 도착했을 땐 모용 그 계집년은 
어디론가 사라져버리고 없었어."

황우가 계속 뒤를 이었다.

"산장을 모조리 뒤져보았으나 네 놈을 찾을 길이 없자 홧김에 불을 질러 모두 태워버린 
것이야."
"집이 모두 불에 타버렸을 때 우리들은 우연히 그 석실을 발견하게 된 것이야. 그건 그렇다 
치고 네 놈은 도대체 무슨 되지 못한 짓거리를 했기에 물감옥에 갇혀 있었느냐?"

황우가 끼어들며 대답했다.

"그거야 이상스러울 것도 없지. 모용 그 계집년은 원래 변덕이 죽 끓듯 하는......."

소어아는 그들이 말을 하는 동안 한숨만 내쉬고 있다가 이윽고 물었다.

"그런데 어째서 단지 너희 두 놈만 남아있게 되었느냐?"

황우가 나섰다.

"우리들은 네놈이 꾀를 잘 쓴다는 것을 알고 있었다. 네놈을 핍박해 봐야 보물이 숨겨져 
있는 곳을 말할 것 같지도 않고 또 무슨 얕은 수작을 부릴지 알 수 없었기 때문에 너의 
말에 고분 고분하게 속아 넘어간 척 했어. 그래서 여지껏 네놈이 하고 싶은 대로 해보라고 
모르는 척 너의 말에 순종하며 참아 왔던 것이다."
"황우는 네가 가는 곳이 반드시 연남천의 보물이 있는 곳일 테니 어디로 가든 묻지 말고 
아무 것도 모르는 척 따라 가자고 했지. 흥, 네가 황우에게 꼼짝없이 당했지?"

소어아는 놀랐다는 듯 눈을 크게 뜨고 황우를 주시하며 물었다.

"바로 네가 생각해 낸 의견이었단 말이냐?"

황우가 대답했다.

"왜 나는 그런 생각을 못 할 줄 알았더냐? 이 멍텅구리 같이 제꾀에 제가 빠져드는 
어리석은 놈아!"
  



               아미산으로  
 
 
소어아는 쓴웃음을 지으면서 탄식하였다.

"과연 사람은 겉만 보고 평가해선 안 되겠군. 바보도 그런 꾀가 있다니 꿈에도 생각지 못 
했는 걸."

백양이 껄껄 웃으면서 말했다.

"강호에서 저놈에게 당한 사람이 부지기수야. 너처럼 당한 놈들이 하나 둘이 아닌데 웬 
탄식이냐?"
"그러나 넌 어떻게 이대취를......."

황우는 빙긋빙긋 웃으며 입을 열었다.

"우린 네가 광사철전(狂獅鐵戰)의 딸과 같이 다닌다는 얘기를 들었지. 그래서 십대악인 중 
하나의 이름을 말했는데 넌 과연 속고 만거야. 사실 예전에 그와 면식이 있기는 있었지. 
말한대로 조카뻘이 되기는 해."

소어아는 쓴웃음을 띠우면서 말했다.

"그건 우연의 일치야. 네가 운이 좋았다고 치자. 하긴 나도 이상히 여기기는 했지. 
십이성상은 흉명이 드높은 악당들인데 어째 그렇게 말을 잘 듣나 하고...... 
아! 나도 남에게 당하는 날이 있었군!"

황우는 크게 웃었다.

"넌 자신이 매우 총명하다고 생각하고 있지만 그런 실력으로 강호에서 먹고 살려면 아직 
멀었어."

백양이 말을 이었다.

"우리가 마음 속에 계획하는 것이 없었다면 널 그렇게 고분고분 시중까지 들며 
따라다녔겠어? 흥! 만약 이대취가 나타난다면 산채로 껍데기를 벗겨버리겠다."

황우가 다시 말했다.

"우리는 네가 그 보물의 소재지를 찾게 되면 그 후에 너를 죽이려고 했는데 네놈은 
혼자서만 좋아라고 돌아다녔지. 그래서 우리는 하는 수 없이 결국 너에게 두 잔의 
미혼탕(迷魂湯)을 마시게 한 거야."

백양이 또 얘기했다.

"하여튼 지금 우린 그 보물이 바로 아미산에 있는 것까지는 알아낸 것이 아니겠어?"

황우가 무서운 표정을 지으면서 말했다.

"네가 만약 보물이 감추어져 있는 곳을 말한다면 널 용서할지도 몰라. 넌 똑똑하니 못난 
짓은 안 할 거야. 고생하기 전에 나에게 말해줄 수 없을까?"

소어아가 아무런 말도 없이 다만 눈을 크게 뜨고 그들을 비웃으며 바라보자 백양은 크게 
분노했다.

"이 못난 놈아, 우리가 널 실토하도록 못 할줄로 아느냐!"
"늙은 염소야, 넌 내가 정말 너희들에게 당했는 줄 아느냐!"

황우는 비웃었다.

"또 무슨 수작을 부리려는지 말이나 해봐라."

소어아는 길게 탄식을 하면서 말했다.

"내가 하고 싶은 말을 한다해도 너희들은 다 듣기도 전에 죽을 것이다."

이 말을 들은 황우는 히히 웃으며 물었다.

"정말인가?"

소어아도 히죽이 웃으면서 대답했다.

"아니, 거짓말이야. 그 쇠고기 속엔 독약이 없었어. 암, 조금의 독약도 없었지."

이 말을 듣자 황우는 안색이 일그러지며 웃음을 거두었고 백양은 소어아의 옷깃을 당기며 
소리쳤다.

"야, 이 바보야, 뭐라고?"

소어아는 계속 웃으면서 말했다.

"그래, 난 바보야. 그래서 비록 내일 보물을 찾으러 가야 하고 또 너희들을 따돌려야 했지만 
그렇다고 음식에 독을 넣을 생각까지는 할 수가 없었어."
"너...... 너...... 어서 해독약을 내놔라!"

소어아는 웃으면서 말했다.

"그렇지. 난 바보니까 응당 너희들에게 해독약을 주고 날 죽이길 기다려야 하겠지. 하하! 
이놈들아! 너희들은 보물을 찾을 때까지는 날 죽이지 못 하지. 그러나 난 너희들과는 
처지가 달라. 하하! 미혼약은 깨어날 수 있지만 독약은 사람의 목숨을 앗아가는 거야."

이때 황우는 돌연 얼굴에 웃음을 띠우며 백양의 어깨를 툭 쳤다.

"이놈이 또 수작을 부리는 것 뿐이야. 어찌 우리가 그 말을 믿겠어!"

소어아는 히죽히죽 웃으면서 말했다.

"당연하지! 날 믿어선 안 돼. 지금 너희들이 다섯번째의 갈비뼈 밑에 있는 유근혈 옆을 
만져보면 아무런 이상이 없음을 알 거야. 하지만 너희들은 만져볼 필요도 없지."

그의 '만져볼 필요도 없다'라는 말이 나오자 마자 황우, 백양 두 사람은 모두 자기도 모르는 
사이에 다섯번째의 갈비뼈 밑에 있는 유근혈로 손이 가고 있었다. 
두 사람은 뼈 밑을 만져보더니 모두 안색이 변하여 서로 마주본 재 꼼짝하지를 못 했다.
소어아는 다시 입을 열었다.

"괜찮아. 얼마 동안은 죽지 않고 살아있을 거야. 그러니 날 죽일 시간은 있지."

비록 자기를 죽이라고 했지만 만약 그들이 소어아를 죽이면 해독약은 누가 주겠는가?

"너...... 넌 도대체 어쩌자는 것이냐?"

백양의 말에 소어아가 대답했다.

"내가 만약 너희들이라면 우선 해약을 준 후 나의 비위를 맞춰주겠다. 영원히 내 말을 
듣겠다고 맹세를 하고 추호도 배반하지 않겠다는......."

소어아는 일부러 약기운이 도는 것처럼 조금씩 말을 흐리기 시작했다.

"그 독약은 즉석에서 해독할 수 있는 약이 없어. 그리고 독약을 만든 사람 외에는 그 
누구도 독약의 성분을 모르는 법이지. 그러니...... 너희들이 다른 어떤 해약을 구해먹는다 
해도 소용이...... 없을 거야. 믿지 못...... 못 한다면 시험해 보아도 무방해."

황우와 백양 두 사람은 얼굴이 하얗게 질렸다. 다른 것도 아니라 목숨을 걸고 시험을 
한다는 것은 도저히 용기가 나지 않는 일이었기 때문이다.
두 사람은 똑 같은 생각을 했다.

(우선 맹세를 해서 해독약을 얻은 뒤 그를 죽여도 늦진 않겠지. 목숨을 구하는 데 맹세하는 
것쯤이야.......)

두 사람은 아무소리 않고 꿇어앉자 충성을 맹세한 뒤 공손히 해약을 소어아의 입 속에 
넣었다. 다른 일이라면 기다릴 수 있지만 목숨만은 기다릴 수가 없는 일이었다.
차 한 잔 마실 시간이나 흘렀을까, 소어아는 분연히 일어서서는 몸의 먼지를 툭툭 털더니 
두 사람을 향했다.

"십이성상의 해독약은 과연 용하군."

이 말에 황우는 마른 웃음을 띠우며 말했다.

"당신 해독약은 더욱 용하리라 믿소."
"해독약? 무슨 해독약?"

소어아의 엉뚱한 말에 백양과 황우는 마치 갑자기 뒷통수를 얻어 맞은 듯한 기분을 느꼈다.

"네...... 네가......."
"성급히 굴지마라. 너희들을 속인 것이 아니니까."

그는 웃으면서 품속에서 작은 병을 하나 꺼냈다.

"해독약은 사실 내 몸에 있었는데 너희들은 왜 내 몸을 뒤지지 않았지? 아, 사람들은 때로 
너무 남을 믿는단 말야."

백양과 황우는 소어아를 씹어먹고 싶었다. 그러나 무엇보다도 목숨을 구하는 일이 중요했다. 
황우는 소어아의 손에서 재빨리 해독약을 나꿔채 급히 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.
갑자기 백양의 안색이 새파랗게 변했다.

"넌...... 넌 왜 그렇게 많이 먹지!"

황우는 천천히 병을 건네주었다.

"난 덩치가 좀 커서 많이 먹어야 돼."

백양은 급히 남은 해독약을 받아 마셨다. 그리고는 두 사람은  소어아를 쳐다보면서 생각에 
잠겼다.

(이 잡종아! 네가 이제 어디로 달아나겠느냐.)

그러나 소어아는 그들의 생각을 아는지 모르는지 묵묵히 다가섰다.

"이제 아프지 않나?"

두 사람이 유근혈을 짚어보니 과연 아프지가 않았다.

"이 해독약은 효과가 빠른데!"

백양의 말에 소어아는 히죽히죽 웃으며 말했다.

"내가 너희들에게 만져보라고 한 곳은 기혈이 교류하는 곳이라서 조금이라도 만지기만 하면 
아프지. 하지만 지금은 기혈이 이미 그곳을 지났갔으니까 아플 리는 없을 거야."

이렇게 되자 두 사람은 어이가 없어 화가 극도로 치밀었다.
백양이 소리쳤다.

"이 작은 잡종! 네가 우리를 속였구나!"
"그렇지 난 너희들 늙은 잡종들을 속였지. 내가 정말 독약을 넣었다면 너희들이 어떻게 
아직도 살아있겠는가!"

황우는 분기충천했다.

"좋아. 우리가 당했다! 그러나 우리도 바보는 아냐. 너에게 말해 둘 것이 있어. 비록 네가 
해약은 먹었지만 아직 한참 동안은 진기를 이용할 수 없어. 네놈이 또 무슨 수작을 부리기 
전에 목을 꺽어 놓아야겠다."
"정말? 그럼 보물은 어떻게 찾지?"
"흥! 그럼 내가 헛소리를 한 것으로 해두자. 내가 어찌 널 죽일 수 있겠어? 다만 너의 한쪽 
귀와 코와 한 손과 하나의 다리를 잘라 버리겠다."
"아유, 무서워. 정말 겁나는 소리를 하는군!"
"두려워할 필요까지는 없어. 내가 널 잡아 먹진 않을 테니까. 다만 네 살덩어리로 개나 먹일 
뿐이지."

황우는 이렇게 말을 하면서 한 발 한 발 서서히 소어아에게 다가섰다.
그러나 소어아는 피할 생각도 하지 않고 입 속으로 중얼거렸다.

"이 바보야! 이젠 시간이 됐다."

황우는 손을 펼치며 달려들려 하다가는 어찌된 영문인지 몸이 흔들리면서 안색이 검게 
변하더니 풀썩 쓰러지는 것이 아닌가! 그의 눈은 여미 정기를 잃고 있었고 입에선 개거품을 
내뿜었다.
백양이 놀라서 소리쳤다.

"이거...... 이거 어찌된 일이지?"
"아무 것도 아니야. 음식 속엔 독이 없었지만 해독약 속엔 독이 있었지. 또 너무 욕심을 
내서 많이 먹었기 때문에 먼저 쓰러졌을 뿐이야."

백양은 노도와 같이 큰소리를 치며 몸을 날려 달려들었다. 그러나 그는 공중에서 부르르 
떨더니 나뭇잎처럼 힘없이 떨어져버렸다.
소어아는 박장대소했다.

"하하! 조심해라, 다칠라......."

이때 돌연 창밖에서 싸늘한 한 사람의 목소리가 들려왔다.

"그렇게 오래 살았는데도 어린애에게 당하다니, 너희 염소와 황소는 그래도 사람을 볼 낯이 
있는가?"
"누구요?"

창문이 약간 열리는 듯하더니 마치 뱀이 미끄러지듯 한 사람이 들어왔다. 
바로 벽사신군이었다.

"오랜만이군요. 어떠십니까, 앉아서 술이라도 한 잔 하실까요?"

벽사신군은 음산한 걸음걸이로 불쑥 앞으로 나섰다.

"말해 두지만 그들이 술 속에 넣은 미약은 나의 독문이지. 약의 효력은 내가 잘알고 있어. 
그러니 말을 하면서 시간을 벌려고 꾀를 써도 소용없어. 네가 진기를 이용하게 되기 전에 
내가 손을 쓸 테니까."

소어아는 절로 탄식이 새어나왔다.

"그렇다면 이번 만큼은 난 빠져나가지 못 하겠군."
"그렇지!"

벽사신군은 대답을 하며 바닥에 쓰러져 있는 황우와 백양을 내려다보았다. 
그들 두 사람은 눈만 멀건히 떴을 뿐 몸은 모두 무감각상태여서 사지를 움직이지도 못 했고 
말도 할 수 없었다. 
이 약은 벽사신군의 약보다 열 배는 더 무서운 것이었다. 벽사신군은  안색이 약간 변했다.

"사람 반, 귀신 반의 강시독(毒)이로구나!"

소어아가 말을 받았다.

"당신은 견식이 넓군요. 이 두 분은 별로 배부르게 드신 건 아니지만 반 시간 내에 시체가 
될 것이오. 설사 죽진 않는다 해도 금후론 좀 엉성한 모습으로 세상을 살아가야 할 게요."

황우, 백양은 이 소릴 듣자 등에서 식은 땀이 줄줄 흘러내렸다. 
벽사신군이 어쩔줄 모르고 있는 그들을 내려다보며 입을 열었다.

"보물을 세 사람이 나누면 너무 적지 않을까. 더군다나 두 분은 길에 표시를 해두겠다고 
했는데 표시가 어디에 있었지?"

황우, 백양은 땀방울을 뚝뚝 흘리면서 눈치만 살필 뿐이었다. 
벽사신군은 다시 그들을 향해 냉소했다.

"두 분은 평소 귀신이 좋다했으니 이번에 정말 귀신이 되보는 것도 재미 있겠군."

이 말을 내뱉은 그는 소어아 쪽으로 걸어갔다.
이번에는 소어아가 입을 열었다.

"혈도를 점하는 것은 좋으나 좀 가볍게 해주시오. 난 지금 기력이 별로 없소. 너무 심하게 
손을 써서 내가 죽어버린다면 반드시 후회할 거요."
"난 너의 혈도를 점하지 않겠다. 다른 방법을 쓰지. 아프진 않고 좀 가렵기는 하겠지만 
짜릿한 맛이 일품인데 아마 여자를 안고 있는 것보다 더 좋을 걸?"

그가 말을 하면서 팔을 쳐들자 푸른 빛을 내는 작은 뱀들이 그의 옷소매에서 흘러나왔다. 
뱀은 마치 지렁이처럼 가늘었으나 바람처럼 날쌔게 움직이는 것이 놀랍도록 민첩했다.
소어아는 비록 담이 크다고는 하나 시퍼런 뱀이 허를 날름거리며 다가오자 안색이 절로 
변하며 온 몸에 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
벽사신군의 옷소매 속에서는 마치 뱀굴처럼 삽시간에 열 마리가 넘는 작은 뱀들이 
흘러나왔다. 그것들은 소어아의 몸을 기어오르자 옷 속으로 기어들어갔다. 차갑고 매끈한 
작은 뱀들이 피부를 스르륵 핥아가며 지나가자 정말 야릇한 감정이 일어나며 몸이 
뒤틀려왔다.
이 모양을 재미있다는 듯이 바라보던 벽사신군은 흉물스러운 웃음을 지으며 말했다.

"흐흐흐, 열 명이 넘는 여인들이 동시에 널 안아주는 맛이 어떠냐?"
"여인을 안는 맛이 이렇다면 총명한 사람들은 모두 중이 되버리겠는데."
"흐흐, 넌 아직 진짜 맛을 못 보았어!"
"부탁이오. 난 이런 걸 맛보고 싶지는 않소."

소어아는 쓴웃음을 지으며 다시 말을 이었다.

"당신이 가고 싶은 곳을 안내해 드리리다."

벽사신군은 눈동자가 크게 움직이더니 가만히 물었다.

"이 아미산 근처에 보물이 있는가?"
"틀림없소."

벽사신군의 입가엔 웃음이 돌았다.

"그렇다면 오늘밤 안으로 그 보물을 보게 되겠군."
"볼 수 있을 뿐더러 가지고 갈 수도 있을 거요."
"그렇다면 가자."
"간다고? 이...... 뱀들은?"
"이 많은 미인들이 널 안고 있으니 네가 복이 많은 줄을 알아야지."
"그러나 이 미인들이 날 안고 있으니 내가 어찌 움직일 수가 있겠소."
"순순히 움직이기만 한다면 널 잘 대해줄 것이야. 하지만 허튼 수작을 부린다면 그녀들의 
앵두 같은 입이 널 애무하게 될 지도 모르지. 흐흐 하하......."

소어아는 순순히 따라 일어섰다. 그러나 마음대로 움직일 수가 없었고 기침소리조차 크게 
못 낼 형편이었다.
방을 나오자 마침 지나가던 한 종업원이 소어아에게 인사를 했다.

"도련님 당신......."

그러다가 그는 소어아의 얼굴을 보더니 마치 귀신이라도 본듯  파랗게 질려 졸도해 버리는 
것이 아닌가!
소어아는 절로 쓴웃음이 나왔다.

"내 모습이 별로 예쁘지는 않은 모양이지. 양 귀에 뱀이 또아리를 틀고 있고, 손목과 목에도 
뱀이 감아 돌고 있는데다 또 콧등에까지 한 마리가 슬금슬금 기어다니고 있으니...... 마치 
귀걸이, 목걸이, 팔찌를 차고 있는 것 같잖아? 기회가 있으면 이 장식품들을 모두 
모용구매에게 주어야지."

그가 이렇게 꿍시렁거리는 동안에도 벽사신군은 그저 무표정하게 뒤를 따라올 뿐이었다.
소어아가 다시 말했다.

"사실 지도는 보물의 위치가 자세히 표시되어 있지를 않았지. 사흘이나 부지런히 
돌아다녀서 겨우 그곳이 아미도장 뒷산 근처라는 것을 알아냈는데 결국 당신 좋은 일만 
해준 셈이군."

말이 끝나자 검은 수건이 그의 머리를 감싸버렸다. 벽사신군의 소행이었다.

"저기까지는 너의 안내가 필요하지 않아. 순순히 날 따라오는 것이 좋을 거야. 다른 
생각일랑 아예 먹지도 말고."

소어아는 연거퍼 탄식을 하며 말했다.

"왜? 내가 누구 다른 사람에게 도움이라도 청할까봐 그러시오? 이 세상엔 나의 원수가 있을 
뿐 친구는 없소."
"닥쳐!"
"제기랄! 말도 제대로 못 한단 말인가? 맹인처럼 남을 따라 다니는 신세가 된 마당에 또 
벙어리처럼 말도 못 하게 되었으니......."

벽사신군의 걸음이 빨라지면 그 역시 걸음을 빨리했고, 벽사신군이 걸음을 늦추면 그도 
따라서 천천히 결었다. 하지만 어디를 어떻게 지났는지 전혀 알 길이 없었다.
얼마를 걸어 갔을까, 갑자기 벽사신군은 소어아를 잡아끌며 길옆 잡목 속으로 들어갔다.

(이 녀석이 뭘 발견한 모양이구나.......)

다급한 듯하지만 차분히 가라앉은 벽사신군의 목소리가 소어아의 귓전에 들려왔다.

"소릴내면 죽여버리겠다."

이때 약 육칠 장 떨어진 곳으로 부터 두런두런거리는 사람의 말소리가 바람을 타고 
들려오는 것이었다.

"철심난 계집애가 여기에 와서 사라졌는데......."
"아마 이미 우릴 발견했을 거야."

그 목소리들의 주인공은 소선녀와 모용구매가 틀림없었다. 
소어아의 가슴은 크게 뛰기 시작했다. 만약 다른 때 이 두 사람이 자기근처에 있는 것을 
알게 됐더라면 벌써 달아날 궁리를 했을 것이다. 
그러나 소어아는 이때 만큼은 두 사람이 빨리 왔으면 하고 속으로 안타까와하며 발을 동동 
굴렀다. 지금 꼼짝할 수 없는 곤경에 처한 그는 다른 것들을 생각할 수 없었다. 
오직 그녀들이 빨리 자기를 발견해 주기만을 간절히 바랐다. 게다가 만약 그녀들이 
벽사신군을 쫓아내기만 한다면 자연 살 방도를 또 꾸며볼 수 있지도 않겠는가!
소선녀의 목소리가 들려왔다.

"꼭 그 계집애를 찾아야 돼. 그래야 그 악당 녀석도 잡을 수가 있어."
"맞아. 반드시 그 녀석을 잡아야 돼. 그 녀석의 심장을 꺼내서 그 빛깔이 어떤가 꼭 
봐야되겠어."
"보지 않아도 알 수 있어...... 검은색......."

두런두런거리는 말소리는 가까와졌다가는 다시 차츰 멀어져갔다.
소어아는 다급해졌다. 그들에게 당장이라도 자기가 여기에 있다고 외치고 싶었다. 
그러나 뱀들이 몸에 붙어있는 이상 어찌할 도리가 없어 애만 바짝바짝 탔다.
결국 그는 생각을 고쳐먹고 참을 수밖에 없었다. 그는 목숨이 붙어 있는 한 살아나갈 
방법이 있을 것이라고 스스로를 달랬다.

(모용구매와 소선녀는 일부러 철심난을 풀어주고 그 뒤를 따라온 것이 틀림없다. 
그렇다면 그녀들은 애초부터 철심난이 지도의 내용을 기억하지 못 한다는 것을 미심쩍게 
생각했구나. 또 이미 내가 지도를 가지고 있는 이상 철심난을 쫓는다면 보물과 나를 다 
찾아낼 수 있다고 생각했겠지. 하지만 모용구매는 날 직접 그렇게 가두어 놓았는데 무엇 
때문에 여기까지 왔을까. 이 여인도 연 백부의 보물에 대해 욕심을 품고 있단 말인가? 
게다가 백양과 황우의 말로는 집안까지 다 정리해버리고 길을 떠났다고 했는데 그 이유는 
또 무엇일까?)

그가 이런저런 생각을 하는 동안 소선녀와 모용구매는 완전히 사라졌는지 인기척이 들리지 
않았다. 벽사신군은 재빨리 주위를 살피며 그들이 사라졌는지를 확인한 후 그의 곁으로 
다가와 입을 열었다.

"철전의 딸년도 이미 지도를 외우고 있었던 모양이구나. 자! 우리가 빨리 선수를 쳐야겠다. 
여기는 이미 아미 뒷산이다. 이제부터는 네가 길을 안내해라."

벽사신군이 검은 수건을 벗겨내자 소어아는 중얼거렸다.

"장님노릇도 하기 쉬운 일은 아니군."

유난히 밝은 별빛이 소어아의 눈동자에 비쳐들어왔다.



 
             동굴 속의 관(棺)  
 
 
아미산은 험준했다. 더군다나 산 뒷편에는 몇십 장이 넘는 절벽이 끝없이 이어져 있었다.
그들이 위로 올라갈수록 운무가 꾸역꾸역 산 주위를 감싸기 시작하더니 잠시 후에는 주위를 
분간 못 할 정도의 구름에 묻혀 버리게 되었다.
험한 길을 한참 걷는 동안 두 사람은 모두 호흡이 거칠어졌다.

"아직 멀었나?"

벽사신군은 짜증섞인 목소리로 퉁명스레 말했다.

"왜? 내가 일부러 늦장이라도 부리는 것 같소? 그 보물을 찾기 전까지는 짜증내지 말고 날 
잘 구슬리는 것이 좋을 거요. 보물을 찾은 뒤에 날 처치해도 늦진 않을 테니까."
"마음놓게. 보물을 찾은 뒤에도 너를 죽이지 않고 잘 대해줄 테니까 너는......."

갑자기 벽사신군의 목소리가 커졌다.

"어? 이녀석아! 어디로 갔지? 빨리 나와...... 어서 나오란 말이다."

한 순간에 소어아가 사라져버린 것이었다. 
너무 순식간에 일어난 일이라 벽사신군도 미처 손을 쓸 겨를이 없었다. 벽사신군은 
당황하여 눈망울이 주먹만 해져서 소리쳤다.

"너 이녀석아! 네가 정말 나오지 않는다면 휘파람을 불겠다. 그러면 넌 죽고 말어. 네가 
어디로 달아난다 해도 소용없는 짓이야!"

벽사신군은 당황했다.

"그 벽사는 부골지저라고도 하는데 나의 명령 없이는 한평생 너에게 매달려 다닐 것이야. 
네가 죽을 때까지 말이야."

돌연 곁에서 '푸우' 하는 웃음소리가 들려왔다.

"난 여기에 있는데 왜 그렇게 호들갑이오!"

벽사신군이 눈을 돌리자 덤풀 속에서 손목에 뱀이 감긴 소어아의 손이 불쑥 나왔다. 
뒤로 동굴이 있었던 것이다.
소어아는 어느 사이에 동굴 속으로 들어가 있었다.

"들어 오시오. 여기가 바로 보물이 있는 장소의 입구요."

벽사신군은 부화가 머리끝까지 치밀어 올랐으나 보물이라는 말에 귀가 번쩍 뜨였다. 
그는 다급히 동굴 입구로 달려가 덤불을 제쳤다. 굴 속에서 불어오는 찬바람이 온 몸을 
감쌌다. 그는 몸을 부르르 떨며 말했다.

"연남천만이 이런 곳을 찾을 수 있지...... 아! 연남천아, 연남천, 결국은 남의 손에 네 보물이 
들어가는구나! 하하하!"

동굴 속은 코 앞도 보이질 않을 만큼 어두웠다. 
벽사신군은 곧 품속에서 작은 횃불을 꺼내어 불을 붙였다. 그리고는 자랑스러운 듯 말했다.

"이 물건이 무엇인줄 아나? 사실 난 이번 길을 위해 많은 준비를 했지. 이 불씨는 삼백 
냥의 은을 주고 노화아에게 구한 것이지. 하룻밤을 꼬박 새운다 해도 꺼지질 않을 거야."

그러나 그 말이 채 끝나기도 전에 횃불이 꺼져버렸다. 
소어아는 웃음을 터뜨렸다.

"하하하! 정말 괜찮은 물건이군."
"노화아 그놈이 날 속이다니."
"그를 나무랄순 없지요. 당신이 너무 큰소릴쳐서 그 입김에 불이 꺼져버린 것이오."

벽사신군은 다시 횃불을 붙였다. 그리고는 조용히 발을 떼어놓기 시작했다. 그러나 얼마 
가지도 않아서 앞서 가던 벽사신군이 갑자기 안색이 돌변하며 그 자리에 멈추어 섰다. 
소어아는 재빨리 고개를 빼내어 앞을 바라보았다.
그들의 앞에는 세 구의 시체가 널부러져 있었다. 그 시체들은 모두 화려한 옷을 입고 
있었고 손에는 파란 빛을 내는 무기를 들고 있었다.
벽사신군은 손을 내밀어 시체를 만져보았다. 시체는 비록 차가왔으나 아직 딱딱하게 굳지 
않은 것으로 보아 죽은 지 얼마되지 않은 것임을 알 수 있었다.
벽사신군은 횃불을 갖다 대며 그들의 얼굴을 자세히 살펴보았다.
순간 벽사신군은 안색이 파리하게 변하며 횃불을 쥔 손을 떨기 시작했다.
우두커니 그 모습을 보고섰던 소어아가 물었다.

"이들이 누구입니까?"
"금...... 금능삼검(金陵三劍)이야!"
"꽤 알려진 인물들인 모양이지요."
"비단 이름만 있는 것이 아니고 일류 고수들이야. 이들이 어떻게 여기에 와 있을까?"

그 생각은 소어아도 마찬가지였다.

"정말 이상한데...... 하지만 여하간에 이 사람들은 죽어버렸으니 더 이상 생각할 필요는 없지 
않소?"

벽사신군은 음침하게 그 말을 받았다.

"그들은 비록 죽었지만 그들을 죽인 사람은 반드시 이 동굴 속에 있을 거야. 저 시체들을 
봐. 그 사람은 몇 번 손을 쓰지 않고도 순식간에 금능삼검을 죽인 모양이야."
"이상하다. 그가 누굴까? 그는 또 어떻게 여기에 와 있을까?"
"지도가 여러 장일 리는 없고 그 지도는 네가 가지고 있었는데......."

이때 돌연 수중에 있던 횃불이 다시 꺼져버렸다.
벽사신군은 비로소 누가 몰래 손을 쓰는 것임을 눈치챘다. 그는 뒤로 몇 걸음 물러서면서 
소리쳤다.

"누구냐?"

순간, 어둠을 뚫고 사람의 목소리가 들려왔다.

"당신의 말이 맞소. 금능삼검을 죽인 사람은 이 동굴 속에 남아 있소. 그 사람이 바로 
나요."

그 목소리는 평온하며 아무런 특징도 없는 조용한 목소리였다. 
그러나 이런 음침한 굴 속에서 그러한 목소리를 듣게되자 오히려 두려움이 고조되었다.

"당신...... 당신은 누구요?"
"나를 볼 용기가 있소?"

벽사신군도 역시 보통 인물은 아니었다. 두려운 생각에 손을 떨면서도 입술을 지그시 
깨물며 다시 불을 켰다.
그 불빛을 타고 한 회의인(灰衣人)이 동굴 속으로부터 걸어 나왔다. 그의 얼굴은 회색이 
감돌고 있었고 이목구비가 전혀 보이지 않았다. 얼굴이 대패로 민 듯이 반듯한 것이 마치 
달걀 귀신 같았다.
소어아는 이 사람이 가면을 사용하고 있음을 알았다. 그러나 그것을 눈치챘음에도 불구하고 
마음 속이 서늘해 왔다. 
그가 코와 입을 가린 것까지는 좋았다. 그러나 왜 눈도 가렸을까. 눈을 가리고도 어떻게 
행동을 할 수 있을까.
벽사신군은 이마에서 식은 땀을 흘리며 나지막히 신음을 하듯 말했다.

"다...... 당신은 회색 박쥐?"

회의인은 담담한 목소리로 짤막하게 말했다.

"잘 보았다."
"그럼, 그 올빼미는......."

더듬거리는 벽사신군은 갑자기 말을 멈추더니 왈칵 선혈을 토하며 쓰러졌다. 누군가 암수를 
가한 것이었다. 그 바람에 다시 횃불이 꺼져버려 한치 앞도 볼 수 없게 깜깜해져 버렸다.
소어아가 놀라서 두 눈을 화등잔만 하게 뜨고 있는데 뒤로부터 불빛이 새어들어 왔다. 
소어아는 깜짝 놀라 재빨리 뒤를 돌아보자 한 사람이 다가오고 있었다. 이 사람은 별다르게 
특별한 곳은 없었다. 다만 눈이 무서울 정도로 컸다.
회의인이 이미 숨이 끊어져 버린 벽사신군을 내려다보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"회색 박쥐가 여기에 있으니 올빼미도 멀리 있는 것이 아니지. 마주서서 앞사람과 이야기할 
때도 뒤를 신경쓰지 않는다면 바보야."

회의인의 말이 끝나자 그 올빼미 같이 큰 눈을 가진 사나이가 소어아를 바라보면서 입을 
열었다.

"너희들이 어떻게 여길 왔는가 물어보고 싶은 걸."

소어아는 눈을 깜빡거리며 말했다.

"당신이 말해주지 않았소?"

묘두응(猫頭鷹-올빼미)은 그 큰눈을 더 크게 떴다.

"내가 말을 했다니 그게 무슨 얘기냐?"
"연남천의 보물지도는 단 한 장 뿐인데 당신이 말을 하지 않았다면 어떻게 우리가 여길 
찾을 수 있었겠소. 당신은 우리의 힘을 빌어서 회편폭(회색박쥐)을 죽인 뒤 혼자 보물을 
삼키려고 하지 않았소. 왜 지금 와서 배신하는 것이오. 몇 푼 은자가 아까와졌소?"

묘두응은 화가 치밀어올랐다.

"너같이 젖비린내 나는 놈이 그런 계책을 쓰다니 필히 마두가 될 놈이구나!"
"맞았소. 그러니 당신은 어서 나를 죽이시오. 그래야 당신 일이 누설되지 않을 테니."
"그래, 너를 죽여 마두의 싹을 잘라버리겠다."

묘두응은 양손을 동시에 내밀었다. 열손가락이 마치 독수리의 발처럼 소어아의 목을 향해 
뻗쳐갔다.
소어아는 이러지도 저러지도 못 했다. 공격을 피해 몸을 급히 움직였다가는 당장 
사미인들의 입이 가만 있지를 않을 것이었다. 
그런데 이때 회편폭이 한 걸음 나서며 묘두응의 행동을 저지했다.

"잠깐 이런 조그만 아이에게 독수를 가할 필요가 있소?"

갑작스레 회편폭이 나서서 자기를 막자 묘두응은 손을 거두며 투덜댔다.

"왜 나를 막는 거요. 이 어린 녀석의 말을 믿는다는 거요?"
"너와 나, 두 사람만 알고 있는 비밀지도인데 이 사람들이 어떻게 알았는가 이상하지 
않아?"

묘두응이 크게 소리쳤다.

"너와 나는 이십 년간이나 교제를 해 온 터인데 날 믿지 못 하겠다는 말이냐?"
"장님은 남에게 속기가 쉬우니 의심하는 것도 무리는 아니지."
"좋다! 네가 이 보물을 혼자 차지하기 위해 생트집을 잡는 모양인데 난 벌써부터 장님들이 
흉물스럽다는 말을 들어왔다. 남들이 하는 충고를 듣지 않았던 것이 한스럽구나......."

묘두응의 말이 끝나기도 전에 회편폭은 한줄기 장력을 발해 묘두응의 횃불을 꺼버렸다. 
묘두응이 분기탱천해서 소리쳤다.

"좋아! 좋아! 넌 정말 독수를 가하는구나!"

잇따라 계속 손바람 소리가 동굴 속에서 오갔다.
소어아는 회편폭은 장님이기 때문에 어두움 속에서 사용하는 독특한 무술이 있음을 
짐작했다. 묘두응 역시 제아무리 어둠 속에서 물건을 분별할 수 있다 해도 역시 약간의 
불빛이라도 있었을 때의 얘기였다. 그는 확실히 불리한 처지에 놓여있었다.
뿌드득하고 뼈마디가 부숴지는 소리가 나면서 묘두응의 신음소리가 섞인 목소리가 들렸다.

"넌...... 넌 하루만 지나도 후회할 것이다......."

이 말을 끝으로 한동안 아무런 소리도 들리지 않았다.
소어아는 숨을 삼키며 움직이지 않고 가만히 있었다. 그는 회편폭이 묘두응을 죽인 후에는 
자기에게 손을 쓸 것이라는 것을 너무나도 잘 알고 있었다.
어둠 속에서 돌연 회편폭의 목소리가 들려왔다.

"얘야, 너 어디 있지? 왜 말을 하지 않는 거니? 네가 그의 음모를 알려줘서 감사할 
참이었는데."

그 목소리는 서서히 소어아 쪽으로 다가왔다. 그는 장님이긴 했으나 높은 무공을 
지닌데다가 사람의 몸에서 나오는 열기나 가벼운 숨소리로도 충분히 그 위치를 알아낼 수 
있을 만큼 다른 감각이 발달해 있었다. 
발소리는 점점 더 가까워졌고 소어아는 온 몸에서 진땀이 흠뻑나 옷이 몸에 달라붙을 
정도였다.

"이제 보니 네가 여기에 있었구나. 왜 빨리 달아나질 않지?"

소어아는 이를 악물었다. 땀방울이 물을 뒤집어 쓴 것처럼 흘러내렸다. 그러나 그는 
흘러내리는 곳이 가려워도 긁지를 못 하고 꼼짝 달싹 하지를 못 했다. 
평생토록 이렇게 무서워해 본 적이 없었다.
회편폭의 손은 점점 더 가까와져 그의 목 주위까지 왔다. 회편폭의 조용하고도 음산한 
목소리가 들려왔다.

"난 널 고통스럽게 하지는 않겠어. 가볍게 점해서 편안히 죽여주지. 그러니 날 원망하지는 
말아라. 네가 보물 얘기를 퍼트리고 다니면 나도 영영 편히 지내질 못 해."

이때 갑자기 회편폭은 비명을 지르며 뒤로 몇 걸음 물러섰다.

"너...... 너의 목에......."

회편폭이 소어아의 목을 점하려는 순간 소어아의 목을 감고 있던 뱀이 그의 손을 물어버린 
것이었다.
소어아는 얼굴의 땀을 닦아내며 말했다.

"아쉽게도 당신은 지금 나의 호신사를 건드렸소. 하하! 날 죽이는 건 그렇게 쉬운 일은 
아니지!"
"뱀...... 독사......."

몇 마디도 채 입밖으로 내보지 못 하고 화편폭은 땅바닥에 풀썩 쓰러져 절명하고 말았다.
소어아는 그가 쓰러지는 소리를 듣자 기쁜 가운데서도 한편 놀라지 않을 수 없었다. 
이 벽사신군이 키운 독사는 너무나도 악독한 맹독을 가지고 있었던 것이다.
그는 길게 숨을 내쉬면서 중얼거리기 시작했다.

"회편폭아, 나는 이미 네가 꼭 치명적인 급소를 노릴 것으로 예상했지. 그런데 급소란 
급소는 모두 독사가 휘감고 있었다. 그래서 난 피하지 않고 네가 손을 쓰길 기다렸지. 
아! 본래 날 해칠 독사가 날 구한 결과가 되었구나. 천하에는 결과를 알 수 없는 일이 
많아."

그는 긴장감에서 풀려 허탈감에 빠졌다. 위기 일발의 순간에 그는 자기의 목숨을 걸고 
회편폭과 도박을 했던 것이다.
그는 정신을 수습하며 어둠 속에서 벽사신군의 불씨를 찾으려고 더듬거렸다. 
그러나 함부로 손을 움직일 수는 없었다. 사미인의 무서운 위력을 방금 눈으로 확인했기 
때문이었다.
소어아의 입에선 저절로 장탄식이 새어나왔다.

"부골지저! 이건 정말 부골지저군. 그들을 떨어뜨리지 못 할바엔 차라리 죽는 게 낫겠다!"

이때였다. 불빛이 뻔적하더니 한 사나이가 횃불을 높이 들고 걸어들어 왔다. 음침한 기운이 
감도는 이런 동굴 속에서도 위엄이 당당했다.
그는 소어아와 땅에 쓰러져있는 시체들을 보고는 놀라서 안색이 크게 변했다. 
그는 멈추어서서 손으로 가슴을 보호하며 큰소리로 물었다.

"당신은 뉘시오?"

소어아는 눈을 부라리면서 말했다.

"그러는 당신은 누구요?"
"당신은 나도 모르면서 강호를 나다니는 것이오?"
"그럼 약간은 이름이 있는 인물인 모양이지?"

금의의 사나이는 가슴을 펴며 말했다.

"내가 바로 서하십칠가(西河什七家) 표국의 연맹총표두 
기발산하동권철장진중주(氣拔山河銅拳鐵掌震中州) 조전해(趙全海)요. 이 이름을 그대는 필시 
들어보았겠지!"

소어아는 빙그레 웃었다.

"이름이 길고 꽤 위엄이 있는 것 같군. 그러나 당신은 내가 누구인줄은 모를 거요."

금의 대한 조전해는 피식 웃었다.

"내가 강호의 졸부(卒夫)들 까지 모두 아는 것은 아니지."
"내가 바로 만사지성, 만검지존, 만왕지왕, 삼산오옥과 남북 육십삼성에 적이 없는 경천동지 
옥왕자(驚天動地 玉王子)이오. 이 이름을 들어본 적이 있소?"
"난 일찍이 강호에 그런 사람이 있다는 것은 들어보질 못 했는데."
"당신은 비록 듣지 못 했지만 돌아가서 스승에게 물어보면 알 거요. 강호의 늙은 사람들은 
날 보고 고개를 숙이지 않는 사람이 없지."

조전해는 이 말에 대단히 노했다.

"아직 피도 마르지 않은 어린 아이가 방자하기 이를 데 없구나!"
"당신은 내 나이가 어린 줄 아시오?"
"내 아들도 너 보다는 어리지 않다."
"당신은 무공이 극에 달하면 다시 젊어진다는 것을 들어보지 못했소?"

조전해는 놀라면서 그를 쳐다보았는데 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다.
소어아가 계속 말했다.

"오늘 난 이미 사람을 많이 죽여서 더 이상 살생을 하고 싶지 않소. 당신은 사나이니 
용서해 주겠소. 어서 가시오."

조전해는 정말 화가 머리 끝까지 치밀어올랐다.

"이 놈의 자식이 누구를 놀려?"
"당신은 우선 죽은 사람들이 어떤 인물인가 한 번 보시오."

조전해는 시체들에게 다가가 무릎을 꿇고 자세히 보고는 안색이 변하였다.
"두려워하지 마시오. 그들은 악적이라 나의 손에 응징받았을 뿐이오."

조전해는 다시 소어아를 자세히 바라보았다. 땅바닥의 시체들과 귀와 코에 독사들이 휘감겨 
있는 소어아의 괴이한 모습은 그 말을 믿지 않을래야 믿지 않을 수가 없게 만들었다.
그는 드디어 포권의 예를 하고 인사를 했다.

"노형은 후배의 무례함을 용서하십시오."

이때 돌연 동굴 입구로부터 병기가 부딪치는 소리가 들려왔다. 
그 움직임은 너무 빨라서 그들이 고개를 돌려 소리나는 쪽을 바라보는 순간 이미 
그들로부터 두세장 거리까지 다가왔다.

"설화도(雪花刀), 넌 정말 나와 목숨을 걸겠느냐?"

다른 한 사람이 말했다.

"당신의 검법은 그 신속함이 관외무쌍이라고 들었소. 그래서 난 벌써부터 가르침을 받고 
싶은 마음을 가지고 있었소. 그런데 오늘 어찌된 영문인지 보물을 두고 마주치게 됐으니 
우리들의 생사를 가늠해야 되겠지!"

이 목소리는 여자의 목소리였다.
소어아는 궁금중이 나서 그대로 있을 수가 없었다.

"이 설화도는 여자인 모양이지요?"

조전해가 탄식 비슷하게 말했다.

"그녀는 바로 지난 날 강호에서 이름을 떨쳤던 삼나찰(三羅刹) 중의 하나인데 칼 쓰는 법이 
가히 신의 경지에 이르러 역사가 있는 삼호단문도팽가자제(三虎斷門刀彭家子弟)도 당하질 
못 하지요."
"다른 한 사람은?"

소어아의 물음을 조전해가 다시 받았다.

"설화도의 말로 미루어 보아 이 사람은 필시 장백검파(長白劍派)중의 거물 관외신용검 
풍천우(馮天雨)일 거요. 이 사람의 검법은 매우 신속하여 정말 관외무쌍이오."
"난 정말 늙었구나. 후배 중에 이름있는 사람을 모르니."

조전해는 이맛살을 깊게 찌푸렸다.

"보물이 감추어져 있는 곳이 이토록 은밀한데 어찌 이 많은 사람들이 왔을가? 이상하다...... 
이상해......."

이때 다시 검이 부딪치는 소리가 들리며 검빛 아래 두 사람의 그림자가 번쩍였는데 하나는 
깡마른 체구에 검은 옷을 입고 있었고, 또 한명은 백의(白衣)의 여인으로 수중의 유엽도를 
자유자재로 움직이고 있었다.
소어아는 냉소하며 입을 열었다.

"저 두 사람의 무술은 쓸만하지만 결점이 너무 많아. 만약 내가 손을 쓴다면 그들은 단 몇 
수도 막지 못 할 걸."

소어아의 목소리에 흠칫 놀란 그들은 곧 손을 멈추었다.

"전해, 당신이 어찌 여기에?"

조전해는 쓴웃음을 지었다.

"오래간만이오. 아직 예전 모습 그대로 변하지를 않았군."
"고마와요. 여기서 당신을 보다니 생각지도 못 했던 일인데...... 십일 년을...... 음...... 십이 
년이 됐군요. 한 번도 날 찾아 오지도 않고...... 명성이 나면 옛사람은 다 잊는 모양이군요."

조전해는 가볍게 헛기침을 했다.

"나...... 나......."

관외신용검 풍천우가 돌연 싸늘하게 말했다.

"재미있군, 재미있어. 알고보니 옛애인들이 만났군. 그러나 유옥여에다 조전해를 더한다 
해도 난 두려워하지 않아!"

설화도 유옥여는 그를 상관하지 않고 소어아를 한 번 힐끗 바라본 뒤 입을 열었다.

"당신 제자입니까? 기괴한 모습이군요."

조전해가 말을 받았다.

"이분이 바로...... 옥...... 옥노선배님이오."

유옥여는 눈을 크게 떴다.

"노선배라고?"

조전해가 다시 말했다.

"지금 바닥에 쓰러져 있는 금능삼검, 회편폭, 묘두응, 벽사신군 등은 모두 이분 노선배의 
손에 죽은 것이오."

이 말이 나오자 유옥여는 물론이고 풍천우도 놀라 두 눈이 주먹만해지며 안색이 변했다. 
풍천우는 뒤로 두 걸음 물러선 뒤 소어아를 좌우로 살피면서 수중의 검을 더욱 힘차게 
쥐었다.
소어아는 속으로는 배꼽이라도 잡고 뒹굴며 웃고 싶었지만 시치미를 떼고 입을 열었다.

"유 아가씨도 보물 지도가 있소?"

유옥여는 고개를 끄덕였다.
소어아는 눈길을 풍천우에게 돌렸다.

"당신은?"
"만약에 지도가 없다면 내가 어떻게 여기까지 왔겠소?"
"지금까지 모두 여섯 장의 지도가 나타난 셈이야. 하나의 보물에 여섯 장의 지도가 
나타났으니 이상한 일이군."

풍천우가 언성을 높였다.

"얼마나 많은 사람이 왔던 간에 마지막으로 남은 사람이 보물의 주인이야!"
"지금 죽는 것도 좋지. 하지만 그 보물을 보지도 못 하고 죽으면 너무 애석하지 않을까?"

풍천우는 소어아의 말에 놀라며 수중의 검을 슬그머니 내렸다. 
조전해가 끼어 들었다.

"옥노선배의 맏이 맞소. 나중이야 어쨌던 우선 들어가 보는 것이 좋겠소. 보물을 본 후 
다투어도 늦진 않을 테니."
"연맹표두의 견식이 제일 높군."

소어아는 몸을 돌려 몇 걸음 걸어가다가 다시 고개를 돌렸다.

"그 벽사신군의 품속에 무엇이 있나 좀 보게나."

벽사신군의 품속에서는 세 개의 자주색 대나무 통이 나왔다. 그 각각에는 종이가 붙어 
있었다.
하나의 통에는 '미혼', 또 하나의 통에는 '해독', 세번째 통에는 '사양(蛇糧)'이라 쓰여져 
있었다.
통을 바라보는 소어아의 눈은 기쁜 빛이 역력했다. 그는 이 사양으로 몸에 붙은 
'사미인(蛇美人)'을 떨어뜨려 버릴 수 있음을 알았다. 그러나 생각에 잠기더니 통을 그냥 
품속에 넣어버렸다. 
그는 작은 뱀을 계속 이용하기로 마음 먹은 것이었다.
 
동굴은 매우 깊었다. 굴곡이 심한데다 은밀하면서도 차가왔다.
소어아가 제일 앞에 섰고 조전해는 횃불을 높이 든 채 바로 뒤에 섰다. 그 뒤를 따라서 
풍천우가 긴 검을 손에 굳게 쥔 채 따라 들어왔고 유옥여가 마지막이었다.
얼마를 가자 동굴이 차츰 훤해지면서 종유석이 사방에 늘어져 있는 모양이 보였다. 
여러 가지 색깔이 아롱져 신비스러운 아름다움을 자아냈다.
천기백괴의 종유석들 사이에 두 개의 횃불이 꽂혀 있었고 그 불빛 밑으로 다섯 사람이 
보였다.
그 다섯 사람 중에 세 사람은 서있었고 다른 두 사람은 마주 보고 앉아 있었다. 그들은 네 
개의 손을 마주하고 있는 것이 마치 전력으로 결투를 하는 것 같이 보였다.
그 중 하나는 노랑색 장삼을 걸친 화상이었고, 또다른 한 사람은 삐적 마른 노인이었는데, 
이 둘은 이마에 땀방울이 송글송글 돋아나고 있었다.
서있는 세 사람도 안색이 무겁게 보였다.
이때 소어아를 비롯한 네 사람이 들어갔다. 그런데도 그들은 눈길 한번 돌리지 않고 결투에 
열중해 있었다.
소어아가 뒤돌아 보니 조전해, 유옥여, 풍천우 등은 안색이 전부 하얗게 변해 있었다. 
그들은 모두 이 다섯 사람을 알고 있는 것 같았다. 비단 알 뿐만 아니라 이 다섯 사람에게 
경계와 두려움마저 느끼는 듯했다. 아마도 이 다섯 사람의 무공과 명성이 그들보다 훨씬 
고강한 것 같았다.
조전해의 입 속에서 신음 비슷한 소리가 새어나왔다.

"이 다섯 명의 늙은 괴물들이 어찌 여기에 왔을까?"

소어아도 입을 열었다.

"괴물이라 부를 정도면 필시 굉장한 인물들이겠군."
"선배께서는 회남왕가(淮南王家)의 대력응조신공(大力鷹爪神功)을 들어본 적이 있습니까? 
이 일문의 무술은 이미 칠십 년간이나 천하에 이름을 날리고 있죠."

조전해의 말을 소어아가 받았다.

"음! 들어본 적은 있지."
"저 마른 노인이 바로 지금 응조문의 제일 명가로 사람들은 흔히 시인여계(視人如鷄) 
왕일조(王一爪)라 하지요."
"시인여계? 무슨 뜻이지?"

조전해는 쓴웃음을 띠우면서 말했다.

"그 자신이 지은 이름입니다. 뜻은 어떤 사람이든 그의 눈에는 병아리로 보인다는 것이죠."
"호기있는 이름이군. 건방지기도 하고."

소어아는 말을 하며 그들을 다시 자세히 바라보았다. 
그 노란옷의 화상은 몸이 우람하고 당당했으며 앉은 키가 왕일조보다 고개하나는 더 컸다. 
그에 비해 왕일조는 왜소하고 비쩍 말랐다. 하지만 그 역시 강건해 보였고 툭 튀어나온 
눈이 불길을 내뿜고 있었다.
이때 이들을 바라보던 소어아는 웃음을 참을 수가 없어 작은 소리로 말했다.

"자네가 보기엔 저 두 사람 중에 누가 병아리 같은가?"

조전해도 웃고 싶었으나 차마 웃을 수는 없었다. 헛기침 소리를 내고는 목소리를 가라 
앉히며 다시 설명했다.

"저 황의승인이 바로 오대산 계명사의 황계대사(黃鷄大師)이십니다."
"병아리 만한 것은 독수리라 하고 또 독수리 만한 것이 병아리라하니 웃기는 짓거리군."

이때 황계대사의 곁에 서있던 파란 옷을 입은 노인이 나지막 하지만 차갑게 말했다.

"닥쳐!"

소어아는 그 파란옷의 노인을 바라보았다. 그는 고개도 돌리지 않고 왕일조와 황계대사의 
네 손만 계속 바라보고 있었다.

"이 소자는 또 뭐라는 녀석이지?"

조전해는 안색이 변하면서 그 파란옷의 노인을 바라본 후 다시 소어아의 얼굴에 붙어 있는 
뱀들을 힐끔힐끔 훔쳐 보면서 낮은 소리로 설명했다.

"저 사람이 바로 기공이 해외(海外)와 해내(海內)에 유명한 일치개산 
소운거사(嘯雲居士)입니다. 그는 황계대사와 수십 년간 교분이 두텁고 생사를 같이하는 
교정이지요."
"목숨을 같이 하는 교정인데 왜 황계대사를 도우지 않지?"

조전해의 목소리는 더욱 낮아졌다.

"왕일조도 자기 혼자 온 것이 아닙니다. 그의 뒤에 서있는 두 사람 중 하나는 손천남으로 
검과 손을 동시에 사용하는 명수이고, 또 하나는 창법 세가의 석동구문 장문인 구정파 
구칠해지요. 왕씨 집안과 구씨 집안은 오래 전부터 교분이 두터웠습니다."

그는 조용히 숨을 들이쉬면서 잠시 말을 멈추었다가 재차 입을 열었다.

"더군다나 황계대사와 왕일조의 신분은 남이 도움을 줄......."
"개똥 같은 신분은! 왕일조가 혼자 왔다면 소운 늙은이가 손을 안쓸 리가 없었을 것이야."

소어아는 큰걸음으로 걸어가 구청파에게 웃음띤 얼굴로 물었다.

"요사이 지내기가 어떤가?"

구청파는 소어아를 쳐다보며 이맛살을 찌푸렸다.

"어찌 날 알지? 넌 누구냐?"
"당신은 날 모르지만 난 당신을 알고 있지. 그리고 지금 난 조전해, 풍천우, 설화도 유 
아가씨, 세 사람을 데리고 당신을 도우려던 참이야. 
당신과 손천남은 소운 늙은이에게 손을 쓰게. 내가 이 황계중을 천당으로 보내도록 
책임지지."

구청파는 놀랍고도 기가 찼다. 그가 어리둥절하여 있을 때 소운거사가 분노의 대갈 일성을 
크게 지르자 불빛마저도 흔들거렸다. 
순간 왕일조와 황계대사의 마주대고 있던 네 개의 손바닥이 떨어졌다.
이 다섯 사람이 이름을 날리는 것은 그만한 무공이 있어서였다. 
반응의 신속함이 웬만한 고수들이 감히 따를 정도가 아니었다.
순식간에 긴 검들이 검집을 떠났으며 은색의 휘황찬란한 검날들이 공중을 갈랐고 
황계대사의 몸은 마치 노란 구름이 바람을 타고 흐르듯 유연하고 신속하게 두장 밖으로 
날아갔다. 왕일조 역시 과연 독수리처럼 날쌔게 뒤로 몸을 날렸다.
소운거사가 소리쳤다.

"흥! 왕일조. 네놈들이 수작을 부린 것은 시간을 끌기 위해서였구나."

소어아는 고개를 젖히고 한바탕 호탕하게 웃었다.

"당신 다섯은 이제 보니 강호의 도적들과 조금도 다를 바가 없군. 서로 믿질 못 하고 남의 
속셈이 흉악하려니 지레 짐작이나 하고."

소운거사의 목소리가 더욱 거칠어졌다.

"넌 도대체 어떻게 하겠다는 것이냐?"
"그렇게 긴장 하지 마시오. 난 누구도 돕지 않겠소. 다만 보물을 찾기 전에 서로가 싸우게 
되면 원한만 쌓이지 않겠소? 그래서 난 싸움을 말릴 생각이었을 뿐이오."

소어아의 착 가라앉은 목소리를 듣던 왕일조는 눈을 독수리처럼 뜨면서 물었다.

"도대체 당신은 누구요?"
"날 모르오?...... 저 사람에게 물어보시지."

그는 손으로 조전해를 가리켰다. 정기가 번뜩이는 눈동자들이 일시에 조전해의 몸으로 
옮겨졌다.
조전해는 고개를 숙이며 서서히 입을 열었다.

"이 분이 바로 옥노선배이시지요...... 바로......바로......바로 만사지성, 만검지존, 만왕지왕, 
삼산오옥에 적수가 없고 천지를 진동시킨 옥왕자이신......."

소어아는 고개를 끄덕이면서 흐뭇해 했다.

"비록 몇 자가 모자라도 마찬가지야! 이 이름을 들어보지 못 했다고 한다면 정말 귀를 막고 
세상을 산 것이지."

왕일조는 매우 화가 나서 소리쳤다.

"꼭지도 안 떨어진 애송이 녀석이 그런 이름을 써!"

조전해가 급히 막았다.

"이거...... 금능삼검, 회편폭, 묘두응과 벽사신군 등이 모두 이분 옥노선배의 손에 죽었소."

이 말이 떨어지자마자 왕일조를 비롯한 다섯 사람은 눈이 휘둥그레졌다.
그 중 소운거사가 조전해를 바라보면서 날카로운 소리로 물었다.

"그 사람들이 이 사람의 손에 죽었다는 것을 네가 어떻게 알지? 네가 직접 보았느냐?"
"그건...... 그건 물론 내가 직접 보았죠. 그들의 시체는 바로 입구 가까이에 있습니다."

그는 정말 목격한 것은 아니었으나 이미 마음 속으로 믿고 있었다. 더군다나 이때의 형세는 
이미 기정화된 사실을 부정할 수도 없는 노릇이었다.
왕일조, 구청파, 손천남, 소운, 황계는 서로 바라보면서 눈치를 살피다가 다시 소어아를 
바라보았는데 그 눈길들이 이미 방금 전과는 달랐다.
이 사람들은 조전해의 말을 소홀히 할 수가 없었다. 양하십칠가 표국연맹 총표두의 
이름만으로도 전당포에 가서 몇 냥의 은을 바꿀 수 있을 정도로 그는 신용있는 인물이었던 
것이다.
소어아는 연신 사방을 둘러보면서 입을 뗐다.

"하나의 보물에 여러 장의 지도가 있다는 것은 분명 이상한 일이오. 여러분들은 어떻게 된 
영문인지 알고싶지 않소?"

아마도 그들은 이런 말을 조금 전에만 들었다면 별 신경도 쓰지 않았을 것이다. 
그러나 지금 그들은 앞에 있는 기인의 신분을 눈으로 분간하기 어려웠다. 
왕일조, 황계대사는 그 말을 듣고 심각히 생각해보자 과연 거기에 무슨 곡절이 있는 것 
같이 느껴졌다.
이때 동굴 천장쪽에서 가느다란 빛이 세어들어오기 시작했다.
여러 사람이 이구동성으로 외쳤다.

"시간이 됐군!"

왕일조는 손을 휘둘러 두 개의 횃불을 모두 꺼버렸다. 오직 달빛만이 구멍을 통해 석순을 
비췄다.
왕일조가 먼저 석순 쪽으로 달려갔다. 그러나 그의 몸이 움직이자마자 황계대사의 긴 
소매가 그의 뒤를 따랐다. 또 소운의 칼이 이미 구창파와 손천남을 향해 지쳐들어가고 
있었으며, 설화도 유옥여의 번개 같은 세 번의 공격에 풍천우도 두 번이나 반격을 하였다. 
순간적으로 혼전이 일어났다.
소어아는 홀로 떨어져서 이 모습들을 바라보며 입을 열었다.

"너희들은 뭐가 그렇게 급하지? 아직 어디에 보물이 있는지 조차 모르는 형편이야. 보물을 
찾아낸 후 다시 싸워도 될 텐데 도대체 웬일들이지?"
 

빛이 닿은 석순은 움직일 수 있게 되어 있었다. 그들은 횃불을 다시 붙여들고 이 
신비스러운 입구를 비추었다. 어둠 속에서 돌 계단이 드러났다.
왕일조, 황계대사, 구청파, 소운거사, 손천남, 조전해, 풍천우, 유옥여...... 이런 순서로 서로가 
서로의 행동을 감시하면서 계단을 내려가기 시작했다. 모두 무거운 표정들이었다.
소어아는 마지막으로 들어섰다. 얼굴은 여전히 웃는 표정이었지만 그 역시 약간의 흥분 
상태를 감출 수는 없었다. 그 또한 긴장에 싸여 있었다.
한참을 걸어들어가 계단의 끝에 거의 다 이를 때였다. 
돌연 왕일조가 '아' 하는 탄식소리를 내자 뒤따르던 황계대사도 '아' 하는 괴이한 소리를 
질렀다. 
이 두 사람은 모두 일파종주의 신분이다. 웬만한 일로 함부로 기성을 지를 사람들이 
아니었다. 뒤따르던 사람들은 빠른 걸음으로 그들이 있는 곳까지 도달했다. 
그러나 그들 역시 '아' 하고 소릴 지르더니 넋을 잃고 입을 다물지 못 했다.
돌계단 끝에는 다만 몇 개의 관이 가지런히 놓여 있었다.
음산한 바람이 부는 가운데 검은 관들은 불빛을 받아 번쩍이며 기괴한 분위기를 자아냈다. 
유옥여는 몸을 부들부들 떨며 자신도 모르게 조전해의 품속으로 다가서면서 관을 
세어보았다. 그 관은 모두 열세 개나 되었다.
이 관을 둔 커다란 석실에는 탁자가 하나 있었고 그 위에 있는 영패가 두 자루의 촛불빛을 
받고 있었다.

"역대조사지영위(歷代祖師之靈位)."
"이것은 누구의 소재지?"

소어아의 물음에 구청파가 무거운 소리로 대답했다.

"듣기에 아미산에 금지(禁地)가 있다던데 바로 아미파 역대 장문인의 시체를 매장하는 
곳이라고 했지. 혹시 여기가 아닐까?"
  



            금지(禁止)의 난전(亂戰)  
 
 
황계대사는 아미산의 금지(禁地)라는 말을 듣고는 이맛살을 찌푸렸다.

"그렇다면 우리들은 빨리 이곳을 물러나는 것이 좋겠소."

소운거사가 대답했다.
"그렇소. 남의 금지에 함부로 들어서는 것은 무림의 큰 죄악이오."

왕일조가 눈빛을 반짝이며 잘라 말했다.

"그렇다면 여러분들, 빨리 물러들 갑시다."

황계대사는 잠시 침울한 표정을 짓더니 드디어는 돌아섰다. 
이때 풍천우가 갑자기 큰소리로 말했다.

"대사 잠깐! 남의 계책에 휘말리지 마십시오."

황계대사는 움찔하며 되물었다.

"계책? 무슨 계책?"
"세상에 관 속보다 보물을 감추는 데 더 좋은 곳이 어디 있겠소."

황계대사는 잠시 무엇인가를 곰곰이 생각하다가 고개를 들었다. 
소운거사와 왕일조는 벌써 그 중 하나의 관쪽으로 달려들고 있었다.
그 때 돌연 사방의 석벽에서 여덟 개의 문들이 일제히 열리더니 밝은 불빛이 새어나와 석실 
안의 사람들을 비추었다.
사람들은 갑작스런 밝은 빛에 눈을 뜰 수가 없었다. 다만 불빛뒤에서 사람과 검빛이 
움직이는 것을 알 수는 있었을 뿐이었다.
갑자기 한마디의 차갑고도 냉엄한 말소리가 불빛 뒤에서 우렁차게 들려왔다.

"어디서 온 광도(狂徒)들인데 감히 본문의 성지에 침입하는고!"

잇따라 또다른 한 사람이 말했다.

"성지에 함부로 침입하는 것은 죽을 죄인데 물어 볼 것이 무엇이오."

이 사람의 음성은 느렸지만 그 속에는 위엄이 서려 있었다.
황계대사가 말을 받았다.

"신석도장이 아니시오. 도장께선 오대 황계대사도 모르시겠단 말이오?"
"성지에서는 옛정을 이야기하지 않겠소."

이 말이 끝나자마자 수십 개의 검빛이 불빛 뒤에서 석실 안의 사람들을 향해 마구 
휘둘러졌다.
소어아는 검빛이 지쳐들어 오는 것을 보면서도 피하질 못 했다.
검도 무서웠지만 뱀이 더욱 독했던 것이다. 그는 돌연 하늘을 향해 대소하며 웃어버렸다.
그가 웃자 그의 몸에 감겨 있던 독사들이 모두 고개를 들고 혀를 날름거렸다.
그를 향했던 검날은 공중에서 검세를 멈추었다. 불빛 아래 나타난 것은 두 명의 자주색깔 
옷을 입은 도인이었다.
왼쪽의 도인이 번쩍이는 검날을 소어아의 가슴을 향하면서 무서운 소리로 호통쳐 물었다.

"너 이자식, 무엇이 우습단 말이냐?"
"내가 웃는 것은 너희 아미파가 잘난척만 했지 사실 아무 것도 모르는 병신들이기 
때문이지!"

주위에서는 병기가 서로 부딪치는 소리와 고함치는 소리가 계속 들려왔다.

"너 이 자식아, 지금 뭐라고 했지?" 

소아어는 눈을 깜박깜박하며 퉁명스럽게 말했다.

"내가 묻겠는데 우리가 성지에 침입한 것을 어떻게 알았소?"
"아미산은 함부로 다니지 못 하는 곳인데 사람이 침입했으니 모를 턱이 있겠느냐?"
"내 생각엔 너희들이 이미 매복해 있었던 것으로 보아 누군가 미리 알려준 듯하다. 그렇지 
않다면 너희가 미리 알아내는 재주라도 있단 말이냐?"

그 도인은 무섭게 소리쳤다.

"그건 네가 관계할 바가 아니다."
"나와 관계가 되는 일이다. 우리가 오기 전에 분명 너희들에게 고하는 사람이 있었음에 
틀림없다. 안 그런가? 흥! 너희들이 우리가 오는 것을 어떻게 알았는가를 궁금하게 
생각하는 것이 무엇이 이상하단 말인가?"

조전해가 멀리서 소리쳤다.

"그렇소. 이 모든 것은 비밀을 고해 바친 사람의 함정이오. 우리끼리 싸우게 하고는......."

말이 채 끝나기도 전에 격렬한 소리가 나더니 몇 사람의 비명이 터져나왔다.
도인은 이맛살을 찌푸리면서 냉랭한 소리로 쏘아부쳤다.

"함정이라고? 무슨 함정이야?"

소어아는 큰소리로 말했다.

"당신들이 손을 멈추면 내가 자연히 이 함정의 음모를 말하겠소......."

그때 오른쪽에 있던 도인이 소리쳤다.

"그 자식의 술수에 휘말리면 안 되오."
"그렇다. 우선 이 녀석을 잡고 이야기해도 늦진 않다."

소어아는 두 사람이 손을 써 독사를 놀라게 하면 자기가 살 수 없다는 것을 알았다. 
그는 후회가 막급했다. 왜 독사를 이대로 남겨 두었던가!
그는 급한 김에 자기 품에 있던 세 개의 통을 두 명의 아미도인에게 던져버렸다.
그 도인들이 검을 내리치자 통이 즉각 여섯 개로 토막이 나면서 그 속에 담겨 있던 미혼약, 
해독약, 독사의 먹이 등이 공중에 뿌옇게 날렸다.
두 노인의 검은 잠시 느려지는 듯 싶더니 여전히 맹렬하게 소어아를 향해 뻗어 들어왔다.
이 때 돌연 '치, 치, 치, 수십 번의 소리가 나더니 탁자 위의 촛불과 석벽의 문에서 
흘러나오던 강렬한 불빛이 한꺼번에 꺼지고 말았다.
소어아가 내심 놀라고 있을 때 그의 귓전에 낮은 목소리가 들려왔다.

"빨리 벽으로 몸을 붙여."

소어아는 이 말소리가 무척이나 부드럽고 또 많이 듣던 목소리라는 것을 느꼈다.
그는 따뜻한 정을 느끼며 작은 소리로 속삭이듯 말했다.

"철심난인가."

상대방이 작은 소리로 대답했다.

"응."

소어아는 가만히 벽쪽으로 옮겨가면서 가볍게 탄식을 했다.

"지금에서야 너의 암기 무술이 나보다 강하다는 걸 알겠군. 그 짧은 순간에 십여 개의 불을 
끌 수 있는 재주는 나로선 도저히......."

철심난이 대꾸했다.

"불을 꺼버린 것은 내가 아냐."

소어아는 놀랐다.

"네가 아니면 누구냐?"

불이 꺼지자 잠시 동안은 조용했었지만 다시 고함소리가 일어났다. 수십 명의 사람들이 
어둠 속에서 소리를 질렀다.

"누구냐?"
"또 누가 침입했지?"
"빨리 불을 켜라! 빨리! 빨리!"

철심난이 소어아의 말에 대답을 하기도 전에 불이 다시 켜졌다. 
소어아와 철심난은 동시에 목소리를 죽이며 탄식을 했다. 
철심난이 보니 소어아의 얼굴에 벽사신군의 뱀이 기어다니는 것이 아닌가. 하지만 소어아가 
놀란 것은 영당 안에 나타난 사람 때문이었다.
불빛 아래 두 사람이 늘어난 것을 볼 수 있었다. 
소어아는 단숨에 십여 개의 불을 꺼버린 이가 필시 무공이 대단한 사람일 것이라고 
생각했었는데 알고 보니 두 명의 가냘픈 소녀가 아닌가!
 
이 금지된 영당에 모여 있는 사람들은 모두 무림에 명성을 떨치는 인물들이거나 아미파의 
고수들이었다. 그러나 이 두 명의 백의 소녀는 어느 사람도 전혀 안중에 없다는 듯 싸늘한 
표정만을 담고 있었다. 
아미파의 제자들은 느닷없이 나타난 두 소녀를 보자 의아한 마음과 놀라움에 손을 쓸 
생각을 못 하고 그저 멍하니 서 있었다.
소운거사가 제일 먼저 입을 열었다.

"여자가 금지에 함부로 침입했는데도 아미 제자들이 눈만 번뜩이면서 그냥 바라보다니 
이것도 전에 없던 일인데......."

신석도장은 안색이 침중했고 사방의 아미 제자들도 노한 기색을 띠우고 있었다.
둥근 얼굴의 소녀가 눈을 크게 떴다.

"하노 언니 들었어요? 알고 보니 이 아미산은 우리가 오지 못 하는 곳이었군요."

하노가 비웃듯 말을 받았다.

"천하의 어느 곳이든 우리가 오고 싶으면 오고, 가고 싶으면 가는 것이지 어느 누가 우릴 
막을 수 있단 말인가?"

신석도장은 더 이상 참을 수 없다는 듯 무서운 목소리로 외쳤다.

"어디서 온 계집들인데 말투가 그리 무엄한가!"

이 말소리가 떨어지자 두 명의 아미 제자들이 검빛을 번뜩이며 즉각 두 백의 소녀의 복부를 
향하여 찔러갔다.
그러나 백의 소녀들은 바라보지도 않고 검빛이 거의 몸에 닿을 때까지 기다렸다. 그리고는 
가볍게 손을 들어 막아냈는데 어느 누구도 그녀들이 무슨 수법을 사용했는지 아는 자가 
없었다. 그들이 정신을 차리고 바라보았을 때는 오른쪽 사람의 검이 왼쪽 사람의 머리에 
꽂혀 버리고 난 후였다.
영당에 모여있던 모든 고수들은 두 눈이 화등잔만 해지며 아연실색하고 말았다.
신석도장이 한 걸음 앞으로 나섰다.

"이화접옥이 아닌가?"

하노가 담담히 대꾸했다.

"눈이 밝군요."

둥근 얼굴의 소녀가 말을 받았다.

"이젠 우리가 어디에서 왔는지를 알았소? 그래도 우리가 너무 큰 소릴 쳤단 말인가?"

신석도장이 말했다.

"아미파와 이화궁은 아무런 원한이 없는데 두 아가씨께선 어인일로 오셨소?"

하노가 대답했다.

"우리는 별 뜻이 있어서 온 것은 아니오. 단지 당신이 연남천의 보물을 꺼내주기만 하면 
되오. 그렇다고 우리가 갖고 싶다는 것도 아니고 다만 좀 구경하자는 것 뿐이오."
"연남천의 보물?"

둥근 얼굴의 소녀가 재빨리 말을 받았다.

"시침떼지 마시오. 빨리 꺼내 보시오. 이행치 않는다면... 흥!"
"연남천과 본파는 아무 상관이 없는데 어지 여기에 연남천의 보물이 있겠소?"

그는 사방을 한 번 둘러보더니 돌연 얼굴을 일그러뜨리며 계속 말을 이었다.

"알겠소. 흥, 여러분들도 필시 보물을 위해서 왔군."

왕일조, 황계대사 등은 모두 입을 다물고 말을 하지 않았다. 이화궁의 사람이 나타났는데 
그들이 무슨 할 말이 있겠는가!

"이 모든 것은 필시 함정일 거요. 모두가 속았소. 우리가 서로 싸우게 된다면 남의 계책이 
적중하는 것이지."

둥근 얼굴의 소녀가 물었다.

"도장의 뜻은 연남천의 보물이 여기에 있지 않단 말인가요?"

신석도장은 길게 한숨을 내 쉬었다.

"난 들어본 일조차 없소."

둥근 얼굴의 소녀가 하노에게 고개를 돌렸다.

"노 언니, 그이 말을 믿을 수 있을까?"

하노는 담담히 입을 열었다.

"난 천생에 남의 말을 믿지 않는다. 누구의 말이든 간에 난 믿질 못 해!"

신석도장은 그녀의 대답을 쓰디쓰게 받아들였다.

"아가씨가 믿질 않는다면 하는 수 없소."

둥근 얼굴의 소녀는 냉소했다.

"뭐가 하는 수 없다는 거죠? 우린 수색을 해봐야겠소."

신석도장의 안색이 변했다.

"수색을 한다고?"
"그래요! 내가 보기엔 이 몇 개의 관들이 보물을 감추기에 가장 적합한 장소요. 그러니 관을 
열어서 공개해 보도록 하시오."

그녀의 말이 끝나기도 전에 아미 제자들은 모두 얼굴에 극도의 분노를 띠었으며 신석도장도 
억지로 분노의 기색을 참으며 무거운 소리로 말했다.

"관 속에는 본파 역대 선사의 유해가 있소. 천하에 그 누구도 열지 못 하오."

둥근 얼굴의 소녀가 냉소했다.

"그럼 그렇지! 관 속에 정말 시체 뿐이라면 보아도 무방하지 않겠소? 우리가 뼈다귀라도 
훔쳐갈까봐 그러오? 못 보게 한다면 문제가 있는 거요."

신석도장은 더 참을 수가 없었는지 언성을 높였다.

"누구든 관을 열려면 우리 아미 제자들을 모두 죽인 후에 하시오."

둥근 얼굴의 소녀가 싸늘하게 말했다.

"꼭 그렇게 해야겠소?"
"이화궁은 너무 무례하오. 우리 아미파는 당신들과 죽도록 싸우겠소!"

신석도장은 손에 긴 검을 움켜진 후 번쩍 번쩍 빛나는 검날을 소녀의 목을 향해 지쳐들어 
갔다.
그는 너무나 크게 노해서 그 한 검에 자기 평생의 힘을 다한 것이다. 그 검은 정말 번개와 
같이 날쌨고 무서운 공력이 집중되어 주위 사람들을 다 놀라게 했다.
백의 소녀들은 역시 신석도장에 비해 공력이 뒤져 있었기 때문에 자신들의 실력을 발휘하지 
못 하고 두 사람은 몸을 날려 피할 수밖에 없었다.
그러나 이때 아미 제자들의 수십 개의 검이 서로 교차하며 두 소녀를 공격해 들어갔다. 
두 사람이 비록 절묘의 신법을 지니고 있다하더라도 이 수십 개의 분노에 찬 검은 피하기가 
어려웠다.
철심난은 돌연 소어아를 향해 입을 열었다.

"여기서 움직이지 말고 기다려. 나......."
"뭘 하는 거야?"
"난 황산에서 길을 잃어버렸었는데 그녀들의 도움으로 무사할 수 있었어. 또 사실 네가 
아까 위험에 처했을 때도 다행히 그녀들 덕분으로 무사하게 되었던 거야. 지금은 그녀들이 
위험에 처해있어. 그런데 어찌 그냥 넘길 수 있겠어?"

소어아는 그 소리를 듣고 웃었다.

"그녀들은 이화궁 사람이야. 아무리 곤란에 처해있다고 해도 남의 도움을 바라겠어?"

그의 말이 끝나기도 전에 등 뒤에서 하나의 목소리가 들려왔다.

"당신 말이 맞소."

말소리와 함께 한 사람의 신형(身形)이 소어아의 곁을 스쳐갔다. 
불빛 아래에서도 소어아는 이 사람이 남자인지 여자인지조차 분간하기 어려웠다. 심지어는 
옷의 색깔도 분간이 안 됐다. 그는 이토록 신속한 신법은 본 적이 없었다.
순간, 검이 부딪치는 소리가 계속 울리더니 수십 개의 긴 검이 동시에 땅에 떨어졌다. 
아미 제자들은 하얀 그림자가 눈앞을 지나는 듯하는 순간 손이 찌르르 하는 것을 느끼며 
모두 수중의 검을 떨어뜨리고 만 것이었다. 그들은 하나 하나씩 뒷걸음질 치며 마치 
꿈을 꾸는 듯한 표정을 하고 있었다.
신석도장은 놀라서 눈이 휘둥그레진 채 그 광경을 쳐다보았다. 
그는 정신을 수습하며 사방을 휘둘러보았으나 여전히 그 두 명의 백의 소녀만이 차가운 
표정으로 서있을 뿐 하얀 그림자는 이미 사라지고 없었다.
신석도장은 입술을 깨물면서 하늘을 향해 길게 한숨을 내쉬었다.

"하는 수 없지!"

그리고는 긴 검을 들고 자기의 목을 향하지 않는가! 
그는 항거할 수 없는 경이로운 무술에 아미파의 명성이 끝나 버리는 것을 보고는 죽음으로 
속죄하는 길밖에 없다고 느꼈던 것이다.
 그러나 바로 이때 하나의 손이 그의 몸 뒤에서 쭉 뻗어나오더니 가볍게 그의 손에서 검을 
앗아갔다.
신석도장의 수중에 있던 검은 그와 함께 평생을 있으면서 수많은 무서운 싸움을 겪었고 
한번도 그의 손을 떠난 일이 없었다. 
신석도장은 사색이 되고 기가 막혔다.
이때 하나의 백의 소년이 그의 몸 뒤에서 서서히 걸어나왔다.

"도장께서는 제자의 무례함을 용서하십시오. 그러나 귀파 도우(道友)들께서 아가씨들에게 
손을 쓰지 않았다면 제자도 절대 손을 쓰진 않았을 거요."

그 소년은 기껏해야 열셋, 넷의 나이였다. 그러나 그의 무공은 이미 많은 무림 고수들도 
생각지 못 할 경지에 이르른 듯했다. 게다가 그는 보통 세가(世家)의 백마(白麻) 옷을 입고 
있었지만 그 고귀한 기품이 이미 세상 누구에 비할 바가 아니었다.
그는 단지 그 세마디 말만 입밖에 냈을 뿐 담담히 서있었다. 
그러나 그의 늠름한 풍채와 태도에 많은 가인(佳人)을 알고 있는 설화도 유옥여까지도 
도취하고 말았다. 
은창세가의 구창파도 어렸을 적에는 풍류가인이었지만 이 소년을 보자 부끄러움을 감추지 
못했다. 잠시 동안 여러 무림의 고수들은 넋을 잃고 그 소년을 바라보고 서있었다.
신석도장은 매우 놀랐으나 이 소년의 멋진 풍채와 예의바른 태도에 긴장을 풀고 예를 
갖추었다.

"귀하도 혹시 수옥곡 이화궁에서 오신 분이오?"

백의 소년이 공손하게 말을 받았다.

"제자의 초라한 이름은 화무결이라 하고 말씀하신대로 이화궁에서 왔습니다. 본 궁중의 
사람이 다년간 강호에서 활동하지 않아 많은 예절을 잊었으니 실례를 범한 일이 있으면 
여러분의 용서를 빌겠습니다."

그는 겸손하고 예의 바르게 손을 모으고 서서 얘기했다. 그러나 그의 몸에 배인 귀한 기품 
때문에 듣는 사람들은 마치 천성이 겸손한 웃사람에게 친절한 대우를 받을 때처럼 
어려워하는 감정이 생겼다.
이때 하노가 다시 나서며 약간은 누그러진 어조로 입을 열었다.

"우리집 공자께서 오셨으니 관을 열어 볼 수 있겠죠?"

신석도장이 무어라고 말을 하려는 순간 화무결이 재빨리 가로챘다.

"보물에 대한 일은 필시 거짓일 거요. 난 다만 여러분들이 남의 간사한 계략에 빠지지 않길 
빌겠소. 오늘의 일은 다시 말하지 않기로 합시다."

황계대사가 한마디 거들고 나섰다.

"나무아미타불, 공자는 자비로우십니다."

왕일조가 숨을 내쉬며 말했다.

"누가 또 싸우고 싶어 하겠소. 남이 옆에서 보고 웃을 짓을 계속할 수는 없소."

구청파, 손천남 등이 같이 입을 열었다.

"공자의 말이 맞소. 우리는 이만 물러갈까 하오."

신석도장은 그들이 물러설 의사를 밝히자 안도의 한숨을 내쉬었다.

"공자, 고맙소!"

실로 처참한 살육의 위기가 무결공자의 두세 마디 말로 무사히 지나가게 된 것이었다.
유옥여 등은 시종 그의 얼굴을 바라보았고, 철심난도 그를 보면서 입가엔 탄복의 미소를 
지었다.
그때 소어아가 돌연 '흥'하며 콧방귀를 뀌더니 큰걸음으로 밖으로 걸어나갔다. 
철심난은 약간 주저하다가 빠른 걸음으로 뒤를 쫓아 나갔다.
뒤에 처저있던 조전해가 급히 불렀다.

"옥 대협, 옥노선배님......."

하노도 소리쳤다.

"어이! 아가씨 왜 가는 거요?"

몇몇 사람이 소리를 지르며 소어아를 불렀으나 그는 고개도 돌리지 않고 앞만을 향하여 
터벅터벅 굴 속을 빠져나갔다.
동굴 밖은 이제 약간의 안개가 깔려 있었다. 아름다운 달빛이 그 운무를 비추니 정말 
아름다운 밤 경치였다.
앞만 바라보며 걸음을 재촉하던 소어아는 얼마를 걸어 간 뒤 큰  바위 위에 주저앉았다. 
쫓아오던 철심난도 그제서야 길게 한숨을 내쉬며 옆에와 앉았다.

"보물을 찾던 일이 이렇게 끝나다니 정말 뜻밖이야."
"아직 미련이 남았어?"
"이런 한 푼의 가치도 없는 보물지도 때문에 천신만고의 모험을 무릎쓰고 여기까지 왔으니 
정말 가만히 생각하면 억울하기 짝이 없어."
"싸다 싸."

철심난은 입술을 지그시 깨물면서 고개를 떨어뜨렸다.

"네가 모용산장에서 날 버리고 간 것을 원망하지는 않겠어, 하지만......."
"원망하면 또 어쩔 테야?"

철심난은 너무 섭섭했다. 그녀가 숙였던 고개를 번쩍 쳐들자 얼굴이 상기되어 있는 것이 
보였다.

"너...... 넌 어찌 말을 그렇게 해?"
"난 본래 그런 사람이야. 듣고 싶지 않으면 듣지 말아...... 흥, 잘해주는 사람하고 같이 
있으면 될거 아냐!"

철심난은 소어아가 결코 자신이 싫어서 하는 말은 아니라는 것을 느끼자 여자 본래의 
수줍음으로 두 볼이 빨개졌다.

"언제 아미산에 왔어?"
"흥!"

그러나 철심난은 여전히 부드럽게 대했다.

"그 독사들은?"
"흥!"

철심난은 도리없이 등을 마주대면서 돌아 앉았다. 한참 동안을 서로 아무말도 하지 않고 
가만히 앉아 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까, 소어아가 먼저 중얼거리듯 입을 열었다.

"그 자식 신기하던데!"

철심난은 듣지 못한 척 대꾸가 없었다.
소어아는 꽤 한참을 기다렸으나 철심난이 그저 묵묵히 앉아 있을뿐 아무 반응이 없자 
등으로 그녀를 밀어부쳤다.

"어이, 벙어리. 내가 한 말 들었어?"
"벙어리가 어떻게 남의 말을 들을 수가 있어?"
"그럼 넌 분명히 들었잖아? 네가 남의 말을 들을 수 없다면 어떻게 대답을 할 수가 있지? 
네가......."

둘은 터져나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 
한참을 웃던 두 남녀는 약속이라도 한 듯 나란히 앉았다. 철심난이 먼저 옮겨왔는지 
소어아가 먼저 옮겨왔는지는 알 수 없었다.
통쾌하게 웃던 소어아는 다시 말문을 열었다.

"그 자식 정말 신기하던데."

철심난의 부드러운 목소리가 조용히 들려왔다.

"수옥곡 이화궁은 지금 천하무림의 성지라 말할 수 있는데 그는 이화궁의 유일한 전인이니 
당연하다고 할 수 있지."
"하지만 그놈은 남의 눈에 겸손하게 보이려고 구린내를 풍긴단 말야. 흥, 개똥이지! 게다가 
꼭 계집애 같아."

철심난은 그의 말에 그저 웃음을 짓고는 눈을 깜빡거리며 말했다.

"그런데...... 이상해. 그 사람은 너와 아주 많이 닮았어. 모르는 사람들은 너희들을 형제라고 
할 거야."
"만약 내가 그렇게 생겼다면 죽는 게 낫겠어."

철심난은 그를 바라보며 더 이상 말을 하지 않았다.
바위 틈을 빠져 나온 나무 줄기를 뽑아 던지며 소어아가 입을 열었다.

"이상한 것은 그런 조잡스러운 남자를 좋아하는 사람이 있다는 거야. 재미있는데!"
"어...... 누가 그를 좋아하는데?"
"너."

철심난은 움찔했다.

"내가 그를 좋아한다고? 미쳤어?"
"그를 좋아하지 않는다면 왜 눈이 빠지도록 그를 바라보았지. 네가 진심으로 그를 좋아하지 
않는다면 왜 자꾸 그의 편만 들어주는 거야?"

철심난의 두 볼이 빨갛게 달아올랐다. 그녀는 부화가 났던지 이를 갈면서 으르렁 댔다.

"좋아. 내가 그를 좋아한다고 해. 죽도록 좋아 한다고 치자. 여하간 넌 내 무엇도 아니니 
네가 상관할 필요는 없잖아?"

그녀는 발을 비비면서 다시 등을 돌려버렸다.
또다시 풀포기를 뽑아 던지며 소어아는 혼자 중얼거리기 시작했다.

"흥, 조잡스러운 늙은이 같았는 걸."
"넌 그 사람이 여자 같다고 하지 않았어? 그런데 웬 늙은이 타령이야?"
"나......난 그가 늙은 할머니 같다는 거야."

철심난은 다시 '푸하' 하고 웃어버렸다. 그녀를 바라보며 소어아는 말을 계속했다.

"뭘 웃는 거야?"
"너 질투하고 있구나."
"내가 질투를 해? 웃기지 마, 웃기지 말라고......."

그러나 자세를 고쳐앉은 그는 탄식하듯 중얼거리기 시작했다.

"그래. 난 지금 정말 질투하고 있는지도 몰라."

소어아의 심각해진 모습이 재미있다는 듯, 애교 있는 미소를 지으며 그의 품속에 안기려던 
철심난은 새삼 놀라며 입을 열었다.

"참! 독사...... 독사들을 떼내야 할 텐데......."
"정말 그렇게만 되면 소원이 없겠어."

탄식이 섞인 목소리였다.

"벽사신군이 죽었으니 지금은 그 누구도 이것들은 떼낼 수 없을거야. 아!"
"이것도 그리 나쁘지는 않아. 몸에 독사가 있으면 여자애들이 날 괴롭히지는 못 할 테니까."
"흥! 남은 진지하게 묻고 있는데 넌 농담하고 있어?"

보기 싫은 것을 본 것처럼 얼굴을 찡그리며 고개를 돌리던 그녀는 갑자기 웃음을 띠었다.

"방법이 하나 있어."
"무슨 방법?"
"독사들에게 먹을 것을 주지 않으면 굶어 죽을 것 아냐?"

그는 고개를 끄덕였다.

"맞았어. 그 방법이 묘하군."
"칭찬해주니 부끄러운데."
"그러나 한 가지 잊은 것이 있어."
"또 무엇인데?"
"이 독사들은 중이 아니야."

철심난은 무슨 이야기인지 얼른 알아들을 수가 없었다.

"그게 무슨 말이지?"
"중이 아니니 아무 것이나 먹는단 말야."
"독사...... 독사들이 굶으면 네 살과 피를 먹겠군."
"넌 정말 천재 아동이야. 이제서야 생각해 냈으니."

철심난은 부끄러웠다. 한동안 침묵이 흘렀다. 그러다가는 철심난의 훌쩍이는 목소리가 
애원이라도 하듯 들려왔다.

"도대체 어떻게 하지? 내가 보기엔...... 다만......  다만......."

도대체 '다만' 어쩌자는 것인지 그녀도 말하지 못 했다.
그때 길 저쪽에서부터 사람의 목소리가 들려왔다.

"그 계집애가 도대체 어디로 갔는지 정말 알 수가 없네!"
"결코 멀리 달아날 수 없어. 곧 잡히게 될 거야."

두 사람의 대화를 듣자 소어아와 철심난은 동시에 안색이 변해갔다.
철심난이 목마저 꽉 잠긴 소리로 말했다.

"소선녀!"
"그리고 모용구매!"
"우리...... 우리 빨리 달아나."

그러나 그들이 앉아있던 곳은 막혀있는 길의 중간이었다. 유일한 통로라면 바로 소선녀가 
걸어 오는 길 뿐이었다.
철심난의 손발이 차가워졌다.

"이거...... 이거......."
"우선 여기라도 피하고 의논해 보자."

두 사람은 신법을 써서 자취를 감추었다. 소선녀와 모용구매가 조금 전에 그들이 앉아있던 
바위곁까지 왔다.
소선녀가 말했다.

"아미산은 정말 괴이한데. 우리도 길을 가늠할 수 없을 정도니...... 마을로 돌아가기도 너무 
늦었고......."
"산을 뒤져 봐도 소용없을 거야. 여기서 날이 밝기를 기다려야겠어."

소선녀와 모용구매는 그 바위 위에 주저앉았다. 소선녀가 앉은 자리는 바로 조금 전 
소어아가 앉았던 곳이었다. 두 사람은 앉자마자 눈을 감더니 잠이라도 청하려는지 
아무소리도 내지 않았다.
소어아와 철심난은 사태가 이렇게 되자 어떻게 해야 무사히 달아날까를 이리저리 궁리해 
보았다. 그러나 별 뾰족한 수가 생각나지 않았다.
얼마의 시간이 지났다. 소선녀의 목소리가 들려왔다.

"춥지 않아? 난 막상 잠을 자려니까 추워서 잠이 안 오는데."
"언니는 정말 귀엽게 자란 아가씨로군. 이런 날씨가 춥다니. 눈보라가 치는 벌판이라도 난 
춥다고 하지 않을 걸."

소어아는 쓴 웃음을 지으며 생각했다.

(넌 춥지 않겠지. 넌 물론 알몸으로 빙판에 앉아 있어도 춥지 않겠지만 다른 사람들은 그런 
재주를 배우지 않았다는 것을 생각해야지.)

또 얼마가 지난 뒤 소선녀가 갑자기 불쑥 일어서는 것이 보였다.

"네가 춥지 않은 건 재주가 있어서 그렇지. 난 못 견디겠어."
"못 견뎌도 참아야지."
"구 아가씨, 이 언니를 얼려 죽이지 않으려면 나무라도 찾아 불좀 피워봐요."

일이 이쯤되자 모용구매도 포기했다는 듯 서서히 일어났다. 두 사람은 주위를 살피더니 
소어아와 철심난이 몸을 감추고 있는 곳으로 걸어왔다.
소어아는 머리털이 모두 일어서는 듯했다.

(아! 어떡하지. 정말 실수했는 걸. 내가 어찌 이런 곳을 택했지. 여기에 나무들이 있으니 
오늘로 죽고 마는구나.)

그들이 숨은 곳은 단 하나의 고목 뒤였다. 고목은 불을 때기가 가장 적당하니 소어아가 
재수없다고 하는 것도 당연한 일이었다.
철심난은 식은 땀으로 손바닥이 미끈거렸다. 거기다 몸이 떨리기 시작했다.
소선녀와 모용구매가 더욱 거리를 좁혀 가까이 다가오자 철심난은 더욱 심하게 몸을 
떨었다. 조용한 밤공기를 타고 나뭇가지들이 같이 어울려 흔들렸다.
소선녀는 옮기던 발을 멈추고 귀를 쫑긋했다.

"좀 들어봐...... 무슨 소리지?"
"안심해 언니. 귀신은 없을 테니."

모용구매의 말에 소어아는 한 계략이 떠올랐다. 그는 즉시 머리를 풀어 헤치며 자기도 
모르게 입가에 웃음을 떠올렸다.
철심난은 이렇게 위급한 상황에서도 웃을 수 있는 사람이 있다니 정말 분통이 터질 것만 
같았지만 소선녀가 바로 앞까지 다가오자 그만 넋을 잃고 말았다.

"귀신은 없더라도 독사가 나오면 무섭지."

모용구매의 말소리가 싸늘하게 들려왔다.

"내가 여기에 있으면 그것도 두려울 것이 없어."

그녀의 말이 채 끝나기도 전이었다. 갑자기 하나의 괴물이 어두움 속에서 튀어 나왔다.
소선녀는 혼비백산하여 식은 땀이 등줄기를 타고 주르르 흘러내렸다. 그러나 모용구매는 한 
걸음 물러서며 외쳤다.

"누구냐?"

괴물의 음산한 목소리가 주위의 밤공기를 타고 스산하게 번져나갔다.

"모용구매...... 모용구매, 넌 나를 잘도 해치웠어. 아! 춥구나. 난 추워. 귀신이 되어서도 추워! 
모용구매, 모용구매, 내 목숨을 돌려다오."
  



              형제의 첫 대면  
 
 
모용구매는 소어아의 모습을 발견하자 온 몸이 얼어버린 듯 뻣뻣해져 버렸다. 그녀는 
새파랗게 질린 채 손가락으로 소어아를 가리키며 떨리는 소리로 더듬거렸다.

"네가...... 네가......."

그러나 그녀는 더 이상 말을 잇지 못 하고 쓰러져 졸도해 버렸다. 또한 소선녀도 비명을 
지르며 달아나 순식간에 자취를 감추고 말았다.
소어아는 파안대소하며 웃어제꼈다.

"뱀아! 나중엔 어떻게 되더라도 우선 감사를 드린다. 벌써 두 번씩이나 나를 구했으니 
말이야."

철심난은 무슨 영문인지를 몰랐다. 어둠 속을 천천히 걸어 나오면서 눈을 크게 뜨고는 
의아하다는 듯이 소어아에게 물었다.

"어찌된 일이에요?"
"어찌된 일인지는 너도 봤으니 알겠지."
"하지만...... 언제 모용구매가 너에게 손을 썼다는 거지. 얼어 죽은 귀신? 나...... 난 정말 
모르겠어."
"그래, 여자애는 몰라도 돼요. 여자애들은 알면 알수록 귀찮아져. 그러니 내가 이정도 
실력이 있다는 것만 알면 돼."
"넌 정말 재주가 좋아. 모용구매까지도 놀라서 졸도해 버렸고 소선녀도 달아나버렸으니 
이런 일은 그 누가 들어도 믿지 않을 거야!"

소어아는 기절해 쓰러져있는 모용구매를 내려다보며 말했다.

"네가 보기엔 내가 그녀를 어떻게 할 것 같아?"
"졸도한 채로 두고서 그냥 가버리겠지."

그녀는 소어아의 눈치를 살피더니 다시 말했다.

"호, 혹시 그녀가 깨어나기를 기다려 몇 차례 때려서 속을 풀려는 것은 아냐?"

그러나 소어아는 여전히 철심난의 말에 그저 묵묵부답이었다.

"이거...... 그럼 그 방법도 족하지 않단 말인가?"
"물론 부족하지."
"그렇다면...... 그렇다면 그녀를 죽이겠다는 거야?"
"만약 그녀를 죽이지 않는다면 그녀가 날 죽이길 기다리는 거야."
"하지만 그녀는 지금 기절해 있는데...... 그건 좋은 일이 아니야."
"좋지 않다고? 그녀가 날 죽이려 할 땐 무슨 정당한 방법을 썼는 줄로 알아?"
"그러나...... 그녀는 여자가 아니겠어?"
"여자는 사람이 아니란 말인가?"
"난 정말, 그럴 줄은...... 네...... 네 심사가 이토록 악독한 줄은......."

철심난은 말끝도 제대로 맺지를 못 하였다.

"보고 싶지 않다면 멀리 가도 좋아."

철심난은 그의 의사를 꺾을 수 없음을 알자 더 이상 버티지 않고 어디론가 뛰어가 버렸다.
소어아는 크게 호흡을 한 번 들이마시고는 눈을 크게 뜨면서 모용구매를 향해 중얼거렸다.

"독사에게 널 물게 해야지. 독사가 독한가 그렇지 않으면 네가 독한가 보자."

그는 축 늘어진 모용구매의 손을 잡아 올려 자기의 목에 감겨있는 독사에게 가져다 댔다.
달빛이 완연하게 그녀의 얼굴을 비추고 있었다. 그녀의 얼굴은 창백했다. 긴 눈썹은 비록 
졸도해 있다 해도 사람의 마음을 움직이기에 족했다. 그녀의 손은 싸늘했으나 더없이 
부드러운 감촉을 주었다.
소어아의 손은 나른해져 갔다. 그러나 그녀가 자기를 돌감옥에 가둔 것과, 또 자기를 산채로 
얼리고 굶겨 죽이려고 한 것을 생각하자 화가 다시 치밀어 올랐다.

"날 원망마라. 네가 날 죽이려 하지 않았다면 나 역시 절대로 널 죽이려 하지는 않았을 
거야......"

그가 굳은 마음으로 그녀의 손을 잡아 막 독사에게 넘겨 주려는 순간 사람의 목소리가 등 
뒤에서 들려 왔다.

"그런 수단으로 여자를 죽이는 것은 사내 대장부의 체면을 깎는 일이 아니겠소?"
"누구냐?"

그는 다름 아닌 이화궁의 무결공자였다. 또 그의 뒤로 세 사람이 서 있었다. 두 명은 백의 
소녀였고 또 한 사람은 뜻밖에도 철심난이었다. 
세 명 계집애의 여섯 눈동자는 마치 그를 삼키려는 듯한 표정이었다.
소어아도 속으로는 매우 화가 치밀었으나 얼굴에는 웃음을 띠면서 여전히 모용구매의 손을 
잡은 채 물었다.

"당신의 말은 내가 이 여자를 죽여선 안 된다는 말인가?"

화무결이 부드럽게 대답했다.

"남자는 여자에게 아량을 베풀어야 하오. 비록 당신에게 못 할 일을 했더라도 여자라는 
것으로 보아 용서하셔야죠."
"정말 관대한 공자이시군. 세상에 당신 같은 남자가 있는 것은 정말 여자들의 복이오. 
천하의 모든 여자들이 모여서 당신에게 금기(金旗)라도 하나 드려야겠군."

그는 소어아의 빈정거림에도 불구하고 분노하는 기색이 없이 담담했다.

"과분한 말씀이오."
"하지만 어떤 여자가 지금 당신을 죽이려 한다면 당신은 어떻게 하겠소. 눈을 감고 죽이길 
기다리겠소. 아니면 반격하지도 않고......."
"만약 내가 그녀에게 못 할 짓을 했다면 그녀에게 죽음을 당한다 해도 할 말이 없을 거요."
"좋소! 하지만 그 여자가 당신한테 정말 잘못을 저질렀다면 그때도 그녀를 죽이지 않겠소?"
"그래도 남자는 모름지기 여자에게 양보를 해야죠."

소아어는 쓴웃음만 나왔다.

"당신은 그런 생각을 어디서 배웠는지 모르겠군. 당신 말대로라면 세상남자들은 모두 
황하에 빠져 죽어야 겠군."
"그럴 필요는 없소."

소어아는 그를 정면으로 바라 보면서 화를 내야 할지 웃어야 할지를 몰랐다. 
이 사람이 정말 자기의 말을 이해 못 하는 것인지 혹은 못 알아 들은 체 하는 것인지, 또 
이 사람이 총명한 것인지 병신인지도 알 수가 없었다.
화무결은 웃으면서 그를 바라보고 있었는데 그의 표정에는 평온함이 드러날 뿐, 아무 것도 
읽을 수 없었다. 그가 정말 겉모양처럼 온순하기만 하다면 소어아는 벌써 따귀라도 한 대 
올려 부쳤을 것이다. 그러나 그는 절정의 고수였던 것이다.
소어아는 탄식조로 말했다.

"당신의 뜻은 날더러 이 여자를 놓아 주라는 것인가?"
"귀하가 그녀를 놓아 주어야 영웅의 행동이지요."
"이 여자가 후일 날 죽이려 하면 어떻게 하겠소?"

이 질문에 화무결은 잠시 망설였다.

"금후의 일은 그 누구도 예측할 수 없는 것이 아니겠소?"
"좋아, 이 여자를 죽인다면 난 영웅이 아니고 사내 대장부도 아니지. 그녀가 날 죽이면 
당연한 일이고 그러니 난 꼭 이 여자 손에 죽어주어야 하겠군. 그렇지 않소?"
"난 그런 뜻은 없고 다만......."
"당신이 어떤 의도에서 말을 하는지는 모르겠지만 내가 당신을 이길 수가 없으니 당신의 
말을 듣지. 하지만 나중에 내가 당신을 이길 수 있게 되면 이 여자를 죽여서 당신에게 보여 
주겠어."

말을 마치자 그는 모용구매의 손을 놓아 버렸다.

"당신이 무서워서 내가 순복한 것으로 칩시다. 여자를 데리고 가시오."

화무결은 예의바르게 허리를 굽히며 말했다.

"감사하오."

두 백의 소녀가 나비처럼 사뿐히 다가와 모용구매를 부축해 안아 일으켰다.
둥근 얼굴의 소녀는 소어아를 향해 한마디 쏘아 주는 것을 잊지 않았다.

"오늘 공자가 여기서 없었다면 난 벌써 당신을 죽였을 것이오. 여자가 얼마나 무서운지 
보여 주었을 텐데."
"당신 마음대로 말해 보오. 뭐라고 욕해도 좋아. 당신은 여자이니까. 여자는 원래부터 
남자를 욕해도 때려도 좋으니. 그렇지 않소 화공자?"
"여자에게 욕을 당하는 사람이야말로 복이 있는 사람이오. 어떤 남자는 여자들이 욕하기도 
싫어하는 것이오."
"하...... 하하, 그렇다면 난 굉장히 영광인 걸. 앞으로 더 많은 여자들이 날 욕하거나 죽이려 
했으면 좋겠어. 하지만 난 영광을 위해 참을 거야!"
"그렇게 되기를 빌겠소."

소어아는 눈을 크게 떴다. 정말 분통이 터질 것만 같았다.
화무결은 이화궁에서 자랐다. 그곳엔 화무결 외엔 어떤 남자도 없었고 그는 어릴 때부터 
오직 여인들만의 교육과 보살핌을 받았던 것이다. 
그러나 그에 반하여 소어아가 자란 곳은 남자들만의 세계였고 여자라고는 없었다. 굳이 
있다면 불남불녀 도교교의 반쪽 뿐이었던 것이다. 
그래서 자연히 두 사람은 생각하는 점과 성격이 완전히 틀렸다.
하노는 철심난의 손을 잡고 말했다.

"아가씨! 우리 같이 갑시다."

철심난은 고개를 떨어뜨렸다.

"나...... 난......"

그녀는 고개를 숙였으나 눈은 소어아에게서 떠나지 않았다.
이번에는 둥근 얼굴의 소녀가 입을 열었다.

"저런 남자를 상관해서 뭘해요. 우릴 따라가요."

하노가 화무결을 훔쳐 보며 말을 이었다.

"우리집의 공자도 당신과 이야기하고 싶어하는데."

여기에서 소어아의 분통이 터지고 말았다.

"가라 가. 넌 어서 그들을 따라가라. 네가 날 따라오더라도 난 귀찮기만 해."

철심난은 다시 고개를 떨어뜨리며 눈물을 흘렸다. 그 모습을 바라보던 둥근 얼굴의 소녀는 
그녀를 끌어 당기며 위로했다.

"그를 상관하지 말고 우리를 따라가요."

화무결이 웃으며 인사를 한 후 몸을 돌리는 순간 품에 안겨있던 모용구매가 혼절한 중에 
헛소리를 했다.

"소어아...... 강어, 날 놔 줘...... 날 놔 줘!"

그 말에 화무결의 안색이 갑자기 변했다. 그토록 조용하고 평온하던 얼굴이 흥분한 기색을 
띠우고 있었다. 그는 곧 몸을 돌려 소어아 앞에 섰다.

"당신이 바로 강어! 소어아란 말이오?"
"나의 이름이 잘 알려져 있던가?"

화무결은 한동안 곰곰히 생각하는 듯하다가 탄식을 하며 입을 열었다.

"미안하오......."
"미안 하다니? 당신이 나에게 무엇이 미안하다는 거요?"
"내가 당신을 죽여야 하니 말이오."

이 말이 나오자 주위의 사람들은 일시에 긴장했다.

"머리가 돈 것 아니오? 왜 갑자기 날 죽이려는 것이지?"
"당신이 강어이기 때문에 난 당신을 죽여야 하오. 천하에 단 한사람 내 손에 죽어야 하는 
사람이 있는데 그 사람이 바로 당신이오!"

그의 목소리는 진지했다.

"알겠소. 누가 날 죽이라고 시켰군?"
"스승님의 명령이오."

이때 철심난이 끼어들었다.

"당신 스승이 왜 그를 죽이라고 하는 거예요?  왜...... 왜?......."

그녀는 소어아에게로 달려가려 했지만 둥근 얼굴의 소녀가 그녀를 붙잡았다.
소어아와 화무결 두 사람은 서로를 묵묵히 바라보며 서있었다.
잠시 후 소어아가 먼저 입을 열었다.

"좋아. 난 본시 당신을 이길 수가 없어 쭉 기회만 노려 왔어. 그러나 지금은......."

그는 양팔을 뻗치면서 화무결을 향해 몸을 날렸다. 물론 그의 무공으로는 화무결의 적수가 
못 되었다. 그러나 그는 몸에 붙어 있는 독사를 이용해 생사를 결판내려 한 것이었다. 
그는 화무결의 목숨을 앗아낼 뿐더러 자신의 생명도 버리려 직접 한 것이었다.
그러나 그의 몸에 진기가 돌자 즉각 뱀들이 반응해 그의 몸을 물었고, 그는 곧 전신이 
무감각해지면서 화무결의 앞에 다다르기도 전에 허공에서 떨어지고 말았다.

소어아는 눈을 떴다. 
주위가 안개에 싸인 듯 모든 것들이 희미하다가는 차츰 정신이 돌아오며 주변을 돌아볼 수 
있었다. 그곳은 임시로 지은 듯 소박하지만 단아한 대나무집으로 실내에는 실연기가 
피어오르는 향로가 하나 있었고 역시 대나무로 엮어 만든 침대 위에 자신이 눕혀져 있었다. 
침대 바로 옆벽으로 몇 가지 병기가 걸려 있었는데 한눈에도 보기 드문 명품들이라는 것을 
알 수 있었다.
정신이 깨어나자 독특한 향기가 소어아의 코속으로 스며들었다. 
꽃의 향기 같기도 하고 약 냄새 같기도 했으나 자세히 맡아 보니 여인의 향취인 것도 
같았다.
소어아는 한참을 어리둥절한 상태에서 가만히 누워 있었다.

(난 분명히 살아날 길이 없는 독사에게 물렸다. 누가 날 구했을까? 혹 화무결이? 하지만 
화무결은 나를 죽이려고 하지 않았던가!)

"깨어났소?"

그는 머리맡에서 사람의 목소리가 들리자 놀라 몸을 일으켰다.
뒤를 돌아보니 창문을 통해서 들어오는 햇살이 화무결을 비추고 있었다. 그 눈썹, 그 얼굴, 
그 의연한 태도 등 정말로 세상에 드문 미남자라고 느끼지 않을 수가 없었다.
그는 오랫동안 그곳에 앉아 있었던 듯했지만 조금도 피곤한 기색이 없었다. 
이것도 소어아를 탄복하게 하는 것중 하나였다. 만약 소어아라면 그렇게 침착하고 여유있게 
행동할 수는 없었을 것이다.
소어아는 즉시 암암리에 진기를 운용해 보았다. 몸에는 별 이상이 없었다.
그는 또 자기 몸을 바라보았다. 그런데 이게 어찌 된 일인가! 독사들이 한 마리도 보이지 
않았다. 그는 안도의 한숨을 내 쉬며 입을 열었다.

"음, 당신이 날 구했소?"
"그렇소."
"어떻게 그렇게 무서운 독사의 독에서 날 구할 수가 있었단 말이오?"
"이 선자향과 당신이 복용한 소녀단은 만독을 해결하는 것이오."
"당신은 나를 죽이려 하지 않았소?"
"난 지금도 당신을 죽여야 하오."
"당신이 날 죽여야 한다면 왜 이런 진귀한 약으로 나를 치료했소?"
"내가 직접 당신을 죽여야 하기 때문이오. 당신을 다른 일로 해서 죽게 해선 안 되오."

소어아는 눈을 깜박거렸다.

"어째서 직접 날 죽여야만 하오?"
"그런 명령을 받았으니 그렇게 할 뿐이오."

둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 그러다가 또 소어아가 먼저 입을 열었다.

"꼭 당신 손으로 나를 죽여야 한다고 명령했단 말이오? 내가 다른 사람과 관련돼서 다른 
일에 죽으면 안 되다니. 그게 무슨 뚱딴지 같은 말이오? 왜 그러냐고 묻지도 않았소?"
"난 물어볼 필요가 없소."
"그럼 당신은 의견도 없단 말이오?"
"본궁의 엄명은 그 누구도 위반해선 안 되오."
"매우 성실한 사람이군. 하긴 그러니까 내가 묻는 말에도 꼬박꼬박 다 대답을 해주지."
"어떤 사람이라도 나에게 무엇인가를 묻는다면 난 사실대로 말할 뿐이오. 당신을 죽이는 
것과 묻는 말에 대답하는 것과는 관계가 없소."
"당신이 직접 날 죽여야 하오?"
"꼭 그래야 하오."
"내가 당신을 죽인다면?"
"당신은 날 죽이지 못 할 거요."
"좋아, 몇 발 물러 서시요. 나 좀 일어 납시다."

화무결이 천천히 일어서서 뒤로 물러섰다.

"당신은 너무나 성실하오. 그러나 정말로 성실한 것인지 허위인지는 아직 모르겠소."

그는 재빠른 동작으로 침대 옆에 걸려있던 단검을 꺼내면서 침대에서 땅으로 내려섰다.
화무결은 묵묵히 쳐다볼 뿐, 안색 하나 변하지 않았다. 매우 침착한 태도였다. 천만 명의 
고수를 명령할 만한 그런 인물이었다.

"난 당신 손에 죽지는 않을 것이오."

소어아의 말에 화무결은 그저 묵묵히 대답했다.

"그렇게 될까?"
"그렇게 되지!"

단도를 돌려 잡은 소어아의 손이 양가슴을 겨누었다. 그제서야 화무결도 당황했다.

"당신...... 당신 무얼 하려는 거요?"
"조금만 다가오면 난 자살해 버리겠다. 한평생 직접 날 죽일 생각은 하지마라."

화무결은 넋을 잃고 그 자리에 굳어 버린 듯 서있었다. 그는 소어아가 이런 식으로 
나오리라고는 미처 생각지 못 했었다.
물론 무술을 비롯하여 대부분의 것들에 있어 화무결이 앞선 것은 사실이었다. 
그러나 임기응변으로 따진다면 화무결보다는 소어아가 훨씬 재빨랐다. 
고고한 이화선자와 악인곡의 악도를 어찌 비교하랴!
소어아는 화무결의 태도가 재미 있었던지 한바탕 껄껄대고 웃었다.

"당신이 직접 날 죽이려면 다음 기회를 찾아야 할 것이오."

화무결의 태도를 주시하면서 소어아는 한 발 한 발 뒤로 물러섰다. 
화무결로서는 어떻게 손을 써야 좋을지 몰랐다. 그저 소어아가 문밖으로 걸어나가는 것을 
지켜보고 있을 수밖에 없었다.
소어아는 문밖으로 나섰어도 소홀히 행동할 수가 없었다. 그는 여전히 시선을 화무결에게 
향한 채 조심조심 물러섰다. 문밖은 안개 속에 싸여 있어 한치 앞도 분간하기 어려웠다.
화무결은 꼼짝 못 한 채 서있다가 다급한 듯 문앞까지 뛰어나와 소리쳤다.

"강어...... 빨리 걸음을 멈추시오."

소어아는 무섭게 외쳤다.

"당신이 멈추시오. 한 발만 움직인다면 난 곧......."

화무결은 문간에 멈추어 섰다. 이마에서는 땀방울이 방울져 흘러 내렸다.

"빨리 멈추시오. 당신은 더 이상 물러설 수가 없소. 뒤에는......."

그때 소어아의 뒤로 물러서던 발걸음이 허공을 밟아 버렸다. 비명소리가 나며 소어아는 
절벽 밑으로 떨어져갔다. 그의 뒤에는 깊은 낭떠러지가 있었던 것이다.
화무결은 소어아가 떨어지는 것을 보았으나 구할 길이 없었다. 
화무결은 기력이 빠진 듯 문에 기댄 채 짙은 안개 속을 멍하니 바라보았다. 큰 땀방울들이 
방울져 흘러내렸다.
비명소리가 나자 어디선가 철심난이 급히 달려왔고 두 명의 백의소녀가 그녀의 뒤를 
따랐다. 철심난은 화무결 앞으로 바싹 다가서며 물었다.

"누가 소릴 질렀죠. 그 사람이 아닌가요?...... 그가 아닌가요?......."

화무결은 천천히 고개를 끄덕였다.

"그...... 그가 어디에 있죠?"

그녀는 뒤로 물러서며 떨리는 소리로 물었다.

"......당신......당신......당신이 그를...... 당신이 그를 죽였죠!"

앞으로 달려든 그녀는 주먹을 쥐고 비오듯 그의 가슴을 때렸다. 
화무결은 피하지 않았다. 그는 아무 것도 느끼지 못 하는 듯 그대로 서있었다.
백의 소녀들은 이 광경을 보자 급히 손을 써 철심난을 제지하려 들었다. 하지만 화무결은 
오히려 손을 들어 그들을 막으면서 부드럽게 말했다.

"난 그 사람을 죽이지 않았소. 다만 그 사람이......그 사람이 혼자 실족하여 절벽으로 떨어진 
것 뿐이오."

철심난의 몸이 부르르 떨렸다.

"정말 그이를 죽이지 않았단 말예요?"
"난 이제까지 한번도 거짓말을 해본 적이 없소."

화무결은 오히려 위로하듯 그녀를 바라보며 말을 이었다.

"당신이 지금 제 정신이 아닌 것을 이해하오. 난 당신을 나무라지는 않겠소."

철심난은 넋을 잃고 서있었다. 마음이 공허하여 아무 것도 생각할 수가 없었다. 그녀는 지금 
고통스러움도 슬픔도 느낄 수가 없었다.

"철 아가씨! 가서 좀 쉬십시오. 당신은......."
"네...... 좀 쉬어야 할려나 봐요. 좀 쉬어야겠어요......."

돌연 그녀는 미친 듯이 절벽으로 달려가며 소리쳤다.

"소어아, 기다려. 나도 함께 가서 쉴 테니......."

그러나 그녀가 절벽 끝까지 도달하기도 전에 화무결의 손이 그녀의 팔을 잡았다. 
그녀는 힘껏 뿌리쳤지만 마치 어린 아이가 철벽을 밀려고 용을 쓰듯 소용이 없었다.
철심난의 얼굴은 온통 눈물 투성이었다.

"날 놔 줘요......날 놔요...... 왜 같이 가는 걸 막는 거예요. 그가 혼자 가기에 얼마나 
지루하겠어요......."

이때 한 사람의 목소리가 유유히 들려왔다.

"누가 밑에서 죽었단 말이오?...... 혼자서 조용히 죽을 수 있는 것도 행복한 일이지."

우유빛 색이 감도는 짙은 안개 속에서 한 날씬한 사람의 그림자가 유령같이 서서히 나왔다. 
다름 아닌 모용구매였다.
본래 창백했던 그녀의 얼굴은 마치 시신과도 같이 더욱 창백해져 있었고 크고 활발하던 두 
눈도 이미 옛날의 광채를 잃고 흡사 바보같이 보였다.
철심난은 입술을 깨물면서 말했다.

"소어아는 드디어 죽었어요. 기뻤죠...... 그가 바로 절벽 밑에서 죽었어요."

모용구매는 가볍게 고개를 흔들었다.

"그는 여기서 죽지 않아. 여기에서 죽은 사람은 그가 아닐 거야."

그러더니 돌연 킬킬 웃으면서 계속 말했다.

"그는 벌써 모용산장에서 죽었지. 내가 직접 죽였어...... 사람이 절대로 두 번을 죽진 않을 
테니. 내 말이 맞지?"

그녀의 긴 머리가 바람에 휘날렸다. 그녀는 미치도록 웃어 제꼈다.
화무결은 가련한 듯 그녀를 바라보다가 하노를 불렀다.

"하노, 이 아가씨는 너무 놀란 나머지 아직도 회복되지 않은 모양이오. 어서 데리고 가서 좀 
쉬게 하시오."

모용구매는 여전히 낄낄 웃으며 지껄였다.

"내가 직접 그를 죽였지. 또 난 내 눈으로 직접 그의 귀신을 봤지! 하하, 당신들은 귀신을 
봤나?"

그러자 철심난이 광소하면서 말을 이어 받았다.

"어느 누구도 그를 죽이지 못 해요. 이 세상에 그를 죽일 수 있는 사람은 오직 그 
자신뿐이에요......."

광소가 다시 통곡으로 변하면서 악쓰듯 소리쳤다.

"그는 결국 자기 자신을 죽였어요. 그는 자신을 파멸시켰어요. 왜 총명한 사람들은 스스로를 
파멸시키게 되나요......."

그렇다. 총명한 사람들은 항상 똑똑한 척 하다가 일을 저질러 놓고 결국 자기 자신을 
파멸시키고 만다.
 그러나 소어아는 그런 사람과는 조금 달랐다. 소어아는 그런 류의 사람보다 좀더 똑똑했다. 
사실은 그가 절벽의 허공을 밟은 것은 거짓이었다. 그는 고의로 화무결을 속인 것이다.
그는 백양과 황우와 함께 아미산 근처에 있을 때 보물의 위치를 찾기위해 이미 사흘이나 
혼자 돌아다니며 아미산 구석구석을 헤매고 다녔던 것이다. 그래서 문밖으로 나서자 곧 그 
지형을 짐작할 수 있었고 자기 뒤에 절벽이 있으리라 예상하고 걸음을 옮긴 것이었다. 
다행히 그 계산은 들어맞았고 그는 이미 몸에 진기를 가득 모은 상태에서 방비를 하고 
있었던 것이다.
 불과 절벽 두어장(丈) 아래서 그는 오른 손의 단도를 절벽에 꽂고 왼손으로는 나무를 잡아 
당기며 절벽에 매달렸다. 거기에는 빠른 눈치와 세밀한 판단, 거기다 큰 용기가 있어야 
했다. 
다른 이들이라면 몰라도 화무결 같은 고수 중의 고수를 속이는 것은 일대의 모험인 
것이었다.
그는 절벽에 매달려 철심난의 통곡소리와 모용구매의 허탈한 웃음, 그리고 화무결의 
부드러운 음성들을 모두 듣고 있었다.
얼마 후 사람들의 소리가 멀어진 후에야 소어아는 한숨을 내쉬면서 절벽을 기어오르기 
시작했다. 거의 다 올라오자 그는 머리를 내밀고 절벽 위를 조용히 살펴보았다.
절벽 위엔 한 사람도 없었다. 그는 안심하고 절벽 위로 올라서기 위해 팔 다리에 힘을 
모았다.
바로 그때, 무슨 소리가 들려왔다.
 



             사라졌던 사나이들  
 
 
소어아는 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 
원숭이들이 눈을 껌벅이며 절벽 나무가지에 매달려 있었다. 몇십 마리의 원숭이들이 어디서 
왔는지 모두 그의 모양을 흉내내 절벽 위로 고개를 약간 내밀고 몸은 절벽에 붙이고 
있었다. 그는 아미산에는 원숭이들이 무척 많고 또 사람 흉내를 잘 낸다는 것을 들은 적이 
있었다.
꾸역꾸역 모여든 원숭이들을 보자 그는 우습기도 하고 놀랍기도 했다. 그는 그들을 
쫓아버리려 미간을 찌푸리며 말했다.

"쉬...... 가라......."

그러나 원숭이들은 그의 고약한 인상을 흉내내며 '지지' 하는 소리만 계속할 뿐이었다.
소어아는 원숭이들 때문에 화무결에게 들키게 될까봐 걱정이 되었다. 그는 가만히 손을 
내밀어 원숭이들을 치려고도 해보았다.
그러나 손을 내밀었을 때 그는 자신이 실수했음을 직감했다. 
몇십 마리의 원숭이들이 한꺼번에 달려들어 소어아에게 손을 내밀었던 것이다. 평시라면 
아무런 두려움도 느끼지 않았을 것이지만 절벽에 매달려 있는 형편이었기 때문에 별 힘을 
쓸 수가 없었다. 만약 원숭이들이 달려 들기라도 하는 날에는 떨어지고 말 형국이었다. 
절벽은 십여장(丈) 아래서부터는 안으로 처져 있었다. 그래서 만약 그 밑으로 떨어진다면 
붙잡을 곳도 없었다.
그는 순간 두려움이 밀려왔다. 그러나 소리조차 낼 수도 없었다. 그는 급하게 두 손으로 
절벽 위의 끝을 잡으려고 하다가 그만 수중의 단도를 떨어뜨리며 아래로 오륙장(丈)이 
미끄러져 내려왔다.
단도가 밑으로 떨어진 지 한참 시간이 지났지만 바닥에 부딪치는 소리가 되돌아 울리지를 
않았다. 도대체 이 절벽은 얼마나 깊은 것일까!
그는 전신이 온통 식은땀으로 범벅이 되어 절벽 위로 올라가기 위해 잡을 만한 곳을 
찾았으나 마땅한 곳이 없었다. 천하의 가장 총명한 사람이 이렇게 허무하게 원숭이 손에 
죽어야 한다고 생각하니 울어야 할지 웃어야 할지를 몰랐다.
그때 돌연 수십 마리의 원숭이들이 '지지' 소릴 내면서 서로 서로 손을 잡아 늘어뜨리며 
소어아에게로 향하는 것이 아닌가!

(그래, 그래! 이놈들아 날 좀 살려다오!)

소어아는 애원하는 듯한 표정으로 원숭이들을 올려다보았다. 그러나 동료들의 손을 잡고 
소어아에게 다가온 원숭이는 그저 소어아의 옷깃을 잡아당기며 장난을 칠 뿐이었다. 
그 바람에 소어아의 손에서는 점점 힘이 빠져나갔다. 그는 모든 것을 포기한 듯 두 눈을 
감고 비참하게 한마디를 내뱉았다.

"끝났어......  소어아가  원숭이들에게  죽음을  당하는구나......."

그러나 바로 이때였다. 
장난을 치던 털이 복실복실한 원숭이의 손이 그의 옷깃을 잡았다. 그 원숭이의 손힘은 
무섭도록 강했다. 
순간 옷이 찢어지면서 그의 몸이 허공에 떴다. 
소어아는 비명소리조차 내지 못 했다. 그의 몸이 막 밑으로 떨어져 갈때 다른 원숭이 팔이 
뻗쳐지며 이번에는 그의 머리를 나꿔챘다. 
소어아는 눈물이 나도록 아팠다. 그러나 그 힘에 몸이 균형을 잡으며 멈칫했다. 
하지만 그 순간에 또 다른 원숭이의 손이 그의 발목을 잡더니 허공에 집어던졌다. 
원숭이들이 그를 공처럼 던지며 놀기 시작한 것이었다.
소어아는 정신이 하나도 없었다. 무엇을 생각할 수도 소리를 지를 여유도 없었다. 
그가 거의 정신을 잃을 지경이 되었을 때 그는 돌연 털퍼덕 하고 그의 몸이 땅에 떨어지는 
것을 느꼈다.
그는 한동안 어지럼증을 가라앉히기 위해 가만히 누워 깊은 숨을 쉬었다. 얼마가 지나 차츰 
정신이 수습되자 그는 눈을 뜨며 상체를 일으켰다.
그때 돌연 가느다란 목소리가 한 자 한 자 들려왔다.

"움직이지 마라. 움직이면 널 떨어뜨리겠어!"

이 가느다란 목소리는 원숭이 소리 같기는 했지만 분명 사람의 목소리였다. 원숭이도 말을 
한단 말인가? 아니면 요괴라도 나타났단 말인가!
소어아가 주위를 살펴보고 비로소 자기가 절벽 위에 있는 것이 아니라는 것을 알았다. 
그는 절벽에 나있는 동굴입구에 내던져져 있었던 것이다. 그는 어둠 속을 주시하며 떨리는 
목소리로 입을 열었다.

"너...... 넌 도대체 누구냐."
"하하...... 글쎄."
"넌...... 넌 사람이냐?"
"내가 사람일 것 같으냐?"

소어아는 정신을 가다듬으면서 다시 말했다.

"그래 날 어쩔 셈이냐?"

그의 말이 채 끝나기도 전에 바람소리가 일며 동시에 검은 그림자가 동굴 안으로부터 
튀어나오며 그에게 손을 뻗쳤다. 소어아는 아직 어지럼증이 완전히 가라앉지 않았을 뿐 
아니라 절벽에 매달려 있느라고 지쳐 방어할 수가 없었다. 게다가 피하려 해도 밖은 다시 
절벽이었으므로 그러지도 못 하고 꼼짝없이 혈도를 그 손에 내주고 말았다.
하나의 털복숭이 원숭이가 그를 향해서 웃고 있었다. 이 원숭이는 소어아 만큼이나 컸다.
자세히 바라보니 그 원숭이는 몸에 옷을 걸쳐 입고 있었는데 비록 초라하긴 해도 확실히 
사람이 입는 옷이었다. 게다가 얼굴이 흡사 사람의 모양과 똑 같았다. 그러나 두 눈은 
눈알이 파여나가 움푹 꺼져 있었다. 
소어아는 놀랐다. 이 원숭이는 장님이면서도 다만 예민한 감각으로 자기의 혈도를 점했던 
것이다.
제일 이상한 점은 이 원숭이가 머리 카락과 수염이 길게 자라있다는 점이었다. 그렇다고 
사람이라고 보기에는 아무래도 원숭이 같았다.
그 원숭이는 껄껄 웃으면서 말했다.

"내가 무엇 같은가?"
"사람 같기도 하고......."
"원숭이 같기도 하단 말이지."
"만약 너의 목소리를 듣지 못 했다면 그저 원숭이로 생각했겠지."

그는 느낀 그대로를 말해버렸다. 이미 생사의 문제를 염두에 두고 있지 않았기 때문에 이 
괴물이 자기를 어떻게 할 것인가에 대해서도 두려워하지 않았다.
그러나 이 원숭이는 화를 내지 않고 오히려 껄껄 웃으며 말했다.

"말해 주지. 난 원숭이 중의 사람, 사람 중의 원숭이지. 난 사람이라 해도 맞고 원숭이라 
해도 틀리진 않아."
"사람 중의 원숭이...... 원숭이 중의 사람. 그렇다면 네가......."

이때 또다른 한 사람의 싸늘한 목소리가 들려왔다.

"넌 그의 거짓말을 듣지 마라. 그는 사람이야. 다만 생긴 모양이 원숭이 같지. 그리고 
원숭이와 오랫동안 생활했기 때문에 사람의 냄새를 풍기지 않는 것 뿐이야."

동굴은 매우 넓었다. 동굴의 뒷 쪽은 거의가 암흑이어서 아무 것도 보이지 않았다. 
말소리는 그 어둠 속에서 들려왔다.

"당신은? 당신은 또 누구요?"

그러자 한 사람이 서서히 어둠 속에서 걸어 나왔는데 역시 온통 장발이었다. 그는 마치 
오랫동안 병을 않았던 것처럼 바짝 말라있었다. 그러나 그의 눈만은 너무나도 투명하고 
맑았다.
소어아가 한숨을 내쉬며 물었다.

"당신은 사람이군...... 그러나 도대체 누구요? 어째서 이런 곳에 있소? 또 어찌 이런 
모양이오?"
"그 사람에게 물어봐라."

그 원숭이는 허리를 펴며 말했다.

"흥! 저런 놈 이름은 알 것도 없다. 난 십이성상 중의 헌과신군이다. 하지만 넌 나이가 
어리니 내 이름을 들어본 적이 없을 것이다."

그러자 곁에 서있던 사나이가 눈빛을 번뜩이며 큰소리로 말했다.

"네놈 같은 짐승의 이름을 누가 알겠느냐. 그러나 무림에서 빈화만천, 낙지무성의 
심경홍이라 하면 그 누가 모른다고 할 수 있겠는가?"

헌과신군이 웃으면서 말을 받았다.

"개소리 하지 말아라. 사람들은 우리 십이성상의 이름만 들어도 도망갈 구멍을 찾을 
것이다."

두 사람은 서로 비웃으며 헐뜯었다. 
소어아는 그들이 친구가 아니고 서로가 적이라는 사실을 깨달았다. 두 원수가 같은 굴에서 
십사 년이나 함께 갇히어 있었다니 그 동안 그들이 어떻게 지냈는지 소어아로서는 알 길이 
없다. 두 사람은 금방이라도 부딪쳐 폭발할 것 같았으나 그 누구도 먼저 손을 쓰진 않았다.
헌과신군이 또 입을 열었다.

"조심해라. 지금은 이 자식이 왔으니까 혼자 외로울 일이 없어. 이제는 널 죽여도 괜찮단 
말이야."

심경홍이 싸늘하게 말했다.

"네놈 목숨을 여지껏 붙여 놓았더니 간이 커졌구나. 너야말로 이제 곧 죽을 것이다."

소어아는 더 이상 참을 수가 없어 말참견을 했다.

"그렇다면 당신들 두 사람은 서로 원한이 있는 데도 서로 죽이지 않고 그토록 오래 함께 
있었단 말인가요? 그리고 그 십사 년의 세월을 당신들은 시종 이처럼 싸우고 욕하면서 
지냈소?"

심경홍이 씁쓰레한 웃음을 띠었다.

"서로 싸우지 않았으면 어찌 그 긴 시간을 보낼 수 있었겠나."

헌과신군이 말했다.

"그렇지 않았으면 난 벌써 그를 죽였을 거야!"
"그런데 당신들은 왜 탈출할 생각은 하질 않는 겁니까?"

소어아의 물음에 헌과신군은 탄식을 했다.

"나갈 수 있었다면 벌써 나갔지."

소어아가 다시 물었다.

"나가지 못 한다면 어떻게 해서 들어온 것이죠?"

심경홍이 대답했다.

"줄을 사용했었지."
"그럼 당신들이 내려온 뒤 누가 그 줄이라도 끊었단 말이오?"

헌과신군이 입가에 웃음을 띠우며 말했다.

"누가 줄을 끊는단 말이야. 그때는 귀신도 없었어."

소아어는 이상한 생각이 들었다.

"그럼 줄이 어디로 갔죠?"

헌과신군은 옛일을 회상하는지 보이지 않는 눈을 들어 고개를 젖히고 이야기를 계속했다.

"저 녀석은 그 물건들을 보자 너무 기뻐서 나에게 신경을 쓰지 않았었지. 그래서 내가 불로 
줄을 태워버렸던 것이야."

심경홍이 탄식을 하며 말했다.

"난 보물을 찾아들고 나가려 했지만 이미 줄은 타버리고 없었어. 그렇게 해서 보물들을 
훔쳤던 저놈과 운송을 맡았던 나 심경홍이 강호에서 사라지게 된 것이야. 
저 미련한 녀석은 나의 암기가 무서워 감히 달아나지는 못 했지만 여기를 우리의 무덤으로 
만든 것이야."

심경흥의 말이 끝나자 헌과신군은 껄껄 웃으며 입을 열었다.

"난 너의 암기가 무서워 달아나지 못 한 것이 아니야. 다만 기회를 봐서 너를 해치우고 그 
보물을 다시 차지하려 했던 것뿐이지. 하지만......."

그는 한숨을 쉬었다.

"지금까지 여기를 나가지 못 하고 있으니......."

소어아는 여기까지 말을 듣자 비로소 이들에게 어떤 일이 있었는지를 알 수 있었다.

"그러나 내가 한 가지 이해하지 못 하는 것은 이토록 긴 세월 동안 당신들이 무엇으로 
목숨을 이어 왔는가 하는 것이오?"
"그건 당연히 내 재주지!"

헌과신군의 자신있는 말에 소어아가 다시 물었다.

"당신은 이름마따나 헌과신군이니 자연히 원숭이에게 헌과하도록 할 수 있었겠죠?"
"원숭이의 성질은 천하에서 내가 가장 잘 알지. 돌을 원숭이들에게 던지면 곧 그들은 먹을 
것을 동굴 밖에서 던져오지."
"그들이 던진 것도 돌이면 어떡하죠?"

헌과신군은 껄껄 웃었다.

"밖의 절벽은 백장의 높이야. 어찌 돌이 있겠나......."
"그렇군요. 원숭이들은 먹을 것을 줍는 것이 돌을 줍는 것보다는 쉽겠군요."
"원숭이가 먹는 것이면 우리도 먹을 수 있지. 하지만 그놈들은 자기들이 잊을만 할때마다 
가끔씩 이 장난을 받아줄 뿐이야. 결코 한 장난을 오래하는 법이 없어."

소어아는 불현듯 그들의 메마른 몸을 보았다. 이제야 그 이유를 알 것 같았다.

"그랬었군요."
"이제부터 네가 먹을 것도 그런 것에 불과해. 그러나 안심해도 좋다. 십수 년의 세월 동안 
만난 사람이라고는 너 하나 뿐인데 굶어 죽게 하지는 않을 테니까."

심경홍이 한마디 거들었다.

"난 이 원숭이의 얼굴은 신물이 나도록 쳐다봤다. 이놈이 널 굶어 죽게 한다해도 내가 못 
하게 할 거야."

헌과신군은 오랫만에 사람을 만났기 때문인지 연상 껄껄 웃으면서 지껄였다.

"이제부터 우리는 한집안 사람이야. 어쩌면 사오십 년을 같이 살지도 모르지. 너의 이름이 
무엇인지 좀 들어보자."
"강어."
"강어...... 강어...... 네가 정말 물고기라면 얼마나 좋겠나. 홍소어, 청증어, 선어...... 아! 
날것으로 먹는다 해도 참 맛이 좋을 거야."

헌과신군의 입에서는 군침이 돌았다.

"지금와서 보니 한 마리 물고기의 가치가 보물보다 더 크구나. 지금은 여기있는 모든 귀한 
보물로도 한 마리의 고기를 구할 수 없으니...... 향기로운 그 맛 그리고 그 국물......."

소어아는 헌과신군의 말에 빙그레 웃음을 띠우며 심경홍을 향해 입을 열었다.

"말씀하신 물건들은 지금 어디에 있지요."
"너도 보고 싶으냐?"
"보물을 보는 것도 재미있죠."
"좋아. 내가 보여 주지......."

심경홍이 일어서서 움직이려 하자 헌과신군이 소리쳤다.

"그건 내 것이야. 만지면 죽여 버릴 테다!"

그러나 그는 돌연 고개를 이리저리 돌리며 잠시 생각하는 듯하더니 표정을 바꾸어 웃으면서 
말했다.

"그러자! 이 자식에게 보여주는 것도 괜찮겠지......."

그는 자신이 직접 나서서 어둠 속에서 두 개의 상자를 가져왔다. 형편없이 녹이 슨 검은 
상자였다. 
헌과신군은 조심스럽게 상자의 뚜껑을 열었다. 순간 눈이 부시도록 호화찬란한 빛이 발하여
졌다.
헌과신군은 미친 듯이 웃으면서 말했다.

"소어아! 보았느냐? 이게 모두 내 것이지...... 난 아쉽게도 직접 볼 수가 없어. 하지만 그래도 
이건 모두 내 것이야. 내가 너에게 천분의 일만 주어도 너는 한평생을 편안히 살 거야."

소어아는 그의 말에는 상관하지도 않았다. 다만 그 휘황찬란한 보물을 한참 바라보더니 
길게 한숨을 내쉴 뿐이었다.

"애석하군 애석해."

헌과신군도 따라서 길게 한숨을 내쉬었다.

"나라를 하나 살 만한 이런 보물이 아무런 소용도 없게 되었으니 정말 애석하지."
"난 그것이 애석하다는 게 아니오."
"이런 일이 애석하지 않으면 천하에 또 무엇이 애석하다는 말이냐?"
"내가 애석하게 여기는 것은 당신들이 날 너무 늦게 만났다는 것이오."
"우리가 너를 늦게 만나다니?"
"당신들이 만약 일 년 전에 날 만났다면 꽃 같은 세계에서 제왕같이 편안히 일 년을 살았을 
것이오. 또 십 년 전에 만났다면 십 년을 행복하게 살았을 것이오."

헌과신군은 소아어의 이 말을 듣자 고개를 갸우뚱 했다.

"너의 말은?"
"내 말은 당신들이 이전에 날 만났더라면 내가 벌써 당신들을 구출했었을 것이라는 
말이오."

그러자 한손으로 심경홍을 붙잡으며 헌과신군은 숨도 쉬지 못할 정도로 껄껄거리며 웃었다.

"너도 들었지? 알고보니 십수 년 만에 온 손님이 미친 놈인 모양이야."

심경홍은 소어아의 큰 두 눈을 바라보면서 차분하게 말했다.

"정말 그럴 수 있을지도 모르지."

헌과신군이 말했다.

"이 자식 말을 믿어?"

심경홍이 말했다.

"그가 우릴 속일 이유가 없지."
"이곳은 어떤 수를 써도 안 돼. 우리가 십수 년 동안이나 생각을 해봤지만 안 된 것을 이 
꼬마가 금방 생각할 수 있단 말인가."
"그건 당신들의 머리구조가 나와 틀리기 때문이오."

이 말에 헌과신군은 노했다.

"너의 머리가 나보다 좋단 말이냐?"
"저의 머리는 당신들보다 이십 배 이상은 잘 돌아가죠."
"개똥 같은 소리."
"각하께선 화를 내지 마시오. 댁도 머리가 나쁜 편은 아니나 내머리는 천하에 둘도 
없으니까."

헌과신군은 어린아이에게 비웃음을 당하자 골이 잔뜩났다.

"좋아. 그렇다면 그 방법을 말해봐라. 쉰소리를 하면 죽여버릴 테다."
"만약 나갈 방법이 있다면 어떡하겠소?"
"훌륭한 계략만 있다면 난 널 존경하겠지."
"제가 어찌 그걸 감당하겠습니까. 그러나 각하께서 자신이 있다면 내기를 할까요?"
"무슨 내기를."
"내가 석 달 내에 당신을 여기서 구출하지 못 하면 나의 목을 당신에게 맡기겠소."
"석 달......하하. 네 머리가 병이라도 난 모양이다. 삼 년이라 해도......."
"삼 년은 필요 없소. 단지 삼개월이오. 이 삼개월 내에 정말 당신을 구출하면 어떻게 
하겠소."
"내가 열 개의 목을 바쳐도 좋아."
"각하의 목은 별로 예쁘지가 않아서 남에게 주어도 받지 않을 거요. 하나라도 많은데 열 
개라면 더욱 귀찮소. 만일 각하가 지신다면 날 무시했으니 다만 몇 대 때리겠소."
"좋아, 너 이자식. 사람을 어떻게 취급하느냐. 내가 진다면 어떻게 하든 좋다. 그러나 네가 
지는 날에는 너를 죽이고 말겠다."
"그럼 결정한 것이죠?"
"그래 어디 해보자."
"그러나 내가 당신을 어떤 수로 구출하든지 내 뜻을 따라야 하오."
"좋다. 너의 말을 듣지."
"좋아요. 삼개월, 우선 팔다리의 혈도를 좀 풀어주시오."

헌과신군은 잠시 머뭇거리는 듯하더니 이내 소어아의 혈도를 풀어주었다. 그러자 자리에서 
일어난 소어아는 몸을 풀듯 허리에 손을 얹고 몇 번 몸을 뒤틀더니 돌연 상자에서 가장 큰 
보석을 꺼내 굴 밖으로 던져 버리는 것이 아닌가!


 

              버려지는 보물들  
 
 
심경홍은 소어아가 보물을 던지는 것을 보자 크게 놀라며 벌떡 일어섰다. 
헌과신군은 어리둥절해 더듬거리며 소리쳤다.

"뭐야? 무슨 짓을 하는 거지? 네놈이 지금 밖으로 던진 것은 혹 보물이 아니냐?"

심경홍이 신음하듯 말했다.

"그렇소. 보물이오."
"너......너 미친 놈아. 네가 무엇을 하고 있는지는 알고 있느냐?"
"물론 알고 있죠."
"거기있는 보물 하나를 던지는 것이 대궐 같은 집 한 채를 던지는 것과 같다는 것을 알고 
있느냐?"
"물론 알고 있죠."
"그래...... 그런데 넌......."
"모든 것을 나에게 맡기겠다고 한 말을 벌써 잊었소?"
"너...... 넌 날 구하려는 거냐, 아니면 날 죽이려는 거냐?"
"돈이 목숨보다 중하다고 생각되면 그만 두시오."
"그러나 넌...... 대체 왜 보물을......."
"헌과신군 당신은 날 이해하지 못 할 것으로 이미 예상했었소. 그러나 당신도 모른단 
말이오."

그는 심경홍을 가리켰다.

"짐작은 가지만 완전히 이해하는 것은 아니지."
"이 보물을 던지면 원숭이들은 필시 서로 다투어서 받으려 할 것이오."
"그렇지."
"내가 백 개의 보물을 던졌다 칩시다. 최소한도 오십 개는 그들이 받아 갈 것이오."
"원숭이들의 허영심은 사람과 비슷하지."
"이 오십 개의 보물 중 단 하나라도 어느 누가 보게 되면 필시 온갖 고생을 무릅쓰고라도 
보물이 있는 곳을 찾으려 할 것이오."
"만약에 내가 보았다 해도 그럴 거야."
"보물이라는 것이 그렇소. 비록 발견한 사람이 숨기려 해도 소문은 결국 수백 수천의 
사람들 입에 오르내리게 될 것이오."
"바로 그렇지."
"그렇게 되면 여기를 혈안이 되어 찾을 것은 너무도 뻔한 일이지요."

심경홍은 손뼉을 치며 좋아했다.

"그렇지. 그렇게 되면 각종 사람들이 다 모여들 것이다!"
"이제 알겠소? 사람들이 이곳을 뒤지게 된다면 우리가 못 나갈 걱정은 없소. 이토록 간단한 
방법도 생각을 못 했으니 정말 우습지 않소?"

헌과신군은 소어아를 안고서는 미친 듯이 웃으며 좋아 어쩔 줄을 몰라했다.

"넌 과연 천하에서 가장 총명한 놈이다."

이리하여 그 많은 보물들을 소어아는 마치 복숭아씨를 던지듯 던져버렸다. 
그가 보물을 던질 때마다 헌과신군의 얼굴은 움찔움찔하면서 웃는 건지 울고 있는 건지 
모를 표정을 지었다.
첫날엔 한 개의 마뇌와 한쌍의 옥벽을 던졌지만 다음날은 다섯개를 던졌다. 
그 후 소어아가 던지는 보물이 많아질수록 헌과신군의 안색은 어두워져만 갔다. 입에서는 
이따금 이런 말이 흘러나왔다.

"총명한 사람아, 총명한 사람아, 넌 얼마의 돈을 던졌는지나 아느냐? 네가 던진 것을 은으로 
따진다면 이 절벽보다 더 높게 쌓였을 것이다."

이래째 되던 날, 헌과신군은 이마에서 땀방울을 주룩주룩 흘리며 주먹을 쥐고 소리치기 
시작했다.

"총명한 사람아, 총명한 사람아, 만약 네가 실패하면 내가 어떻게 널 죽일 줄 아느냐?"
"내가 이 보물들을 완전히 다 던져버려도 사람이 나타나지 않으면 마음대로 하십시오."

사실 그의 손도 힘이 빠졌다. 오늘로서 반 이상을 던졌는데도 한 사람도 나타나질 않았다.
헌과신군은 드디어 상자를 빼앗기에 이르렀다.

"건드리지 마라. 그 누구도 이것을 건드리지 마!"
"당신은 정말 돈이 필요한가요?"
"난 이 보물들을 위해서 십오 년 동안이나 고생했어. 이 보물들을 네가 다 없애버리면 내가 
이 동굴에서 나간다고 해도 무슨 재미가 있겠느냐?"
"그 말씀도 도리에 어긋난 것은 아니오. 그러나 다시 한 번 생각해 보시오. 진주를 한 알만 
더 버리면 사람이 올지도 모르지 않소?"

헌과신군은 머리를 긁적이며 이모저모로 생각을 했다.

"이거......."
"정말 한 알이오, 딱 한 알에......."

헌과신군은 드디어 소어아의 설득에 지고 말았다.

"아! 내가 졌다."

헌과신군은 눈알만한 크기의 진주를 꺼내서는 자신이 직접 굴밖으로 던져버렸다.
한 알을 던지게 되자, 다음에는 두 알, 두 알이 세 알...... 또 이렇게 며칠이 지났다. 
그러나 사람은 그림자도 찾을 수 없었다.
하루는 헌과신군이 소어아의 옷을 잡아 당기더니 이를 갈면서 흥분하기 시작했다.

"너 이녀석, 할 말이 있느냐?"
"어쩌면 한 알만 더......."
"한 알만 더 던지면 된단 말이지?"

소어아는 웃는 도리밖에 없었다.

"바로 그렇소."
"쓸데없는 소리, 난 이미 속은 거야. 그런데 네가 또......또......."

그는 원숭이 같은 두 손으로 소어아의 목을 잡으려고 달려들었다.
바로 이때 갑자기 심경홍어 탄식하듯 외쳤다.

"왔어!"
 

절벽의 동굴 안으로 사람의 머리가 내밀리고 있었다. 이 사람은 머리의 중앙에 길처럼 
가르마를 타고 있었다. 모자가 없는 것으로 보아서 이미 바람에 날아가버린 모양이었다. 
검은 눈썹은 길게 위로 치켜 올라가 있었으며 눈두덩 밖으로 툭 불거져 나와있는 눈알의 
흰자위에 빨간 핏줄이 서려있는 것이 무척 살기가 감돌아보였다. 
그는 아무런 표정의 변화도 없이 동굴 속의 세 사람을 바라보았다.
소어아와 심경홍은 이 한쌍의 눈을 바라보고는 자기도 모르는 사이에 몸이 떨려옴을 
느꼈다. 표정과 생기가 없는 한쌍의 눈동자는 더할 수 없을 정도로 차갑고 잔인한 공포를 
자아냈고 신비스럽기까지도 하였다.
헌과신군은 이 딱딱한 분위기 속에서 더 이상 참을 수 없었던지 소리쳐 물었다.

"뭐지? 뭐가 나타난 거야?"

말소리가 끝나기도 전에 그 방문객은 비호같이 날아들어 왔다. 
그러나 그는 손도 발도 몸도 없었다. 다만 하나의 머리만 날아들어 왔을 뿐이었다.
그 사람의 머리가 벽에 부딪치자 피가 사방으로 튀었다.
이때 동굴 밖에서 원숭이 웃음소리가 들리더니 동시에 하나의 원숭이가 얼굴을 내밀었다.
소아어는 그제야 긴장을 풀며 숨을 들이키더니 욕을 퍼부었다.

"원숭이 놈들이 까불고 있었구나?"

그러나 자세히 보니 이 사람의 머리는 결코 원숭이에 의해 잘린 것이 아님을 알아 낼 수 
있었다.
헌과신군은 그 머리를 쳐들고는 만감이 교차하는 표정으로 서있었다.
심경홍이 중얼거렸다.

"이것은 필시 첫번째로 보물을 찾아 온 사람일 것이다."

헌과신군이 이를 갈면서 말을 받았다.

"그러나 이미 목을 잘리우고 말았으니."
"누가 죽였는지 모르겠군."

소어아는 동굴 밖의 석양을 바라보면서 천천히 가라앉은 목소리로 말했다.

"그를 죽인 사람이 곧 올 것이오!"

그러나 '그를 죽인 사람'은 오지 않았다.
불안하고도 기대에 찬 긴 밤이 지나가자 어느덧 서광이 동굴 안으로 비쳐들어 왔다.
동굴 밖으로부터 하나의 사람의 손이 나타났다. 다섯 손가락은 무엇인가를 잡으려는 듯 
흔들거렸다. 아침 서광에 의해 비친 그 손은 신비스럽기만 했다.
심경홍이 달려가 그 손을 잡았다. 그러나 그것은 이미 남에게 짤린 팔이었고 피가 군데군데 
굳어 무서운 빛을 띠우고 있었다. 
또한 손목 근처엔 오래 전에 입은 듯한 깊은 상처가 있었다.
또 이상한 원숭이 웃음소리가 동굴 밖에서 들려왔다. 
어느새 심경흥의 손에서 그 팔을 가로채 만져 본 헌과신군이 이를 갈면서 소리쳤다.

"머리 다음이 팔이니 다음에는 냄새 나는 발이겠군."

소어아도 이때 한마디를 했다.

"어제 그 머리와 이 손은 한 사람의 것이 아니오!"
"네가 어떻게 알지? 그 손에게 물어 보았단 말인가?"
"그 머리의 피부는 이 손과는 전혀 달랐소. 찬찬히 만져 보시오. 그리고 그 손은 매우 
오랫동안 무술을 단련한 사람의 것임이 틀림없소. 혹 어제 그 사람의 머리를 벤 사람일지도 
모르오."

심경홍이 돌연 길게 한숨을 내쉬면서 두 사람 사이에 끼어들었다.

"그렇다. 그 말이 맞아!"

헌과신군은 팔을 내던지며 말했다.

"흥, 넌 또 그것을 어떻게 알지."
"난 당연히 알지."

그는 장탄식을 하면서 말을 이었다.

"어제 그 머리는 모르지만 이 손은 내가 알고 있지."

소어아가 불쑥 물었다.

"그 칼자국이?"
"그렇지. 그 손목에 있는 칼자국은 내가 남긴 것이야. 내가 약을 발라 주었고 쾌유하는 것을 
보았지. 내가 어찌 그때의 일을 잊을 수 있겠나!"

그의 목소리는 깊은 회한을 띠고 있었다.
헌과신군이 물었다.

"네가 그를 다치게 하고 또 약을 발라 주었다니 그게 무슨 말이지?"
"이 사람이 바로 옛날 강호에서 사람들이 부르는 철표두 금도수의 금도 철여룡이지. 
그와 나는 좋은 친구였었는데 총표두 자리를 두고 오해가 생겨서 그만...... 나중에 내가 
잘못을 알고 사과하려 했지만 그는...... 아무말 없이 사라졌었지. 이미 이십 년 전의 일이야. 
이십 년 동안을 보지 못 하다가 오늘 이렇게 만났는데......."

그는 오해로 갈라선 친구에 대한 회한으로 목이 메이는지 고개를 돌려 헛기침 소리를 
계속냈고 눈에는 눈물이 가득 고였다.
 동굴 밖은 점차 밝아왔다. 살랑살랑 불어오는 바람이 따스한 여름냄새를 풍겨왔고, 때때로 
원숭이들의 이상한 웃음소리가 들려왔다.
입구를 바라보던 심경홍이 돌연 눈물을 닦으며 고개를 돌리더니 말했다.

"생각해 봐. 정말 그들이 여기를 찾아온 것일까?"
"그랬을 겁니다."

헌과신군이 스산한 미소를 띠며 말했다.

"비록 지금까지는 하나의 머리와 팔 하나가 왔지만 분명히 누구 다른 이가 올 거야. 그가 
어떤 사람이든 간에 난 상관하질 않아. 다만 그가 줄을 내려주기만 하면 돼. 흐흐흐, 그리고 
줄을 내려준 놈은 반드시 내 손에 죽어야 돼. 내 보물에는 아무도 손을 댈 수 없어."
"그러나 그가 필요로 하는 것도 사람이 아니고 보물일 테니 들어올 때 우리를 죽일는 지도 
모르지."
"누구도 날 죽이진 못 해...... 이 동굴에선 내가 어디에 있는지 조차 눈치채지 못 하게 그를 
죽일 수 있어."
"온 사람이 당신의 친구라도 당신은......."

헌과신군이 크게 한바탕 웃으면서 말했다.

"친구? 난 일곱 살 때부터 친구가 없었어. 친구라는 말을 들으면 구역질이 나지."

헌과신군은 잠시 말을 끊었다가 음산하게 말을 이었다.

"너희 두 사람도 살고 싶으면 절대로 허튼 짓을 해선 안 돼. 그렇지 않으면......."

그때 돌연 '쉬익' 하는 소리가 나면서 어떤 물체 하나가 날아들어 왔다. 
심경홍은 재빨리 몸을 날려 그것을 손으로 잡았다. 그것은 강철로 만든 푸른빛이 도는 
검이었다.

"사람은?"
"사람?...... 필시 죽었을 것이오. 이것도 원숭이가 던진 것이오. 검의 주인이 죽질 않았다면 
이런 검이 어찌 원숭이 손에 들어 갔겠소?"

소어아의 말에 심경홍은 칼을 내려다보며 탄식했다.

"그렇다. 검이 있으면 사람도 생존하고, 검이 검집을 떠나면 사람도 죽지......."

그가 들고있는 검의 손잡이는 '검재인재 검망인망'이란 여덟 글자가 씌어 있었다.
곁에 있던 소어아가 검을 바라보며 입을 열었다.

"필시 이름있는 검객인 모양이군요."

심경홍은 검을 소어아에게 내밀었다.

"여덟 글자 외에 무엇이 있는가 보아라."

검에는 그 글자들 외에 금으로 세 개의 동그라미가 그려져 있었다.
소어아는 오랫동안 들여다보며 생각하는 듯하더니 입을 열었다.

"특별한 것은 없소. 다만 세 개의 동그라미가 더 있을 뿐이오."
"그렇지. 다만 세 개의 동그라미야...... 하지만 이 세 개의 금 동그라미로 금은을 쉽게 손에 
넣을 수가 있지. 원수들을 서로 타협하게 할 수도 있고 좋은 친구를 갈라 놓을 수도 있어."
"그 동그라미가 대체 무엇이길래......."
"이 세 개의 동그라미는 추혼탈명 삼환검객 심양의 표식이지. 이 표기로 대하(大河)를 
아무런 장해 없이 다닐 수 있는 것이야."
"허! 그 심씨가 그토록 큰 세력이 있단 말이오?"
"이 삼환검은 바로 지금 천하에 있는 십칠 개 명검 중의 하나야. 삼환투월의 수법이 심양의 
손에서 쓰이게 되면 정말......."

듣고만 있던 헌과신군이 비웃듯 말을 막았다.

"되지도 않는 소리군."

심경홍이 크게 노하여 소리쳤다.

"넌 어찌 당대의 명가를 모욕하는가?"
"네가 말한대로 무림의 명가라면 어찌 그 삼환검이 그의 허리에 매달려 있지 못 하고 너의 
손에 있느냐 말이다."

심경홍은 한참 동안 침묵을 지킨 뒤 길게 탄식했다.

"삼환검객도 이런 곳에서 죽게되다니 정말 뜻밖의 일인데. 이렇게 된 것을 보면 보물에 
유인되어 온 사람이 굉장히 많은 모양이다."

소어아가 빙그레 웃었다.

"지금 이 절벽 위에서는 꽤 재미있는 전투가 벌어질 텐테 그걸 보지 못 하는군요."
"그렇지. 지금 이 절벽 위에선 필시 많은 무림 친구들이 피를 흘리며 격투를 벌리고 있을 
거야. 이 모든 일이 너 때문에 일어났으니 괴로워해야 할 텐데, 너는......."

소어아는 입가에 계속 웃음을 머금고 있었다.

"소위 무림의 고수라는 자들이 몇 가지 보잘 것 없는 보물 때문에 서로 죽이고 싸우고 
있소. 모두 하는 짓이 병신들 같으니 어찌 비웃지 않을 수가 있겠소?"

심경홍이 한참 침울한 표정을 짓더니 이어 가만히 고개를 숙이며 길게 탄식했다.

"몸 이외의 물건을 위해서 이렇게 목숨을 걸다니 곰곰이 생각하면 정말 병신짓이야. 그러고 
나...... 나 역시 그렇지 않을까?"
"당신도 나와 종종 이야기하게 되면 필시 총명해질 것이오."

소어아의 말이었다.
이날도 기다림 속에서 하루가 지나가버렸다.
자정이 지났으나 여전히 사람의 그림자는 보이지 않았다. 
그러나 긴 하루가 다 지나간 이때 동굴 밖 어둠 속에서 갑자기 떠들썩한 소리와 귀가 
따가울 정도로 신비스러운 웃음소리가 들려왔다.
원숭이들의 웃음소리였다. 잠을 청하던 소어아는 이맛살을 찌푸리며 짜증섞인 소리로 
중얼거렸다.

"원숭이들이 삼경인 밤중에 왜 저리 떠들지?"

심경홍도 어느 틈에 일어났는지 앉아 있었다.

"원숭이들은 밤을 싫어하는데 이렇게 떠드는 것으로 보아 필시 원인이 있을 것이야."

그의 말이 끝나기도 전에 '화다닥' 하는 소리가 들리며 원숭이들이 다시 동굴 안으로 십여 
개의 물건을 던졌다. 
동굴 속은 어두웠기 때문에 무엇인지 알 수가 없었다. 원숭이들은 마치 그들의 임무라도 
끝마쳤다는 듯 웃음소리를 내며 멀어져갔다.
소어아는 더듬거리며 물건을 하나 주워 심경홍에게 넘겨주었다.

"이게 무엇인줄 아시오?"

심경홍은 물건을 받아들자 잠시 만져보더니 놀란 듯 말했다.

"오구검이군. 이 병기는 이미 다년간 강호에 보이질 않았고 수법도 사라졌는데...... 이 
무기를 사용하는 사람은 고수아닌 사람이 없어."
"또 하나의 고수가 죽은 모양이군요."

소어아는 더듬더듬하더니 또 하나의 물건을 줏어들었다. 심경홍이 곁에서 물었다.

"그건 무엇이지?"
"이건 둥그런 물건이고 미끄럽고 줄이 달려있군요. 유성추 같기도 하고 그렇지 않은 것 
같기도 해서 나도 무엇인 줄은 모르겠는 걸요."

심경홍은 다시 침울해졌다.

"둥그렇고 미끄러운 것?...... 강호의 오문(五門) 중 가장 악독한 무기인 오독벽력 뇌정주가 
아닐까!"
"오독벽력 뇌정주! 위엄있는 이름이군요."
"이 오독주를 사용하는 수법은 유성추와 별로 다를 것이 없지. 다만 그 공 속에는 암기가 
감추어져 있어. 싸움이 불리하게 될 경우 암기들이 쏟아져나오는 기묘한 무기야. 이 무기의 
주인인 양정은 감히 남들이 함부로 대적 못 하는 고수야."

소어아가 입을 열었다.

"그러나 이 양정이라는 사람은 그 수법을 발휘하기도 전에 죽어 버렸군요. 그의 목숨을 
앗아간 사람은 정말 초고수급인 모양입니다."
"또다른 물건은? 조심하게. 함부로 건드리지는 말아. 독이 있는 병기도 있을 게야."
"손에 이미 천을 감았소. 음, 여기에 칼이 있는데 구환도 같은 걸요. 어휴! 무게가 오십근은 
되겠어요."
"오십근의 구환도라니...... 그 사람의 무공도 금도수 철여룡보다 뒤떨어지지 않아. 탕마도 
중윤일 거야."
"여기에 판관필이 있군요. 이것도 매우 무거운데. 이렇게 무거운 무기를 쓸 수 있는 사람은 
정말 보통이 아니겠는 걸."
"이리 좀 다오."

심경홍은 판관필의 손잡이를 더듬었다. 거기엔 몇 글자가 양각 되어 새겨져 있었다.

'불의자망'

심경홍은 중얼거렸다.

"과연 생사판 조강이군. 그...... 그도 죽었단 말인가? 이 생사판 조강은 혈을 때리는 데 
제일인자이지. 일신의 무공은 무림에서 따를 사람이 없는데 누가 그를 죽였을까? 누가 그를 
죽일 수 있다는 건가!"
"어쩌면 그가 죽지 않고 무기만 잃었을 지도 모르오."

심경홍은 탄식했다.

"강호의 고수들은 자기의 무기를 목숨보다 더 소중히 하는데 무기가 원숭이 손에 있으니 
그들이 목숨을 부지하고 있으리라고 생각할 나위가 있겠는가!"

이렇게 이야기가 오고 가는 중에 다시 서광이 동굴을 비추기 시작했다. 그리 밝지는 
않았으나 사람의 시력으로 충분히 땅에 떨어진 무기가 어떻게 생겼는지 알 수가 있었다.
땅에는 오구검, 뇌정주, 판관필, 구환도 외에도 두 개의 검과 줄이 달려 있는 은창, 한쌍의 
호두구, 세 개의 철담, 두 개의 암기 주머니가 있었다.
심경홍이 검을 하나 줏어 살폈다. 그 검은 가볍고도 종이처럼 얇았다.

"이것이 '용봉쌍비 원앙검' 중 자검인 '경봉'이지. 웅검 '신용'은 어디로 갔을까. 
아! 용봉검객은 일세의 영웅이고 강호의 사람들은 '용봉비익 익상구천'이라 하는데 이제는 
검마저 짝을 잃고 돌아다니다니."

그는 탄식을 하면서 '경봉' 검을 놓은 뒤 바닥의 무기들을 바라보았다. 한참을 그렇게 
바라보던 그는 무겁게 탄식을 하면서 중얼거렸다.

"이 고수들이 모두 이곳에서 죽다니 정말 뜻밖의 일인데. 아마 이런 싸움은 이 백 년 
안에는 벌어진 적이 없을 거야."
"이 사람들은 필시 일시에 죽은 것 같아요. 한꺼번에 이렇게 많은 고수들을 죽일 수 있는 
사람이 있다니 정말 두려워지는데요. 혹 누구 짐작가는 사람이라도 있습니까?"
"한꺼번에 이렇게 많은 고수들을 죽일 수 있는 사람은 흔치 않아. 하지만 일곱, 여덟은 
있지. 그 중에서 무공이 가장 높고 가장 악독한 것은 역시 '이화궁'의 두 궁주야...... 
하지만 그 둘은 하늘의 선녀인데 어찌 세상의 보물 때문에 손을 쓰겠어. 손을 쓴 사람은 
그녀들이 아닐 거야."
"그렇다면 또 누가 있을까요?"
"십대악인 중 무술이 가장 높은 혈수 두살과 광사철전도 이런 수단은 없을 걸."
"그 두 사람은 불가능하지요."
"그렇지. 게다가 그 두 사람은 벌써 다년간 행방을 모르고 다만 들리는 말에 의하면 
'악인곡'에 들어갔다지. 그리고 광사철전이 그들을 죽였다면 무기들도 완전히 분쇄해버려 
남겨두지 않았을 거야."
"그리고는?"
"또 몇 사람이 있지만 더 생각해 볼 필요는 없어."
"무엇 때문에요?"
"그 사람들은 비록 무공은 강해도 정의가 있는 일대 협객이기 때문에 결코 이런 일은 하지 
않을 거야."
"말하자면......."

심경홍은 그저 언중(言中)이었지만 공손한 자세로 말했다.

"말하자면 천하제일검 연남천 같은 분이지. 그가 이 몇 사람을 죽이려고 했다면 아마 
간단히 해치웠을 것이야. 그러나 악도가 아니면 손을 쓰는 일이 없으니 그 분은 아니지."
"아! 사나이 중의 사나이야! 사나이가 세상을 살려면 연남천과 같이 살아야지요! 남들이 
이름을 말할 때 존경을 표시할 정도로 말이오."

심경홍은 다시 입을 열었다.

"그의 도움을 받은 사람 뿐만 아니라 모든 사람들이 그를 존경하지."

묵묵히 듣고만 있던 헌과신군이 씁쓸히 웃으면서 두 사람 사이에 끼어들었다.

"흥! 그는 내 계책에 휘말렸으니 지금은 백골이 되어 누워있을 거야."

심경홍이 소리쳤다.

"허튼소리! 난 십오 년이나 그를 보지 못 했지. 하지만 하늘과 땅에 대하여 부끄러움이 없는 
그 대영웅은 필시 잘 지내고 있을 게야."

이 말을 듣는 소어아는 눈이 젖어 있었다. 그는 그것을 감추려는 듯 고개를 숙여 하나의 
암기 주머니를 펼치더니 그 속에 든 암기를 모두 내놓았다.
주머니 속에는 열세 개의 독침이 들어 있었다. 그 중 일곱 개는 검고 빛이 없는 철질이었고 
또 많은 독모래가 있었다. 심경홍은 어깨를 흔들며 안색이 변했다.

"천중당문 사람도 왔군."
"이 암기들은 만진 흔적이 없는 것 같은데요."
"천중당문의 제자들이 사용하는 암기는 빠르기가 귀신도 피할 수 없다던데...... 그러나 
이번에는 손을 쓰기도 전에 독수를 당했으니 이건 정말 불가사의한 일이야."
"손을 쓴 사람이 당신이 말한 그 몇 사람이 아니라면 그는 도대체 누구일까요?"
"도저히 짐작할 수가 없군."

소어아는 나지막한 소리로 입을 열었다.

"그가 곧 올겁니다. 기다려 보죠."

헌과신군은 벌써부터 무서운 얼굴을 하고 가만히 운기조식을 하고 있었다.
어느덧 밤바람이 불기 시작하는 저녁이 되었다. 
그때 굴 밖에서 다시 하나의 손이 내밀렸다. 이번 손은 매우 가늘고 아름다운 여자의 
손이었다. 그러나 이 한 점 결점도 없는 섬세한 손에서는 처절하고도 요염한 냄새가 풍겼다. 
손은 가볍게 동굴의 돌벽을 쳤다. 손이 움직였고 손가락도 움직였으니 절대로 죽은 사람의 
손이 아니었다. 곧이어 가느다랗고 달콤한 웃음소리가 동굴 밖에서 들려왔다.

"안에 누가 계신가요?"

마치 옆집의 부녀자가 할 일이 없어 놀러왔을 때처럼 가볍고도 애교있는 목소리었다.
헌과신군과 심경홍은 자신들의 귀를 의심하면서 서로 바라볼 뿐 무슨 말을 해야 할지 넋을 
잃은 듯 서있다.
단지 소어아만이 눈알을 굴리며 대답했다.

"게 뉘시오?"
"사람이 있으니 나와서 문좀 열어주세요!"
"어이, 내가 가게에서 설탕을 사 먹고 돈을 주지 않았더니 문은 그 사람이 들고 갔소이다."

밖의 말소리가 깔깔거리며 한바탕 웃었다.

"그 설탕 장수는 참 무서운 사람이군요."
"그렇소. 들리는 말에 의하면 그 설탕장수가 당신의 처남이라던데."

방울 같은 웃음소리가 또 들려왔다.

"발이 아파서 이제 안으로 들어가서 앉았으면 하는데 어떠세요?"
"물론 좋소. 그러나 조심하시오. 우리집 문턱은 좀 높아서 발이 걸릴 염려가 있소."
"고맙소."

그 아름다운 손이 가볍게 벽을 잡는 듯하더니 그녀의 몸은 벌써 굴 속으로 날아 들어오고 
있었다.


  
               절벽 아래로  
 
 
동굴 입구에 나타난 여인은 녹색치마를 입고 귓가에 들꽃을 꽂은 작고 귀여운 여인이었다. 
그녀는 가볍게 내려서더니 사뿐사뿐 걸어들어 왔다. 그녀의 걸음은 매우 가벼웠고 몸매는 
정말로 아름다웠다.
순간 어둠 속을 뚫고 헌과신군의 몸이 훌쩍 위로 치솟는 듯했다. 그는 온 힘을 다해 일장의 
광풍을 내뻗으며 그 여인을 향해 돌진했다.
그러나 그 녹색치마의 여인은 허리를 약간 구부리더니 번개같이 재빠르게 헌과신군의 뒤로 
돌아가 섰다.
헌과신군은 잠깐 당황하는 듯하였으나 다시 두번째 손을 쓸 준비를 했다.
녹색치마의 여인은 부드러운 목소리로 그를 향해 입을 열었다.

"나가라고 하면 나갈 텐데, 왜 그렇게 무섭게 손을 쓰죠?"

그 목소리는 마치 꽃처럼 아름답고 꿈처럼 달콤하였다.

"너...... 너......."

녹색치마의 여인은 헌과신군을 무시한 채 눈을 들어 굴 속을 둘러보다가 소어아를 보고는 
부드러운 목소리로 말하였다.

"이 분 도련님이 날 들어오지 못 하게 했다면 들어오지 않았을 거예요."

헌과신군은 정말 기가 막혔다.
녹색치마의 여인은 소어아에게서 눈을 떼지 않고 살포시 웃어보이고는 다시 말을 이었다.

"도련님께서 제가 여기에 머물기를 원하신다면 소첩은 종이 되어 당신의 시중을 들어드리고 
옷을 빨고 밥을 짓겠습니다."

소어아는 그때까지 말없이 그녀를 쳐다보고 있었으나 드디어 한바탕 웃으면서 입을 열었다.

"내가 보기엔 종보다 내 부인이 되는 것이 좋겠소."
"당신이 정말 소첩을 마누라로 삼는다면 저는 기뻐서 죽을 것이에요. 난 십 년 동안을 
헤맸지만 당신 같이 총명한 남편감은 만나보지 못 했어요. 하지만 애석하게도......."
"무엇이 애석하다는 말이오?"
"애석하게도 나의 나이가 너무 많다는 거예요. 당신이 서른 살이 되면 나는 이미 노파가 될 
거예요. 그렇게 되면 당신은 날 버릴 테고 난 마음이 아플거예요."

한마디도 진실된 말이 아님을 소어아로서도 알았지만 웬 영문인지 그녀의 말을 듣고 있으니 
마음 속이 기뻤다. 그는 웃음을 참지 못 하고 큰소리로 껄껄 웃어 제꼈다.

"나의 나이가 너무 적다 하질 않고 자기의 나이만 많다고 하니, 당신 같이 착한 여자를 
내가 어찌 좋아하지 않을 수 있겠소."
"당신의 말이 정말이든 거짓이든 난 영원히 기억할 것이에요."

헌과신군이 사이에 끼어 들었다.

"내가 만약 당신이 여기에 있는 것을 좋아하지 않는다면?"
"나으리께서 이곳의 공기가 나쁘다고 생각하신다면 제가 밖에 준비한 줄을 타고 나갈 수가 
있소."

헌과신군은 자신의 귀를 의심했다. 십오 년 동안이나 굴 속에 파묻혀 있던 그가 아닌가! 
그런데 밖으로 나갈 수 있다니 꿈 같은 얘기였다.

"정말인가?"
"마음을 놓지 못 하시겠다면 먼저 올라가도 좋아요. 그 다음에 우리가 올라가죠. 이분 
도련님이 마지막으로 상자들을 들고 올라오게 하면 돼요."

헌과신군과 심경홍은 마음 속으로 이 여자가 필시 사람 백 명을 죽여도 얼굴색 하나 변하지 
않을 여마귀라고 생각했다. 정체도 불분명할 뿐 아니라 도저히 믿을 수가 없었다. 
그러나 그들은 마치 귀신에라도 홀린 것처럼 마음이 동했다.

"그 방법은 정말 좋은 방법이오. 다른 사람이 먼저 올라간다면 원숭이 형은 필시 마음을 
놓지 못 할 것이오. 그러나 원숭이 형이 먼저 올라가면 보물을 기다리기 위해서라도 줄을 
끊지는 못 할 것이오."

헌과신군은 소어아의 제안을 들으며 여인의 눈치를 살폈다.
녹색치마의 여인은 계속해서 부드러운 미소를 잃지 않은 채 심경홍과 헌과신군을 바라보며 
말했다.

"내가 혹시 무슨 나쁜 마음이라도 있는 줄로 아세요?"

헌과신군이 큰 마음이라도 먹은 듯 소리쳤다.

"좋아. 네가 어떤 사람이든 우선 올라가서 보자!"

그는 밖으로 나갈 수 있다는 말을 듣는 순간부터 조급해서 기다릴 수가 없었다. 
아! 따스한 햇빛, 코 속을 간지럽히는 싱그러운 바람, 여기저기 나무 위에서 노래하는 
갖가지 새들의 노래소리, 이 모든 것들이 그를 향해 손짓하고 있었다.
그는 굴밖으로 손을 내밀어 더듬었다. 과연 그곳에는 하나의 굵은 줄이 드리워져 있었다.

(이 줄이 끊어지기라도 하면 녹색옷의 여인도 이곳에 갇히게 된다. 그러니 기회가 생겼을 
때 나중에 어떤 일이 생기더라도 일단 내가 먼저 올라가 봐야겠다.)

헌과신군은 머리 속으로 재빠르게 계산을 하면서 아무런 탈이 없을 것이라고 생각했다. 
그러자 그는 주저하는 빛이 하나도 없이 그대로 몸을 날려 줄을 잡았다. 그는 통쾌했다. 
그는 큰소리로 껄껄 웃으며 소리쳤다.

"심경홍, 네가 뒤따라......."

그러나 미처 웃음소리가 끝나기도 전에 그는 전신을 비틀면서 만장의 절벽 밑으로 
떨어져버렸다. 그의 만족스러워 하던 웃음소리는 비참한 비명으로 변해버렸다.
심경홍은 아연실색했다.

"이건...... 이건......."

그러자 녹색치마의 여인도 안색이 파랗게 변하면서 떨리는 소리로 말했다.

"이거...... 이거 어찌된 일이죠!"

심경홍은 눈에서 악독한 불빛을 발하며 무서운 소리로 내뱉았다.

"그건 당신에게 물어야 할 말이오!"
"그 노인장이 나이를 너무 많이 잡수셔서 줄을 잘못 잡은 것이 아닐까요?"

심경홍은 분노했다.

"이런 악독한...... 당신이 줄에다 무슨 짓을 해놨을 거요."
"줄은 아무 이상 없었어요. 분명히 제가 조금 전에 저 위에서 내려오지 않았어요? 믿지 못 
하겠으면 한 번 줄을 당겨보세요."

심경홍이 막 손을 내밀어 줄을 당기려는 순간 소어아는 재빨리 가로 막아서며 입을 열었다.

"이 줄 속에 독침이 숨겨있다면 당기는 순간 아마 맛이 좋을 걸요."

심경홍은 급히 손을 거두면서 무섭게 눈알을 부라렸다.

"그렇다. 이 줄에는 독침이 감추어져 있다. 그렇지 않다면 헌과신군이 어째서 손을 놨지? 
예상대로 넌 참으로 악독한 여자구나."

그러자 녹색치마의 여인의 눈에서는 눈물이 방울방울 맺혀 흘러내리기 시작했다.

"당신들이 그렇게 말한다면 전...... 전 가겠어요."

그녀는 뾰루퉁하게 토라져서 줄을 잡고 서서히 위로 올라가기 시작했다. 
그녀의 녹색치마가 사라지는 것을 보고 있는 심경홍은 속으로 애가 타고 후회스러웠다. 
그가 좋은 기회를 놓치는구나 하는 생각으로 안타까와하며 속으로 발을 동동 구르고 있을 
때 그 알 수 없는 여자가 다시 나타났다. 
소어아는 이미 예상하고 있었다는 듯이 빙그레 웃으며 입을 열었다.

"난 벌써 당신이 돌아올 줄 알았소."
"본래 당신들을 상관하지 않으려 했지만 너무 비참한 것 같아서...... 아! 난 마음이 왜 
이렇게 약할까? 정말 나 자신도 모르겠군."

그녀는 심경홍을 바라보았다.

"이젠 당신도 나를 믿겠죠?"

이쯤되니 심경홍은 정말 믿어야 할지 믿지 말아야 할지 혼란이 왔다. 그는 심지어 
헌과신군이 정말 줄을 잘못잡아서 떨어진 것이 아닐까하는 생각조차 들었다.

"당신이 정 믿지 못 하겠다면 손에다 천을 감고 올라가 보면 되잖아요?"

여인의 말에 심경홍은 동굴 밖을 말끄러미 바라보았다. 그러다가 그는 고개를 돌려 음침한 
동굴 속을 바라보며 십오 년의 고된 세월을 생각했다.
그는 이번 기회가 정말 그냥 지나쳐서는 안 될 마지막 기회라고 생각되었던지 망서리는 
듯한 표정으로 다시 소어아를 바라보았다.
소어아는 이맛살을 잔뜩 찌푸리면서 그에게 말을 건넸다.

"날 보지 마시오. 나도 좋은 생각이 없소. 그러나...... 내 생각엔 줄이 끊기지는 않을 것 
같소. 그렇지 않고서야 그녀가 어찌 올라갔다가 다시 내려올 수 있었겠소?"

심경홍은 굳은 결심을 한듯 줄을 잡고 올라가기 시작했다.
소어아는 가슴이 두근거리며 그가 올라가는 것을 바라볼 뿐이었다. 한 자 두 자...... 그가 
십여장까지 올라가는 것을 보자 소어아는 마음을 놓았다. 그때서야 그는 여인을 쳐다보고 
웃으며 말을 건넸다.

"당신이 선인인지 악인인지는 지금도 모르겠소. 하지만......."

이 순간 절벽에 늘여져있던 줄이 돌연 끊어졌다.
심경홍은 비참한 비명을 지르면서 절벽 아래로 굴러떨어졌다. 
순식간에 그의 종적은 찾을 길이 없었다. 다만 귀를 찢는 비참한 비명소리만이 메아리치며 
들려올 뿐이었다.
소어아는 완전히 넋을 잃은 듯 멍하니 서있었다. 
얼마가 지났을까. 그는 혼자서 넋두리 하듯 중얼거렸다.

"당신...... 당신...... 당신은 정말 사람을 속이는 악마군."
"어! 그래?"
"당신은 독침을 숨겨 그 늙은 원숭이를 죽였고 또 줄을 거의 끊어놓아 심경홍을 죽였어. 
그러나 당신은 당신의 무공으로도 그런 묘책을 쓰지 않고 그들을 죽일 수 있었을 텐데?"
"자기 손으로 사람을 죽이면 그건 재미가 없지 않아요? 난 이제까지 살아오는 동안 직접 
사람을 죽여보진 않았어요. 모두 그들이 죽고 싶어서 죽은 것뿐이오."
"그러나 난 아직 알 수 없는 일이 있소. 줄이 끊어졌는데 당신은 어떻게 올라갔었소?"
"여기도 좋은데 왜 올라갈 생각을 하지요?"

소어아는 말문이 막혔다. 넋을 잃고 머리를 가로 저으며 쓴웃음을 지었다.

"여자가 말을 하는데 미처 이해하지 못 한 것은 당신이 처음이오."

녹색치마의 여인은 그를 주시했다. 그러나 목소리는 부드러웠다.

"당신 친구가 내 손에 죽었는데 복수할 생각이 없소?"
"당신을 이길 수도 없고 속일 수도 없는데 어떻게 복수를 하겠소? 더구나 당신 말대로 
강제로 한 것도 아니고 그들의 좋아서 한 일로 죽은 것인데."
"그래도 속으로는 날 원망하고 있겠죠?"
"그 두 사람은 이미 죽은 사람과 마찬가지였소. 지금 그들이 죽었다고 해서 뭐가 
달라졌겠소?"

녹색치마의 여인은 깔깔거리며 웃더니 소어아를 말끄러미 쳐다보았다. 그리고는 대뜸 
태도를 바꾸며 말했다.

"너 같은 애는 처음 보는데."
"흥! 이제 당신은 날 죽여도 좋소."
"널 죽이면 내가 혼자서 외롭지 않을까?"
"당신...... 당신은 올라갈 생각이 없단 말이오?"
"난 날개도 없는데?"
"정말 여마귀다운 말솜씨로군."
"내가 여마귀라면 너는 소마귀야."

소어아의 입에서 탄식소리가 새어나왔다.

"그건 맞소. 하나는 여마귀, 하나는 소마귀. 이 동굴에서 한평생을 같이 살게되면 어쩌면 
많은 요귀들을 낳게 될지도 몰라......."
"너 같은 꼬마자식도 애기낳는 짓을 아느냐? 그러나 난 암돼지도 아닌데 어찌 많은 애기를 
낳을 수 있겠어?"
"우린 이 동굴에서 아무 할 일이 없으니 자연 애낳는 일밖에 더할 일이 있겠소? 가난한 
집안에 왜 애기가 많은 줄 아시오? 그들은 할 일이 없어서 그 짓만 했기 때문이오."
"넌 어린 나이에 알고 있는 것도 많구나."
"당신은 내가 천하에서 가장 총명한 사람이라는 것을 몰랐을 거요."
"그러나 정말 너의 애기를 낳으려면 삼 년은 더 기다려야 할 것 같은데."
"기다리긴 왜 기다린다는 거요? 지금 시험해도 무방한데."
"아아, 네가......."

이때 갑자기 광소하는 소리가 들려왔다. 그 미친 듯한 웃음소리는 매우 우렁차면서도 
두려운 감정을 불러 일으켰다.

"흥, 소씨 계집애. 넌 달아날 수 없을 걸. 난 벌써부터 네가 그 아래로 내려간 줄을 알고 
있었어. 내가 여기에 계속 있을 것이니 너는 한평생 올라올 생각을 하지 않는 것이 좋을 
것이야."

그 소리는 먼 안개 속에서 흘러나오는 듯하였으나 마치 귓가에서 소리를 치는 것처럼 귀가 
울렸다.
순간 녹색치마의 여인은 안색이 백지장처럼 창백해졌다.
소어아는 이맛살을 찌푸렸다.

"저자는 목소리가 굉장히 크군. 세상에 저렇게 큰 목소리는 몇 안 될 텐데. 그런데 그는 
누구와 이야기를 하고 있는 거요? 당신이오?"
"음!"
"누구지?"
"그는...... 그는 사람도 아니고 요괴야."
"당신은 한평생 여기에 있는 한이 있더라도 올라가지 않을 거요?"
"만약 네가 올라갈 생각을 한다면 저 노괴물이 얼마나 무서운지 몰라서 그럴 거야."
"내가 왜 모르겠소? 오장육부를 철강처럼 연마하지 않고서야 어떻게 저런 큰소리를 지를 수 
있겠소. 만약 수박 겉핥기 식으로 무공을 연마한 사람이라면 창자가 터져나왔을 거요."
"그는 무술도 깊고 고강할 뿐만 아니라 수단도 악독하지."
"그렇다면 당신보다 더 독하고 악하단 말이오?"
"넌 몰라. 그는......."

이때 다시 천지를 진동시키는 듯한 큰 목소리가 들려왔다.

"빨리 올라오는 게 좋아. 넌 거기서 오래 있지를 못 해. 내가 하루를 더 기다리면 너의 죄가 
그만큼 커지지."

녹색치마의 여인은 하얗게 질려 벌벌 떨면서 어쩔 줄을 몰라했다. 
소어아는 점점 더 알 수가 없었다.

"정말로 그토록 그가 무섭소?"
"넌 몰라. 그의 손에 한 번 걸려들면 어떻게 당하는지를. 그는 내가 스스로 죽는 것도 
허용하지 않지."
"그도 당신을 약간은 두려워 하는 것 같은데."
"그가 날 두려워해?"
"당신을 두려워하지 않는다면 그가 왜 내려오지 못 하지?"

녹색치마의 여인은 힘없이 고개를 가로 저었다.

"넌 아직 몰라...... 그의 속은 세상 누구도 몰라. 그가 내려오지 않은 것은 어떤 꾀가 
있어서일 거야."

그의 말소리가 또다시 들려왔다.

"소씨, 정말 올라오지 않을 텐가?"

녹색치마의 여인은 입술을 깨물 뿐 대답을 하지 않았다.
한참 후 다시 목소리가 들려왔다.

"좋아. 내가 열을 헤아릴 때까지 올라오지 않는다면 난 너에게 십여 일의 고생을 하게 만들 
테다. 네가 죽기 직전까지 너를 혹독하고 잔인하게 고생시키지 않는다면 난 사람이 아니다."

소어아가 계속 눈을 깜박이면서 중얼거렸다.

"그는 정말로 사람이 죽는 것도 못 하게 하는 재주가 있는 모양이군."

소어아의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 그 말소리가 다시 들려왔다.

"지금부터다. 하나!"

녹색치마의 여인은 완전히 혼이 나간듯 땅바닥에 주저앉아 움직이질 못 했다. 귀 옆에 꽂은 
들꽃이 떨리기 시작했다.
헤아리는 소리가 또 들려왔다.

"둘!"

소어아는 무슨 벗어날 곳이라도 찾는지 동굴을 샅샅이 살피며 혼자 중얼거렸다.

"그렇게 흉악하다면 혹시 십대악인 중의 하나가 아닐까?"

녹색치마의 여인이 고개를 저었다.

"십대악인을 그와 비교한다면 어린애와 장정의 비교지."
"십대악인보다 더 악독하단 말이오?"
"최소한 십 배 이상은 악독하다고 생각해도 틀림없지."

말소리가 다시 들려왔다.

"셋!"
"그 사람의 이름이 뭐요?"
"넌 모를 거야."
"그가 십대악인보다도 더 악독하다면 이름이 났을 텐데."
"사람을 무는 개는 짖지 않는 법이야. 알겠어? 이름이 없는 개일수록 더욱 무섭지."

소어아는 잠시 생각을 해보는 듯하더니 고개를 끄덕이면서 말했다.

"그말도 일리는 있지......."

밖에서 다시 말소리가 들려왔다.

"넷...... 좋아. 너 정말 올라오지 않을 모양이구나. 내가 어떻게 너를 처치할 것인가 듣고 
싶지 않느냐?"

그러더니 미친 듯 웃는 소리가 계속 이어졌다.

"너를 잡으면 먼저 너의 눈알을 파내고 열흘 동안 소금 속에 묻어두겠다."

소어아가 말했다.

"정말 무서운 사람인가 본데. 하지만 그런 짠 살코기는 아무도 먹지 못 할 걸."

녹색치마의 여인이 말했다.

"내가 스스로 죽으면 그는 화를 너에게 돌려서 너를 비참하게 죽일 거야."

그녀는 말을 하면서 힘없이 동굴밖을 향해 걸어갔다.

"뛰어내릴 거요?"
"내 생각엔 함께 뛰어내리는 것이 좋겠는데......."
"나도 뛰어내리라는 거요?"

여인은 생기를 되찾은 듯 갑자기 몸을 돌리더니 그를 주시하며 말했다.

"나 혼자 죽는 것은 외로운데 같이 죽어 주겠어?"

소어아는 머리를 만지작거리며 중얼거렸다.

"생사람 보고 함께 죽자고? 그것도 혼자 죽는 것이 너무 외로워서...... 흐! 이런 요구는 또 
처음 들어보는데."
"난 너를 좋아해서 같이 뛰어내리자는 거야. 그렇지 않아도 넌 어차피 그의 손에 죽을 걸!"

그 우렁찬 목소리가 또 들려왔다.

"일곱!"

소어아는 그녀의 희고 아름다운 얼굴을 바라보며 입을 열었다.

"날 좋아해요?"
"넌 총명한 사람이라면서 그것도 몰라?"
"좋아요. 우리 같이 뛰어내립시다."
"정말?"
"함께 뛰어내리는 것만이 아니고 안고 뛰어내릴 테요."

마주선 두 남녀의 눈동자가 유난히 빛났다. 그들은 서로를 바라보며 웃음을 띠었다.

"좋아...... 당신이 좋아."

이 순간 다시 목소리가 들려왔다.

"여덟! 이제 둘 남았다. 이 바보 같은 계집애야, 너는 곧 잡힌다."

소어아는 성큼 그녀 앞으로 다가서더니 팔을 뻗었다.

"어디를 안아줄까요?"
"마음대로 해. 내 몸의 어디라도 좋아."

소어아는 조금 더 다가서서 나긋한 그녀를 안았다. 그녀의 몸에서 풍기는 은은한 향기가 
소어아의 정신을 흐리게 했다. 
그녀는 소어아의 손길이 몸에 닿자 순간 전율을 느낀 듯 움찔했다.

"당신 정말 향기롭소...... 당신을 안고 죽는 것이 나의 최상의 운명인 모양이오."
"넌 정말 귀여운 애야. 너에게 안겨 죽는 것도 참 괜찮은 일인듯 싶다."

밖에서 더 큰소리가 들려왔다.

"아홉, 계집애야, 생각했느냐? 난 벌써 아홉을 헤아리고 있어!"
"꼭 안아줘. 좀더 힘차게 안아줘. 우린 이제 뛰어내리는 거야."
"뛰어요!"

그는 이렇게 말은 했으나 행동으로 옮기지는 못 했다. 잠시 서서 두 눈을 감고 있던 
소어아는 문득 인생의 무상함이라도 느꼈는지 혼자서 중얼거렸다.

"죽는 게 도대체 어떤 것인지......."
"곧 알게 될 거야......."

그들은 서로의 눈을 한 번 바라보고는 둘 다 눈을 감았다. 그리고는 깊은 숨을 한 번 
들이마시더니 몸을 부둥켜안은 채 그 깊은 절벽 밑으로 뛰어내렸다.
이름도 모르는 남과 무조건 같이 죽을 수 있는 사람. 이런 일을 과감히 할 수 있는 사람이 
소어아 외에 또 누가 있으랴!
그의 귓전에는 오직 윙윙거리며 지나가는 바람 소리만 들려왔고 몸뚱이는 아래로 아래로 
자꾸만 떨어져 내려갔다. 
소어아는 공포보다는 아득한 느낌과 짜릿한 전율이 느껴졌다. 아래로 내려갈 수록 속도가 
빨라졌고 마치 몸이 찢기는 듯도 했지만 전신에 묘한 쾌감을 맛보았다.
그는 스스로에게 물었다.

(넌 도대체 총명한 거냐? 아니면 바보냐?)

바로 그때 '퍽' 하는 소리가 들려왔다.
몸이 진동하더니 떨어지는 속도가 완전히 늦추어졌다.
녹색치마의 여인이 그의 귓가에 입을 대고 소근거렸다.

"죽는 기분이 어때?"
"좋아, 좋은데......."

그는 감았던 눈을 떴다. 그리고 사방을 살펴보았다. 양쪽 산벽으로 나무들이 있었고 그것들 
하나하나가 천천히 바람을 타고 날으는 꽃잎처럼 보였다.
녹색치마의 여인은 다시 입가에 미소를 지었다.

"너는 행운아야. 죽는 기분도 맛보았고 정말 죽지는 않았으니 말이야."
"이거...... 이거 도대체 어찌된 일이지?"
"고개를 좀 들어봐라."

그들 위로는 이상한 물건이 하나 있었다. 우산 비슷한 것으로 그 여인의 등에서 나온 
것이었는데 많은 천으로 이은 오색찬란한 커다란 천이었다.
소어아는 마치 구름을 탄 듯 기분이 매우 좋았다. 그는 껄껄대고 웃으면서 큰소리로 
지껄였다.

"이거 재미있는데. 당신이 생각해 낸 것이오?"

그러는 동안에 그들의 발이 땅에 닿았다.
그 오색천이 바람에 날리며 그들을 뒤덮었고 그들은 서로 껴안은 채 땅을 뒹굴었다. 
녹색치마의 여인이 치마에서 작은 칼을 꺼내 줄을 끊더니 애교있게 웃으면서 한숨을 
돌렸다.

"귀여운 녀석, 이제는 손을 놔도 돼."

그러나 소어아는 더욱 힘있게 꽉 껴안으면서 상기된 얼굴로 바라보았다.

"난 놓지 않을 테야. 날 너무 속였어. 정말 미치지 않은 게 다행이야. 그래서 벌로 좀더 
안고 있어야겠어."
"너 이 자식! 넌 도대체 총명한 인간이냐? 병신이냐?"
"그 한마디는 방금 내 자신에게도 물어 보았었는데 내가 왜 모르겠어?"
"내가 보기에 넌 바보야!"

소어아는 그녀의 몸을 풀면서 일어섰다. 눈에는 장난기가 가득했다.

"당신은 정말 날 속였다고 생각하는 거요?"
"음."
"말해두지만 난 벌써부터 당신이 죽지 않을 것을 알았소. 그래서 같이 뛰어내리자고 한 
것이오. 당신 같은 사람은 자살할 사람이 아니오."
"어! 그래?"

소어아는 가슴을 쭉 폈다. 수일 동안 흙을 밟아보지 못 한 탓인지 기운이 저절로 솟았다.

"세상에 나 강어를 속일 사람은 없소."
"난 이제야 네가 아이가 아닌 것을 느꼈어. 넌 어른이야. 그리고 사나이지. 너 같은 
사나이는 지금껏 보질 못 했어."

그녀의 눈동자 속엔 칭찬하는 빛이 감돌았다. 
소어아는 가슴이 더욱 넓어진 듯했다. 자기가 어린 아이가 아니라는 것이다. 이미 컸다는 
것이다.
그러나 녹색치마의 여인은 눈을 돌리며 길게 탄식했다.

"비록 죽지 않았다 해도 인적미답(人跡未踏)의 이런 곳에 오게 되었으니...... 모든 일을 
너에게 의지할 수밖에 없어. 날 버려선 안돼."

소어아는 이렇게 자신이 강하게 느껴진 적이 없었다. 또 이렇게 용기와 자신을 얻은 적도 
없었다.
그는 큰소리로 장담했다.

"날 믿으시오. 모든 일에 후회하게 하지는 않을 테니."
"넌 정말 훌륭해요. 난 사람을 잘 택했다는 걸 알지."

녹색치마의 여인이 유쾌하게 웃으면서 곧 소어아에게 말했다.

"좋아. 빨리 방법을 생각해서 이곳을 떠나자."
 

이곳의 지세는 마치 술병의 밑바닥 같았다. 사방이 깍아지른 절벽이라 도저히 빠져 나갈 수 
없을 것 같았다.
이상한 것은 이곳이 그들의 생각과 달리 축축한 습지가 아니라는 것이었다. 습지는 커녕 
오히려 따스하고 건조했다. 발밑은 진흙이 아니었고 질이 좋고 부드러운 풀이 무성히 
자라고 있었다. 촉감이 좋은 담요와 같았다.
사방이 나무와 풀과 꽃으로 동산을 이루고 있어 마치 선경에 있는 것 같았다. 그러나 
이곳은 너무나 고요했고 오직 깊은 정적만 흐르고 있어 두려움을 느끼게 했다. 한 점 
바람도 없이 풀잎 하나하나도 마치 돌로 조각한 듯 움직이지 않았다.
녹색치마의 여인이 부드러운 소리로 말을 걸어왔다.

"무슨 방법을 생각했어?"
"여자의 유일한 결점은 말이 너무 많다는 거요. 그 점만 고치면 꽤 괜찮아질 텐데...... 
이제부터 입 좀 다물고 나에게 생각할 시간을 줘요."
"좋아, 모든 말을 들을 테니."

그녀는 부드럽게 그를 바라보면서 입을 다물었다.
소어아는 손을 등 뒤로 돌리고 열일곱, 여덟 바퀴를 돌았다. 그러다가 큰소리로 외쳤다.

"이곳은 아무런 소리도 없지? 또 당신은 어째서 아무 소릴 않는 거요?"
"뭐라고? 날더러 입다물고 있으라고 하지 않았던가?"
"아...... 그랬던가?......."

그는 다시 몇 바퀴를 더 돌았다. 매우 심각한 표정이었다. 그러다가는 돌연 고개를 
가로저었다.

"아니야! 아니야!"
"뭐가 아니란 말이야?"
"없어."
"무엇이 없다는 거야? 말을 해봐."
"아직도 모르오?"
"난 머리가 나빠서."
"내 머리가 좋은 것은 아니오. 그 늙은 원숭이와 심경홍 두 사람은 어디로 갔을까? 하늘로 
올라갔단 말인가?"
"그들은...... 그들은 이미 죽었겠지."
"그렇소. 죽었겠죠. 그러나 시체가 없단 말이오. 근방을 샅샅이 뒤졌지만 그들의 뼈다귀 
하나도 못 봤소. 호랑이에게 물려갔다 해도 흔적이 남았을 거야. 더군다나 여기엔 고양이도 
없는데 무슨 호랑이가 있겠어?"
"정말 그들의 시체를 보지 못 했어?"
"없어. 도대체 뼈다귀도 없다니까."

그는 이렇게 말하며 자기 자신을 믿지 못 하겠는지 사방을 두리번거리며 찾았다. 
녹색치마의 여인도 따라서 근처를 뒤졌다. 
그곳은 별로 넓지는 않았다. 그들은 곧 두세 번을 더 찾아보았다. 나무밑은 물론 풀 속도 
모두 뒤져보았다. 그러나 그들의 시체는 그만 두고라도 흔적조차 찾을 수 없었다. 아무리 
찾아도 두 사람의 죽은 흔적이 없었다.
소어아는 돌연 두려운 생각이 들었다.

"이곳에 정말 귀신이라도 있는 것이 아닐까!"

녹색치마의 여인이 몸을 흠칫하더니 억지 웃음을 지었다.

"귀신? 요즈음 귀신이 어디 있어?"
"귀신이 없다면 그 두 사람이 어디를 갔겠소. 그들이 죽었다면 시체가 여기에 있어야 
하는데 이곳에 시체가 없으니 죽지 않았을 수도 있다는 얘기요."
"만분의 일도 살아있을 가능성이 없어요."
"그렇다면 그들이 어디에 갔을까? 하늘로 날아올랐나? 땅으로 꺼졌나? 그들이 은신법을 
썼을까? 또는 여기에 사람을 뼈까지 먹는 요괴가 있단 말인가?"

녹색치마의 여인은 떨리는 소리로 소어아의 말을 막았다.

"제발 그만해. 정말 무서워. 나...... 이런 이상한 일은 일찌기 보질 못 했어."
"이상한데. 정말 이상해. 아무리 생각해도 이상하단 말야."
"우리 빨리 가자. 이곳은 무서워."
"가자니? 어디로 간단 말이오?"
"아무 묘책도 없어?"
"사실 나도 방법이 없소."

소어아는 기운없이 한마디 뱉더니 곧 다시 큰소리로 말했다.

"이곳에는 이상한 점이 있어. 난 그 점을 꼭 알아봐야겠어."

그는 사방을 다시 살폈다.

"이곳에 필시 다른 사람이 있을 거야."
"이런 곳에도 사람이 있을까?"
"이 땅 좀 봐요."
"풀은 풀일 뿐이지...... 그런데 왜?"
"야생의 땅이라면 풀이 이토록 깨끗하게 자랄 수 있을까? 이곳은 반드시 사람이 있어 자주 
손질을 하는 것 같소."
"아 그렇지. 넌 정말 머리가 좋아. 거기다 눈도 좋고."

둘은 사방을 둘러보았다. 그러나 사람은 그림자도 없었다. 사람이 있다면 도대체 어디에 
있는 것일까?"
녹색치마의 여인이 입을 열었다.

"난...... 난 생각하기도 싫어. 생각하면 무서워."
"당신은 생각할 필요가 없어요. 내가 생각하는 것으로도 족해요."

말은 그렇게 했으나 사실 그도 생각이 돌지 않아 머리가 아팠다.
날이 저물었다. 계곡은 깊숙한 곳이라 더더욱 날이 빨리 저무는 것 같았다.
소어아는 걸음을 멈추지 않고 계속 주위를 돌았다. 어느덧 배가 고프기 시작했다. 
그곳에 있는 것이라곤 꽃이나 풀뿐이었다. 먹을 것은 눈을 뒤집고 찾아 보아도 없었다. 
이대로 시간이 지나면 결국 굶어죽는 수밖에 없을 것 같았다.
소어아는 미칠 지경이었다. 
그는 항상 세상에 못 할 일을 없다고 생각했었다. 그러나 지금 누가 자기에게 그런 말을 
한다면 미친놈 아니면 병신이라고 욕을 퍼부었을 것이다.
한참이나 이렇게 주위를 맴돌던 소어아는 혼자 중얼거렸다.

"잠을 자자. 우선 잠을 자고 보자. 깨어나지 않도록 잤으면......."

이때 녹색치마의 여인이 그를 불렀다.

"이리와요...... 빨리 와봐."

소어아는 고개를 돌렸다. 그러나 그녀가 보이지 않았다. 어둠 때문만이 아니었다. 
소어아는 큰소리로 불렀다.

"당신 어디에 있소? 당신은 은신법을 배웠단 말이오?"
"여기야, 여기!"

그녀의 목소리가 나무 뒤에서 들려왔다. 그 나무는 굵은 고목이었다.
그는 급히 달려갔다. 녹색치마의 여인은 나무 뒤에 꿇어앉아 있었다. 그녀는 움직이지 않고 
오직 두 눈을 둥그렇게 뜨고 있을 뿐이었다.
소어아는 얼굴을 찡그렸다.

"무엇을 하고 있소? 불공을 드리는 것이오?"

녹색치마의 여인이 손을 내저었다.

"빨리 와서 여길 좀 봐."

소어아는 그녀 곁에 앉아 한참을 살펴보았다.

"여기는 아무 것도 없는데...... 아! 맞았어. 있구나!"

 그 나무는 밑둥에서 두 자 정도 되는 부분까지와 그 위가 약간 나뭇결이 틀렸다.

"이 나무껍질은 자주 사람이 만진 듯해. 왜 사람이 나무껍질을 만져야 하지? 이 나무는 
필시 기계가 장치되어 있는 문일는지도 모르지."
"당신은 머리도 꽤 좋고, 또 눈도 괜찮구려."

소어아의 칭찬에 녹색치마의 여인은 기쁨을 감추지 못 했다.

"고마워."

소어아는 대꾸하지 않고 일어서서 나무를 몇 번 두드려보았다.

"이 속에 누가 있소?"



 
               비밀통로  
 
 
소어아에게는 수시로 농담을 잘하는 버릇이 있었다. 그러나 그가 나무를 두드리며 한 말은 
그저 무의미한 농담만은 아니었다. 
그는 이 나무 속이 비어 있는 것인지 아닌지를 알아보려 한 것이었다. 그는 물론 누가 
자신의 말에 대답하리라 생각하지는 않았다.
그렇다. 그 나무 안에서는 아무 대답도 없었다. 그러나 나무 껍질이 돌연 열리는 것이 
아닌가!
소어아는 깜짝 놀라 즉시 뒤로 대여섯 장쯤 날아갔다. 한편 녹색치마의 여인은 놀란 나머지 
꿇어앉은 그대로 움직이지도 못 했다.
나무 속은 비어 있었다.
소어아는 나무 속을 바라보며 큰소리로 외쳤다.

"누가 안에 있는가? 사람인지 귀신인지 어서 나와라."

소어아는 한 걸음 한 걸음 나무 앞으로 다가섰다.
녹색치마의 여인이 떨리는 소리로 가로 막았다.

"들어가지 말아. 안에...... 그 속에 무엇이 있는지도 모르니."
"두려울 게 어디있어? 이런 것을 두려워할 필요는 없어. 정말 무서운 것이 있다면 왜 
나오질 못 하지!"
"그럼 네가 들어가겠어?"

막상 그런 물음을 받자 소어아도 잠시 망설여졌다.

"들어가......들어 가야지......."

헛기침을 몇 번 하고 큰소리로 입을 열었다.

"물론 들어가야지. 이곳이 유일한 단서인데 어찌된 영문인지 알아봐야지!"

향기로운 냄새가 서서히 코끝에 풍겨왔다. 오향을 묻힌 닭을 솥에 삶는 그런 향긋한 
냄새였다.
소어아는 냄새를 맡자 군침이 저절로 돌았다.

"이 속에 필시 사람이 있을 것이야. 귀신은 닭을 먹지 못 할 테니. 또 요괴가 닭을 먹는다 
해도 구워서 먹진 않으니...... 사람이라면 두려울 것도 없지."

그가 하는 말은 녹색치마의 여인이 들으라고 하는 소리 같기도 했지만 사실은 자신이 더욱 
더 담대함을 가질 수 있도록 북돋우는 말이었다.
녹색치마의 여인이 떨리는 소리로 말했다.

"정말 들어가겠다면 각별히 조심해."
"물론 조심해야죠. 무슨 일을 하건 난 항상 조심해 왔어요. 그렇지 않고서야 어찌 
오늘날까지 살아 있겠소?"

그는 나무밑에서 돌을 하나 줍더니 굴 속으로 던졌다.
'툭' 하는 소리가 울려나왔다.

"그다지 깊지도 않은데."
"과연 조심성이 많은 사람이군."

소어아는 다시 가슴을 펴면서 용기를 냈다.

"여기서 기다려요. 내가 들어가 볼 테니."
"안 돼 안 돼. 나 혼자만 밖에 남게 하다니. 난 두려워. 나도 같이 들어갈 테야. 네 옆에 
있어야 마음을 놓을 수가 있지."
"아, 여자, 역시 여자군......좋아요. 같이 들어가요. 하지만 내곁에서 떨어지면 안 되요. 무슨 
일이 있을지 모르니."
"채찍으로도 날 쫓아버리진 못 할 거야."

그들은 나무 속으로 뛰어들어갔다. 그곳은 매우 좁았고 그리 깊지는 않았다.
녹색치마의 여인은 소어아에게 몸을 기대며 떨리는 소리로 말했다.

"이상한데, 여기에도 사람이 없잖아?"

나무 속 굴의 주위는 불과 다섯 자였다. 한 사람을 감출만한 곳도 없을 넓이였다. 만져보니 
놀랍게도 사방이 강철로 만들어져 있었다. 마치 철로 만든 통 같았다.
소어아는 이상한 생각이 들었다.

"이상한데, 닭의 향기가 어디서 풍겼을까?"
"그 향기는 이 밑에서......."

말이 끝나기도 전에 그들이 서있는 곳이 갑자기 밑으로 내려가기 시작했다.
녹색치마의 여인은 소어아의 품속에 안긴 채 떨리는 소리로 속삭이듯 말했다.

"이게 웬일이지? 우린 어떡하지?"
"두려워 마시오. 무엇이 두렵다고 그래요? 우리 어떻게 되는가 구경이나 해봅시다."

두 사람의 몸은 계속 밑으로 내려갔다. 사방은 어둡고 마치 통속에 들어 있는 느낌이었다.
녹색치마의 여인은 소어아의 손을 꽉 잡았다. 그녀의 손은 차가왔고 물기에 젖어 있었다. 
사람을 죽이고도 눈하나 깜짝 하지 않던 여자가 간이 이토록 조그맣게 변했다는 것은 
이해하기가 어려운 일이었다.
그러나 소어아의 생각은 달랐다.

(여인, 아! 여자는 역시 여자야.)

철통은 드디어 멈추었다. 앞으로 문이 열리며 광선이 비쳐들어왔다. 닭고기의 향기도 더욱 
짙어졌다.
소어아는 몸을 엎드려 안으로 들어갔다. 안은 하나의 길이 있었고 그 양벽은 정밀하게 
조각된 석벽으로 쌓여 있었다. 벽에는 등롱이 가지런히 걸려 있었다.
소어아가 중얼거렸다.

"자식! 이런 곳에다 화려하게도 치장해 놨군."

이때 처참한 비명소리가 나면서 그 문이 다시 닫혔다. 그러더니 속의 철통이 내려가는지 
기계가 움직이는 소리가 들렸다. 그리고 녹색치마 여인의 처참한 비명소리가 부단히 
흘러나왔다.

"불......사람살려, 사람살려요. 불......."

당황한 소어아는 허둥지둥 달려가 손을 내밀어 문을 열려고 했다. 그러나 그 문은 꼼짝도 
하지 않고 움직이지도 않았다. 오직 녹색치마 여인의 다급하고 처절한 울부짖음만이 계속 
들려 올 뿐이었다.

"불......나를 태어죽인다. 부탁이오......  살려줘!  뜨거워......."

처절한 소리는 소어아를 더욱 다급하게 만들었고 소어아의 온 몸에는 식은땀이 흥건히 
고였다.
그는 온 힘을 다하여 문을 열어 보았다. 그러나 그 문 역시 철강으로 만들어져 있었기 
때문에 그가 전력을 다해도 소용이 없었다.
녹색치마 여인의 처참한 비명소리만이 그의 귓 속을 후벼팠으며 그 소리는 점점 작아져 
갔다.

"난 견디지 못 하겠어......부탁이야 날 빨리 죽게해 ! ......제발......."

점차 소리가 작아지더니 급기야 조용해져 버렸다. 소어아는 손을 놓고 넋을 잃은 채 
우두커니 서있었다.
녹색치마의 여인은 철통 속에서 그대로 타죽어버린 모양이다.
그 여자는 비록 악독하게 헌과신군과 심경홍을 죽였고 그와는 아무런 관계가 없었지만 한때 
모든 것을 그에게 의지 했었다. 그런데 이렇게 끝장이 나버리다니.......

(그녀가 사람을 잘못 택했다. 잘못 택했어.......)

소어아의 눈은 축축히 젖어들었다. 그는 돌연 큰소리로 소리를 질렀다.

"너, 이 괴물 들어라. 네가 누구든 간에 잘 들어라. 너는 나를 놀라게 할 수 없다. 더구나 날 
죽일 수도 없어. 그러나 난 꼭 너를 죽일 테다."

그러나 그의 쩌렁쩌렁한 목소리만 메아리쳐 되돌아올 뿐이었다.
소어아는 이를 갈면서 큰걸음으로 다시 안을 향해 성큼성큼 걸어들어갔다. 
땅 속의 복도는 그리 길지 않았다. 맨끝에 다시 하나의 문이 보였다. 문에는 인물과 화초가 
조각되어 있었다.
소어아는 손을 내밀어 가만히 문을 열어 보았다. 문은 잠겨 있지 않았다.
안으로 걸어 들어가는 소어아의 생각은 결코 자기는 죽지 않는다는 확신 뿐이었다. 
그가 죽어야 했다면 방금 녹색치마의 여인과 함께 타죽어야 했다. 그러나 이 지하도의 
주인은 그를 죽이지 않고 살려놓은 것이다. 그 이유는 과연 무엇일까? 혼란스러웠다.
그러나 그는 더 이상 생각을 하지 않기로 했다. 해결나지 않는 생각이 많으면 더욱 
괴로워질 뿐이라는 것을 너무나도 잘 알고 있는 그였다.
문 뒤로 하나의 청당(廳堂)이 나왔다.
창문이 없는 것 외에는 여느 부자집 화청(花廳)과 별 다른 것이 없었다.
그러나 청내에도 여전히 사람은 없었다.
소어아는 가만히 중얼거렸다.

"여기의 주인은 상당한 괴물인 듯한데 매우 사치를 좋아하는구나."

그의 중얼거림은 한 목소리에 의해 끊어지고 말았다.

"뭘 그리 두리번거리고 있는가?"

그 남자의 말소리는 매우 느렸고 부드러웠다. 얼핏 여자 목소리 같은 느낌도 들었다. 
소어아는 천천히 몸을 돌렸다. 그러나 그의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다.

"도대체 누구이며 어디에 있느냐?"

말소리가 다시 들려왔다.

"너는 날 볼 수 없지만 난 너를 볼 수 있지."

소어아는 사람을 발견하지는 못 했지만 하나의 문을 찾아냈다. 
그는 걸어가 그 문을 열었다. 또 하나의 화청이 나타났다.
그 청당의 중앙에는 탁자가 한 개 놓여 있었고 그 위에 하늘색의 큰 그릇이 놓여있었다. 
오향닭의 향기는 바로 그 속에서 풍긴 것이었다. 그릇 안에는 붉게 요리된 닭이 김을 
모락모락 피우며 식욕을 돋우고 있었다.
조금 전의 그 목소리가 다시 들려왔다.

"강어(江魚)! 그 닭은 연하게 요리되었네. 자네를 위해서 준비된 것이야."
"너......네가 어찌 나의 이름을 알고 있느냐?"
"이곳의 주인은 세상 일을 모르는 게 없어."
"도대체 날 어쩌자는 거냐?"
"네놈은 참 간이 크구나. 여기까지 와서 함부로 떠들다니. 정말 너의 간이 크다면 그 닭을 
먹어봐라. 그렇게 할 수 있겠느냐?"

소어아는 탁자 위의 닭을 바라보았다. 닭은 과연 향기롭고 먹음직스럽게 보였지만 그것을 
먹은 뒤에 어떻게 될 것인가를 알 수 없었다.

(죽을까? 졸도할까? 미쳐버릴까? 그러나 반대로 닭을 먹지 않으면 또 어떻게 될까? 
굶어죽겠지.)

"내가 못 먹을 줄 알았느냐?"

그리고는 성큼성큼 걸어가 닭을 집어들어 먹기 시작했다.

"좋아. 넌 과연 간이 크구나."

소어아는 바지에다 손에 묻은 기름을 쓱쓱 문질러 닦아가며 재빨리 먹어 치웠다.

"내가 무엇이 두려워 피하겠느냐? 네가 사람이 아니라도 좋다. 이 닭에 독이 있다해도 아무 
상관이 없다. 날 죽이려면 여러 가지 방법이 있을 텐데 꼭 이렇게 귀찮게 닭을 먹일 것까진 
없지 않느냐?" 

부드러운 말소리가 다시 조용히 들려왔다.

"넌 그 닭에 독이 없는 것으로 아느냐?"

소어아는 껄껄 웃었다.

"그렇다면 닭 속에 독이 있다는 말인가?"
"넌 알고 있느냐? 많은 사람들이 귀찮은 일도 굳이 마다하지 않고 하기 좋아한다는 
것을......."
"그렇지. 많은 사람들이 쓸데없는 짓을 하기 좋아하지. 그렇다면 나도 틀렸군......."

말을 채 맺기도 전에 그는 몸을 가누지 못 하고 그 자리에 쓰러지고 말았다.
 
얼마나 시간이 지났을까. 
소어아는 눈을 떴다. 그는 눈을 뜨자 온몸이 나른한 것을 느꼈다. 주위는 깜깜했고 더욱이 
아무 소리도 들리지 않았다.
얼마 후 어둠 속에서 말소리가 새어 나왔다.

"강어! 이제 깨어났는가?"
"음......."
"넌 지금 네가 죽었는지 살았는지, 사람인지 귀신인지 구별하겠는가?"
"모르겠다."
"네가 지금 어디에 있는지는 알겠는가?"
"모르겠다."
"넌 우리가 너를 어떻게 할지 짐작하겠느냐?"
"모르겠다."

그 목소리는 드디어 파안대소하며 웃어버리고 말았다.

"하하! 네가 드디어 아무 것도 모른다고 말을 하는구나. 좋아, 매우 좋다. 이제야 좀 
겸손해졌군."

소어아는 아무 소리도 할 수 없었다. 이미 할 말이 없었던 것이다.
이 때 돌연 사방에서 등불이 환하게 켜졌다. 소어아는 눈이 부셔 제대로 뜰 수가 없었다.
차 반 잔 마실 시간이 지나자 그는 완전히 정신이 돌아왔으며 자기가 처음에 쓰러졌던 곳에 
그대로 누워 있음을 알았다.
주위를 둘러보자 사방에 일곱, 여덟 개의 의자가 있었는데 그 의자 위에는 하늘하늘한 긴 
옷을 입은 소년들이 앉아 있었다. 나이는 모두 이십 세 정도 되어 보였다. 모두 청순하고 
깨끗한 생김새였다. 그들은 모두 남자이긴 했지만 어떻게 보면 꼭 여자 같기도 했다.
소어아가 먼저 입술을 떼었다.

"너희들이 바로 이곳의 주인이냐?"

그들은 동시에 고개를 가로로 흔들었다.

"너희들 모두가 이곳의 주인이 아니란 말인가?"

일곱, 여덟 사람은 하나 같이 맥빠진 것처럼 힘이 없어 보였다. 
분명히 산사람인데도 죽은 자들 같이 생기가 없었다.
소어아는 큰소리로 호령했다.

"너희들의 주인은 도대체 누구냐? 왜 나타나지를 않느냐? 그도 너희들처럼 남자도 여자도 
아닌 맥빠진 병신이라면 꼴보기도 싫다."

그 사람들은 화를 내지도 않았다. 다만 빙그레 웃으면서 그를 바라보는 것이 고작이었다.
얼마 후 그 중의 한 사람이 입을 열었다.

"우리를 비웃지 말아라. 삼개월 후 너도 우리와 똑 같은 신세가 될 테니."
"개소리 마라!"
"왜? 믿지 못 하겠는가? 네가 철로 만든 인간이라도 그녀에겐 견디질 못 해."
"그녀라니? 그녀가 누구냐?"
"그녀가 바로 우리의 여왕이야."
"여왕? 누가 여왕이야?"

이때 방울처럼 애교가 뚝 뚝 떨어지는 목소리가 들려왔다.

"내가 바로 이곳의 여왕이다."

귀에 익은 목소리였다. 소어아는 눈앞에 나타난 여인을 보자 그만 기절할 뻔했다.
그녀는 바로 조금 전에 불에 타죽은 녹색치마의 여인이었던 것이다.
소어아는 완전히 넋을 잃었다. 오직 눈동자만 계란보다 더 크게 뜨고 있을 뿐이었다.



  
             화장실 속의 은신처  
 
 
녹색치마의 여인은 소어아를 바라보며 입을 열었다.

"천하에 가장 총명한 사람! 세상엔 정말 널 속여넘길 사람이 없을까?"

소어아는 도대체 영문을 몰랐다.

"그래서 두 사람의 시체를 보이지 않았고, 당신은 지하도를 찾을 수 있었군. 이제보니 
당신이 여기 주인이었어. 당신은 확실히 날 속여 넘겼소."
"나에게 탄복하였느냐?"
"정말 탄복했어...... 벌써부터 말하지 않았소. 당신은 사람을 속여서 죽이는 것쯤은 
아무렇지도 않게 여기는 여요괴라고."
"내 궁전이 어때?"
"그래 좋소. 정말로 좋은데요."
"나의 비녀들은?"

소어아는 눈을 화등잔만 하게 뜨고 놀라면서 말했다.

"비녀라니......이들을 말하는 거요...... 이들이 모두 당신의 비녀란 말이오?"

녹색 치마의 여인은 재미있다는 듯이 깔깔거리며 웃었다.

"남자는 마누라를 셋 넷씩 거느리는데 여자라고 안 된단 말인가?"

소어아는 쓴웃음밖에 안 나왔다.

"안 될 거야 없겠지......."

이 말을 하던 그는 갑자기 눈을 크게 뜨고 애매하게 웃었다.

"그렇다면...... 날더러...... 설마 당신의 비녀짓을 하라는 뜻은 아니겠지?"
"아니야."

소어아는 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬었다. 녹색치마의 여인은 여전히 부드러운 
소리로 말했다.

"난 널더러 나의 황후가 돼달라는 거야."

소어아는 한참 동안 멍하니 있었다. 그러다가 그는 대소하며 배를 움켜쥐고 떼굴떼굴 구를 
정도로 웃었다. 그녀는 자기를 숨도 제대로 쉬지 못 할 정도로 웃겼던 것이다. 평생에 
이토록 웃어본 적은 기억에 없었다.
녹색치마의 여인이 물었다.

"기쁜가?"
"기쁘오. 정말 기쁘오. 난 무슨 미친 짓이든 다 생각해 보았지만 그러나 꿈에라도 내가 
황후가 될 줄은 몰랐군요."
"하기 싫은가?"
"내가 왜 싫어하겠소? 세상에 몇 명이나 되는 남자가 황후의 자리에 앉아보았겠소?"

그는 뛰어올라 탁자에 앉았다.

"어이! 너희들은 새로운 황후에게 인사도 하지 않느냐?"

소어아의 말은 계속되었다.

"단지 세 번, 세 번만 인사를 하면 돼. 너무 많이 할 필요는 없어."

소년들은 일제히 녹색치마의 여인을 바라보았다. 그녀가 웃으며 고개를 끄덕이자 소년들은 
인사를 아니할 수가 없었다.

"인사를 끝냈으면 나가거라. 난 임금과 술이나 마셔야겠다. 빨리 나가......황비들아! 너희들이 
이렇게 임금 가까이서 떨어지지 않으면 황후가 화가 난다. 황후가 화가 나면 너희들 목이 
달아날 게야."

소년들이 그를 쳐다보며 마치 정말 요괴를 발견한 듯 고개를 설래설래 흔들며 서서히 
물러나갔다.
소어아는 손뼉을 치며 크게 웃었다.

"재미있어. 정말 재미있어. 황후가 된 기분은 정말 좋군."

녹색치마의 여인은 허리를 못 펴도록 깔깔거리며 웃었다.

"너 이 녀석, 재미있는데. 내가 여기서 지낸 십여 년 동안 오늘처럼 즐거워 본 적은 
없었지."
"오늘부터 매일 당신을 기쁘게 해드리지. 당신은 비록 '미사인불배명'이라 하지만 난 당신을 
혼이 빠지게 할 거야."

돌연 그녀의 입가에 이제까지 떠올랐던 웃음이 싹 가셔버렸다.

"네가......네가 어떻게 나를 아느냐?"
"소미미, 난 당신의 이름만 아는 것이 아니야. 십대악인 중의 한 사람이라는 것도 알지. 
당신은 보기엔 소녀처럼 젊고 아름답게 보이지만 최소한 사십은 됐지. 
그러나 안심 하시오. 늙었다고 하지는 않을 테니까. 
나는 심사가 맵고 늙은 여자일수록 더욱 좋아하오."

녹색치마의 여인은 넋을 잃은 채 묵묵히 서있었다.

"거기 서있지 말고 이리와서 황후와 재미 있게 지내야지."
"너는 단 하나의 사실을 잘못 알았어."
"어?"
"난 금년에 서른 일곱 살일 뿐이야."

소어아는 히히 웃었다.

"당신이 열 일곱이라도 괜찮소. '영원토록 여자와는 나이를 말하지 마라' 이런 말은 
어려서부터 들어왔소."
"다른 일은 몰라도 여자의 나이를 잘못 말하면 그것도 더 먹게 얘기하면 봉변을 당할 
거야."
"다른 일로는 나의 실수를 발견하기 힘들 거요."

소미미는 소어아의 곁으로 다가섰다.

"다른 것은 틀리지 않았어. 내가 바로 소미미야."

그녀는 소어아의 앞으로 걸어와서 그 꽃 같은 손을 그의 어깨에 올려 놓고 빙그레 웃었다. 
부드럽기가 이루 말할 수가 없었다.

"그러나......네가 그걸 어떻게 알았지?"

그녀의 손은 부드럽고 아름다웠고 그녀의 웃음 또한 부드럽고 향기로운 것이었다. 
그러나 이런 따뜻한 웃음 뒤에는 잔혹함이 감추어져 있었다. 이런 아름다운 손이 사람을 
죽일 수도 있다는 것을 그도 역시 알고 있었다.
그러나 소어아는 아무 것도 모르는 척 히히 웃으며 지껄였다.

"당신은 내가 누구인지 아시오?"
"너......."
"십대악인도 친구가 있다면 바로 나요. 강어."
"네가......감히 자칭 십대악인의 친구라고?"
"당신은 내가 좋은 사람인줄 아셨소?"
"넌 물론 좋은 사람이 아니지. 그러나 넌 너무 작아. 아직 악인이 될 수는 없어. 여하간 
내가 보기엔......넌 늙은 요괴들이 보낸 것 같은데 그렇지? 그렇지 않으면 어찌 날 알고 
있지?"
"노요괴 중 몇 명을 알고 있지."

소미미는 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다.

"몇 명이나?"

소어아는 눈을 깜박깜박하면서 소미미를 바라보았다.

"난 지금까지 상대를 앞에 두고 피해본 적이 없어...... 하하! 웃음은 가장 좋은 무기야...... 
조심해서 죽여 피를 너무 흘리면 고기가 맛이 없어져...... 살아 있는 놈도 죽은 놈도 내 손은 
못 피해...... 난 술을 너무 많이 마시지는 않을 거야. 그러다 완전히 여자가 될 지도 
몰라......."

그는 몇 마디 말을 하며 혈수 두살, 소미타 합합아, 불흘인두 이대취, 반인반귀 음구유, 
불남불녀 도교교 등 다섯 사람을 흉내냈다.
그 목소리와 말투가 기가막히게 비슷해서 마치 그들이 눈앞에라도 나타난 것 같았다.
소미미가 눈을 가늘게 뜨고 애교있는 목소리로 말했다.

"너 이녀석, 그들을 알고 있느냐?"
"과연 내가 알고 있는 것 같소?"
"그들을 알지 못 하면 어찌 그들 흉내를 그렇게 똑같이 낼 수 있겠어. 너와 같은 어린 
나이에 어찌 그런 노괴물들을 알고 있지?"
"난 어릴 때부터 악인곡에서 자랐어."

소미미는 곧 그의 어깨에서 손을 내렸다.

"그랬었군. 그래서 이렇게 조그만 요괴가 생기게 됐군."
"음."
"그들이 나에 대해서 뭐라고 했지?"
"당신을 만나면 극히 조심해서 절대로 죽음을 당하지 말라는 거요. 그들의 말에 의하면 
당신이 아주 악독한 사람이라던데."
"그들의 말을 믿는가?"
"글쎄, 당신 같이 예쁜 사람 손에 죽는다면 나쁠 것도 없어."

소미미는 웃음을 터뜨렸다.

"아, 요녀석! 내가 너를 죽이기 전에 내가 오히려 죽겠다."
"이젠 술을 좀 마셔도 괜찮겠지."

술을 가져온 사람은 한 어린 아이였다. 
그는 얼굴이 깨끗하게 생겼으나 병이 든 것인지 마르고 초췌한 모습이었다. 그는 술병을 
놓고 상을 차리면서 연신 슬쩍슬쩍 소미미의 앞가슴을 훔쳐보고 있었다.
소미미는 냉정하게 쏘아붙였다.

"작은 색마야! 넌 뭘 보느냐?"

그 어린 아이는 얼굴을 붉히고 고개를 숙이면서 당황했다.

"아니......아무 것도 아닙니다."
"나와 뜨거운 짓을 하고 싶으냐?"

어린 아이의 얼굴은 더욱 붉어졌다.
소미미는 거리낌 없이 말했다.

"자, 입 맞추어라. 무엇이 두려우냐?"

그 소리를 듣자 어린 아이는 접시를 놓더니 그녀를 안고 가슴에 얼굴을 묻었다.
그러나 소미미는 그의 따귀를 쳐 쓰러뜨리며 소리쳤다.

"더러운 입, 빨리 가서 입이나 닦아라. 빨리 꺼져!"

넘어진 그 소년은 온통 얼굴에 살기를 띠우고 눈에 한없이 악독한 빛을 품었다.
그렇지만 일어설 때는 매우 가련한 표정을 했고, 얼굴을 붉히며 서서히 걸어 갔는데 잘 
움직이지도 못 하는 것 같다.
소어아가 물었다.

"저 어린 아이도 당신의 비녀요?"

소미미가 웃으면서 말을 받았다.

"왜 질투가 나나?"
"당신은 어린 아이까지 못 살게 하는군."
"저 녀석은 나이는 어리지만 굉장히 악독해. 더군다나......."

그녀는 얼굴을 붉히면서 계속 말을 이었다.

"지독한 색마야. 너보다 더 악한 놈이지."
"그럴 리가. 난 색마는 아니지만 세상에 나보다 더 악한 사람은 없어. 내가 보기엔 가련한 
모습이 필시 많은 괴로움을 당한 것 같은데."
"난 죽을 때까지 그놈을 괴롭힐 거야."
"왜 당신이 그 애를 미워해야 하오? 그는 어린앤데."
"그 자식도 그 자식이지만 그 애비를 생각하면...... 천하에 그놈 애비보다 더 악독한 사람은 
없지."
"어! 그가 음구유보다 더 음험하고 이대취보다 더 악독하다고?"
"음구유가 음험하고 이대취가 악독한 것은 남들이 알고나 있지. 그러나 그놈의 애비는 나쁜 
짓을 했어도 당세의 대협이라 불리우니까 하는 얘기야."
"당신까지도 그를 나쁜 놈이라 하니 필시 정말 악독한 사람이겠군."

사실 그의 속으로는 이런 생각을 하고 있었다.

(넌 그 사람을 나쁜 놈이라 하지만 좋은 사람일지도 모르지.......)

잠시 후 그 어린 아이는 다시 몇 개의 접시를 들고 들어왔다. 
소어아는 소미미를 쳐다보며 빙그레 웃었다.

"술 마시기 전에 우선 기름 같은 것을 빼야지."
"못난이."
"황후가 소변을 볼 땐 비녀가 옆에 있어야지?"

그는 어린 아이의 손을 잡아 끌어 당겼다.

"자, 날 안내해라."
"조심해. 빠져서 배불리 먹지 말고, 여기 술이 기다리고 있어."

그 아이는 목을 몇 번 움추리더니 앞장서 갔다.
소어아는 무엇인가를 곰곰히 생각하는 표정으로 그의 뒤를 따랐다.
화장실에 들어서자 소어아가 물었다.

"너의 성이 무엇이지?"
"강(江)."
"너도 강씨야? 재미 있는데."
"네, 재미있죠."
"보기엔 네가 나보다 작은 것 같은데."
"네 작죠."
"참 멋대가리 없는 대답만 하는구나."

그 어린 아이는 여전히 얼굴 표정을 바꾸지 않고 말을 이었다.

"각하께서 물으시면 전 무엇이건 대답해야죠."
"긴장하지 마라. 난 널 괴롭힐 생각이 없어."
"네, 감사합니다."
"너의 이름은 무엇이지?"
"옥랑이오."

소어아는 이맛살을 잔뜩 찌푸리면서 사방을 두루 살핀 뒤 다시 물었다.

"이상한데. 여기는 지하인데 많은 사람들의 대소변이 어디로 나가게 될까...... 그나저나 넌 
여기온 지 얼마나 됐지?"

강옥랑이 대답했다.

"일 년이오."
"일 년...... 어떻게 이곳에 왔지?"
"각하께선 어떻게 왔죠?"
"음, 맞았어. 물론 소미미가 너를 데려 왔겠지...... 여기엔 필시 밖으로 통하는 길이 있을 
텐데, 아느냐?"
"몰라요."
"찾아보지도 않았느냐?"
"네."
"넌 나가고 싶지 않으냐? 집에 가고 싶지도 않아?"
"여기가 아늑하고 좋아요."

소어아는 돌연 그의 어깨를 잡으면서 무서운 소리로 말했다.

"너 이 자식. 난 네가 죽도록 빠져 나가고 싶어하는 것을 알아. 날 속이지는 못 해. 나와 
협력을 한다면 우린 같이 이곳을 빠져 나갈 수 있다."

강옥랑의 얼굴은 아무 표정도 없이 담담할 뿐이었다.

"소변이 끝나셨다면 돌아가서 술이나 잡수시지요."

소어아는 말끄러미 그를 바라보다가 한참 만에 입을 열었다.

"내가 한 말을 잘 기억해 두어라!"

강옥랑은 여전히 목을 움추린 채 앞장서서 걸어갔다.
소어아는 그의 뒷모습을 바라보면서 여전히 무엇인가를 생각하는 것 같았다.
두 사람이 돌아오자 소미미가 웃으며 반겼다.

"기름이 많았나 보군. 난 정말 네가 떨어진 줄 알았지."

소어아는 배를 만지면서 웃는다.

"이 배가......."

이때 강옥랑이 돌연 소리쳤다.

"그가 소변을 보러 간 것은 거짓이었소. 그는 나에게 통로를 알아내려 했고 또 같이 
달아나자고 했오."

소미미는 눈을 치뜨면서 싸늘하게 웃었다.

"강어! 정말로 나가고 싶은가? 정 그렇다면 그에게 물어 볼 필요가 없어. 네 의사를 
존중하는 의미에서 내가 말해주지."

소어아는 조금도 두려운 빛을 띠지 않고 오히려 대담해진 태도로 나섰다.

"난 악인곡에서도 십 년 이상을 살았소. 그런데 왜 여길 떠나겠소. 여기가 악인곡보다 더 
나쁘단 말인가? 난 단지 이 자식을 시험해 봤을 뿐이오. 이 자식 말을 믿는 거요?"
"사실 네가 정말이든 거짓이든 그 애에게 물어봐야 소용이 없어...... 이곳을 나가는 길은 나 
외에는 아무도 모르니까."

그녀는 강옥랑의 어깨를 툭툭 치면서 칭찬을 아끼지 않았다.

"네가 이렇게 성실할 줄은 몰랐는데."

강옥랑이 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다.

"여기에 있게 되면 다른 어디라도 갈 생각이 나질 않아요."
"하지만 이 작은 색마야. 오늘밤부턴 아무 생각 말고 가서 잠이나 자거라."

강옥랑은 소어아를 바라보며 말했다.

"그러면 이 사람......이 사람을......."

소어아는 귀엽다는 듯 가볍게 강옥랑의 따귀를 때린 뒤 말했다.

"질투는 아직 할 자격이 없어. 꺼져라."

강옥랑은 고개를 숙이면서 몸을 돌려 조용히 물러갔다.
소어아가 히히 웃으면서 입을 열었다.

"그 자식, 과연 나쁜 놈이군."
"그는 나쁜 놈이지. 하지만 너도 좋은 놈은 아니야."
"그럼 나를 죽여버리지 그랬소."
"내가 왜 너를 죽이지 않는지 그 이유를 아느냐?"
"날 죽이기가 아까워서지."

소미미는 웃을 수밖에 없었다.

"맞았어. 난 널 죽이기가 아까워. 네가 어느 정도 재주가 있는지 두고 봐야지...... 지금 내가 
시험해 보고 싶구나."

그녀는 나무의자에 가만히 기댔다. 춘색이 만면에 어려 부드러운 모습이었다. 
아니 도발적이고 요염했다. 넓은 실내에 단 두 사람만 있을 뿐이었다.

"빨리 오지 않고? 내가 가르쳐야 하나?"
"여인이 서른다섯이 되면 늑대나 호랑이 같아진다던데 과연 그렇군."
"두려운 모양이구나?"
"내가 세상에 뭘 두려워 하겠소."
"그럼......무엇을 기다리는 거야?"
"난 다만 당신이......."

그들의 대화는 갑자기 강옥랑이 달려오는 바람에 끊겨졌다. 그는 창백한 얼굴로 달려와 
떨리는 소리로 말했다.

"큰일 났어요......큰일......큰일 났어요......."

소미미는 분노하여 불의의 불청객을 노려보며 소리쳤다.

"무엇이냐?"
"죽었어요......모두 죽었어요."

소어아가 물었다.

"누가 죽었단 말이냐?"
"빨리...... 빨리...... 가보세요...... 그들이...... 그들이......."

말을 다 마치지도 못 하고 그는 그 자리에 졸도해 버렸다.
소미미와 소어아는 자리를 박차고 일어났다.
시체! 도처에 시체가 널려 있었다. 
그 젊은 소년들은 모두 죽어 넘어져 있었고 산 사람이라곤 하나도 없었다.
그들은 팔다리가 끊기거나 얼굴을 분간하기 어려울 정도로 짓뭉개지기도 했다.

"이거......이거 어떻게 된 일이지?"
"그 늙은 요괴가 몰래 침입한 것이 아닐까?"
"불가능해. 절대로 불가능 하다고! 이곳의 입구를 알 리가 없어."

그녀는 입으로는 '불가능'이라 말했지만 혹시 하는 두려운 생각이 들었다. 그녀는 문밖으로 
달려가며 고개를 돌리더니 무서운 소리로 말했다.

"나를 따라 오면 난 너를 죽여버릴 테다."
"안심하오. 남의 비밀을 보고는 절대로 오래 못 산다는 말을 알고 있지......난 더 살고 싶소."

그는 소미미가 비밀출구로 가는 줄은 알았으나 그 뒤를 쫓지는 않았다.
소미미가 앞문으로 사라지자 소어아는 무슨 생각을 하는지 머리를 갸우뚱거리며 그들이 
있던 방으로 발걸음 소리도 내지 않고 조용히 돌아왔다. 그러더니 무슨 속셈인지 문 뒤에 
가만히 숨어버리는 것이 아닌가.
잠시 있자니 강옥랑이 움직이기 시작했다. 그는 사방을 두리번거리며 살피는 듯했지만 문 
뒤에 숨은 소어아를 발견하지는 못 했다.
소어아는 호흡을 죽이고 꼼짝않고 지켜보았다.
강옥랑이 돌연 소리를 질렀다.

"강 공자, ......강어! 주인 어른! 어디 계시죠?"

소어아는 가슴이 뛰었으나 이를 악물고 소리를 내지 않았다.
강옥랑은 아무도 없는 것을 확인하자 불현듯 일어섰다. 그는 제비보다 빠르고, 고기보다 
민첩하게 순식간에 방 옆의 작은 문으로 빠져나가는 것이었다. 
그 작은 문은 바로 그가 소어아를 데리고 용변을 보러 지났던 문이다.
소어아도 그 작은 문에 다가가 문 사이로 안을 들여다보았다. 
강옥랑은 주저하는 빛도 없이 그 용변 보던 곳으로 들어갔다. 소어아도 즉시 몸을 제비처럼 
날려 뒤를 추적했다.
 강옥랑은 변소 뚜껑을 열고 그 속으로 기어 들어갔다. 그러나 그 순간 그의 허리를 누가 
낚아채는 것이 아닌가. 그를 잡은 사람은 소어아였다.

"너 혼자 달아나선 안 되지."

강옥랑은 안색이 창백해지더니 떨리는 목소리로 말했다.

"농담......농담 마시오."
"누가 농담을 한다는 거야?"
"소인......소인은 단지 소변을 좀 보려고."
"개소리 마라. 뚜껑을 열고 들어가서 변을 보나?"
"난......난......."
"그럼 똥을 먹고 싶어서?"
"똥은 해독이라고 들었는데 난 중독이 되어서 그래서......난......."
"너 이 자식, 날 속일 생각은 말아라. 정 실토하지 않는다면 널 끌고 소미미를 찾아 갈 
테다. 그리고 그녀에게 사람들을 모두 죽인 것이 너라고 얘기해 주지."

강옥랑은 전신이 떨려왔다.

"난......난 아닌데......."
"넌 그들을 죽이고 소미미를 떠나게 한 뒤, 그 동안 고심해 놓은 방법으로 달아나려 
했겠지?"
"당신......당신은......."
"이렇게 됐으니 말이지만 네가 아무리 간사해도 내 눈을 벗어날 수는 없어. 난 벌써부터 네 
속마음을 알고 있었지. 살고 싶으면 나와 협상하자."

강옥랑은 결국 한숨을 내쉬었다.

"당신에게 탄복했오. 좋아요. 당신의 말이 맞았어요. 내가 몸을 감출 곳이 바로 이 똥통이오. 
내가 일 년이란 긴 시간 동안 구멍을 파 놓았어요."
"정말 재미있어. 똥통에 숨으려고 하다니. 냄새가 풍기지 않나?"
"살기 위해선 그것이 큰 문제는 아니죠."
"난 지독한 사람들을 많이 보았지만 그중 가장 지독한 것은 아마 너일 듯 싶구나. 
나 자신도 탄복을 했어."
"빨리, 시간이 없어요. 빨리 손을 줘요. 내가 안내 할 테니."
"너는 길이나 깨끗이 해라. 내가......."

그러나 소어아의 말이 끝나기도 전에 강옥랑은 발을 들어 소어아를 가격했다. 그 수법은 
매우 정확하고 악독하였다.
그러나 소어아는 이미 그런 사태를 예견하고 있었고 그가 발길질을 하자 몸을 돌리며 
가볍게 그의 양다리의 혈도를 점해 버렸다.
그는 즉시 하체를 움직일 수 없었다.

"이미 말했잖아. 너는 나를 이기지 못 한다고. 빨리 가라."
"나......난 걸을 수가 없소."
"발을 움직이지 못 하면 기어서라도 가야지."

강옥랑은 더 이상 말을 해도 통하지 않을 것이라 생각했던지 조그마한 횃불을 꺼내 불을 
붙이더니 엉금엉금 기어가기 시작했다.
그 똥통 옆으로는 하나의 긴 굴이 뚫려 있었다.
소어아는 악취 때문에 코를 막고 그를 따라 들어갔다. 
얼마 후 냄새가 좀 가시자 소어아는 고개를 저으면서 쓴웃음을 지었다.

"남들은 날더러 작은 요괴라 하지만 내가 보기엔 너야말로 작은 요괴다."

동굴에는 이미 등잔과 이불이 준비되어 있었고 두 항아리의 물과 술단지가 한 개가 놓여 
있었으며 그리고 말린 고기와 곱창, 떡 등도 준비되어 있었다.
그 옆으로는 몇 권의 책이 꽂혀 있었다.
소어아는 그것을 보자 저절로 감탄하고 말았다.

"넌 정말 용이주도한 놈이구나."

강옥랑은 구석에 주저 앉아서 그를 바라보았다. 두 눈은 뱀처럼 비분과 원한의 빛이 서려 
있었다.
소어아도 그를 바라보았다. 그러나 소어아로서는 두려울 것이 없었다. 소어아로서는 어려운 
일이 조금도 두렵지 않았으며 오히려 그의 흥미를 돋굴 뿐이었다.
지하는 매우 조용했다. 
소어아는 여기가 확실히 안전한 곳이며 그들을 찾아낼 사람은 없을 것이라고 생각했다.
그는 이불 위에 누워서 곱창을 집어 들어 냄새를 맡아 보았다.

"똥통 속에의 피난소, 똥통 속에의 곱창...... 강옥랑! 넌 정말 천재야."

강옥랑은 눈을 감으면서 중얼거렸다.

"천재라......."
"똥통 속에 구멍을 파고 숨는다. 하하! 확실히 기발한 생각이야. 소미미가 아무리 철저하게 
감시를 했어도 용변을 볼 때까지 따라다니지는 않았을 테니까."
"그렇소, 하지만 천재가 이런 생각을 실천하는 데 얼마나 많은 고생을 했는지 아시오?"
"말해봐라. 재미있을 것 같은데."
"당신은 내가 대변을 볼 때 몰래 비밀 통로를 팠다는 사실은 알았지만, 그러나 이런 지하 
통로를 파는데 얼마나 고통스러웠는지 또 오랜 시간이 걸렸는지 아시오?"
"음, 확실히 힘들고 오랜 작업이었겠지."
"사람은 하루에 한두 번 이상은 대변을 보지 않소. 그러니 대변을 너무 자주 보면 남에게 
의심당하는 것쯤도 알겠지요? 나는 하루에 한두 번 밖에 오지 못 하는 이곳에서 이 긴 굴을 
뚫어야 했소."

소어아는 머리를 긁적이며 약간 우물쭈물했다.

"음, 이건......."
"그나마 짧은 시간에 내가 온갖 힘을 다하여 땅을 팠다면 대변은 언제 보았겠소. 사람이 
영원히 대변을 안 볼 수는 없는 것 아니겠소?"
"으 네가 만약 정말로 대변을 보았다면 땅을 팔 시간이 없었겠지. 네가 또 땅을 판다면 
대변 볼 시간이 없었겠고. 그럼 어떻게 했지?"
"어떻게 해요?......당신은 죽을 때까지도 모를 거요. 당신 같은 도련님은 절대로 나와 같은 
소인이 어떻게 고생을 했는지는 모를 것이오."

그는 눈을 치뜨고 이를 악물며 차근히 계속해서 설명해 갔다.

"난 쭈그리고 엎드려 손으론 땅을 파며 대변을 보았소. 조금의 시간도 낭비할 수가 없었던 
것이오. 그리고 가장 짧은 시간내로 옷을 벗는 것도 배우게 됐지요. 대변과 흙이 나의 옷을 
더럽혀서는 안 되니까......."

소어아는 갑자기 구역질이 나서 수중에 쥐고 있던 곱창을 내려놓고 무엇인가 말을 하려다 
결국 입을 열지 못 했다.
강옥랑이 그 반토막의 곱창을 바라보면서 서서히 입을 열었다.

"내가 왜 이토록 허약한지 아시오!"
"너......음......너......."

강옥랑이 이를 악물면서 말했다.

"내가 허약한 것은 되도록 대변을 적게 보기 위해서 굶은 탓이오. 게다가 먹지 않아야 
식량을 저장할 수 있었기 때문에 먹고 싶어도 많이 먹을 수가 없었소."

그는 하얀 이를 드러내며 한바탕 껄껄거리며 웃더니 또 다시 말을 시작했다.

"이것이 천재의 일 년 동안 생활이었죠. 일 년 동안 개 같은 생활을 해서 이런 동굴을 
얻었죠. 그러나 당신은...... 당신은 아무 일도 하지 않았는데 이렇게 잘 지내게 되었으니."
"무엇 때문인지 알고 싶으냐?"
"무슨 이유요?"
"말해주지. 넌 과연 천재일런지 몰라. 그러나 난 천재 중의 천재야. 나 같이 총명하다면 
굳이 자기가 고생을 할 필요가 없지."

강옥랑은 그를 한동안 바라보다가 무엇인가를 생각했던지 고개를 숙이며 대답했다.

"그렇소. 난 정말 당신만 못 하오."

그 말은 찬사의 말이었다. 하지만 막상 그 말을 들으니 소어아는 마치 큰 조롱을 당한 것 
같았다.
사실 이 창백하고 작은 소년은 확실히 그보다 총명하지 못 했고 그보다 기지가 있지도 못 
했다. 그러나 악독하기로는 소어아 보다 더 무섭고 지독했다. 더구나 그 인내심은 소어아가 
한평생을 따라 가도 못 따를 것이었다. 
소어아는 더 이상 말을 하지 않았다.

(이 세상에서 나의 적수가 있다면 바로 이 여우다.)

그러나 이런 생각이 가시기도 전에 그는 곧 한 사람이 뇌리에 떠올랐다. 
그렇다. 진정한 소어아의 적수는 강옥랑이 아니라 다른 이였던 것이다.
화무사 무결공자였다. 
그는 악독하지도 간사하지도 않았다. 다만 깨끗하고 부드러웠으며 예의가 바르고 품위가 
있었다. 무술 외에는 아무 무서운 것이 없었다.
그러나 이런 '아무런 무서운 점이 없는 것'이 가장 무서운 것이다. 그의 사람됨은 마치 바다 
같이 그 깊이를 알 수가 없었다.
소어아는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"그 자식은 정말 알지 못 하겠어. 내가 속을 알 수 없는 사람이라면 굉장한 사람이지......."

소어아는 강옥랑을 쳐다보며 다시 입을 열었다.

"너를 말하는 것이 아니야. 다른 사람이지. 그 사람은 결코 영리한 사람 같지가 않아. 
그러나 네가 아무리 재주를 잘 부려도 그의 앞에서는 아무런 소용이 없을 거야."
"음."
"네가 무슨 수단을 써도, 어떤 수를 써도 그는 손해를 보지 않을 것이고, 손해보는 사람은 
바로 네 자신이 되는 게지."
"난 그런 사람을 이제까지 보지 못 했는데."
"네가 죽지 않는다면 꼭 한 번은 만날 날이 있을 거다."

강옥랑은 중얼거렸다.

"내가 죽지 않는다면......내가 죽지 않는다면......."

그러다가 그는 돌연 안색이 크게 변하며 소리쳤다.

"큰일났어."

소어아는 이 용의주도한 놈의 안색이 변한 정도이면 필시 심상치 않은 일인 것을 느끼고 
자기도 모르게 물었다.

"무슨 일이냐?"
"당신......당신 들어 올 때 똥통의 뚜껑을 닫았소?"

소어아는 눈을 크게 떴다. 당황한 빛이 눈에 역력했다.

"아, 아니, 잊고 안 닫았는 걸."
"우리가 없어진 것을 발견하면 그녀가 필시 사방을 수색할 텐데, 그녀가 만약에......."
"넌 너무 조심성이 많구나. 과연 그녀가 우리가 똥통 속에 있다고 생각할 수 있을까?"
"물론 조심을 해야지요. 너무 소홀히 했다간 죽을 염려가 있으니까. 당신은 소미미의 무공이 
어느 정도인지 아시오?"
"그녀의 무공이 어느 정도인지를 몰라서 그녀에게 화를 낼 수가 없었어. 게다가 만약 
머리가 나쁜 사람이라면 무공이 뛰어나도 감당할 수 있지만 그러나 그녀는 요괴야."
"그녀의 무공은 당신의 상상밖일 거요. 들리는 말로 그녀는 일생에 칠백여 명의 정랑이 
있었다면 그중엔 칠대검파(七大劍派)의 제자도 포함되어 있다고 했소. 
그러나 그 누구도 그녀의 한 수법도 당하지 못 했다고 하오."
"그렇다면 정말 조심해야겠군. 내가 다시 돌아가 몰래 똥통 뚜껑을 닫아야겠나봐."
"잠깐. 무슨 소리가 나요."

강옥랑은 돌연 이렇게 말을 하며 귀를 벽에다 갔다 대었다.
 


              발각된 은신처  
 
 
소어아도 곧 귀를 벽에다 대고 신경을 집중했다.
어수선한 소리가 들려왔다. 필시 소미미가 분노에 날뛰며 욕하는 소리일 것이다. 
한동안 귀를 대고 듣던 강옥랑은 소어아를 바라보았다.

"절대로 내가 지하에 숨어있는 것을 모르게 하려고 했었는데...... 내가 다른 방법으로 
달아났을 것으로 생각하게 하려 했는데 다만 그 뚜껑이......."
"내 생각엔 저렇게 길길이 날뛰는 그녀가 똥통의 뚜껑까지 주의를 기울이게 될 것 같지는 
않아."
"그러길 바라오."

그는 잠시 생각을 하다가 다시 입을 열었다.

"우릴 찾지 못 하면 오랫동안 저 위에 지체하지는 않을 거요. 부하들이 아무도 없는데 
그녀가 혼자 남아 있을 이유는 없죠."
"그렇다. 그녀는 반드시 떠날 거야."
"길어야 반 달 동안만 여기서 견디면 돼요. 그때쯤이면 그녀도 여기를 떠나고 없을 거요. 
그땐 그녀를 걱정할 필요없이 달아날 수 있소."
"비밀 탈출구를 알고 있느냐?"
"천하에 절대로 모든 사람을 속일 수 있는 비밀이란 없소."
"좋아. 우리 반 달 동안만 기다려 보자. 지하에서 보름을 지내는 것도 재미있는 일이지."

그는 벌렁 누워 눈을 깜박거렸다.

"그러나 다만.......너에게 미안한 것이 있군. 너의 혈도를 풀어 줄 수 없으니 말이야."
"당신......당신 정말 나를 이대로 내버려둘 작정이오?"
"그렇게 하지 않을 수가 없지...... 밤낮으로 같이 생활을 해야 하는데 내가 마음을 놓을 수가 
있겠어?"

소어아는 빙그레 웃으며 말을 계속했다.

"내가 깜박 잊었군. 내가 점한 혈도는 네 힘으론 절대 풀지 못하지."

말을 마친 소어아는 잡아먹을 듯한 표정으로 노려보고 있는 강옥랑은 거들떠 보지도 않은 
채 음식을 집어먹고 술을 마시기 시작했다.
얼마 후 그는 얼굴에 불그레한 취기를 띠운 채 잠이 들었다.
등잔불이 소어아의 잠든 얼굴을 비추고 있었다. 
강옥랑은 그의 붉그레한 얼굴을 쳐다보며 소어아의 호흡을 유심히 듣고 있었다.
소어아의 호흡이 고르게 안정된 것이 깊이 잠이 든듯 하자 강옥랑은 두 다리의 경맥을 
만져보았다. 그는 소어아가 거짓말을 하지 않았음을 알았다. 그가 무슨 점혈수법을 썼는지 
자기로선 풀 도리가 없다.
그러나 강옥랑은 조용히 손을 내밀었다.
소어아는 여전히 잠이 들어 있었고 피곤했는지 코고는 소리까지 내고 있었다.
강옥랑은 그를 주시하며 서서히 손을 앞으로 내밀었다. 그는 소어아의 머리를 지나쳐 몇 권 
놓여있던 책 중에 한 권을 집어들어 급히 펼쳤다.
그 속에는 빳빳한 종이가 하나 끼워져있었다. 강옥랑은 한숨을 내쉬면서 그것을 꺼냈다.
그리고는 찬찬히 책을 제자리에 돌려놓은 뒤 조심스레 그 종이를 몇 번 접고는 한동안 
생각에 잠겼다. 그는 그 종이를 신발 속에 넣을려하다가 결국 머리털 속에 쑤셔 넣었다.
그의 창백한 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다. 그리고 나서 그는 탄식을 하면서 눈을 감았다. 
얼마 후 그도 잠에 취해 버렸다.
시간이 한동안 흐른 뒤 소어아가 눈을 뜨며 일어났다.
강옥랑의 얼굴을 보는 소어아는 씽긋이 웃고 있었다. 그의 눈에서는 장난기가 잔뜩 
서려있었다.

(넌 날 못 속여. 넌 무슨 일이라도 날 속이지 못 해.)

강옥랑의 호흡은 매우 안정된 상태였다. 깊은 잠에 들어있는 듯했다.
소어아는 조용히 손을 내밀어 강옥랑의 눈썹 위에 몇 번 흔들어 본 뒤 코에 갖다대고 
호흡을 가늠해 보았다.
이 작은 여우는 정말 잠에 골아 떨어진 것이었다.
소어아는 가볍게 그리고 천천히 손가락을 내밀어 강옥랑의 수혈을 향했다.
강옥랑이 그 순간 탄식을 하며 말했다.

"갖고 싶으면 가지고 가시오. 왜 나의 혈도를 찾는 거요?"

소어아는 놀랐다.

"알고보니 너도 자질 않았군."

강옥랑이 쓴웃음을 띠웠다.

"당신 같은 사람과 함께 있는데 어찌 잘 수가 있겠소."
"넌 잠든 척 하는 재주도 보통이 아니구나. 정말 속았는데."
"피차 일반이죠."
"재미 있어...... 너의 머리에 감춘 것을 좀 볼 수 있을까?"
"내가 안 된다고 할 수가 있겠소?"

그는 쓴웃음을 띠우며 머리 속에서 그 쪽지를 꺼냈다. 손가락이 떨리고 있었다.
그는 종이를 소어아에게 넘겨주며 길게 탄식을 했다.

"하늘이 무심해서 우릴 만나게 하였군." 

소어아는 호기심으로 가득차 있었다.
그는 강옥랑이 소중히 여기는 것으로 보아 절대 예사 물건이 아닐 것이라 생각했다.
그러나 막상 그 종이를 펼쳐보자 '픽' 하고 웃어버렸다.

"만족스럽소?"
"매우 만족하지."
"당신의 일생에 이런 귀중한 물건은 보지 못 했을 것이오."
"물론 이 종이는 아주 귀중한 것이야."

그는 말을 마치자 꺼리낌 없이 그 종이를 북북 찢기 시작했다.
강옥랑은 한평생 이토록 크게 놀래 본 적이 없었다. 그는 안색이 무섭도록 창백해지면서 
떨리는 소리로 우물거렸다.

"당신......당신...... 당신 무얼 하는 거요? 당신은 이 종이의 가치를 알고나 있소?"
"나, 물론 알고 있지."
"알고 있다면 왜 찢어버리는 거죠?"
"비단 알 뿐만 아니라 보기도 했었지......나도 한 장이 있었으니까."

강옥랑은 마치 뒷통수를 쇠망치로라도 한 대 얻어 맞은 듯했다.

"당신......당신도 한 장이 있었다고?"
"나도 한 장이 있었지. 그래서 그 보물이 있는 곳까지 가보았지."

강옥랑의 이 비밀종이는 바로 철심난이 소어아에게 준 것과 똑같은 연남천의 보물지도였다.

"당신...... 당신은 보물이 감추어져 있는 곳까지 가보았단 말이오! 거짓말이 아니오?"
"내가 왜 거짓말을 하겠나?"

강옥랑은 호흡이 거칠어져 갔다.

"그 보물......그 보물이 당신의 손에 있단 말이오? 그것들은 지금 어디에 있죠?"
"네가 먼저 이 보물지도가 어디서 얻게 됐는지 이야기해 준다면 나도 말해주지."
"그 말을 내가 믿어도 되겠소?"
"만약 약속을 지키지 않는다면 난 거북이야."

강옥랑의 얘기가 시작됐다.

"이 보물지도는 내가 아버님의 서재에서 훔쳐낸 것이오."
"그럼 너의 부친은 또 어디에서 지도를 얻었지?"
"난 모르오. 정말 몰라요."
"내가 듣기엔 너의 부친이 이름이 있는 사람이라 하던데, 그 분은 참 좋은 아들을 두었군."

소어아는 탄식을 하면서 고개를 저었다. 그러면서 강옥랑을 힐끗 쳐다보았다.

"아버지의 물건까지 훔치니 이런 좋은 아들은 좀처럼 찾아보기가 어렵지?"

강옥랑의 얼굴이 붉어졌다.

"다만 난......."
"넌 보물을 찾기 위해 아미산에 왔겠지. 하지만 뜻을 이루기도 전에 소미미의 손아귀에 
붙잡혔단 말이지?"
"운이 나빠서 그녀를 만나게 되었지요. 그렇지 않았다면 지금쯤......."
"네가 그녀를 만난 것이 다행이야. 만일 그녀를 못 만났다면 아마 지금쯤은 송장이 됐을 
걸."

강옥랑은 그의 말을 이해할 수가 없었다. 그래서 다시 물었다.

"왜요?"
"너의 아버지도 너 같은 아들을 둔 것이 다행한 일이야. 네가 그 지도를 훔치지 않았다면 
남에게 속아 고생을 하거나 죽었겠지."

강옥랑은 여전히 무슨 말인지를 알 수 없었다.

"속다니요?"
"사실대로 말해주지. 이 보물지도는 가짜야. 아무 것도 아닌 종이쪽지에 불과해. 이 지도를 
그린 사람은 보물을 찾아온 사람들이 서로 죽이도록 계략을 꾸민 것이야."

강옥랑은 완전히 넋을 잃었는지 한참 후에야 물었다.

"그 사람이 누구죠?"

소어아는 화가 나는지 큰소리로 말했다.

"나도 그 사람이 누구인지 몰라. 하지만 난 꼭 그 놈을 찾아 낼 거야. 날 속였으니 이번엔 
내가 맛을 보여줘야지."
"그래서 당신은 나의 지도가 어디에서 생겼나 물어 보았군요......."

이때 그들을 부르는 소리가 들려오기 시작했다. 소미미의 목소리였다.

"강옥랑......강소어! 이 나쁜놈들아 너희들 그 밑에 있구나!"

소어아와 강옥랑 두 사람의 손발은 모두 차가워졌다.
소미미의 목소리가 계속 들려왔다.

"소릴 안 내도 소용이 없다. 너희들은 그 밑에 있는 것이 틀림없어."

강옥랑이 떨리는 소리로 소어아에게 속삭였다.

"그녀......그녀가 계책을 쓰고 있는 지도 모르오."
"아니야. 지금 그녀는 똥통을 향해서 부르짖고 있어. 그렇지 않다면 우리가 이렇게 뚜렷하게 
소릴 들을 수가 없지."
"그 뚜껑...... 그 뚜껑이 말썽일 것이라 생각했더니 기어이."
"저 여자, 정말 무서운데......."

소미미의 웃음섞인 목소리가 또 울려 들어왔다.

"강옥랑, 넌 정말 천재구나. 똥통에다 구멍을 파다니. 냄새는 나지 않는가?"

소어아는 낄낄거리며 강옥랑의 어깨를 쳤다.

"들어봐, 그녀가 널더러 천재라고 하는군."
"당신......당신은 이런 순간에도 웃음이 나온단 말이오?"
"생각을 해봐라. 내가 왜 웃지 못 하겠는가?"
"당신......당신은 그녀가 두렵지 않소?"
"그녀가 우리가 어떤 수를 쓸 줄 알고 여길 기어 들어 오겠어? 그녀의 성질로 봐선 밖에서 
기다리지도 못 할 걸."

강옥랑은 생각을 거듭하더니 결국 입가에 미소를 지었다.

"맞아요. 그녀는 절대 그런 모험은 하지 않을 거요. 또 밖에서 기다린다 해도 오래 기다리지 
못 할 것이오."

소미미의 목소리가 다시 들려왔다.

"이 악당들아! 어서들 나오시지?"

소어아는 그제야 크게 소리쳤다.

"너 이 늙은 요괴년아! 네가 들어와 보시지?"
"너희들 정말 나오지 않겠어?"
"넌 왜 들어오질 못 하지?"

소미미는 깔깔 웃으며 소어아의 말에 대답했다.

"너희들은 밑에서 구린 냄새를 맡고 죽겠단 말이냐?"
"안심하시오. 우린 죽지 않아. 여기는 매우 아늑한데. 거기다 곱창이 있고 술도 있으니 
내려와서 술이나 같이 마셔보지 않겠오?"
"너희들은 구린 냄새를 좋아하지만 난 그 냄새가 싫다."

그녀의 목소리가 잠시 동안 끊겼다.

"하긴 난 너희들이 올라오지 않는 것이 낫겠다."
"그래요?"
"너희들이 올라오면 내가 너무 화가 나서 단번에 너희들을 죽일지도 모르지. 그렇게 되면 
너무 억울하게 너희들을 죽이는 셈이지. 난 너희들을 천천히 죽여야해."
"그럼 네가 무슨 방법으로 우리를......."

소어아는 말이 끝나기도 전에 그녀의 웃음소리가 들려왔다. 그러나 곧 그 소리도 멈추고 
빈정거리는 소리가 메아리쳤다.

"웃어봐라, 이 나쁜 놈들아! 왜 웃지 않는 거지?"

강옥랑은 완전히 기세가 꺾였다. 그는 안색조차 파랗게 질러 간신히 한마디 했다.

"주인 어른...... 주인 어른......."

그러나 다시는 사람의 목소리가 들려 오지 않았다.
강옥랑, 소어아는 불길한 예감을 느끼며 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
'꽝' 하는 소리가 울리더니 이어 굴의 입구가 무너지는 소리가 났다. 
강옥랑이 떨리는 소리로 말했다.

"끝났어......."
"악독하군...... 결국 이런 수를 쓸 것을 생각했어야 했는데......."

강옥랑이 비통한 표정을 한 채 중얼거렸다.

"이제는 뚜껑이 필요 없어졌어요......."
"비록 밖을 막았지만 다른 구멍을 팔 수도 있잖아?"
"그녀가 그 정도 앞가림을 못 하겠어요? 분명 그 위에 철판과 석판을 덮었을 거요......."
"그럼 위로 파보는 것은 어떤가?"
"당초에 여기를 건축할 때 물이 밀릴까봐 그 위에다 한자 폭의 석판을 덮었지요."

소어아는 한동안 침묵을 지키다가 강옥랑의 혈도를 풀어주었다.

"이제는 네가 나에게 이상한 마음을 먹지는 않겠지."
"보름......보름 후엔 이곳에서 굶어 죽을 뿐이오."

소어아는 실망에 찬 그의 어깨를 두드렸다.

"정신 차려라. 울상을 하지 말고. 최소한도 반 달 동안은 살 수가 있어......난 본래 몇 번이나 
죽은 셈이지만, 이젠 정말 죽은 셈치지."

강옥랑은 세 시간 이상이나 움직이지 않았다. 그는 자리에서 앉아서 두 눈을 뜨고 넋을 
잃은 채, 아무 것도 생각하지 않았다. 
그와는 반대로 소어아는 술단지를 통째로 들이켰다. 그는 강옥랑을 예닐곱 번 불렀는데도 
대답이 없자 할 수 없다는 듯 다시 혼자 홀짝 홀짝 술을 마셨다.
그는 탄식을 하며, 중얼거렸다.

"자기가 죽을 것을 뻔히 알면서도 술을 마시지 않는다면 그 사람은 바보일 뿐이야."

그 소리에 강옥랑이 그를 쳐다보았다. 그러나 아무 소리도 하지 않았다.

"넌 죽음을 두려워하느냐? 두려워서 말도 못 하느냐?"
"그렇소. 난 죽음을 두려워하고 있소."

소어아는 다시 술 한 모금을 마셨다.

"넌 내가 두려움이 없는 줄로 아느냐? 사실 나도 죽음이 두렵다. 두려워하지 않는다면 바보 
병신이야. 혹은 미친 사람이지. 그러나 지금은 꼭 죽어야 하는데 어쩌겠나?"

그는 쉬지 않고 술을 마셨다. 취기가 얼굴에 가득했다. 또 중얼거렸다.

"난 지금 너의 심경을 알 수 있어. 죽기 전의 느낌을 난 몇 번씩 경험했지. 그러나 난 죽지 
않았어. 난 물에 빠져도 죽지 않았고 불에 타도 죽지 않았어. 독약을 먹어도 죽지 않았고 
절벽에서 떨어져도 죽지 않았지. 하지만 이번에는 정말 죽을 지도 모르지. 
굶어죽는다...... 이렇게 죽는 방법은 한 번도 맛보질 못 했으니 정말 재미있을 거야. 재미 
있을 거야!"

소어아는 술을 몇 모금 꿀꺽꿀꺽 마시고는 다시 입을 열었다.

"한 가지 유감이 있다면...... 난 지금 후회하고 있어. 방금 소미미와 재미를 좀 볼 걸. 
아, 어린 시절에 바람피우지 않으면 또 언제 피우랴......."

그는 비틀거리면서 일어섰다. 사방을 두리번거리는 것이 소변을 보려고 하는 모양이었다. 
강옥랑이 입을 열었다.

"취하셨군요?"
"취해서 죽는 게 낫지. 취해서 죽는 것이 굶어서 죽는 것보다 좋겠지......."

이때 강옥랑이 갑작스럽게 일어섰다. 그러더니 소어아의 목덜미를 향해 손을 내려쳐갔다.



  
               지하궁궐  
 
 
그러나 소어아는 취중이었지만 빛에 비친 그림자를 보고 곧 몸을 돌려 그의 한 장을 
맞받았다. 두 사람의 몸은 그 충격에 의해 동시에 뒤로 튕겨져 흙벽에 부딪쳤다.
소어아는 놀라서 눈을 크게 뜨고 말했다.

"네가...... 네가 나를 죽이려고."
"나라고 왜 당신을 죽일 수 없오?"
"이런 때 나를 죽여?"
"물론이오."
"결국엔 같이 죽어야 할 몸인데도 네가 왜......."
"이곳의 식량은 단지 한 달치 뿐이오. 그런데 당신이 오는 바람에 보름 밖에 먹질 못 하게 
됐오. 당신을 죽이면 내가 반 달은 더 살 수 있오."
"아, 원인이 바로 그것이냐? 보름 더 살기 위해 나를 죽이겠다는 거냐?"
"반 달만 더 살아도 좋죠...... 아니 하루만 더 살아도 좋은데."

그는 방금 그런 일을 저질렀어도 안색 하나 변하지 않았다.
소어아는 쓴웃음을 띠우면서 말했다.

"난 네가 나쁜 놈이라는 것을 알고 있었다. 그러나 이토록 악독한 놈인지는 몰랐지. 
마음씨의 악독함은 네가 천하에서 제일이라고 해도 과장이 아니다."
"당신은?"
"너에 비하면 난 마치 늙은 아주머니지."

이런 말이 끝나기도 전에 그의 손은 이미 강옥랑 앞에 다가가 있었다. 
이 동굴은 작았다. 그는 몸을 움직일 필요도 없이 강옥랑의 얼굴을 때릴 수 있었다.
이 한장이 정말 빨랐는지 혹은 강옥랑이 그가 손을 쓸 줄을 미처 생각하지 못 했는지, 
아무튼 그 한장은 확실히 적중하였다. '
팍' 하는 소리가 나며 강옥랑은 쓰러지고 말았다.

"너는 보기엔 말라 보여도 볼따구니엔 살이 꽤 많구나."

강옥랑은 얼굴을 찡그리며 입을 열었다.

"당신...... 어쩌자는 거요?"

소어아는 아무 대답도 없이 다시 한 번 그의 얼굴을 후려쳤다.
강옥랑은 더욱 울상이 되었다.

"당신......당신이 정말......."
"넌 나를 죽이려 하는데 내가 왜 너를 죽이지 못 한단 말이냐?"

강옥랑의 얼굴은 마치 죽은 고기의 배때기와 같았다. 그는 떨리는 소리로 다시 말했다.

"어차피 얼마 살지 못 할 텐데 당신은......당신은 왜......."
"그 말은 옳아. 그러나 넌 만약 내가 너를 죽이면 보름을 더 살 수 있다고 말해 주었지."

강옥랑의 고개가 저절로 숙여졌다.

"나......난 정말 죽어야 해......정말 죽일 놈이야......."

그 순간 그는 돌연 온 몸을 날려 소어아의 배를 향해 부딪쳐 왔다. 그의 머리가 그리 
딱딱한 것은 아니라고 해도 소어아의 배보다는 단단했다.
소어아는 벌써부터 그의 양다리를 유심히 살피고 있었고 두 손도 주의하고 있었다. 하지만 
그는 그의 머리 만큼은 주의하지 못했다.
그는 마치 새우처럼 허리를 굽히고 배를 움켜 쥐고는 한참 동안 숨도 제대로 쉬지 못 했다.
강옥랑이 싸늘하게 웃었다.

"이제 죽어야 할 사람이 누구인지 알겠지?"

그는 전력을 다해 발로 소어아의 턱을 향해 일격을 가했다.
소어아는 신음을 하며 고개조차 들지 못 하고 있었다. 그러나 강옥랑이 발을 올려차자 그는 
배를 쥐고 있던 손을 갑자기 내밀어 강옥랑의 오른발을 안아 비틀어버렸다.
강옥랑은 처참한 소리를 냈다. 그는 몸이 뒤집히면서 땅에 쓰러져 코피를 쏟았다.
소어아는 그의 등에 올라 앉아 한바탕 껄껄거렸다.

"확실히 죽어야 할 사람이 누구인지 알겠어."

강옥랑이 신음소리를 내며 더듬거렸다.

"정말 모르겠군. 모르겠어......."
"무엇을 모르겠단 말이냐?"
"그렇게 세게 배를 받아 버렸는데도...... 아직도 기운이 있다니."
"아 그거! 말해 주지. 난 사람을 때리는 재주는 얼마 없어도 맞는 재주는 있어. 너보다 몇십 
배 강한 사람도 날 쓰러뜨릴 생각은 말아야 해."
"난 탄복했어. 정말 탄복을 했어요. 당신은 무슨 일이든 나보다 강하군. 
그러나 날 정말 죽이지는 않겠지요? 당신이 정말 날 죽이려 했다면 지금까지 기다릴 필요가 
없었어요."

강옥랑은 간사한 말로 소어아의 기분을 맞춰 목숨을 구하려 하였다. 
그러나 소어아는 그의 말이 듣기에 기쁘지 않았을 뿐더러 오히려 묘한 노기가 들었다.
소어아는 칼 같은 것으로 이 자식의 목이나 다른 말랑말랑한 곳을 찌르고 싶은 충동이 
일었다.
그러나 지금은 칼이 없었다. 칼이 있다 해도 등을 남에게 돌리고 있을 때에는 목을 찌를 
수가 없는 것이 무림의 도리였다.
그는 기회를 기다려 천천히 손을 쓰기로 마음먹었다.
그는 분명히 강옥랑이 자기를 죽일 마음이 있음을 알고 있었다. 그러나 그럼에도 불구하고 
강옥랑에게 기회를 주기로 한 것은 강옥랑이 무슨 방법으로 자기를 죽일 것인가를 알기 
위해서였다. 여하튼 소어아는 자신만만했던 것이다. 게다가 어차피 오래 살지도 못할 것이니 
그 동안 누가 먼저 죽던 아슬아슬한 재미나 느껴보자고 생각했던 것이다.
소어아가 이런 생각으로 얼굴에 미소를 떠올리고 있을 때 강옥랑의 몸이 돌연 힘차게 솟아 
오르며 그를 튕겨냈다. 키가 큰 사람은 제대로 서있지 못 할 정도의 작은 동굴이었기 
때문에 소어아는 머리를 '퉁'하고 천장에 부딪치고는 풀썩 쓰러지고 말았다.
강옥랑도 한참 후에야 기어서 몸을 일으켰다.
그는 일어나기가 무섭게 우선 소어아의 목을 잡고 껄껄 웃었다.

"당신은 진정 날 죽이려 하지 않았지만 난 당신을 꼭 죽여야 하오."

그는 손에다 힘을 주었다. 그러나 소어아는 아무런 반응이 없었다. 그는 다만 졸도해 버린 
것이었다.
강옥랑은 손을 다시 놓았다. 그는 소어아가 졸도해 있을 때 죽이고 싶지는 않았던 것이다. 
그는 소어아가 목숨을 구하려고 발버둥치는 것이 보고 싶었다.
소어아는 깨어날 줄 몰랐다.
강옥랑은 땅에 뒹굴던 술단지를 주워 남을 술을 단숨에 소어아의 머리에 부었다. 
이렇게 그의 손이 술단지를 잡고 있을 때 돌연 소어아의 양손이 뻗치더니 강옥랑의 목을 
힘껏 올려쳤다.
강옥랑은 놀라며 술단지로 소어아의 머리를 내리치려 했다. 
그러나 소어아는 알고나 있었다는 듯 몸을 굴리며 양발을 날렸다. 
그의 발은 강옥랑의 중요한 부분을 정확히 차버렸다. 술단지는 바닥에 박살이 나 버렸고 
강옥랑은 거꾸러져 움직일 줄을 몰랐다. 
호흡도 제대로 이어 나가지 못 하는 듯했다.
소어아는 혀를 내밀며 얼굴에 묻은 술을 핥았다.

"애석하군. 술을 버리는 사람은 오줌을 네 주전자쯤 뒤집어 쓰는 벌을 받아야 해!"

강옥랑의 몸은 땅에 엎어진 채 이따금 꿈틀댈 뿐이었다.
소어아는 그를 끌어 당기며 말했다.

"죽는 척 하지마. 또 무슨 수작부릴 것이 있으면 한번 해봐라."
"당신......당신......당신 또 싸우자는 거요?'
"그냥 있으면 심심하지. 여기서는 술먹고 싸우는 것 외에 무슨 할 일이 있겠어? 지금은 
술도 없으니 싸울 수 밖에 없지."
"나......난 싸우고 싶지 않소."
"싸우지 않으면 안 돼."
"무슨 말도 들어주겠소. 하지만......."
"싸우는 것만은 싫단 말이냐?"
"당신......당신은 정말로 꼭 싸우겠소?"
"그야 물론이지."

강옥랑의 입에서 탄식이 새어 나왔다.

"좋아요, 내가 좀 쉰 후 다시 싸우기로 합시다."
"그것도 괜찮겠지."

그는 잡았던 강옥랑을 놓아 주었다. 두 사람이 마주 보며 앉았다.
강옥랑의 하얀 얼굴은 빨갛게 상기되어 있었다. 그는 소어아를 쳐다보면서 입을 열었다.

"때때로 난 당신이 도대체 사람인가 싶소."
"하하, 내가 사람이 아니면 무엇이냐?"
"세상에 당신 같은 사람이 어디 있소?"
"나 외에는 확실히 나와 같은 사람이 없겠지."

강옥랑은 고개를 살래살래 흔들며 머리를 감싸쥐고는 다시는 말을 하지 않았다.
소어아는 누워서 한동안 천정만 바라보고 있더니 옆으로 돌아누웠다.

"난 우선 잠을 잘 테니 휴식이 끝나면 나에게 알려라."

강옥랑은 그를 바라보면서 몇 번이나 손을 쓰려다가 참고 또 참았다. 결코 모험을 할 수는 
없었다.
그는 미치도록 화가나 있었다. 단지 얼굴에 아무런 표정도 나타내지 않는 것 뿐이었다.
등잔불이 점점 어두워져 갔다.
얼마나 지났을까, 소어아가 잠에서 깨어나 일어났다.

"큰일났군."
"뭐가 큰일났다는 거요. 큰일은 벌써부터 일어났는데 무슨 더 큰일날 것이 있겠소?"
"잠이 들었던 나까지 알고 있는데 네가 모르고 있단 말이냐!'
"깊은 생각을 하고 있었소."
"날 칼로 찔러죽이는 생각을 했겠지. 그렇지?'
"당신......당신......."
"네가 날 죽일 기회는 오지 않을 걸, 우리는 곧 숨이 막혀 죽을 것이야."

그러고 보니 등잔불이 한층 작아져 있었다. 결코 기름이 없는 것이 아니었다.
그들은 새삼 호흡이 점점 거칠어져 옴을 느꼈고 눈도 점차 무서워짐을 인식했다.

"넌 날 죽이려 해도 반 시간을 살 수 없을 거야."

강옥랑이 떨리는 소리로 말했다.

"반 시간...... 반 시간......."

소어아는 한동안 침묵을 지키다가 갑자기 입을 열었다.

"난 굶어죽는 줄 알았더니 숨이 막혀 죽게 됐군. 그것도 좋아! 세상에는 숨이 막혀 죽은 
사람이 많지는 않을 거야."
"당신은 매우 기쁜 것 같은데 언제까지 그 기쁜 모습이 계속될지 모르겠군요."
"체! 죽어가면서도 나에게 심사가 뒤틀린 소리를 하다니, 내가 그렇게도 미운가?"
"흥!"
"나를 미워하는 것은 내가 너보다 강하기 때문이지?"
"어쩌면 우린 태어날 때부터 원수였는지도 모르지요."

불빛이 더욱 희미해졌다. 소어아는 점점 꺼져 가는 불빛을 바라보면서 중얼거렸다.

"술! 죽일 놈의 술! 네가 모두 버려 버렸으니 이젠 또 무엇으로 취한단 말이냐?"

그는 눈길을 바닥으로 돌렸다. 그곳에는 깨진 술단지가 흩어져 있었다. 
마음이 답답해진 소어아는 물단지를 잡고 몇 모금 들이켰다. 그러나 물맛이 어찌 술맛과 
같겠는가. 소어아는 물단지를 바닥에 던져 깨버리며 소리쳤다.

"강옥랑 이놈! 난 아무래도 네 얼굴에 오줌을 뒤집어 씌워야 되겠다."

그러나 이때 소어아는 갑자기 눈이 휘둥그레졌다.

"어이, 봐라...... 이것 좀 봐!"
"보라고......무엇이 볼 게 있겠소."
"이 물 좀 봐...... 물이 낮은 곳으로 흐른다."
"물은 물론 흐를 테고, 또 낮은 곳으로 흐르겠죠!"

소어아는 구석을 바라보며 눈에 점점 생기를 띠었다.

"봐라! 물이...... 전혀 물이 고이질 않는구나."

강옥랑도 그제서야 눈을 크게 뜨며 돌아 보았다.

"그렇군. 물이 고이지 않았군."
"물이 고이지 않는다면 흘러내려 간다는 증거야. 또 물이 흘러 나갈 수 있다면 어딘가에 
구멍이 있다는 거야. 이곳은 지하인데 어떻게 물이 흘러내려갈 구멍이 있을까?"

소어아는 깨진 단지를 한 조각 줏어들자 힘껏 땅을 파기 시작했다.
강옥랑은 넋을 잃은 듯 선채로 두 손을 떨고 있었다.
두 사람은 호흡이 더욱 곤란해짐을 느꼈다. 미약한 불빛이 점점 흐려지더니 아주 
꺼져버렸다.
소어아는 어둠 속에서 거칠게 숨을 내쉬며 구덩이를 계속 파내려 갔다.

"그래 그래. 아래쪽이 아니구나. 이렇게 옆으로......."

'퍽' 하고 나무가 부러지는 소리가 들려오며 소어아의 '어이쿠!' 하는 비명이 들렸다.
강옥랑은 손으로 소어아가 있던 자리를 더듬으며 떨리는 소리로 말했다.

"강형...... 강형, 어디 계시오?"

구덩이 바깥쪽에서 소어아의 목소리가 들려 왔다.

"대체 여기가 어디지. 어이 강옥랑, 불을 켜라! 빨리 불을 켜!"

강옥랑은 더듬더듬 등잔불을 찾아 불을 켰다.
소어아의 모습은 이미 보이지 않았고 컴컴한 구멍만 구덩이 안으로 나 있을 뿐이었다. 
음침하고 퀘퀘한 냄새가 바람을 타고 흘러 들어왔다.
소어아의 목소리가 다시 들려왔다.

"제길! 빨리 불을 가져와라."

강옥랑은 뚫린 구멍으로 몸을 내밀었다. 순간 몸이 허공에 뜨는 것을 느꼈다가는 바닥에 
떨어지는 충격으로 정신을 잃고 말았다.
 
강옥랑이 정신을 차려보니 자신이 누워 있는 곳은 팔각형의 벽이 둘러싸고 있는 커다란 
회랑 같은 곳이었다. 벽은 각 면이 철로 된 것도 있고 청동으로 된 것도 있었으며 석판으로 
된 것도 있었다. 심지어는 금으로 만들어진 것도 있었다. 
다행히도 그들이 있던 곳은 나무 벽의 뒤였다. 그 벽이 나무가 아니었다면 그들은 지금쯤 
숨이 막혀 저승으로 가고 말았을 것이었다.
그 회랑에는 탁자도 없고 의자도 없이 크고 작은 기관들이 많았다. 그것들 역시 철로 된 
것도 있고 돌로 된 것도 있으며, 물론 금으로 된 것도 있었다.
강옥랑이 숨을 깊이 들어 쉬고는 중얼거렸다.

"아이고 하느님, 여기가 어디지? 이곳이 내가 파 놓은 동굴과 벽하나 사이였단 말인가?"

소어아는 횃불을 만들어 회랑을 돌아보고 있었다.
그는 기관들 하나하나가 무엇에 쓰이는가를 생각하며 유심히 그것들을 살폈다.
강옥랑은 정신을 수습하자 일어나 금벽 앞으로 다가갔다.

"아이고, 이 벽은 정말...... 정말 금으로 만들어진 것이구나!"

그때 소어아는 손으로 기계 하나를 누르려 하였다. 그 모습을 본 강옥랑은 놀라 소리쳤다.

"당신......당신 그것이 무엇인지도 모르고......."
"너는 이것들을 그냥 놓아 둘 그런 참을성이 있는가?"

그는 강옥랑에게 장난스러운 눈짓을 하며 빙그레 웃었다.

"이건 어쩌면 지옥의 문일지도 몰라."

강옥랑도 쓴웃음을 지으며 결국 맞장구를 쳤다.

"정말 재미있군요."

두 사람은 동시에 몸을 움추리며 기계에 손을 댔다. 그러자 '징'하는 소리가 나면서 기계가 
돌기 시작했다. 그러자 돌로 된 벽이 회전하며 하나의 문이 되어 열렸다.
소어아는 신기한 심사를 누를 길이 없었다.

"봐라, 지옥문이 열린다."

그의 새로운 모험이 또 시작된 것이었다.
그들은 횃불을 하나씩 들고 방으로 걸어들어 갔다. 불쾌하고 역겨운 냄새가 코를 찔렀다. 
불빛에 바닥을 가득 채운 물체들이 눈에 드러났다. 방 안에는 뼈만 앙상한 시체들이 
여기저기 널부러져 있었다.
소어아의 등은 식은땀으로 축축이 젖어가고 있었다.
강옥랑의 손이 떨리고 있었다.

"이 사람들은 벌써 몇십 년 전에 죽었구나. 그들은......그들은 모두 굶어죽은 것이오. 그들의 
모양을 좀 보시오. 죽기 전에 미칠지경에 달했을 것 같소. 그들......그들의 손을 좀 봐요."

소어아는 자기도 이렇게 될 뻔한 일을 생각하자 욕지기가 나서 울컥하며 그 동안 먹은 것을 
모두 토해 버렸다. 악취가 코를 찔렀다.
강옥랑은 얼굴이 파랗게 질려 있으면서도 조소를 띠우고 말했다.

"이들은 옷차림으로 보아 필시 여기를 건조한 기술자들일 것이오. 바보들일 테지요. 
바보들이 아니라면 어찌 남을 위해 이런 집을 건립하였겠소? 이런 비밀스러운 집을 만든 
주인이 어찌 그들을 살려 둘 수가 있었겠소!"
"너는 이 사람들의 비참한 죽음을 보고도 전혀 동정이 가지 않는 모양이구나."
"이들은 바보짓을 해서 자신의 죽음을 재촉했을 뿐이오, 무슨 동정의 여지가 있겠소."
"좋다. 좋아. 악인소굴에서 십 년을 배웠지만 내가 너보다 못 하니 앞으로는 너에게 
배워야겠구나."

그들은 몸을 돌려 그 방을 나섰다. 소어아는 한숨을 내쉬며 말했다.

"이곳을 누가 건축했을까. 천하에 누가 이런 자본이 있었단 말인가?"
"강옥랑이 최소한 당신 같은 가난뱅이는 아니겠지."
"자식 나에게 농담을 하는구나. 잊지마라. 난 수시로 너를 죽일 수가 있어."

강옥랑이 한발 물러서며 안색이 변했다.

"당신......당신......."
"너무 겁먹지는 마라. 말조심하라는 것뿐이니까."
"내가 아직 어리고 경험이 부족하여 혹 잘못을 저지르더라도 형님께서 용서하셔야죠. 
나...... 난 마음 속으론 당신을 형님 같이 생각하고 있소."
"네가 내 친동생이 아닌 게 다행이다."

그는 횃불을 치켜들면서 팔각의 회랑을 다시 한 번 둘러보았다.
"금, 은, 동, 철, 유리, 돌, 나무, 흙 등 각기 재료가 다르단 말이야......."
"대체 무슨 속셈으로 이렇게 했을까요?"
"무슨 짐작이라도 가느냐?"
"난 모르겠소. 그래서 나 역시 형님한테 물어 보고 싶었던 거요."
"똑똑히 들어두어라. 내가 두 가지 말을 하겠다."
"형님, 분부하십시오."
"첫째, 이제부터 나를 형이라 부르지 말 것. 기분이 이상해 소름이 끼친다."

강옥랑은 곧 고개를 숙이며 잠잠했다.

"둘째, 앞으로 내 앞에선 병신인 척 하지 마라. 네가 영리한 사람이라는 것은 알고 있어. 
매우 영리해. 네가 바보인 척 해도 소용이 없어."

강옥랑은 조용히 고개를 끄덕였다.

"네!"
"그럼 이제 네 생각을 말해 봐라."
"내 말이 맞을 지는 모르지만...... 여덟 개의 각기 다른 벽을 만든 것은 그 여덟 개의 벽 
뒤에 서로 다른 방이 있기 때문이 아닐까요?"
"둘째는?"
"둘째는 이 기계에 관한 것이오. 돌 기계는 석벽을 통제하는 것이며, 금기관은 금벽을 
통제하는 것 같아요."
"좋아......계속 말해봐라."
"그런데 여기에는 기관의 손잡이가 금, 은, 동, 철, 유리, 돌, 나무 일곱 뿐이니 자연히 
실제로는 일곱 개의 방이 있는 셈이지요."
"그렇다. 그중 돌로 된 기관은 벌써 움직여 보았고 여섯 가지 기관이 남은 셈이지."

잠시 숨을 돌린 소어아가 또 말을 시작했다.

"말해 봐라. 먼저 어느 벽을 시험하는 것이 좋겠느냐?"
"금쪽을!"
"좋았어. 이번에는 네가 거짓말을 하지 않은 것 같군. 내 생각도 먼저 금벽을 시험해 보는 
게 좋겠다. 사실 세상에 누가 그렇게 하지 않겠어?"


 
             무림(武林)의 보물들  
 
 
황금의 기관을 돌렸다. 과연 황금 벽이 스르르 움직이며 열렸다.
금빛의 벽 뒤에는 진귀한 보물들이 엄청나게 쌓여 있었다. 정교하게 세공된 것을 
제외하고는 금이나 은으로 된 것은 거의 없었다. 그 안에 든 보물들은 사람이 평생에 한 
번도 구경하기 힘든 절묘하고 아름다운 것들이었다.
강옥랑은 넋을 잃었다. 그의 창백한 얼굴은 혈색이 감돌았고 손가락은 바르르 떨려왔다.
소어아는 그저 보물들을 한바퀴 쓱 둘러 보고는 기쁨과 희열이 교차하는 강옥랑의 얼굴을 
보며 미소지었다.

"좋으냐?"
"나......나......."

그는 마른 침을 삼키며 더듬거렸다.

"이런 보물을 보고 세상 누구라도 좋아하지 않을 사람은 없을 것이오!"
"네가 그렇게 좋다면 이 모든 것을 너의 것으로 하자!"

강옥랑은 또 한번 놀랐다. 그는 의아하여 소어아를 멍하니 바라보다가 천천히 입을 뗐다.

"이 보물들은 당신이 먼저 발견했으니 당신 것이오. 난......난 조금이면 족해요."
"난 필요없어."
"필요없다니요?"

소어아를 또 다시 바라본 그는 고개를 숙이며 입을 열었다.

"나의 목숨조차도 당신의 것인데 이것들을 나에게 주지 않는다 해서 무슨 원망이 있겠소."
"넌 내가 너를 시험하는 줄 알고 있느냐?"
"나......난 그런 얘기가 아니라......."
"말해 두지만 난 정말 필요없어. 조금도 필요없어."
"왜...... 왜요?"
"이 물건들은 배가 고프다고 먹을 수도 없고 그렇다고 물이라고 생각하고 마실 수도 
없잖아? 보관하기도 귀찮고 남이 빼앗아 갈까봐 걱정도 해야하니 필요없다는 거야."

소어아는 금 벽 안을 한바퀴 돈 후 중얼거렸다.

"이곳의 모든 것은 죽은 것이야. 여기도 출구가 없어."

강옥랑은 별안간 껄껄거리며 웃음을 멈추지 않았다.

"귀신이라도 봤느냐?"
"이 물건들은 나도 필요 없어요."
"어, 그거 신기한데. 왜?"
"내가 살아서 나갈 수 있을 지도 의문인데 이때 이것이 무슨 필요가 있겠어요?"

소어아의 입가에는 엷은 미소가 떠올랐다. 결코 비웃음이 아니었다.

"넌 정말 치료할 수 없을 정도의 병신은 아니었구나. 난 금이나 은 같은 것을 위해 목숨을 
파리처럼 버리는 사람들을 많이 보았는데 그들의 머리는 과연 어떠했을까?"

소어아는 동기관을 돌렸다.
가지각색의 무기와 암기들이 그 벽 안을 꽉 채우고 있었다.
어떤 무기들은 소어아가 잘 알고 있는 것이었지만 몇몇 무기들은 소어아가 전연 보지 못 
했을 뿐더러 이름조차 모르는 것들이었다.
소어아는 그 중 하나의 검을 뽑았다. '차장' 하는 소리가 울려퍼지며 날카로운 검빛이 
번뜩였다.

"좋은 검이다!"
"그 검은 과연 좋은 검이오. 그러나 이 집에서는 소용이 없지요."

강옥랑이 다른 무기를 하나 집어들면서 입을 열었다.

"당신은 이 무기가 무엇인지 아시오?"

그것은 금룡(金龍)의 모습을 하고 있었다. 용의 뿔이 좌우로 뻗쳐 있었으며 초록색의 혀를 
토해내고 있었다.

"채찍 같은데."
"그래요. 이것은 채찍이오. 그러나 이것은 구현신룡 귀견수라는 것으로 보통의 채찍과는 
많이 다르오."
"그래? 어디 어떤 무기인지 얘기를 좀 해봐라."
"이 채찍은 단지 휘둘러 적을 공격하는 기능만을 가진 것이 아니오. 
우선 채찍의 자력이 적의 암기를 무력화시킬 수 있소. 양쪽의 뿔은 갈퀴 같은 무기들을 
제압하며, 용의 혀로는 사람의 혈도를 집고, 입은 남의 검을 무는 작용을 하지요. 이런 것 
외에도 한쌍의 눈은 철환으로 발사되고 역시 입에서도 열세 개의 '자오문심정'이 발사 
되지요. 또 필요할 때엔 온 몸의 비늘도 발사할 수 있어요. 
이 무기의 내력을 어떤 사람도 피할 수가 없지요."
"무서운 무기군."
"천하에 이와 같은 무기는 전부 두 개 밖에 없다고 하며 어디서 나타났는지도 모르고 
있지요."
"이것 말고 또 하나는?"
"이 무기는 강호에서 멸절된 지 이미 오래 됐소. 이것 말고 또 하나가 있지만 다른 하나는 
어디로 갔는지 모르오."
"너는 젊은 나이에 이런 멸절이 된 독문 무기까지도 잘 알고 있구나."
"단지 우연히 남에게 들은 것뿐이오. 아버님은 교제가 넓은 분이라서 친구분 중에 한두 
명의 '만사통(萬事通)' 선생들도 끼어 있지요."
"그렇다면 이 병기를 쓸 줄도 알겠군?"
"내가......이것을 사용할 줄 알았으면 얼마나 좋겠소?"

그는 관심 없다는 듯 무기를 놓았다. 그러나 그의 눈은 계속해서 소어아의 손을 주시하고 
있었다.
소어아도 아무렇지도 않은 듯 웃고 있었다. 그러나 그의 눈도 강옥랑의 수중에 있는 
'귀견수'에서 떠나지 않았다.
소어아가 입을 열었다.

"이 무기를 지니고 다닌다면 필시 강호에 이름을 나릴 수 있겠군. 나는 쓸 줄도 모르니 
네가 가져 가거라."

강옥랑은 한 걸음 뒤로 물러서며 말을 받았다.

"나 역시 소용이 없어요."
"그렇다면 이 쓸데없는 무기를 남겨 둘 이유는 없겠지."

소어아는 순간 검을 휘둘러 그 천하에 가장 독한 독문 무기를 부수어 버렸다.
강옥랑의 얼굴은 여전히 표정의 변화가 없었다.

"좋아요. 없애버리는 것이 좋겠어요. 남의 손에 들어가기 전에......."

그러나 고개를 돌리는 그의 눈에서는 불똥이 튀는 것만 같았다.
소어아는 수중의 검을 가볍게 어루만지면서 중얼거렸다.

"좋은 검이야. 좋은 검이구나. 난 본래 너를 몸에 휴대할 생각이었는데 다시 생각하니 
여기에 두는 것이 좋겠어. 나 같은 사람은 손이 비어도......."

이때 강옥랑이 그를 불렀다.

"봐요...... 여기를......."

하나의 해골이 구석쪽으로 누워있었다.
그 해골은 비단옷을 걸치고 있었는데 골격이 검은 색으로 변색해 있었다.
강옥랑이 중얼거렸다.

"이상한데, 이 사람은 왜 여기에서 죽었을까?"
"무덤에 갇혀 있지 않으니 이곳의 주인이겠지. 또 여기의 주인이라면 무림의 고수일 
것이다."

그는 이맛살을 잔뜩 찌푸리면서 계속 말했다.

"그런데 그가 여기의 주인이었다면 어찌 이렇게 죽었을까? 그가 누워있는 모습으로 보아선 
반항한 흔적은 없는데......."
"골격의 색깔로 보아서는 중독이 되어 죽은 것 같은데요."
"맞았어. 그렇구나."

두 사람의 눈길이 동시에 마주쳤다.

"이제 보니 그는 남의 독약 암기에 적중했군!"

두 사람은 곧 검은 골격에 무수한 은침이 박혀 있는 것을 찾아냈다.
이번엔 소어아가 신음하듯 말했다.

"이 천절지멸투골천심침(天絶地滅透骨天心針)은 과연 천하의 제일 암기지......."

그때 무엇을 발견한 듯 강옥랑은 몸으로 소어아의 눈길을 막아서며 한편으로는 헛기침을 
하면서 슬슬 발걸음을 옮겼다.
소어아는 웃으면서 입을 열었다.

"여우도 감기는 속여 넘기지 못 하는 모양이지?"

강옥랑은 심하게 기침을 하며 허리를 굽혀 몸을 숙었다. 그는 숨을 가다듬는 척하며 바닥의 
물건을 주워 재빨리 품속에 집어 넣었다.
강옥랑은 기쁨을 억누르는 대신 일부러 이맛살을 찌푸렸다.

"이 사람이 만약에 이곳의 주인이라면 어째 하필 이곳에서 암살을 당했을까?...... 그러나 
만일 그가 이곳의 주인이 아니라면 이곳에서 죽을 리가 없는데."
"음! 여기의 주인이 아니었다면 들어 오지도 못 했겠지."
"그렇다면 도대체 어찌된 일일까요?"
"여기엔 더 많은 비밀이 있는 것 같아."
"아주 많은 무서운 비밀들일 겁니다."
"세상에 무서운 비밀이란 없어. 세상의 모든 비밀은 다 재미있을 뿐이야........"

두 사람은 어깨를 마주하고 그곳을 걸어 나왔다.
철벽이 이동하며 열렸다.
강옥랑이 먼저 들어섰다. 사방을 살피던 그는 돌연 소어아를 부르며 뒤로 물러섰다.

"무엇이 있길래 그러지?"
"서있는 골격을 본 적이 있어요?"
"서있는 골격?......처음 듣는 얘기인데."
"곧 볼 수 있오."
"서있는 골격이라. 그것 참 재미 있는 일이구나."

이 철로 만든 방은 이제까지 보아 온 어느 방보다 훨씬 크고 유난히 높았다.
넓고 음침한 방에는 구석으로 다섯 개의 탁자가 있었을 뿐이었고 한 가운데에 쓸쓸히 두 
개의 골격이 서서 서로를 안고 있었다.
죽은 사람들의 살은 벌써 썩어 없어졌고 골격만이 앙상히 남아 있었다.
소어아의 입술이 약간 떨렸다.

"이것은 일남일녀(一男一女)일 거야. 죽기 전에 서로 껴안고 손을 놓지 않은 모양인데...... 
어쩌면 정사였는지도 몰라."
"그렇다면 서 있지는 않을 거예요."
"아! 그 점을 생각지 못 했군. 이 방면에서는 네가 나보다 경험이 풍부하지. 그나저나 저 두 
사람이 모두 남자라면 왜 서로 껴안고 있을까?"

이렇게 말을 하면서 두 개의 골격 앞에 다가가 선 소어아는 길게 한숨을 내쉬었다.

"이 두 사람은 생각대로 둘 다 남자인 걸."
"뭘 좀 알아 냈어요?"
"음."
"이렇게 안고 있는 것을 보니 여기에 갇혀 죽게되자 서로를 위로한 모양이군요. 교제가 
깊은 사이였던 모양이지요."
"아니야. 이 두 사람은 교제가 좋지 않았을 뿐더러 극히 나빴어."
"어떻게 그건 알았지요?"
"너도 자세히 보면 알 수 있어."

두 해골은 서로 꼭 껴안고 있는 것처럼 보였다. 그러나 자세히 살펴보니 양 옆구리에 
갈비뼈를 부숴뜨리고 박혀 있었다. 
왼쪽 사람의 양손이 맨손으로 뼈를 뚫을 수 있었으니 얼마나 무서운 장력인가! 
그러나 그 사람 역시 가슴 뼈가 일곱 여덟 개나 부러져 있었고 상대방에게 잡힌 목뼈가 
부러져 있었다. 이 두 사람은 악투고전 끝에 서로를 죽인 것이었다.
강옥랑의 놀라움은 더욱 고조되었다.

"무서운 무공이군! 무서운 장력이야! 이 두 사람은 모두 무림 절정의 고수임에 틀림이 없소. 
그런데 어찌 여기에서 죽었을까!"

'좌르르' 하는 소리를 내며 두 개의 골격이 그가 소리치는 진동에 의해 허물어져 내렸다.
소어아의 입에서는 신음소리가 새어 나왔다.

"아까 그 독살당한 시체는 뭐고...... 또 이들은...... 이들은 왜 서로 싸워 죽여야만 했을까?"

그들은 마음 속에 가득 의구심을 품은 채 구석에 있는 탁자들로 눈길을 돌렸다. 
각 탁자 위에는 문방사우가 갖춰져 있었고 또한 몇 권의 책들이 놓여 있었다.
그 중 한 탁자로 다가가 책을 들춰보던 소어아는 돌연 안색이 변하며 탄식소리를 냈다. 
강옥랑 역시 다른 탁자의 책을 뒤져 보고는 입을 벌리고 말았다.
그 책들은 최고의 무공이 기록된 책들이었던 것이다. 
한참 후 소어아가 먼저 숨을 내쉬면서 강옥랑을 바라보았다.

"이제 알겠다."
"무엇을 말입니까?"
"이곳에는 본래 다섯 명의 최고 고수들이 있었어. 그들 다섯 사람은 같이 이 방에서 무공을 
연마하며 얻은 것을 책에 기록한 것이야."
"그렇군요. 고수가 무공을 연마하는 소재지인 이상 방이 커야지요."
"다섯 사람의 고수 중 우리는 이미 세 사람을 보았어. 이 다섯이 함께 있었다면 그 세 구의 
시체가 사람의 손을 탄 흔적이 없는 것으로 보아 나머지들도 한꺼번에 같이 죽은 것일게야. 
내 말이 틀림 없다면 다른 두 구의 시체도 집안 어딘가에 필시 있겠지."
"그럴 지도 모르죠."
"가자."

강옥랑은 그제서야 책에서 눈을 뗐다.

"가요?...... 어디로 간다는 말이오!"
"비밀을 풀어봐야지."
" 그러나 이 책......이 무림의 비록이 적힌 책들은 어떻게 하죠?......."
"여기에 그냥 둔다고 해서 그것들이 달아나지는 않아."
"이젠 나도 내 마음대로 해야겠는데......."

강옥랑은 싸늘하게 말을 내뱉으며 품속에서 금색의 통을 꺼냈다.
소어아는 흠찔 놀라며 중얼거렸다.

"천절지멸투골천심침......."
"본래 이 집을 나서게 되면 이것으로 당신을 상대하려고 했었지. 그러나 일이 이렇게 된 
이상 서두를 수밖에 없소."
"날 죽이려는 거냐?"
"당신이 이 철절지멸투골천심침을 피할 수 있다면 몰라도 세상에 그런 재주가 있는 사람은 
몇 명 안 되지."
"좋아. 정 그렇다면 날 죽여도 할 수 없지."
"죽는 것이 두렵지도 않은 모양이지?"
"침통이 비어 있는데 내가 무엇을 두려워 하겠나?"

강옥랑은 금방 안색이 변하면서 침통을 내려다보았다.

"비어 있다니!"
"침통이 비어 있지 않으면 어찌 땅에 버려졌겠나...... 
이 속의 투골침(透骨針)은 벌써 아까 그 사람에게 사용된 것이야. 빈 침통은 땅에 버린다는 
간단한 도리도 모른단 말인가. 똑똑한 네가 그런 생각도 못 했어?"
"당신......당신......."
"난 이미 네가 방금 기침하는 척하면서 침통을 줍는 것을 보았어. 그 침통이 비어 있는 
것이 아니라면 내가 왜 널 그냥 줍도록 내버려 두었겠나!"

그는 웃는 얼굴로 계속 말을 이어갔다.

"그리고 이 천절지멸투골천심침은 아무나 만들 수 있는 것이 아니야. 옛날 유명했던 
신수장(神手匠)이라는 단 한 사람만이 이것을 만들 수 있었지. 
지금은 그가 죽었으니 이 비어 있는 침통은 폐품이나 똑 같아...... 하하."

강옥랑의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 솟아 뚝뚝 떨어졌다.

"나......난 진정 당신을 죽일려는 것은 아니고...... 다만......."

그는 손에 있던 침통을 힘없이 놓아버렸다.

"난 알고 있어. 네가 농담을 했을 거야."
"난 정말 이제까지 당신을 형처럼 생각했어요. 지금 다시 맹세를 할 수도 있어요."
"그래, 그래. 그렇게 나를 형님처럼 모시는데 네가 어찌 나를 죽일 마음을 품었겠나?"
"형님이 제 마음을 아신다니 제가 안심을 해도 되겠군요."
"자! 그럼 나갈까?"
"네."

대답을 한 강옥랑은 고개를 숙이고 걸어나갔다.
소어아의 커다란 웃음소리가 그의 뒷통수를 향해 퍼져나갔다.


 
              지하궁궐의 비밀  
 
 
소어아와 강옥랑은 여섯 개의 방들을 차례로 열어 나갔다.
소어아는 유리로 만든 기관의 손잡이를 돌렸다.
강옥랑의 입에서는 탄식이 저절로 새어나왔다.

"네 개의 방에는 모두 나갈 길이 없었지만. 하지만......."
"안심해라. 남은 두 개의 방 어디엔가는 반드시 나갈 길이 있을거야."
"제발 그래야죠."
"석실(石室)은 무덤이었고 철실(鐵室)은 무술연마장이었다. 그리고 동실(銅室)은 
병기창고였는데...... 이 방 안에는 과연 무엇이 들어 있을까?"
"혹 침실이 아닐까요?"
"후후! 이 방에는 귀신이 있을 걸."

이윽고 벽이 움직이며 문이 스르르 열리자 돌연 한 마리의 거대한 사자가 달려나와 
강옥랑의 몸을 덮쳤다.
너무나 갑작스런 기습에 강옥랑은 혼이 빠지도록 놀라 뒤로 일곱 여덟 자를 급히 물러섰다.
소어아가 웃으면서 입을 열었다.

"이 사자는 버릇없게도 문에 기대어 죽어서 우리 강 공자까지 놀라게 하는구나."

강옥랑은 쓴웃음을 지었다.

"이곳에 이런 맹수가 살고 있었다니......."
"그것도 필시 무슨 연유가 있겠지."

소어아는 아직도 놀라 떨고 있는 강옥랑의 손을 끌고 방 안으로 들어섰다.
그 회색유리 방 안에는 사방으로 벽장이 들어차 있었다. 그 벽장속에는 크고 작은 병들이 
가득차 있었는데 그것들은 불빛을 받자 기묘한 광채를 발사하기 시작했다.

"넌 이 병들 속에 무엇이 들어 있는지 짐작이 가느냐?"
"그렇다. 그들이 이 사자를 키운 것은 이 독약을 지키기 위해서였어."
"그러나...... 감히 어느 외인(外人)이 이곳에 들어올 수 있겠소? 굳이 지킬 필요가......."

소어아는 그의 말을 끝까지 듣지 않고 중간에서 끊어 버렸다.

"그들은 서로가 서로를 감시한 것이야."
"서로를 감시하다니요?"

 그 다섯 고수는 서로 호의적인 관계가 결코 아니었어. 하지만 그 다섯이 서로 견제를 하고 
있는 이상 무공으로 독수를 가할 수는 없었겠지. 그러니 자연히 상대방을 해치는 가장 
효과적인 방법은 바로 독을 사용하는 것이었을 거야. 
그렇지만 그들 서로는 그런 속셈을 알고 있었을 테고 그 방비로 이 독약이 가득찬 방에는 
사자를 넣어 뒀겠지. 이 사자만 있다면 독약을 훔치려는 사람은 필시 발각이 되고 말았을 
테니, 안 그런가?"
"그렇군요. 밖에서 누가 침입하지 못 한다 해도 그들 서로가 서로를 믿지 못 했다면 마땅히 
이곳에 방비를 세워 둘 수밖에 없었겠죠."
"네번째 사람의 시체가 여기에 있군."

소어아는 허리를 굽혀 바닥에 흩어져 있는 뼈들 중 하나를 주워들었다.

"그...... 그 사람은 사자에게 먹힌 모양이지요?"

소어아는 다시 두 개의 뼈를 집어들며 이맛살을 잔뜩 찌푸렸다.

"여기에는 사자 외에 호랑이도 있었던 것 같은데."
"호랑이?"
"강한 자가 이기는 법이지. 처음엔 사자와 호랑이가 같이 사람을 잡아 먹었겠지만 결국 
배가 고픈 두 마리 짐승이 서로 싸우게 된 거야."

이때 강옥랑은 가벼운 탄식소리에 이어 껄껄대며 웃기 시작했다.
소어아가 물었다.

"무슨 일로 그렇게 기뻐하나?"
"좀 돌아보시오."

강옥랑은 하나의 검은 죽통 같은 것을 들고 있었다. 아마도 옆에 있는 벽장에서 꺼낸 
모양이었다.

"난 운수가 정말 좋은데, 이런 보물도 찾게 되니."
"그게 뭐지?"
"당신은 이것도 모르니 정말 무식하군. 옛날 절변의 제일검객이었던 철진도장도 바로 이 
물건에 죽었단 말이오."
"난 정말로 모르겠는데."
"말하지요. 이것은 바로 옛날 백수궁의 오독천수요, 극히 적은 양만 몸에 묻어도 곧 
즉사하고 말지요."
"그렇다면 절대로 나에게 가까이 오지 마라."

물론 소어아의 농담 섞인 말이었다. 강옥랑은 웃어버렸다.

"당신은 모르는 척하는 거요? 정말 모르는 거요?"

소어아는 머리를 긁적이며 말했다.

"그렇다면......그렇다면 정말 날 죽이려고?"
"이번엔 빠져나갈 생각을 마시오."

소어아의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.

"정말 날 죽여야만 하나? 잊지마라. 난 너를 죽일 수 있었지만 죽이지 않았어."
"그건 당신문제요. 나를 원망하지는 마시오."
"좋아 좋아......."

소어아는 여전히 농이 섞인 말투로 여유만만하게 입을 열었다.

"하지만 우선 내 손에 든 것이 무엇인지 보아라."

그가 손에 꺼내든 것은 바로 강옥랑이 바닥에 버린 천절지멸투골천심침의 침통이었다. 
그것을 본 강옥랑은 터져나오는 웃음을 참지 못 하고 껄껄 웃었다.

"이제보니 당신은 놀라서 머리가 어떻게 된 모양이오. 그런 빈통으로 날 놀라게 하려는 
거요?"
"빈통이라고, 어떤 것이 빈통이라는 거냐?"
"당신...... 당신이 아까......."

소어아의 입가에는 다시 그의 독특한 웃음이 퍼져갔다.

"그렇지. 내가 빈통이라고 했었지. 그건 내가 너를 속인 것이야. 
생각 좀 해봐. 그런 때 거짓말을 하지 않으면 언제 거짓말을 하겠나?"
"흥! 또 나를 속일려고? 이 침통은 분명히 썼던 것인데......."
"그래, 썼던 것이야. 하지만 몇 번이나 썼는지 아나?"
"어! 몇 번...... 이라니?"
"이 친절지멸투골천심침은 제작하기가 어려워 한 통으로 세 번을 사용할 수 있게 
만들어졌지."

그는 크게 웃더니 계속 말을 이어갔다.

"한 번 사용할 때마나 번거롭게 다시 그 신수장을 찾아야 한다면 누가 불편한 것을 
사용하겠나? 이렇게 간단한 도리도 생각 못 한단 말인가?"

강옥랑의 안면에는 식은땀이 흐르기 시작했다.

"당신...... 당신은 어쩌자는 거요?"
"생각을 해봐. 너의 오독천수가 빠르겠는가 아니면 나의 천절지멸투골천심침이 
빠르겠는가?"

강옥랑은 손이 자꾸 떨려왔다.

"당신...... 당신이 날 속일 생각은 마시오."
"널 속인다고? 나는 어릴 때부터 악인곡에서 자랐어. 이런 암기에 대해서는 너보다 몇 배 
더 잘 알아."
"형님은 과연 견식이 풍부해요. 난 상대도 안 되겠어요."

강옥랑은 천천히 벽장에 다시 오독천수를 올려놓았다. 그러나 소어아는 그 독특한 웃음을 
연상 지어보이며 그를 향해 서서히 다가갔다.

"너를 죽이지 않으면 내가 큰 실수를 하는 거지. 안 그래?"
"동......동생의 장난이 과했으니 형님...... 형님이 용서를 하십시오."

그는 떠듬떠듬 말을 더듬으며 계속 뒤로 물러섰다.

"너는 확실히 영리한 녀석이야. 알고 있는 것도 많아. 그러나 나보다는 적어! 약간이긴 
하지만......."

소어아는 통 위의 홈을 손가락을 가볍게 눌렀다. 수중에 쥐었던 통이 돌연 '철컥' 하는 
소리를 냈다. 
강옥랑은 전신에 있는 힘이 일시에 빠져 쓰러질 것만 같았다. 그러나 침통에서는 아무 것도 
발사되지 않았다.
얼굴에 기묘한 웃음을 띤 소어아는 벽장에서 오독천수를 꺼내 품속에 넣으며 말했다.

"녀석, 이 침통은 비어 있어. 천절지멸투골천심침은 일발에 백 삼 십 개야. 그리고 침통만 
갈아끼워 사용하게 되어있지."

강옥랑은 신음소리와 함께 졸도해 버렸다. 그는 분노를 스스로 이기지 못 했던 것이다.
강옥랑이 신음소리를 내며 정신이 돌아오자 소어아는 그의 얼굴을 쳐다보며 빙그레 웃었다.

"네가 섭섭해 할까 봐 남은 방에 들어가지 않고 기다렸다. 너도 우선 뭘 좀 먹으려무나."

소어아는 언제 꺼내왔는지 곱창이며 떡을 우물거리고 있었다.
소어아는 소매로 입을 닦고는 다시 말을 이었다.

"그나저나 이젠 방이 하나만 남았구나. 출구는 필시 그 방에 있을 거야."

요기를 하고 휴식을 취한 그들은 드디어 은기관을 천천히 잡아 돌렸다.
그곳은 진정 지하궁궐이었다. 소미미의 방도 호화스러웠지만 여기에 비하면 아무 것도 
아니었다.
금세공품과 가지각색의 보석으로 장식한 화려한 복도를 사이에 두고 양편으로 여섯 개의 
문이 있었는데 각문에는 각기 다른 여섯개의 주먹만한 보석이 박혀 있었다.
소어아와 강옥랑은 정교하게 직조된 두텁고 부드러운 융단위를 걸어갔다.
소어아가 의아한 듯 중얼거렸다.

"이상한데, 다섯 사람인데 어찌 여섯 개의 방이 있지. 그렇다면 여섯 사람이 있었나? 
아까 그 방에는 분명 다섯 개의 탁자가 있었는데."

그들은 첫번째 방을 들어섰다.
놀랍게도 그 방은 여자의 규방이었다. 
그 방 역시 복도 못지 않게 화려하게 장식되어 있었고 칠보를 수놓은 화장대에는 화장 
도구들이 가지런히 놓여 있었다. 그리고 침대 위에는 하나의 골격이 누워 있었는데 
머리카락이나 장식물들로 미루어봐서 여자라는 것을 한눈에 알 수 있었다.
소어아는 이마에 주름살이 잡혔다. 그는 손가락으로 양미간을 긁으며 한동안 생각에 
잠기더니 강옥랑을 향하여 입을 열었다.

"아까 그 골격들이 남자인지 여자인지 기억이 나느냐?"
"남자예요. 여자라면 골반이 더 컸을 거예요."
"방이 여섯이고 이번엔 여자다. 그리고 탁자는 다섯이었고......."

그들은 마음 속에 의구심을 가득 품은 채 서둘러 다음 방으로 들어갔다. 
두번째 방도 역시 규방이었으며 침대에는 여자의 시체가 있었다. 세번째, 네번째 방도 
마찬가지였다.
소어아는 계속 고개를 가로 저으며 쓴웃음을 지었다.

"그래, 이곳엔 다섯 명만 있었던 것이 아니야. 그 고수들은 모두 마누라를 데리고 왔어."

소어아는 다시 무엇을 생각하는 지 한참 동안이나 턱을 쓰다듬다가는 다시 말을 이었다.

"어쨌든 간에 이 안에 있던 사람들은 일시에 죽어버린 것이 분명해. 그리고 분명히 
내부인의 소행이야. 생각해봐. 첫번째 인물은 무기고에서 암습을 받았어. 반항하거나 싸운 
흔적이 없지. 두번째와 세번째 인물은 철로 된 방에 갇힌 채 서로에게 살수를 가했고 
네번째 인물은 독약을 두는 방에 갇혀 사자의 밥이 되고 말았어. 
분명히 모든 사람을 잘 알고 있고 또, 지하궁궐 내부의 구조에 통달한 사람이 독계를 쓴 
것이야. 그리고 여자들의 시체를 보면 모두 단정히 누워 있고 싸운 흔적이 없어. 
싸움을 해서 죽은 것도 아니고 독살당한 것도 아니야. 독은 반드시 그 뼈에 흔적을 
남기니까. 단지 혈도를 점해 둔 것임에 틀림없어. 
그렇다면 자연히 죽일 의사가 없었다는 것인데 이들을 그냥 놔두고 갈 리가 없지. 
그러니 필시 이 모두를 죽인 그 인물도 죽어버린 것이야. 그래 틀림없어. 무슨 이유에서인지 
그도 죽어버린 거야. 물론 외부인의 소행이 아니야. 외인(外人)이 침입한 흔적이 전혀 없는 
것으로 보아 그는 필시 무슨 기묘한 사연으로 목숨을 다한 거야. 
아! 그는 누구일까. 그 다섯 고수중 하나일까? 아니면 마지막 여섯번째 방이 새로운 비밀을 
안고 있는 것일까?"

그들은 다섯번째 방을 들어섰다. 
그 방의 침대에는 두 개의 골격이 있었다. 하나는 남자였고 또 하나는 여자였다. 그들은 
옷을 걸치지 않은 채 포개져 있었고 사내의 등뼈가 산산조각이 난 것으로 보아 단 한 번의 
일격에 숨을 거두었음을 나타내고 있었다.

"다섯번째 사람이군요."
"이 사람은 극도로 기분을 내고 있을 때 뒤에서 일격을 맞았군. 여자까지도 그 충격에 같이 
죽고 말았어. 적어도 한 가지는 확실히 드러났어. 이들은 모두 이 지하궁궐의 주인에게 
살해당한 거야."
"그건 어째서......."
"남녀가 정사를 나누면서 방문을 잠그지 않았겠나? 열쇠를 가진 사람만이 몰래 들어와 등 
뒤에서 일격을 가할 수가 있지. 열쇠를 지닌 것은 자연히 주인이 아니겠나?"
"그렇군요. 그럼 저 여섯번째 방이......."

여섯번째 방의 문을 열었다. 소어아와 강옥랑은 방 안의 광경을 보게 되는 순간 '헉' 하고 
숨을 멈춘 채 움직일 줄을 몰랐다.
불빛에 모자를 쓰고 얼굴에 수염이 덥수룩한 사나이가 탁자에 앉아 있는 것이 보였다. 
그는 두 손으로 상을 누르고 있었는데 막 일어나려는 자세였다. 그의 얼굴은 당황함과 
분노가 얽혀 기묘한 표정을 짓고 있었다.
소어아와 강옥랑은 벌벌 떨며 어쩔 줄을 모르고 서있다가 자세히 보니 그가 살아있는 
사람이 아니라 시체라는 것을 알았다.
눈을 돌리자 침대에는 한 여자가 누워 있었다. 그녀 역시 시신이 조금도 부패하지 않았고 
얼굴 색깔은 파리했지만 세상에 보기 드문 미녀였다. 
강옥랑도 소어아도 일찍이 이런 절색의 미녀를 본 적이 없었다. 그들은 그녀가 비록 죽은 
사람이라는 것을 알면서도 한동안 넋을 잃고 바라보았다.
소어아가 탄식을 했다.

"이 여자가 살아있을 땐 필시 많은 사내들이 목숨을 걸고 그녀의 애정을 구하려 했을 거야. 
소미미도 그녀에 비하니 정말 추녀로군."
"세상에 이런 절색이 또 있단 말인가!"
"이들은 죽은 지 얼마되지 않은 것 같은데."
"그렇지는 않소."
"네가 그것을 어떻게 알지?"
"보시오. 이들의 옷은 아까의 그 시체들의 옷만큼이나 삭았소. 옷만 삭고 시체는 썩지 
않았으니 기이한 독에 중독된 것이 틀림없소. 보아하니 저 여자는 탁자에 있는 남자를 
독살한 뒤 자신도 자살한 것이오."
"대체 이들과 그 다섯 부부의 관계는 무엇일까? 이렇게 많은 인력과 재화를 소비해 이 
지하궁궐을 건립한 이유는 또 무엇이었을까? 게다가 이렇게 일시에 모두 명을 
달리했으니...... 정말 알 수가 없군."

두 사람은 비록 드물게 보는 영리한 머리의 소유자였지만 도저히 꼬리를 물고 일어나는 
의문을 풀 수가 없었다. 
두 사람은 뭔가 단서가 될 만한 것이 없는가 하고 방 안을 둘러보기 시작했다.
이때 소어아는 여자의 화장대 위에 조그마한 두루마리가 하나 놓여 있는 것을 발견했다. 
그는 그것을 집어들고 두세 번 제치더니 눈빛을 반짝이며 말했다.

"여기에 있다. 모든 비밀이 여기에 있어."

그 두루마리는 노란색의 견직으로 짜여진 것으로 가느다란 글자가 빽빽히 쓰여 있었는데 
분명 여자의 필적이었다. 
둘은 책을 펴들고 처음부터 읽어 내려가기 시작했다.
그녀의 이름은 방영희, 그녀의 집안은 본래 강남의 유명한 부호세가로 귀족이었고, 화평하고 
행복한 생활을 영위하고 있었다. 그러나 어느 날 그 평화롭고 유복했던 가정은 풍지박살이 
나고 말았다.
그녀가 네 살 때 그녀가 어머니와 함께 소주에 있는 친척을 보러갔다 돌아와 보니 그녀의 
온 집안은 잿더미로 변해 있었고 가솔은 단 한 사람도 남지 않고 몰살당한 후였다.
그녀와 그녀의 어머니는 도피 생활을 시작했다. 비록 그녀가 자세히 써 놓지는 않았지만 
거기엔 필시 많은 고난과 위험이 따랐을 것이다.
그녀가 열세 살이 되던 해 모녀는 드디어 그 원수의 이름을 알아냈다.
구양정!
당대인걸 구양정! 
그녀의 원수는 강호에서 가장 이름 높은 인물이었다. 그는 강호에서 감히 도전할 자가 없는 
고수였고 또한 억만장자였다. 그는 많은 재산을 뿌려 사람을 모았으며 중원 각지의 
세력들과 연맹을 맺었고 들리는 바로는 흑도의 인물들까지도 그와 교분이 있었다. 
그녀는 비록 약간의 무술을 연마했으나 일개 여자의 몸으로 그 거대한 상대를 감당할 수는 
없는 노릇이었다. 
그녀는 그 모친이 가슴에 가득 한을 품고 숨을 거두는 자리에서 구양정에서 시집을 가기로 
결심했다. 그녀는 그녀의 절제미모를 미끼로 복수를 하기로 한 것이었다.
그녀는 칠대검파의 무술시합장으로 향하는 그에게 접근해 그의 마음을 사로잡았고 계획대로 
그의 배필이 되는 것에 성공했다. 
그러나 불행히도 그녀는 구양정에게 복수할 기회를 종시 얻을 수가 없었다. 항상 수많은 
사람들에게 둘러쌓여 있는 그는 공사다망한 일이 많았고 게다가 밤에도 그녀의 방에 
들어오질 않았던 것이다.
그녀는 흔란스러웠다. 잠자리를 같이 하지 않는 그녀에게는 복수할 기회도 역시 얻기 
힘들었을 뿐 아니라 비록 원수에게 짓밟히는 것에 지나지 않았으나 잠자리를 외면하는 그가 
이해되지 않았던 것이다.
소어아는 그 수염이 덥수룩한 사나이를 쳐다보며 입을 열었다.

"저 사람이 필시 구양정인 모양이군."
"이해가 안 가는 것은 무림계에서 지위와 명예가 그만 함에도 불구하고 어찌해서 구양정이 
이런 지하궁궐을 지어놓고 여기서 세월을 보내게 되었는가 하는 점입니다."
"계속 읽어보자."

가슴 속에 복수의 날만 기다리며 가모(家母)의 자리에 충실하던 그녀는 차츰 안락한 생활에 
길들여져 가는 자신을 발견하고는 놀랄 수밖에 없었다.
게다가 비록 부부간의 정을 나누지는 못 하였으나 오랜 시간이 지나는 동안 구양정의 
아내로서 자연 그를 이해하고 흠모하는 마음이 들기 시작했던 것이다. 
그러나 그는 집안식구의 원수가 아닌가! 
그녀는 초조함과 혼란으로 하루도 마음 편히 지내는 날이 없었다.
그러던 어느 날, 그녀는 그와 함께 이 지하궁궐로 오게 되었다. 
알고보니 구양정이 일 년에 수개월씩이나 집안을 비우곤 했던 이유는 바로 이 지하궁궐을 
건립하기 위해서였던 것이다.
그러나 이 지하궁궐은 그 두사람을 위해 지어진 것이 아니었다. 
구양정은 이곳으로 당시 강호의 최대 고수 다섯 사람을 데려온 것이었다. 
아내까지 동반한 그들은 두문불출 여기에서 하늘을 뒤흔들 절세의 무공을 창조하기 위해 
밤낮으로 고심하고 연구했다. 
그 다섯 사람은 그간의 경험과 지혜를 합하여 무공의 가장 깊고 오묘한 경지를 찾아내기로 
한 것이었다. 
그녀는 구양정이 그들 앞에서는 후세에 영원히 공명을 떨치는 영웅이 되자고 얘기했으나 
사실 그가 강호를 제패할 야욕을 가지고 있는 것을 알고 있었다. 그리고 그 무공이 
완성되는 날이 그 다섯 사람의 마지막 날이 될 것이라는 것도 알았다.
책의 다음 장부터는 그녀의 감정이 복받쳤던지 군데군데 눈물 자국이 나 있었다.
 
"이 지영궁에 와서야 비로소 그는 부부지간의 운우지정을 나누었다. 그는 여기에서야 
비로소 나에게 애정을 기울여 주었다. 
아! 그는 나에게 대해 추호도 의심이 없었고 내가 자기에게 복수의 칼을 갈고 있는 줄은 
꿈에도 생각지 못 했다.
나는 손을 쓸 기회가 있었으나 시종 손을 쓸 수가 없었다. 
악연(惡緣)이나 나의 지아비인 이 사람. 어쩌면 그 역시 나만큼 불쌍한 인간인지 모른다.
그는 한번 왔다 이슬처럼 사라지는 이 서글픈 인생을 평생 목숨을 건 싸움과 온갖 계교 
속에 살아왔다. 웃음을 띠우고는 있으나 언제 등에 칼을 들이댈지 모르는 강호의 인물들 
속에서 한편 가슴 속에 휘몰아치는 야심의 격정으로 잠못 이루는 그 아내인 나에게까지 
마음을 편히 쉬지 못 하고 살아왔다. 
휴식과 안락이 없는 살벌한 생활은 그의 마음을 돌처럼 딱딱하게 만들고 말았다.
그가 여기에 와 나와 처음 밤을 지새던 날 그는 마치 어린아이처럼 나의 가슴에 안겨 두 
눈에 눈물을 축축히 흘렸다.
'이제야 당신을 믿고 내가 의지하니 당신은 나를 용서하구려.'
그는 나를 으스러질 듯이 안았다. 
그에게 나같이 연약한 여자가 무슨 의지가 된단 말인가. 내가 그의 의지가 될 정도로 그가 
고달픈 삶을 살았단 말인가.
드디어 어젯밤 그 절세의 최고 무공은 완성되었다. 그의 속마음을 알고 있는 나는 제발 
나와 여기서 동기간처럼 지내던 그들의 아내들만은 살려 달라고 애원했다. 
그는 나의 말을 거절하기 어려웠던지 독계로 그들을 제거한 후 그 아내들은 혈도만 점하여 
살려 놓았다. 그러나 그중 한 명은 그 지아비와 함께 있었기 때문에 변을 당하고 말았다. 
하지만 결국에는 그녀들 역시 그의 손에 희생되고 말리라. 
결국 원수를 맺은 그녀들을 살려 놓아 후환을 만들 리가 없기 때문이었다.
이제 그는 모든 일을 마무리하고 이 방으로 올 것이다. 
아! 이젠 더 미룰 수가 없다. 그는 나의 모든 가족을 죽였고 결국 나의 어머니도 그의 손에 
직접 살해당하지는 않았지만 그에 대한 한을 이기지 못 해 구천에 떠도는 원귀가 되고 말지 
않았는가! 
아! 하늘은 나에게 무슨 죄가 있길래 이런 고통을 주는가! 이제 그와...... 나...... 그리고...... 
그리고 뱃속의 이 아기는 죽음으로서 이 업보를 끝내는 수밖에 없다."
 
두루마리를 들고 있는 소어아의 눈은 촉촉히 젖어 있었다. 
강옥랑이 잠긴 목소리로 말했다.

"막상 원수를 갚고도 같이 목숨을 끊다니, 참 여인의 마음이라는 것은......."

소어아는 눈물을 애써 감추며 껄껄 웃었다.

"누가 시간을 여인을 이해하기 위해 써버린다면 그 놈은 미친 놈 아니면 병신이지."

강옥랑은 넋이 나간 듯 잠잠히 말했다.

"지아비로서 섬기던 남자를 죽여야 했고 뱃속에는 그 씨앗이 자라고 있었으니...... 원수의 
자식이자 자신의 자식인 그 아이를 데리고 어떻게 세상을 더 살아갈 수가 있었겠소. 
더구나 그녀는 그를 사랑했으니......."

소어아가 강옥랑을 쳐다보며 말했다.

"허! 넌 꼭 여자 같은 구석이 있어."
"여자 같다고요?"
"넌 수완이 악독하고 친구의 껍데기를 벗겨놓을 정도로 잔인해, 하지만 어떤 땐 겁이 많고 
예민하며 변덕이 심하지. 남자는 그런 경우가 많지 않아. 여인의 마음이나 그렇게 변화가 
많지."

그는 크게 웃으며 말을 이었다.

"만약 소미미가 너를 소색마라 부르지 않았다면 난 정말 네가 여자인 줄 알았을 거야."
 

                                                - 제3권에서 계속 - 
