
            절    대    쌍    교    <제3권>

 

            구사일생(九死一生)  
 
 
이때 애교있는 웃음소리가 들려왔다.

"나는 자신있게 말할 수 있어. 그의 온몸은 상하가 모두 남자야. 절대로 거짓말이 아니지."

순간, 소어아와 강옥랑은 심장이 얼어 붙는 듯했다.
이런 애교있는 목소리를 낼 수 있는 사람은 소미미 밖에 없었다.
소어아는 완전히 맥이 빠졌다. 몸을 돌리려는데 무엇인가 뾰쪽하고 차가운 것이 그의 목에 
닿았다.
소미미는, 부드러운 목소리로 입을 열었다.

"아냐, 움직이지도 말고 돌아서지도 마라."

그녀는 또 넋을 잃고 멍하니 서있는 강옥랑에게 손짓을 하며 말했다.

"옥랑, 너도 이쪽으로 와......음, 그래야 착하지. 등을 그와 마주대라."

소어아는 강옥랑이 말을 듣지 않고 반항하길 바랐다. 그래야 그 사이에 품속에서 
오독천수를 꺼낼 수가 있었기 때문이었다.
그러나 이놈의 강옥랑은 온 몸을 부들부들 떨면서 애원에 가까운 표정으로 얌전히 그녀가 
시키는 대로 했다. 소어아가 그에게 눈짓을 했지만 그는 못 본 모양이었다.

(이 자식 놀라서 혼이 빠져나갔구나.)

소어아는 어찌해 볼 도리가 없었다. 소미미가 칼을 목에 들이대고 있는데 어찌 함부로 
경거망동을 한단 말인가.
그는 실망하지 않고 기회를 기다리기로 했다. 그가 오독천수를 꺼낼 수만 있다면 소미미도 
마지막이 되는 것이었다.
그러나 돌연 그녀가 손을 뻗치더니 소어아의 품을 뒤지는 것이 아닌가!

"이 자식! 오독천수라! 하하하, 내가 살펴보길 잘 했구나. 큰일날뻔 했는 걸."

소어아는 길게 한숨을 내쉬었다.

"이제 내가 죽는구나."
"괜찮아. 너무 비참하게 생각지는 말아라. 금방 너를 죽이지는 않을 테니."

그녀는 소어아와 강옥랑의 손을 포개며 말을 계속했다.

"너희들은 좋은 친구이니 우선 손이나 잡으시지......."

소어아는 강옥랑의 손에 온통 식은 땀이 배어 있는 것을 느꼈다. 그것은 자기도 
마찬가지였다. '철컥' 하는 소리가 나면서 두 사람의 손에 검고 무거운 수갑이 채워졌다.

"너희들은 정말로 좋은 친구야. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽으니."

소어아가 쓴웃음을 띠우면서 말했다.

"지금 난 이왕이면 그가 여자이길 바라는 마음이 간절한 걸."
"하하! 나는 너를 좋아해. 이런 상황에서 너 같은 말을 하는 사람이 세상에 몇 명이나 
있겠어? 그리고 사실 말이지만 이 수갑은 한쌍의 남녀를 위해 준비된 것이야."

소미미는 소어아의 얼굴을 쓰다듬으며 계속해서 말을 이었다.

"이 수갑의 이름을 알아? 이것은 정쇠(情釗)라고 하지. 이 정쇠는 영원히 어느 누구도 열지 
못 해."
"정쇠라...... 나와 당신을 같이 채워 놓는 게 어떻겠소?"

그녀는 이번에는 강옥랑의 얼굴을 만지면서 입을 열었다.

"착한 애야. 무서워 마라. 떨지도 말고, 네가 아니었다면 나도 여기에 이런 좋은 데가 
있는지 몰랐을 거야. 정말 고맙다."

강옥랑이 말했다.

"당신...... 당신...... 어떻게 여기에 왔죠?"
"왜? 궁금한가?"
"궁금하오."

소미미는 웃음을 지어가며 비꼬았다.

"영리한 애들아. 너희들이 왜 갑자기 병신이 됐지. 생각을 해봐. 너희들이 나를 그토록 좋게 
대했는데 내가 어찌 너희들을 버리겠어! 꼭 찾아서 은혜에 보답해야 도리가 아니겠어?"
"하지만 당신은 우리가 질식해 죽은 것으로 알았을 텐데......."
"내 눈으로 확인을 해야지! 너희처럼 총명한 아이들이 죽었는지 살았는지 조차 모르고서야 
내가 어찌 두 다리를 쭉 뻗고 잠을 잘 수 있고 또 밥을 먹을 수가 있겠어?"

그녀는 장탄식을 한 번 하더니 말을 이었다.

"그때, 나는 너희가 밑에 숨어있다는 걸 알았지만 들어 가지를 못 했지. 만약 내려갔다가는 
너희들에게 죽을지도 몰랐으니까. 
그때 그냥 내려갔다면 너희들은 지금 내가 하는 것처럼 기분 좋게 날 대하지는 않았을 
거야."

소어아는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"하지만 결국 당신이 우리를 이렇게 후대하니 정말 숨이 막혀 죽을 지경이오."
"아까도 말했지만 난 네가 좋아. 그러니 이대로 질식해 죽게 할 수는 없지."
"그럼 어떻게 죽이겠단 말이오. 이제보니 숨막혀 죽지 않는 것도 불행이고, 거기다 또 
여인이 좋아한다면 정말 불행인 셈이군."

소미미는 킬킬거리며 웃더니 지껄였다.

"그 말 참 재미있는데, 정말 재미있어. 내가 만나는 사람마다 그 얘기를 해주지. 여자에게 
미움을 받아야 좋은 것이고, 질식해 죽어야 행운이라고."

그녀는 깔깔거리고 한참을 웃어대더니 계속 말을 이었다.

"정말 빨리 보고 싶군. 내 말을 듣는 사람들이 어떤 표정을 지을지. 그들은 아마 나를 
미쳤다고 할 거야."
"그렇다면 당신은 미친 사람이 아니란 말이오?"

소어아는 일부러 소미미를 격노케 하려고 하였다. 그는 현재 어떤 방법으로 달아나야 할지 
좋은 생각이 떠오르지 않았다. 그렇다고 이대로 체념할 수는 없는 노릇이었다. 
그는 소미미가 화를 내어야만 사정에 변화가 있을 것이라 생각했다.
그러나 소미미는 조금도 화를 내지 않았고, 소어아의 말을 듣는 것 같지도 않았다. 
그녀의 마음은 오로지 집안에만 집중되어 있다.
그녀는 마치 질투심에 찬 마누라가 남편의 주머니를 뒤지는 것처럼 각 방을 뒤지기 
시작했다.
한동안을 돌아다니던 그녀는 얼굴에 생기를 띠고 돌아왔다. 그녀의 손에는 노란색의 책이 
한 진 쥐어져 있었다. 그 책은 쇠로 만든 방에서 소어아와 강옥랑이 본 최고의 무공이 
기록된 책이었다. 바로 그 다섯 고수들이 심혈을 기울여 완성한 책이었던 것이다.
그녀는 책을 품속에 안고 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 그녀는 연신 웃으면서 중얼거렸다.

"보배야 보배! 이제 내가 무엇이 두렵겠어? 앞으로 누가 무림 제일의 고수가 될지 알아? 
그것은 바로 나야......."

강옥랑은 그녀가 가지고 있는 책을 바라보면서 시기와 분노가 가득찬 표정을 하고 있었다.
소미미는 그의 얼굴을 매만지며 다시 입을 열었다.

"내가 마땅히 너희들에게 감사를 드려야지. 너희들이 없었다면 내가 이것을 얻을 수 
있었을까?"

그녀는 가볍게 몸을 놀려 회랑을 돌며 춤을 추다가는 다시 남은 방들을 살펴보기 위해 
달려갔다.
잠시 후, 눈빛을 반짝이며 돌아온 그녀는 소어아와 강옥랑을 바라보며 좋아죽겠다는 
표정으로 말했다.

"정말 진귀한 것들이 가득하구나. 난 복이 많은 여자야."

그녀는 잠시 말을 멈추었다가는 더욱 교태스러운 웃음을 지으며 입을 열었다.

"얘들아, 내가 왜 지금까지 너희들을 살려 둔 지 아느냐?"

소어아의 눈은 아까부터 흙담을 주시하고 있었다. 그는 그녀의 말을 듣지 못 한 것 같았다. 
강옥랑은 안색이 창백해지며 벌벌 떨뿐 입을 열지도 못 했다.

"사실 나 혼자서 이런 곳을 보는 것은 무서운 일이었어. 그래서 너희들을 살려둔 거야. 
하지만 이젠 너희들이 할 바는 다 한 것 같아."

강옥랑은 겁에 질려 눈물을 흘리기 시작했다.
소미미는 부드러운 목소리로 달랬다.

"얘야, 울지 마라. 너희들을 고통스럽게 만들지는 않을 테니. 반드시 너희들이 재미있게 
죽을 수 있도록 하지. 너희들은 나에게 행운을 주었으니 말이야."

강옥랑은 돌연 꿇어 앉아 떨리는 소리로 애원했다.

"제발 부탁입니다. 저를 살려 주십시오. 만약 살려만 준다면 한평생 당신의 노예가 되겠소. 
무엇이든 할 테니......."
"미안하지만 그 말을 들어줄 수가 없는 걸. 하지만 네가 원하는대로 죽을 수 있도록 아량을 
베풀어주지."

그녀는 소어아를 바라보았다.

"소어아야, 들었느냐?"

소어아의 눈은 여전히 그 흙담을 향해 있었다. 그의 입에서는 오직 신음 소리만 새어 나올 
뿐이었다.

"음."
"한 가지 신나게 죽을 수 있는 방법이 있는데 말해 줄까? 너희들은 어떻게 죽고 싶지?"
"음."

갑자기 소미미는 음흉스러운 표정을 지으며 지껄였다.

"내가 너희들을 물어 죽인다면 어떻겠어?"

그녀는 가느다랗고 매끄러운 손을 내밀어 소어아의 목을 어루만졌다.

"내가 이곳을 물면 어떻게 될까?"

그녀는 재미있다는 듯 깔깔거리고 웃으며 소어아를 쳐다보았다. 
러나 소어아는 두 눈을 동그랗게 뜨고 역시 신음소리만 낼 뿐이었다.

"음."

그는 소미미는 상관하지 않고 오로지 흙벽만 뚫어지게 바라보고 있었다. 
소미미는 소어아의 행동에 의아한 듯 고개를 갸우뚱하며 물었다.

"흙담에 네가 도망칠 구멍이라도 뚫렸느냐? 왜 그렇게 뚫어져라 쳐다보지? 도대체 무슨 
생각을 하는 거야?"
"나는 이제 곧 죽을 사람인데 무얼 생각하든 당신이 무슨 상관이오?"
"듣고 싶은 걸."
"당신은 이미 내 목숨의 주인이 됐소. 그런데 나의 의견을 들어볼 필요가 있겠소?"
"너의 주인으로서는 들어볼 필요가 없겠지. 그러나 하나의 여인으로선 들어 봐야지. 
내가 호기심 많은 여자라는 것을 잊지 마라."
"그럴 필요가 없소. 빨리 나를 죽이시오."
"네가 말을 하지 않으면 나는 너를 이 세상에서 가장 악독하게 죽이겠다."
"좋소, 당신이 듣고 싶다니 말을 하겠오."

그는 눈을 몇 번 깜박이더니 말을 이어갔다.

"이제까지 보아 온 모든 벽 속에는 틀림없이 무엇인가 있었다는 거요. 당신은 이미 
열려있는 여섯 개의 방을 보았으니 그 내용은 알 테고 저 나무벽 역시 뒤에는 이 아미산을 
날려버릴 만큼의 화약이 들어있소."
"그래? 그런데 난 왜 나무벽 뒤의 화약을 발견하지 못 했지?"
"한심하군. 그래서야 눈앞에 있는 보물도 제대로 찾아낼 수 있겠소? 나 역시 당신처럼 그 
곳으로 나왔지만 이미 그것을 발견했소."
"그래서."
"그렇다면 자연 저 흙벽 뒤에도 결코 비어있는 것이 아닐 것이오. 당신은 저 흙벽 뒤에 
무엇이 들어있을지 궁금하지 않소?"

소미미의 눈이 밝아졌다.

"그래. 그 속엔 무엇이 들어 있을까?"

그녀는 사방을 돌면서 중얼거렸다.

"안타깝게도 여기에는 토제 기관이 없군. 그러나 위의 줄은 아직 건드리지 않았는데."

소미미는 자기 말에 자신을 갖고 말했다.

"저걸 당겨 보아라."
"정말 당겨도 될까요?"

소어아의 말에 소미미가 잠시 멈칫하더니 입을 열었다.

"만약 이 흙담을 열어보지 않는다면 내가 어떻게 잠이 들겠어?"

소어아는 싫은 척 했지만 마음 속으로는 매우 기뻤다. 사실 그 역시 그 흙담 속에 무엇이 
들어있는지 모른다. 하지만 일이 벌어져도 지금보다 더 나빠질 수는 없는 것이었다. 
여하간 죽을 목숨인데 그 속에 요괴가 있으면 또 어떠랴 하는 배짱도 생겼다. 
그래서 수작을 부려 소미미를 농락한 것이었다. 
천하에 호기심 없는 여자가 어디 있겠는가?
그 줄은 매우 높이 매달려 있어서 잡기가 무척 힘들었다. 탁자 두 개를 쌓고 올라서서 줄을 
잡은 소어아와 강옥랑은 줄에 매달려 바닥으로 뛰어내렸다.
뒤따라서 '우르릉' 하는 소리가 나더니 마치 산이 무너지듯 흙담이 터져 버렸다. 
그 속에는 격류가 콸콸 쏟아져 나왔다.
소미미는 깜짝 놀라 기겁을 하며 비명을 질렀다. 그녀는 쥐를 본 아가씨처럼 급히 하나의 
기관에 뛰어올랐다. 그러나 물살은 모든 것을 집어삼켜버릴 듯 너무나 거셌고 금방이라도 
그 기관을 넘어버릴 기세였다. 그녀는 급히 달아나려는 생각 외에는 아무 것도 없었다. 
그러나 유일한 탈출구였던 지하도는 이미 물이 차 버리고 말았다.
소미미의 모습을 바라보는 강옥랑의 얼굴에는 음침한 미소가 떠올랐다.

"저 여우가 물의 성질을 모르는군. 좋아 좋아."

소어아도 크게 웃었다.

"잘 됐어!"

강옥랑은 소어아의 말에 고개를 돌리면서 걱정스러운 듯 그를 바라보았다.

"당신은 수영을 할 수 있소?"

소어아는 다한다는 듯 그를 쳐다보며 말했다.

"너는 나의 이름을 잊었는가? 천하에 수영을 못 하는 고기도 있어?"
"좋아요."

물은 계속 밀어 닥쳐서 집안을 물바다로 만들었다.
소미미는 비단 수영을 하지 못 할 뿐더러 물을 두려워하고 있었다. 
격류가 기관을 삼키게 되자 그녀는 물살에 밀려나가 결국 꿀꺽꿀꺽 물을 마시며 
허부적거리게 되었다.
강옥랑이 작은 소리로 중얼댔다.

"수영을 못 한다 해도 당황하지 않으면 가라 앉지는 않을 텐데. 더구나 그녀는 무공을 
익혔기 때문에 가라앉는다 해도 저렇게 물을 마시지는 않을 거야. 물을 두어 모금 마시고 
저렇게 당황하여 인사불성이 되면 재주가 아무리 비상해도 소용없지."

소미미는 얼굴이 창백하게 변한 채 악을 썼다.

"정말 내가 죽는 꼴을 보겠느냐......? 나 좀 살려......."

강옥랑이 빙긋이 웃으며 대답했다.

"당신이 죽는 것을 볼 수야 없죠. 우선 무림계의 비록을 나에게 주시오. 그러면 살려 
주겠소."

소미미는 그의 말을 듣자 즉시 책을 꺼내며 소리쳤다.

"빨리! 빨리! 구해 줘!"

그 순간 그녀는 또 한 모금의 물을 마셔 버렸다.
강옥랑은 급히 책을 받았다. 그리고는 싸늘한 미소를 지으며 말했다.

"내가 정말 너를 구할 줄 알았느냐?"

소미미는 애원했다.

"제발......부탁이야......."

강옥랑은 크게 웃었다.

"나는 여기서 네가 물을 마시는 것을 봐야겠어. 한 모금 한 모금......네가 죽을 때쯤이면 
배가 퉁퉁 부어서 보기 좋을 것이다."
"너 이......개새끼!"
"욕해라. 나를 때려도 좋아...... 재주가 있다면 이쪽으로 와 보시지?"

강옥랑은 물 속에 잠겨가는 소미미의 머리를 보며 여전히 놀려댔다.

"ㄴ금후 천하 제일의 고수는 과연 누가 될 것인지 소미미, 너는 아느냐?......말해 두지만 
그것은 나야. 강옥랑이야."

이때 옆에서 소어아가 한마디 내뱉았다.

"그렇게 될까?"

강옥랑은 소어아의 말에 금새 비굴한 태도를 보이며 고개를 숙였다.

"그야 물론 강형이지요."
"글쎄, 그 누구도 그렇게 될 수는 없을 거야. 유일한 출구가 물에 잠겼으니 우리가 물고기가 
아닌 이상 여기서 죽는 수밖에 더 있겠어?"

강옥랑은 그제서야 놀라면서 소어아의 손을 잡고 물었다.

"당신......빨리 수를 생각 해야지요?"
"난 벌써 생각을 해봤어. 금(金), 은(銀), 동(銅), 철(鐵), 석(石), 유리(琉璃), 모두가 죽는 
길이야."
"그럼?"
"마지막 남은 것은 저 나무 기관이야." 
"우리가 바로 그 나무 벽에서 나온 것이 아니오? 게다가 거기엔 폭약이 있다고 하지 
않았소!"
"그건 거짓말이었어. 나는 흙벽을 보면서 줄곧 생각을 해봤지. 생각해 봐. 흙벽을 움직이는 
줄은 분명히 천장에 있었지. 그건 함부로 건드리면 위험하기 때문이야. 나는 위험한 상황이 
벌어져야 소미미의 손에서 벗어날 수 있다고 생각하고 그 줄을 만지게 되도록 유도했지. 
그건 목숨을 건 도박이었어. 그러나 만약 폭약 역시 위험한 것이 틀림없다면 왜 손쉽게 
만질 수 있는 곳에 기관을 만들어 놨겠어. 이런 간단한 생각도 할 수가 없어?"
"그렇군요. 내가 왜 진작 생각을 못 했지!"
"우리는 나무 벽을 지나오면서 일부만 건드린 것에 지나지 않아. 이 바보야. 
저 뒤에 아무 것도 없다면 왜 나무기관을 만들어 놨겠어. 그러니 아직 저 뒤에 무엇이 
있는지는 모르는 셈이지."
"아! 당신 같은 사람은 세상에 둘도 없을 것이오."

강옥랑과 소어아는 물 속으로 잠수해 들어가 나무 기관을 돌렸다. 그 바람에 강옥랑의 손에 
있던 횃불마져 꺼져 사방은 칠흙 같은 어둠이 되어 버렸다. 
어둠 속에서 '끼리릭' 하는 소리가 들렸다. 소어아와 강옥랑은 나무 벽 뒤에 제발 나가는 
문이 있었으면 하는 바람 뿐이었지 그곳에서 무슨 일이 일어날지는 알 수 없었다. 
이때 갑자기 물살이 거세지며 소용돌이치기 시작했다. 
소어아와 강옥랑은 영문도 모르는 채 소용돌이에 휘말려 허부적거리다가는 그만 정신을 
잃고 말았다.
 
소어아는 강옥랑이 몸을 뒤척이는 바람에 정신이 들었다. 여전히 어두웠으나 왼쪽 위에서 
희미하게나마 빛이 비춰들고 있었다.
차차 눈이 어둠에 익숙해지고 정신이 맑아지자 그는 자신과 강옥랑이 지하의 천연동굴에 
누워있는 것을 알았다. 아마도 나무 벽 뒤로 난 출구로 물살과 함께 휩쓸려 나왔고 그 
출구는 이 천연동굴과 연결되어 있었던 모양이었다.
소어아가 몸을 일으키자 그 바람에 수갑에 연결되어 있었던 강옥랑이 신음하며 깨어났다. 
소어아는 그제서야 손목에 수갑이 채워져 있다는 것을 기억하고는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"일어나라. 우리가 정쇠(情釗)로 묶였으니 정사(情死)가 될 뻔했구나." 

강옥랑은 정신이 돌아오자 탄성을 발하며 웃음을 지었다.

"진정 우리가 살아난 것입니까?"
"그래 살았으니 밥 먹을 생각도 해야지."

소어아와 강옥랑은 희미한 불빛이 새어나오는 쪽으로 걷기 시작했다. 천연동굴의 
바닥으로부터 비스듬히 윗쪽으로 계단이 있었다. 
계단을 거의 다 올라왔을 무렵 위에서 말소리가 들려왔다.
두 사람은 동시에 놀랐다. 그들은 발걸음을 죽이고 서서히 출구로 다가갔다. 
출구는 석판으로 덮혀 있었으나 양쪽이 약간 열려 있었다.
두 사람은 조용히 밖을 내다보았다.
그곳은 작은 암자였다. 몇몇 개의 불상들이 주위에 늘어서 있었고 그들의 머리 위에도 
불상이 놓여 있는 듯 싶었다.
작은 사찰의 불상 밑에 세상에서 가장 신비스럽고 기이한 지하궁궐이 있다는 걸 어느 누가 
생각할 수 있었겠는가!
제단 앞으로는 탁자가 하나 보였는데 그 위에는 촛불이 켜져 있었으며 한 사람이 앉아 
있었다. 불상에 가려 전신은 보이지 않았지만 새까맣고 털이 덥수룩한 다리를 탁자 아래로 
비스듬히 뻗고 있는 것이 아마 의자에 앉아 있는 듯했다.
탁자 위에는 술과 닭고기, 향기로운 곱창과 건두부, 땅콩 등이 있었다.
소어아는 술과 안주의 향기에 고약한 발냄새가 같이 풍겨오자 처음에는 무슨 냄새인지 알 
수가 없었다. 그러나 막상 상 위에 걸게 차려져 있는 음식을 보게 되자 생각 같아서는 
당장이라도 달려가고 싶었다. 그러나 탁자 곁에 서 있는 몇 사람을 보자 그 생각이 싹 
달아났다. 그는 움직이지 않았을 뿐더러 숨소리 조차 죽였다.
문 가장 가까이에는 배가 나온 중년사내가 서 있었다. 그는 아마도 불공을 드리러 온 
상인인 것 같았다.
그의 곁에는 매우 건장한 사내가 서 있었는데 그의 종자인 듯했다.
하지만 이 두 사람이 별로 문제가 될 것은 없었다. 소어아를 놀라게 한 사람은 다른 세 
사람이었다.
그 세 사람은 사람을 병아리로 취급하는 왕일조, 천남검객 손천남, 그리고 은창세가의 
구청파가 아닌가!
그들 세 사람은 강호에 쟁쟁한 이름을 날리는 고수들이었다. 그러나 어떻게 된 일인지 모두 
고개를 숙인 채 만면에 두려운 기색을 나타내고 있었다.
탁자에 앉아 있는 사나이가 그 세 사람을 그토록 두려워하게 하는 것으로 보였다.
이때 한쌍의 털이 난 손이 탁자 위에 내려졌다. 그의 왼손은 두개의 손가락만 남아 있었다.
그는 닭다리를 뜯으며 입을 열었다.

"이리 와!"

그 상인은 혈색이 사라진 채 한 발 한 발 탁자로 다가서면서 떨리는 소리로 말했다.

"소인 왕백만이 노형께 인사드립니다."

그 사람이 크게 웃어 제꼈다.

"난 네 아들이 바로 성내의 거부인 왕능천이라는 것을 알고 있다."

그는 강한 사천말을 쓰고 있었고 말을 우물거리는 것은 닭다리를 씹고 있기 때문인 것 
같았다.
왕백만은 땅에 꿇어 앉아서 울상이 되었다.

"소인은 사람을 보내서 곧 몸값을 치루도록 하겠습니다......."
"개소리! 누가 네 아들의 돈을 받겠다는 거냐? 네가 귀신같이 도박을 잘한다고 들었다. 
그러니 도박을 한판 벌이자는 거야."

왕백만은 숨을 내쉬면서 일어섰다. 그는 안도의 빛을 보였다.

"도박을 하시겠다면 상대해 드리죠. 다만 여기에는 도구가 없으니 제가 성내로 돌아가서 곧 
준비하겠습니다......."

그 사나이는 탁자를 '꽝' 하고 치며 다시 입을 열었다.

"필요었다. 나는 너와 동전으로 도박을 하겠다. 간단하게 말이야."

왕백만이 물었다.

"그럼 무엇을 걸고 도박을 하시겠습니까? 저에겐 지금 돈이 많지 않은데."
"너의 다리와 손을 도박에 걸어라."

왕백만이 몸에 힘이 빠져 다시 주저앉은 채 이를 악물면서 말했다.

"만약......."
"내가 진다면 손을 잘라서 너에게 주겠다."
"이건......이거......."
"왜? 나의 손은 너의 사지 보다 훨씬 귀중해!"
"소인은......소인은 안 하겠소."
"안 하면 안 되지."

왕백만은 큰 마음을 먹고 큰소리로 외쳤다.

"세상에 강간이 있을 수는 있어도 강제로 도박을 한다는 말은 없소."
"나는 다른 나쁜 일들은 하지 않아. 그러나 도박 만큼은 강제로라도 하고 말지. 너도 한평생 
도박을 많이 했다니 오늘 나 악도귀를 만난 것은 행운이야."

왕백만의 눈이 대문짝하게 떠졌다.

"당신......당신이 헌원이오?......."
"내가 바로 헌원삼광인데 너도 아느냐?"

왕백만의 얼굴은 울상이 되다 못 해 사색이 되었다.

"도박을 하는 사람은 모두 당신의 명성을 들어 익히 알고 있소...... 난 도박을 할 때도 
사람을 속인 적은 없는데 하느님이 어째서 당신을 만나게 했을까!"

헌원삼광이 크게 웃으면서 동전을 허공에 던졌다.

"나를 만났으면 하느님께 감사를 해야지 왜 원망을 하나!"

동전은 허공에서 빙그르 돌다가 탁자 위에 떨어졌다. 헌원삼광은 그것을 손으로 덮으며 
말했다.

"앞면이냐 뒷면이냐? 빨리 말 해!"

소어아는 놀라서 그 장면을 지켜보고 있었다. 눈앞의 사나이는 십대악인 중의 악도귀였던 
것이다.
그러나 소어아는 방금 동전이 통보가 윗쪽으로 떨어진 것을 보았고 왕백만도 필시 보았을 
것이라고 생각되어 이 악도귀가 필시 질 것이라 생각했다.
왕백만은 입술이 하얗게 변해 몇 번 입을 딸싹거리다가 머뭇거리기만 하고 있었다. 
헌원삼광도 손등에 혈관이 튀는 것으로 보아 약간 긴장을 하는 것 같았다. 그의 목소리가 
터져 나왔다.

"빨리 말하지 않으면 네가 지는 셈이야!"

왕백만의 입이 드디어 떨어졌다.

"......통보......통보! 앞 면이오!"

그러자 헌원삼광은 손을 들며 크게 웃었다.

"넌 졌다!"

왕백만의 눈이 감겼다. 소어아는 크게 놀랐다.
분명히 통보가 위쪽인 것을 보았는데 지금은 거꾸로 뒤집혀 있었다. 헌원삼광이 일부러 
통보를 보게 한 후 손으로 덮을 때 바꾸었던 모양이었다.
엄격히 말해서 이런 수법은 결코 속임수가 아니었다. 왕백만이 일을 너무 쉽게 생각한 것이 
잘못이었다.
왕백만은 이미 바닥에 주저앉아 넋을 잃고 있었다. '탕' 하는 소리가 나면서 단도가 그의 
발앞에 던져졌다.
헌원삼광의 음성이 들려왔다.

"네가 졌다. 한 쪽의 다리와 하나의 팔을 쳐라."
"제발......제발 부탁이오."
"무슨 소리냐!"
"소인......소인은 성내 열일곱 집의 전당포를 모두 당신에게 양도하겠소...... 그리고 성북의 
쌀집 세 개를 모두 드릴 테니 용서하시오."

헌원삼광은 너털웃음을 터뜨렸다.

"너 이 못난 짐승아. 내가 정말 너의 돼지 같은 다리가 필요한 줄 알았느냐? 나도 비록 
악인이지만 네가 가난한 사람을 괴롭히는 것은 정말 못 봐 주겠어!"

그는 탁자를 치면서 더욱 언성을 높였다.

"전당포와 쌀집을 받을 테니 너는 빨리 가서 양도문서를 써놔라. 나중에 가지러 갈 테니, 
네가 설마 나를 속이지는 않겠지?"
"네......네......."

그는 옆에 있는 종자조차 거들떠보지 않고 급히 꽁무니가 빠져라 하고 달아났다.
그가 사라지자 그와 같이 왔던 하인이 꿇어 앉으며 말했다.

"소인은 하인이니 설마 저와 도박을 하시진 않겠죠. 제발 소인을 용서하십시오."
"아니지. 나의 별명이 '사람을 만나면 도박을 한다.'는 뜻인 줄을 모르느냐? 난 황제를 
만나도 도박을 할 것이고 거지를 만나도 도박을 할 거야."

그 사람은 마음을 크게 먹고 다시 입을 열었다.

"그럼, 무슨 도박을?"
"나는 너의 몸에 있는 단추를 가지고 도박을 하겠다. 네가 지면 너의 코를 짜르고 내가 
지면 열일곱 집의 전당포와 세 개의 쌀집을 모두 너에게 주지."

그 사람은 안색이 변하면서 자기도 모르는 사이에 코에 손이 갔다.
헌원삼광이 다시 말했다.

"생각을 해 봐. 네 힘으로는 한평생 이렇게 많은 돈을 벌지는 못할 거야...... 
거절할 생각은 마라. 수틀리면 너의 눈을 파버리겠다. 
자 그럼 시작해 볼까, 넌 옷차림이 괴이한 편이다. 그런 옷 종류엔 단추가 없을 리가 없는데 
하나도 보이지가 않아. 하지만 난 네 옷 어딘가에 반드시 단추가 있을 거라는 것에 내기를 
걸겠다."

그러자 겁에 질려 있던 하인은 얼굴에 웃음을 띠우며 말했다.

"소인은 어릴 때부터 단추를 삼키는 버릇이 있어서 어머님은 옷을 만들 때 종래 단추를 
쓰지 않고 끈만 썼지요. 커서도 버릇이 돼서!"



 
             도박 귀신 헌원삼광  
 
 
그 하인은 일어서서 자기의 옷을 손으로 비비며 말을 이었다.

"그래서 소인은 겉옷이나 속옷이나 모두 하나의 단추도 없습니다."

헌원삼광은 놀라고 말았다. 왕일조 등은 웃고 싶었지만 웃을 수가 없었다. 소어아도 
터져나오는 웃음을 꾹꾹 눌러 참았다.
헌원삼광은 한참 동안 놀란 표정을 짓더니 돌연 크게 웃으면서 말했다.

"넌 운이 좋구나. 돌아가서 주인 노릇 할 준비나 해라."

그 사람은 허리를 굽혀 공손히 인사를 한 뒤 웃으며 말했다.

"소인은 장대립이라 합니다. 금후 노인장께서 성내로 오실 기회가 있으시면 저의 점포에도 
꼭 들려주십시오. 제가 융숭한 대접을 하겠습니다."

그는 사람들을 향해서 일일이 인사를 하더니 급히 가버렸다.
헌원삼광은 백만장자가 됐다가 순식간에 그것을 다 잃고 말았으나 아무렇지도 않은 듯 
껄껄거리며 웃기만 했다. 웃음을 멈추자 그의 눈길은 구청파의 몸으로 옮겨졌다.

"구 공자...... 흐흐 구 공자는 풍류의 일들을 모두 잘 아니 도박도 잘 하겠지. 
방법은 네가 골라 봐라. 어느 것이나 들어 줄 테니!"

구청파는 싸늘하게 말했다.

"당신 말대로 내가 도박에 능통하다면 당신이 과연 이길 수 있겠소?"
"날 무시하는 거냐! 나는 여섯 살 때부터 도박을 시작했고 어떤 방법으로 하는 도박이든 
너보다는 강할 거야."
"좋소! 내 옷소매 안에는 몇 개의 자금정이 있는데 그것이 홀수겠소 짝수겠소?"

헌원삼광은 닭다리를 뜯어 먹으면서 입을 삐죽거렸다.

"잠깐, 우선 내기할 물건을 말해야지, 너의 마누라가 소주(蘇州) 제일의 미인이라는 얘기를 
들었는데......."

그의 입에서 이런 말이 나오자 구청파는 안색이 돌변했다.

"당신...... 당신은 어쩌자는 거요?"
"네가 지면 네 마누라를 나에게 양보해야 해. 내가 지면 나도 내 마누라를 너에게 
주겠어...... 난 너에게 세 명의 마누라를 주지."
"당신......당신 미쳤소?"
"난 멀쩡한데!"
"안 되오......그건 절대로 안 되오."

구청파는 분노에 가득차 소리쳤다. 그러나 헌원삼광은 얼굴색 하나 변하지 않고 짧게 
말했다.

"꼭 해야 돼!"

구청파는 온 몸을 떨고 있었다. 그가 만약 마누라를 잃고 만다면 무슨 낯으로 사람들을 
보겠는가!
그는 명문 귀족 출신인데 어찌 그런 망신을 당할 수 있단 말인가!
헌원삼광은 아랑곳 없다는 듯 유유자적했다.

"그럼 이제 내가 한 번 맞춰보지. 네가 가지고 있는 자금성은......."

구청파가 돌연 소리쳐 그의 말을 막았다.

"잠깐!"
"무엇을 기다려야 한단 말인가?"
"당신은 왜 아무 관계도 없는 사람과 도박을 하자는 거요"
"관계가 있든 없든 상관없어. 난 사람을 만나면 반드시 도박을 해."
"그러나 당신이 도박을 하자고 해도 못 할 사람이 있소."
"어, 그런 사람이 있어?"
"물론 있지!"
"그게 어떤 사람이냐?"
"죽은 사람이오."

말을 마친 구청파는 손을 들어 자기의 천영으로 찔러 갔다.
세상에는 자살을 해버릴 망정 명예를 지키려는 사람도 있는 것이다.
헌원삼광은 놀라면서 닭다리를 집어 던졌다. 그는 망연히 구청파의 시체를 쳐다보았다.
이때 소어아는 왕일조와 손남천이 서로 눈짓을 하는 것을 보았다. 구청파의 죽음이 
그들에게는 싸울 의지를 불러 일으켜 준 셈이었다.
돌연 두 사람은 몸을 날려서 현원삼광에게 달려들었다.
이 두 사람의 몸은 날카롭고 악독하게 헌원삼광을 향해 지쳐들어갔다. 그 살기 등등한 
목숨을 건 일격은 세상 어느 누구라도 피할 수 없을 정도로 필사적이었고 신속했다. 
그러나 순간 헌원삼광의 우뢰와 같은 소리가 들리더니 왕일조와 손남천이 튕겨져 날아갔다.
그는 단 일격에 두 명의 무림 고수들을 격퇴했던 것이다.
손남천은 마치 줄이 끊어진 연처럼 창 밖으로 멀리 날아가 떨어져버렸다.
왕일조는 간신히 공중에서 몸을 몇 번 회전한 뒤 바닥에 내려섰으나 그의 얼굴은 극도로 
파리하게 질려 있었다.
헌원삼광은 크게 웃으면서 입을 열었다.

"좋아, 너는 그런대로 재주가 있구나!"
"흥!"

왕일조는 분노와 수치심으로 손을 바르르 떨었다. 헌원삼광은 위기를 모면한 사람 같지 
않게 여유가 있었다.

"이제 도박을 하겠느냐?"

왕일조는 이를 악물면서 소리쳤다.

"합시다!"
"이번 도박은 그 손남천의 갈비뼈가 완전히 다 부러졌나 부러지지 않았나를 맞추는 거다. 
만약에 하나라도 부러지지 않은 것이 있다면 내가 진 것이니 이 목을 너에게 바치겠어."
"음."

왕일조의 입에서는 자신도 모르게 신음소리가 새어 나왔다.
헌원삼광은 이야기를 계속했다.

"또 하나는 나의 일장을 맞은 네가 지금 죽지 않는다면 날 네 마음대로 해도 좋다."

왕일조는 한참 동안 침묵을 지키다가는 입가에 일그러진 웃음을 띠우며 짧게 말했다.

"내가 졌소."

그는 이 말을 간신히 한 후 피를 토하면서 쓰러지고 말았다.
이윽고 그 탁자 아래의 흙 묻은 발이 서서히 이동하더니 그의 등이 드러났다. 
그는 다 떨어진 남루한 옷을 입고 있었고, 몸이 거대하고 키가 컸으며 한쪽 어깨가 보통 
사람 두 배 정도로 넓었다.
그가 중얼거렸다.

"재미 없는 걸. 사람은 죽이지 않으려 했는데 이 자식들이 날 죽이려 했으니 하는 수 
없었지."

그는 술단지를 어깨에 들쳐 메고 서서히 걸음을 옮겼다.
소어아는 그제서야 숨을 돌리며 혀를 내밀었다.

"이 도박꾼은 과연 무섭군."

강옥랑이 말을 받았다.

"빨리 달아나요."

두 사람은 있는 힘을 다해 위를 덮고 있는 석판을 들고 빠져 나왔다.
소어아는 바깥으로 나오기가 무섭게 상으로 달려가더니 닭다리를 뜯기 시작했다.

"안타깝게도 우리는 악도귀의 얼굴을 보지 못 했어! 그는 생긴 모양도 필시 괴상하겠지?"

강옥랑은 겁에 질려 소어아를 보며 애걸했다.

"제발 부탁이니 빨리 갑시다."

소어아는 여전히 웃으면서 말했다.

"그 도박꾼을 쫓아 가자는 거냐?"

강옥랑은 탄식을 했다. 소어아에게는 말이 제대로 통하질 않았다.
소어아는 기름을 질질 흘리면서 닭다리를 뜯더니 강옥랑을 보면서 말했다.

"빨리 먹어라. 왜 안 먹지?"
"이런 참혹한 시체들을 보면서도 음식을 먹을 수가 있나요?"
"아 그래서 안 먹어? 너는 사람을 몇이나 죽이고도 눈 한번 깜짝 안하더니 시체를 보고는 
오히려......."

이때 돌연 강옥랑은 얼굴이 굳어지며 문쪽을 바라본 채 꼼짝하지 않았다. 
소어아는 그의 눈길을 따라 입에 닭고기를 문 채로 고개를 돌렸다. 
견인취도(見人就賭)악도귀(惡賭鬼) 헌원삼광이 거기에 서 있었다.
그의 얼굴은 솥의 바닥같이 시커멓고 온통 수염이 돋아나 있었다. 눈썹은 솔잎 같았고 눈은 
부리부리한 것이 왕방울 같았는데 왼 쪽 눈이 검은 안대로 가려져 있었다. 
그는 무서우면서도 신비스러운 매력을 지닌 인상이었다.
그의 외눈이 소어아를 바라보고 있었다.
소어아는 히쭉 웃으면서 어물쩡거렸다.

"닭은 맛이 좋은데 안타깝게도 술이 없군요?"

순간, 헌원삼광의 눈이 반짝 빛을 내고 있었다. 그는 큰 술단지를 소어아에게 건네주며 말을 
걸어왔다.

"이 술은 독하다!"
"네? 독해요?"

소어아는 술단지를 통채로 들고 "꿀꺽 꿀꺽" 소리를 내면서 열 모금 이상이나 내쳐 마셨다. 
그러더니 소매로 입을 쓱 닦으면서 지껄이기 시작했다.

"이렇게 약한 술을 독하다 하니 나를 어린애로 취급하나 보오!"

헌원삼광이 크게 박장대소했다.

"넌 그럼 어린애가 아니란 말이야?"
"늙었다고 말할 수는 없지만 어리지도 않소!"
"너 이 자식, 재미있는데. 어디서 왔느냐?"
"어디서 왔느냐고? 창문으로 기어들어 왔죠."

헌원삼광이 또 물었다.

"창문으로 들어와 나의 닭을 훔치다니 간이 크구나."
"죽은 사람도 창문으로 빠져나갈 수 있는데, 산 사람이 어째서 창문에서 들어오지 못 
하겠소."

헌원삼광은 이제까지의 안색을 무섭게 바꾸면서 진지하게 물었다.

"너 벌써 왔었구나!"

소어아는 히쭉 웃으면서 눈을 크게 떴다.

"왜? 난 올 곳이 못 돼오?"
"여긴 무슨 볼 일이 있어 왔느냐?" 
"사람을 찾아서 도박을 하려고 왔지요."

헌원삼광이 그를 한참 동안 바라본 후 크게 웃었다.

"녀석! 재미있어. 확실히 재미있는데......."

그는 소어아가 들고 있던 술단지를 빼앗아서 꼴깍 꼴깍 열댓 모금을 단숨에 마셔버렸다.
소어아도 질세라 다시 그의 수중에서 단지를 빼앗더니 열 모금을 마신 뒤 웃으면서 입을 
열었다.

"술은 같이 마셔야 맛이 나는 법이지요."
"허허, 이 자식이 날 두려워 하지 않는구나."
"나는 물건도 걸 것이 없고 마누라도 없소. 기껏해야 이 목을 당신에게 줄 텐데 무엇이 
두렵겠소!"
"목을 걸고 도박을 하겠느냐?"
"왜 못 하오? 다만...... 난 당신의 목이 필요치는 않소. 너무 커서 주머니에 넣을 수도 없고 
손에 들면 너무 무거울 테니."

이때 한 사람이 느긋이 말하는 목소리가 들려왔다.

"그 목은 나에게 필요 하지!"

헌원삼광은 미친 듯이 웃다가 마치 남에게 뒤통수라도 맞은 듯 돌연 멈추었다. 
소어아도 눈을 크게 뜨고 입을 다물어버렸다.
이 말소리는 나지막하나 기세가 당당하여 듣는 사람을 위압하는 힘이 서려 있었다.
헌원삼광은 감히 고개를 돌리지 못 했다. 섣불리 행동했다가는 무슨 일을 당할지 몰랐기 
때문이었다. 그러나 그도 일세의 무림고수이다. 곧 이제까지의 장난기 섞인 말을 걷어 
치우고 점잖게 입을 열었다.

"누가 헌원삼광의 목이 필요하단 말인가? 정말 영웅이라면 헌원삼광이 목을 주어도 아깝게 
생각하지는 않을 것이다."

그 사람은 서서히 말했다.

"헌원삼광은 과연 호기가 구름과 같소. 정녕 통쾌하오!"

하나의 파란 옷을 입은 도인이 말소리를 따라서 천천히 걸어 들어 왔다. 그의 검은 이미 
오른손에 의해 약간 검집을 떠나 있었다.
헌원삼광의 목소리가 무거워졌다.

"온 사람은 아미장문인가."

소어아는 물론 이 파란 옷의 도인이 신석도장이라는 것을 알고 있었다. 
그러나 헌원삼광은 고개를 돌리지도 않았는데 어찌 그를 알 수 있었단 말인가! 이 악도귀는 
등에도 눈이 달려있단 말인가?
신석도장은 무거운 목소리로 말했다.

"그렇소. 귀하께선 어떻게 나라는 것을 아셨소?"
"일문 일파의 종주장문이 아니고서야 어찌 이런 당당한 검기(劍氣)가 있겠오!"
"헌원선생, 과연 훌륭하오!"

헌원삼광이 돌연 웃음을 멈추면서 입을 열었다.

"하지만 문에 들어서기도 전에 벌써 검을 뽑는 것은 일파 장문의 신분을 더럽히는 행위가 
아닌지요?"

신석도장의 안색은 변하지 않았다. 그저 음산한 미소를 떠올릴 뿐이었다.

"이름이 천하에 알려진 현원선생을 대하려니 각별이 조심하지 않을 수 없었소."
"그렇다면 도장께선 필시 나의 목이 필요하신 모양이군요."
"여기는 아미성지이니 사람을 죽인 자는 죽어야 하오."

헌원삼광은 미친 듯이 껄껄 웃어댔다.

"살인한 사람은 죽는다! 도장께선 날더러 죽으란 말이군요."
"나는 남의 복수를 하려는 것이 아니오. 오직 산을 보호하는 책임이 있으니 이행을 
해야하오!"

헌원삼광의 눈빛이 독사 같이 변했다.

"좋아, 다만......나의 목은 여기 있지만 도장께선 가질 수가 없을거요."
"헌원선생은 도박을 좋아해서 많은 사람들의 목을 빼앗았으니 이번에는 당신의 목을 걸고 
도박을 하는 것도 괜찮을 거요."
"그렇다면 도장께선 나와 도박을 하자는 말씀이군요?"
"바로 그렇소!"

소어아는 신석도장의 가냘픈 몸매를 보더니 다시 검을 잡고 있는 가느다란 손가락을 
바라보았다.
이렇게 약해 보이는 사람이 헌원삼광을 몸도 돌아서지 못 하게 하다니 이 얼마나 위대한 
위풍인가!
소어아는 생각했다.

(난 천하에서 가장 영리한 사람이야. 하지만 남을 두렵게 하지는 못 하지. 그렇게 보면 
사람은 역시 무술을 잘 연마하는 것이 좋아. 그렇지 않고선 한평생 이토록 위풍이 당당하게 
될 생각은 말아야지!)

이 무림명가(武林名家)의 위풍은 충분히 남에게 부러움을 사고도 남을만 했다.
신석도장의 대답을 듣자 헌원삼광은 다시 웃음을 거두면서 무거운 소리로 말했다.

"어떻게 도박을 할 것인지?"
"당신과 나는 모두 무림의 사람이니 도박을 하려면 자연히 무술로써 해야지요!"
"힘껏 싸우는 것도 도박하는 것이오?"
"목숨으로 도박을 하는 것은 천하에 다시 비할 것이 없오. 그런데 왜 도박이 아니오!"
"좋아, 당신은 무엇으로 나의 목과 바꿀 생각이지!"
"물론 나의 목이오."
"안 되오. 그런 도박은 너무 당신에게만 유리하오."
"난 여섯 살 때 집을 떠난 후, 오늘날 칠대검파(七大劍派) 중의 하나인 아미의 장문이 될 
때까지 제자를 이천칠백삼십이 명이나 두었소. 그리고 장문동부가 가는 곳에는 비단 
제자들이 명령을 들을 뿐만 아니라, 다른 파의 제자들도 체면을 세워주고 있소."

그는 잠시 말을 끊었다가 무서운 소리로 계속했다.

"이런 목이 당신의 목보다 못 하겠소?"
"당신 목은 좋지만 나에겐 필요가 없다는 것이지. 그러나 당신이 나의 목을 치면 비단 
아미성지의 위풍을 세우는 것만 아니고 당신 일신의 이름도 높일 수 있는 것이오!"

헌원삼광도 잠시 숨을 돌리고 나서 크게 말했다.

"이렇게 보면 나의 손해가 너무 크니 이런 도박은 하지 않겠소!"
"귀하께선 도박을 하지 않으면 안 되오."
"그런 말은 내가 남에게 많이 해보기는 했지만 듣기는 처음이오. 그러나 당신은 나의 목이 
필요하지만 난 당신의 것이 필요 없으니 이대로 가야겠소."
"그렇게 될까?"
"그럼 가질 못 한단 말이오?"

신석도장이 한참 동안 침묵하고 있다가 조용히 입을 열었다.

"당신은 어쩌자는 거요?"
"당신이 당신의 목에 상당하는 다른 물건을 내놓아야지 그렇지 않으면 절대로 내기를 하지 
않겠소."

신석도장은 씁쓸히 웃으며 물었다.

"그럼 무슨 물건이 나의 목에 상당하겠오?"
"그런 물건은 정말로 많지 않소. 그러나 당신의 몸에 하나가 있기는 있지요."

신석도장이 몸을 약간 움직였다.

"그게 뭐요?"
"그것은 바로 당신의 장문동부요!"
"장문동부?"
"그렇소, 당신이 이기면 나의 목을 마음대로 치시오. 그러나 내가 당신을 이기면 아미장위를 
나에게 양도해야 하오."

신석도장의 안색이 무거워졌다.

"그것 외에는......."
"그것 외에는 다른 길이 없소! 그러나 나는 당신에게 편리를 줄 수는 있오."
"그건 또 무엇이오?"
"난 당신에게 세 번의 공격기회를 주겠오. 당신이 세 검으로 나를 다치게 할 수 있으면 
당신이 이기는 것이고, 나의 양발이 땅을  떠나서 한발이라도 움직인다면 내가 지는 
것이오."

소어아는 그가 이토록 교만한 도박 방법을 쓸줄은 몰랐다. 
아무리 생각해봐도 이런 도박 방법은 조금도 승산이 없었다. 신석도장은 일파의 장문이고 
검법은 아미산을 십여 년간 지켰기 때문에 빠져나가기란 용이한 일이 아니었다.
소어아는 의아했다.

(악도귀야! 네가 미친 게 아니냐?)

신석도장은 아무소리 않고 한동안 생각에 잠겼다가 묵묵히 물었다.

"반격하지는 않겠소?"

헌원삼광은 여전히 오만무도했다.

"물론 반격을 아니하지요!"

그러자 이때 신석도장은 비록 의아한 가운데도 기쁨을 감추지 못하는 표정을 지었다. 
그리고는 큰소리로 말했다.

"좋아, 도박을 해봅시다."

헌원삼광이 말했다.

"당신의 동부는 어디에 있소?"
"동부는 나의 허리에 있오. 소시주(小施主)가 꺼내서 좀 보여 드리시오."

그는 이때 내력이 최고조에 달해 있었기 때문에 만약 손을 움직여 동부를 꺼낸다면 기세가 
약해질 염려가 있어 소어아에게 부탁을 하였다.
더군다나 그가 잠시라도 검에서 손을 뗀다면 헌원삼광이 즉각 고개를 돌릴 것이고, 그렇게 
되면 상황에 변화가 생길 염려가 있었다.
헌원삼광이 여전히 등을 보인 채 입을 열었다.

"신석도장, 이 자식은 매우 교활한데 믿을 수 있겠소?"

신석도장은 정색을 했다.

"이분 소시주는 비록 나이가 어려도 금후에 필시 무림을 빛낼 사람이오. 그가 이룰 일을 
방해할 사람이 없을 텐데 어찌 동패(銅牌)에 신경을 쓰겠오?"

소어아는 참을 수 없어서 크게 웃으면서 참견했다.

"내가 도장을 위해 몸을 약간 움직이는 건 그리 힘든 일이 아닙니다. 너무 칭찬은 
마십시오."

그는 신석도장의 뒤로 가서 그의 허리에 있는 동부를 꺼냈다. 
신석도장이 가라앉은 소리로 입을 열었다.

"소시주는 잘 보관해야 하오."
"도장, 안심하십시오. 내가 그에게 보여줄 필요도 없겠죠? 하여튼 그의 것이 될 리가 
없으니까요."

헌원삼광이 한마디 했다.

"칭찬 몇 마디를 듣고 나를 무시하는 거냐?"
"당신은 질 터이니 내가 욕하나마나 상관이 없소."
"하지만 넌 실망할 거야."

신석도장이 소리쳤다.

"귀하께서 준비는 되셨나요?"
"이미 준비되어 있었소."
"그렇다면 내가 손을 쓰겠소!"

이 말이 끝나자 마자 사방의 공기는 얼어붙는 듯했다. 심지어 호흡소리까지 들리지 않을 
정도로 고요해졌다. 각 사람이 유일하게 들을 수 있었던 것은 자기의 심장소리 뿐이었다.
'착' 하는 소리가 나면서 신석도장의 긴 검이 검집을 떠났다.
헌원삼광은 여전히 등을 그에게 향하고 움직이질 않았다.
신석도장은 호흡을 가다듬어 내력을 상승시키며 검을 쳐들었다. 
그러자 돌연 검빛이 녹색으로 변했고 순간 그는 일검을 찔러 들어갔다.
검은 바로 헌원삼광의 양허리간에 등뼈에 있는 명문혈을 향해 찔러들어 갔다. 헌원삼광의 
온몸의 중심이었다.
그 일검은 헌원삼광을 해치기 위함이 아니라 다만 발을 움직이게 하고자 함이었다.
소어아는 암암리에 탄식이 흘러나왔다.

(명가가 손을 쓰는 것은 과연 틀리는구나. 만약 피할 수 있는데도 일검으로 사람을 다치게 
한다면 소인의 행위이지!)

헌원삼광은 허리를 굽히며 몸을 틀었다. 그러자 그 일검은 그의 허리를 스치며 지나가게 
되었다.
순간 신석도장은 번개같이 팔을 돌려서 검을 찌르는 수법에서 자르는 수법으로 전환시켜 
헌원삼광의 복부를 향했다.
그 두 수법이 촌각의 머뭇거림도 없이 이어졌기 때문에 소어아는 헌원삼광이 두번째 검은 
절대 피하지 못 할 것으로 생각했다.
그러나 이때 헌원삼광의 허리가 마치 활처럼 뒤로 휘었고 그 일검을 아슬아슬하게 피해내는 
것이 아닌가! 신석도장의 두번째 검은 그의 얼굴을 스쳐지나갔다.
신석도장은 미소를 지으면서 검을 돌리더니 갑자기 헌원삼광의 왼쪽다리 무릎을 향했다.
이 세 번의 공격은 삽시간에 이루어졌다. 신석도장은 마치 미리 계산에 있었다는 듯 검의 
초식을 전개하였다.
헌원삼광은 두번째 검까지는 묘하게 피했지만 이번 만큼은 어쩔 수 없이 발을 떼거나 
아니면 왼쪽 다리가 짤릴 것 같았다.
소어아가 입 속으로 중얼거렸다.

(악도귀야, 악도귀! 이번엔 너도 어쩔 수 없겠구나.)

그러나 그의 생각이 끝나기도 전에 헌원삼광은 마치 고무줄처럼 뒤로 젖혀졌던 몸을 
튕겼다. 그는 그 탄력으로 허리를 앞으로 굽히면서 신석도장의 팔을 물어버렸다. 
신석도장은 칼을 손에서 떨어뜨리고 말았다.
헌원삼광이 크게 웃으면서 입을 열었다.

"당신이 졌소!"

소어아는 놀라움을 금치 못 했다. 신석도장은 안색이 사색이 되어 한참 동안이나 넋을 잃은 
듯 멍하니 서 있기만 했다.

"이거......이거 무슨 수법이지. 천하에 어느 문(門) 어느 파(派)의 무술이지?"

헌원삼광은 만면에 득의만만한 웃음을 지었다.

"수법은 죽은 것이고, 사람은 산 것이오. 산 사람이 왜 굳이 수법에 매달리겠소!"
"그러나 당신은 절대로 반격하지 않겠다고 하지 않았소!"
"그렇소. 나는 손으로 반격을 하지 않겠다고 했지 입은 말하지 않았소!"

신석도장은 헌원삼광의 말에 할 말을 잃었다. 사실이 그랬던 것이다. 그는 힘없이 시인했다.

"그래, 내가 졌소......."

헌원삼광은 소어아를 향해 손을 뻗었다.

"동부(銅符)를 가지고 와!"

그러나 소어아는 동부를 만지작거리며 담담히 말했다.

"이 동부는 아직 당신 것이 아니오."
"너 이 자식아, 어쩔 셈이냐?"
"당신은 사람을 만날 때마다 도박을 하는 사람이 아니오? 이제 나와 도박을 해보시지. 
당신이 이기면 물론 동부가 당신의 것이고 나 역시 당신의 것이오. 그러나 당신이 지면 
동부를 나에게 주어야 하오."
"너도 도박이 하고 싶으냐?"
"음."
"내가 이기면 뭘 얻게 되지?"
"이익이 많죠! 헤아릴 수가 없을 정도로 말이오. 당신이 할 일이 없으면 내가 사람을 찾아서 
도박을 하게 해주고, 당신이 술이 없을 때에는 내가 술을 갖다 대령하겠소."
"나와 같은 사람은 너 같이 유별난 시종이 있는 게 어울리지."
"그럼 하는 거요?"
"너는 어떤 방식으로 도박을 하겠느냐?"
"어떤 방법이라도 좋소. 당신 마음대로 합시다."

헌원삼광은 손을 만지작거렸다.

"재미있어, 확실히 재미있어......."

소어아를 유심히 쳐다보며 이 생각 저 생각을 하던 헌원삼광은 큰소리로 말했다.

"좋아, 나는 네가 너의 몸에 상처가 몇 군데 있는지 네 자신도 모르고 있다는 데 내기를 
걸겠다."

강옥랑은 생각했다.

(소어아, 너는 이제 죽었다)

소어아는 얼굴에만 상처가 있는 것이 아니라 몸에도 온통 상처투성이었다. 그가 어릴 때 
호랑이나 살쾡이, 늑대들이 몸에 남겨 놓은 걸작들이었다. 그리고 칼자국도 끼어 있었다.
소어아는 서서히 입을 열었다.

"정말 내 몸의 상처로 도박을 하시겠소?"
"물론 정말이지."
"좋아요, 내몸의 상처는 모두 백 개가 있소."

헌원삼광은 웃음을 거두며 이맛살을 찡그렸다.

"꼭 백 개?"
"그렇소. 일백 개요."

그가 매우 자신이 있다는 듯 당당히 이야기하자 헌원삼광은 안색이 변했고 강옥랑도 
놀라움을 금치 못 했다.

(이 자식은 정말 자기 몸의 상처의 수를 알고 있는 것일까?)

"좋아, 옷을 벗어라. 내가 세어보겠다."

소어아는 옷을 벗었다.
헌원삼광은 죽 훑어보다가 크게 웃으면서 잘라 말했다.

"구십 일...... 너의 몸에는 아흔 한 개의 상처야. 넌 졌어!"
"뭐, 아흔 하나......그렇지 않을 걸!"

그는 말을 하면서 바닥에 떨어져 있던 신석도장의 칼을 들더니 몸에다 아홉 번의 칼질을 
했다. 비록 심하게 하지는 않았지만 금방 피가 흘러내려 선혈이 낭자했다.
헌원삼광은 의아한 듯 소어아를 쳐다보며 말했다.

"이게 뭐야?"

소어아는 담담히 입을 열었다.

"당신이 진 것이오."
"개소리, 너......."

소어아는 킬킬거렸다.

"아흔 하나의 옛 상처자국과 아홉 개의 새로운 것을 합치면 백 개니 당신이 진 것이오."

헌원삼광은 크게 분노했다.

"그렇게 할 수도 있나!"
"왜 안 된다는 거요? 당신은 오직 내 몸의 상처 자국만을 말했지 새 것인지 옛 것인지는 
말하지 않았잖소?"

헌원삼광은 할 말을 잊었는지 잠시 아무말도 못 했다. 그러나 그도 화통한 면은 갖추고 
있었다.

"재미있어, 너 이 자식, 과연 재미있는데......좋아, 내가 졌다."

그는 신석도장에게 손짓을 하면서 웃었다.

"자, 빨리 새로운 장문인에게 인사를 하시오."

신석도장의 얼굴엔 암담한 기색만 감돌 뿐이었다.

"아마파는 날이 갈수록 융성해지고 바로 당신과 같은 소년 영웅이 필요할 때요. 내가 
물러서야겠오."

소어아는 고개를 설래설래 흔들었다.

"당신은 정말 날더러 아미장문을 하란 말이오?"

신석도장은 비록 암담한 중이었으나 담담하고 위풍있게 말했다.

"동부가 당신의 손에 있으니 다행한 일이오. 빈도(貧道)는......."

그의 말이 채 끝나지도 않았는데 소어아는 탁자 위에 가만히 장문동부를 올려 놓았다. 
소어아는 웃으면서 신석도장을 바라보았다.

"아미장문이 되면 염불도 해야 하지않소. 제발 부탁이오. 난 견디지 못 하니 나를 괴롭히지 
마시오. 이것은 가지고 가시오."

신석도장은 기쁘고도 놀랐다.

"그러나...... 그러나 귀하...... 귀하의 이런 은혜를 빈도가 어찌......."

그는 말을 잇지 못 했다. 너무나도 감격했던 것 같다.

"그건 아무짓도 아니오. 나의 앞길이 멀고 험한데 내가 이런 작은 동패(銅牌)가 눈에 
보이겠소? 이 말은 당신이 한 것이 아니오?"

신석도장은 그 동부를 손에 꼭 쥐었다. 그리고 나서 소어아를 얼마 동안 바라본 후 예를 
갖추어 포권의 예를 했다.

"정 그렇다면...... 그럼 빈도는 물러 가겠소."



  
             헤어질 수 없는 사이  
 
 
신석도장은 재빨리 신형을 날려 고개도 돌리지 않고 사라져 버렸다.
헌원삼광은 사라져가는 그의 뒤통수에 대고 욕을 해댔다.

"저 자식은 정말 양심도 없는 걸. 너에게 감사하다는 말도 없이 가잖아?"

그러나 소어아가 재빨리 그의 말을 가로채며 한마디 했다.

"큰 은혜는 오히려 함부로 치하하기가 힘든 법이오."

그는 말을 하면서 속옷을 찢어 어깨의 상처를 싸맸다. 한 손이 여전히 강옥랑과 함께 
수갑에 채워져 있어 불편했다.
헌원삼광은 술단지를 들어 몇 모금 들이키더니 입을 열었다.

"넌 재주가 좋은 놈인데 그 수갑만은 어쩔 수가 없었던 모양이지?"
"이 수갑을 열 수 있는 사람이 있다면 그는 아주 천재에 가까운 사람일 것이오."

헌원삼광은 칼을 들고 수갑을 향해 내리쳤다. '챙' 하는 소리가 나며 불빛이 번쩍했다. 
그러나 칼만 두 동강으로 부러지고 말았다.
강옥랑은 탄식을 했고 소어아는 빙그레 웃었다.

"봐요. 나와 그는 이렇게 떨어질 수 없는 사이란 말이오."
"그렇지도 않지. 네가 그와 같이 있기 싫다면 내가 그의 손을 자를 수도 있는 것이니까."

강옥랑은 안색이 금방 창백해졌다. 그러나 소어아는 담담히 웃음을 띠우며 말할 뿐이었다.

"비록 그의 손을 자른다 해도 수갑은 여전히 남아있게 되니 그냥 그를 내 곁에 두고 
이야기를 나누는 것이 더욱 좋겠소."

헌원삼광이 강옥랑의 눈을 바라보면서 서서히 입을 뗐다.

"네가 그의 손을 자르지 않으면 언젠가 그가 너의 손을 자를 날이 있을 거야."
"그건 안심하십시오. 그는 그럴만한 재주가 없소."
"너 이 자식! 정말 재미있는데. 너와 같이 좀 있고 싶지만 네 몸 옆에 이 험악한 자식이 
있어서 구역질이 나는군."

그는 소어아의 어깨를 툭치며 얘기를 시작했는데 이미 문밖에서 마지막 말을 맺었다.

"금후에 네가 혼자 있게 되면 우리 재미있게 한 잔 하자!"

소어아가 달려나갔지만 이미 그의 모습은 사라지고 보이질 않았다.
산을 내려가는 길은 그다지 험하지 않았다. 두 사람은 저물어가는 석양빛을 받으며 총총히 
산을 내려왔다.
강옥랑은 종래 말을 하지 않고 있다가 돌연 웃으면서 입을 열었다.

"형님은 어디로 갈 거요?"
"넌 어디로 갈 것인가?"
"동생은 자연히 형님을 따라야지요."
"사실 난 뚜렷이 갈 곳이 없어. 그냥 여기저기를 구경하자는 거지."

강옥랑의 얼굴에는 기쁜 빛이 나타났다.

"그럼 우선 무한으로 갑시다. 집에 가면 혹 이 수갑을 풀 수 있는 방법을 찾게 될지도 
모르니까요."

소어아는 별 생각없이 대답했다.

"그럼 그렇게 하지."

그는 걸음을 옮기기 시작하며 다시 입을 열었다.

"참, 너 혹시 은자를 가진 것이 있느냐? 옷을 좀 사야겠는데......그리고 적당한 천을 찾아서 
손을 덮어야겠다. 남들에게 오해받지 않도록."
"저도 지금 가진 것이 없습니다."
"그럼 어쩔 수 없이 누굴 좀 속여야겠군."

이때 앞에서 한 사람이 손에 큰 보따리를 들고 다가오고 있었다. 그는 소어아와 강옥랑을 
보더니 돌연 보따리를 놓고 인사를 한 뒤 아무말도 하지 않고 잽싸게 사라져버렸다. 
소어아와 강옥랑은 두 눈이 휘둥그레졌다.

"이게 뭘까?"

강옥랑은 재빨리 다가가 보따리를 풀어보았다. 그 보따리 속에는 네 벌의 새옷이 들어 
있었다.
강옥랑이 놀라 입을 열었다.

"이거......이거 누가 보내 온 것이지?"

소어아는 이맛살을 찌푸렸다.

"이거 도대체 알 수 없는 일이로군."

두 사람은 아무리 생각을 거듭해도 도저히 짐작이 가지 않았다. 
그들은 우선 옷을 갈아 입었다. 성내에는 불빛이 하나 하나 늘어갔다. 
두 사람은 자주빛 옷을 손에 감아 수갑을 감추고 큰 걸음으로 거리를 걸어갔다. 둘은 배가 
고파 걸음을 옮겨 놓을 때마다 배에서 '꼬르륵' 하는 소리가 났다.
소어아는 걸어가면서 중얼거렸다.

"옷을 갖고 왔다면 은도 좀 가져 와야지!"

말이 끝나기도 전에 음식점 종업원 같은 사나이가 하나 앞에서 달려오더니 인사를 했다.

"강 선생이십니까? 한 손님이 오백 냥의 은을 소인에게 전하도록 하시면서 아울러 술과 
안주를 대접하도록 분부했습니다."

소어아와 강옥랑은 너무나 의아한 생각이 들었다. 강옥랑이 무거운 소리로 엄숙하게 입을 
열었다.

"그 사람의 성이 뭐지?"
"소인도 잘 모르겠습니다."
"그는 어떻게 생겼소?"
"우리 점포에는 왕래하는 손님이 워낙 많아서 기억이 잘 안 나는군요."

그는 계속 인사를 하면서 연방 웃었다. 그리고 무엇을 물어 봐도 그저 '잘 모른다'고만 
대답했다.
술과 안주는 매우 성찬으로 준비되어 있었다.
소어아는 낄낄거리며 중얼거렸다.

"귀신이 곡할 노릇이군. 이 사람은 우리 뱃속의 회충인데. 우리가 무엇이 필요한지 그는 
이미 알고 있으니까 말야."

그는 당장 기뻤지만 점차 시간이 흐를수록 불안해지기 시작했다. 더군다나 지금 상황은 
황우, 백양과 같이 다닐 때의 상황과 별 차이가 없었다. 그리고 산에서 내려온 지 불과 한 
시간도 안 되는데 도대체 누가 알았단 말인가? 그리고 이토록 친절을 베풀어주는 사람의 
속셈은 무엇일까? 또 그가 정말 좋은 마음을 가졌다면 왜 얼굴을 드러내지 않을까?
밤이 깊어지자 두 사람은 한 방에서 잠자리에 들게 되었다.
소어아는 빙그레 웃었다. 또 무슨 장난을 할 것만 같았다.

"너는 내가 지금 무엇을 하고 싶은지 아느냐?"
"형님은 책을 보고 싶은 게 아니오?"
"너는 정말 똑똑하구나."

강옥랑은 품속에서 소미미에게서 빼앗은 책을 꺼냈다. 
소어아는 혼자 보고 싶었지만 꾹 참고 함께 책을 펼쳤다.
책에 기록되어 있는 것은 물론 무술의 깊은 도리였다. 
두 사람은 알지 못 하겠다는 듯 고개를 저으면서 탄식을 했다. 그러나 속으로는 책을 혼자 
삼키고 싶은 생각이 굴뚝 같았다. 
소어아는 한 시간 이상이나 본 후 다시 하품을 하더니 책을 덮었다.

"이 책은 보기 어려우니 먼저 자야 겠다. 너는?"

강옥랑도 길게 하품을 했다.

"저도 자고 싶습니다."

두 사람은 한 시간 이상을 잠잠히 누워 있었다. 그러나 그들은 등을 맞댄 채 눈을 크게 
뜨고 무엇인가를 골똘히 생각하고 있었다. 
누가 그들에게 책에서 본 무공을 연구하고 있느냐고 묻는다면 그들은 모두 죽어도 아니라고 
할 것이다.
이튿날 저녁, 밥을 먹은 후 소어아가 먼저 중얼거리기 시작했다.

"보기 어려운 책은 보지 않는 게 났지?"
"눈만 피곤해질 뿐이죠."
"맞았어. 빨리 자고 일찍 일어나는 것이 좋겠다."

사실 두 사람은 서로가 서로를 믿지 못 하고 있었다. 그러나 그들은 아무렇지도 않은 듯 
서로 내색이 없었다.
소어아는 이런 일이 재미가 있을 뿐 아니라 자극제가 되었다. 
수시로, 심지어는 밥 먹고 대변 볼 시간에도 상대방을 암살자처럼 경계해야 하는 이런 
나날이 그에게는 신나는 일로 느껴지는 것이었다.
두 사람은 이렇게 서로 경계하며 사흘을 보냈다. 그러나 겉으로는 매우 태평한 시간이었다.
이 삼일 동안 소어아는 누군가가 쑥 그들의 뒤를 따르고 있다는 것을 느꼈다.
그러나 그들은 그 사람이 누구인지, 그 속셈이 무엇인지 전혀 알 수가 없었다. 
다만 그들에게 무엇인가 조금이라도 부족한 게 있으면 곧 누군가 나타나 가져다 주었다.
두 사람은 민강을 따라서 서주까지 왔다.
소어아는 흘러내리는 강물을 바라보면서 기쁜듯이 소리쳤다.

"우리 배를 타고 가는 것이 어때?"
"잘 됐어요. 나도 배를 타고 싶었는데."

새로 단장된 배 한 척이 저쪽 강변으로부터 올라왔다. 
두 사람이 막 부르려 하는데 배에서 모자를 쓴 사공이 먼저 손을 들면서 부르는 소리가 
들려왔다.

"두 분이 강(江) 선생 인가요? 어떤 이가 손님에게 이 배를 전세 주었어요."

소어아와 강옥랑은 서로 마주 바라보면서 쓴웃음을 지었다.

"저 사람도 내 뱃 속의 회충이군!"

그는 이 배를 누가 전세냈는가를 아예 묻지도 않았다. 물으나 마나 대답할 리가 없었기 
때문이었다.
배에는 백발의 사공 외에 열 대여섯 살쯤 되어 보이는 아가씨가 아름다운 큰 눈을 들어 
소어아를 바라보고 있었다.
그녀가 소어아를 바라보는 모습은 교태 어려 보였다. 그렇지만 소어아는 쳐다보기도 싫었다. 
그는 아름다운 여자만 보면 골치가 아파왔다.
밤이 되자 강옥랑은 빙긋빙긋 웃으면서 수작을 걸어왔다.

"그 분 사(史)아가씨는 형님에게 반한 것 같아요."

소어아는 하품을 길게 하고는 먼 곳을 응시하였다.

"네가 나보다 잘생겼으니 너한테 반한 거야. 넌 항상 나와 함께 있는 몸만 아니라면 가서 
놀고 싶을 걸."

강옥랑은 얼굴이 붉어졌다.

"제가......제게 그런 뜻은 없어요."
"그만둬. 네가 관심이 없다면 왜 묻지도 않은 그녀 얘기를 꺼내지? 그리고 넌 벌써 그녀의 
성까지 알고 있구나."
"난 다만 우연히 들은 것 뿐이오."
"창피해 하긴! 여자를 좋아하는 것은 부끄러운 일이 아냐!"

소어아는 옷가지를 들어 눈을 가리고는 잠을 자려는지 몸을 뱃전에 기댔다. 
강옥랑은 눈치를 슬슬 살펴가며 또 수작을 걸어왔다.

"형님, 책 보시지 않겠어요?"
"글쎄, 굳이 흔들리는 배 위에서 피곤하게 그럴 필요가 있을까. 너는?"
"형님이 보시지 않으면 저도 보지 않겠어요."

두 사람은 같이 뱃전에 누워 잠을 청했다. 강옥랑은 실눈을 뜨고 소어아를 살폈다. 
얼마 지나자 소어아는 코를 골면서 잠이 들었다.
강옥랑은 살며시 책을 품속에서 꺼내어 조용히 몇 장을 넘겼다. 
그리고 막 한 곳을 보려고 하는데 소어아가 돌연 몸을 뒤척이며 팔다리를 강옥랑의 몸에 
돌리더니 잠꼬대를 했다. 
강옥랑은 이가 갈렸으나 그를 깨울 수는 없는 일이었다. 다만 그가 몸을 돌리고 손을 
치우기만 기다려야 했다.
그러나 소어아는 돼지처럼 잠에 빠져 있어 움직일 기미조차 보이지 않았다.
강옥랑은 안색이 창백해져갔다. 눈에서는 불이 날 지경이었다. 
그는 어떻게 할까 궁리에 궁리를 거듭하다가 옷가지 밑에서 하나의 식도를 꺼내어 소어아의 
목을 겨누었다.
바로 이때 바람을 가르는 소리가 일면서 두 개의 연자알이 창밖에서 날아와 하나는 '땅' 
하며 식도에 적중했고 또 하나는 강옥랑의 팔을 때렸다. 
그 힘과 정확도로 보아 대단한 고수가 발사한 암기임에 틀림없었다.
강옥랑은 이를 악물면서 아픔을 참았고 이마에서는 땀방울이 송글송글 맺혀 흘렀다.
소어아는 그 바람에 잠이 깼는지 웅얼거렸다.

"무슨 일이야! 누가 종을 치고 있어?"

강옥랑은 급히 식도를 감추면서 말했다.

"아무 일도 없어요."

다행히 소어아는 더이상 묻지 많고 다시 코를 골기 시작했다. 
그러나 강옥랑은 잠을 이룰 수가 없었다.

(이 두 개의 연자알은 누가 던진 것일까? 분명 암기의 명수인 것 같은데...... 그 백발의 
사공이? 아니면 그의 딸일까? 그렇다면 그들은 왜 우리를 감시하고 있을까? 이 소어아와는 
모르는 사이인 것 같은데 왜 그를 보호하는 걸까?)

그는 이런 저런 생각을 하다가 어느새 잠이 들어 버렸다. 
아침이 되자 강옥랑은 소어아가 어깨를 흔드는 바람에 잠에서 깨어났다. 그는 잠을 늦게 
잔데다가 긴장을 해서인지 몸이 찌부둥하고 머리가 무거웠다.

"잘잤나?"

강옥랑은 억지 웃음을 보였다.

"네. 날이 밝아질 때까지 잤으니."
"이제 그만 일어나자. 너무 오래 자면 좋지 않아요."
"네네, 일어 나야지요."

그는 비록 겉으로는 웃고 있었지만 마음 속으로는 소어아를 씹어먹고 싶었다. 
뱃머리로 나가자 소어아는 기지개를 펴며 하품을 했다. 
강옥랑은 그것을 보자 정말 그를 당장이라도 물 속으로 밀어넣고 싶었다.
이때 아가씨가 어느틈에 왔는지 세숫물을 들고 앞에 서 있었는데 얼굴은 여전히 애교어린 
웃음을 머금고 있었다.
강옥랑은 세수대야를 들고 있는 그녀의 손을 유심히 바라보았다. 손은 하얗고 가냘폈다. 
암기를 발사할 수 있는 손 같지는 않았다.
그러나 고생하는 뱃사공의 딸이 어찌 저리 고운 손을 가질 수 있겠는가?
소어아는 매우 기분이 좋은 듯했다. 
세수를 끝내고 한꺼번에 네 그릇의 죽과 네 개의 날달걀을 마셔 버렸다.
소어아는 백발의 사공에게 웃으면서 말을 건냈다.

"노인장, 당신의 존함이 어떻게 되오?"
"나의 성은 사씨요......허허 남들은 나를 그저 사노두라고 부르죠......허허 그러나 나의 손녀는 
이름이 있죠. 콜록...... 그녀의 이름은 사운고요."

노인은 이 말을 하며 손녀를 쳐다보고는 웃으며 타일렀다.

"운고, 연자씨를 너무 많이 먹지 마라. 너무 많이 먹으면 배가 아파요."

강옥랑은 놀라면서 고개를 돌렸다. 운고의 희고 가냘픈 손에는 과연 많은 연자씨가 들려져 
있었다. 그녀는 연자씨를 입에 넣으면서 그를 향해 웃었다.
강옥랑은 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 그는 눈길을 피하며 고개를 돌리자 소어아가 
손에 무엇인가를 들고 부채질을 하고 있었는데 바로 무공비록이었다. 
어느틈엔가 그는 강옥랑의 품에서 그것을 꺼낸 것이었다.
그는 천하무림 사람들이 온갖 힘을 다하여도 얻지 못할 귀한 책을 소어아가 부채로 쓰는 
것을 보자 순간 안색이 변하며 분기가 치솟아올랐다.
그때 하나의 커다란 배가 앞쪽에서 나타났다. 
사노인은 배를 약간 선회시키며 큰배의 옆을 피해 지나갔다.
이때 소어아가 놀라면서 소리쳤다.

"앗, 이걸 어쩌지? 빠져 버렸어!"

그는 수중에 들고있던 무림비급을 강물에 떨어뜨린 것이었다. 
견직으로 만든 그 책은 곧 물을 먹고 가라앉아 버렸다.
소어아는 쓴웃음을 지었다.

"이 거......이 거 어떡하지?"

강옥랑은 불같이 속이 끓어올랐으나 내색을 할 수는 없었다.

"그건 몸밖의 물건이니 잃어도 무방하오."

그는 필시 소어아가 일부러 그 책을 빠뜨린 것임을 짐작했다. 
소어아는 이미 그 책을 외우고 있었고 일이 이쯤되면 강옥랑도 그 사실을 눈치챘을 
것이라고 생각하고 있었다.
하늘은 맑고 강물은 금빛 찬란했다. 장강 양안의 풍물은 한 폭의 아름다운 그림과도 같았다.

"배는 천천히 가도 무방하오. 우리는 급하지 않소."

소어아가 풍광에 도취된 듯 연신 감탄을 하며 바라보고 있었다.
 


               망나니들  
 
 
운한을 지난 뒤 배가 경우에 이르자 아직 이른 시간임에도 불구하고 사노인은 닻을 내리고 
배를 멈췄다.
소어아는 의아한 생각이 들어 물었다.

"지금부터 잠자리에 드는 것은 너무 이르지 않소?"

그러나 사노인은 그저 배에서 쓰는 도구들을 갈무리할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
한쪽에 섰던 운고가 사뿐히 걸어 오면서 대신 대답하였다.

"앞이 바로 무협이에요. 워낙 물살이 거세 밤이 되면 그 누구도 건너가질 못 하죠. 그래서 
오늘은 일찍 쉬고 내일 아침 해가 뜨면 떠날거예요."
"아! 저기가 바로 천하에서 가장 험준한 무산십이봉이오? 정말 늘 보고 싶었소."

사운고는 애교있게 웃으면서 설명을 계속했다.

"저기는 그렇게 아름답지는 않아요. 그리고 눈에 띄는 사람은 반드시 그 목숨을 빼앗고 
마는 도적들이 있죠."
 

새벽이 되자 사노인은 배의 닻을 걷어 올렸다. 
운고는 어제까지와는 달리 파란색 옷을 입고 나타났다. 그 모습이 무척 청초하고 
아롬다왔다.
사노인은 흰 수염을 바람에 나부끼며 천천히 배를 몰아 나갔다. 
무협으로 들어서자 돌연 강은 급류가 되고 과연 험준한 무산십이봉의 위용이 드러났다. 
그리 아름답다고는 할 수 없었으나 거칠고 굵은 선은 남아의 기개가 살아 숨쉬는 듯 
하였다.
이때 갑자기 고요한 산 속에서 고동 소리가 울려 퍼졌다. 그러자 급류를 타고 십여 척의 
쾌속선이 양쪽에서 밀려 나오기 시작했다. 
배마다 여섯, 일곱 명의 노랑색 천을 머리에 두른 사나이들이 나타났는데, 각자 손에는 
무기를 들고 있었으며 어떤 사람은 긴 대나무를 가지고 있었다. 그들은 기괴한 소릴 
지르면서 달려 왔는데 그 기세가 꽤 험상궂게 보였다.
운고가 먼저 입을 열었다.

"할아버지, 그들이 왔네요?"

사노인은 미리 예견하고 있었다는 듯 담담히 소녀의 말을 받았다.

"그들이 올 줄 알았어!"

그의 행동이 매우 침착한 것을 보고 소어아는 속으로 탄복을 금치 못했다.
소어아는 하늘도 땅도 두려워 하지 않는 성격이었으나, 이런 급류에서 물에 대한 성질을 잘 
아는 도적들을 만나자 당황하지 않을 수 없었다.
앞서왔던 두 척의 배가 쏜살같이 그들에게 달려들었다. 배에는 칼을 든 사나이들이 버티고 
서 있었다.
운고가 가볍게 웃으면서 여자답지 않게 큰소리로 호통을 쳤다.

"급하게 서두르지 말고 연자 맛이나 좀 보아라!"

 그녀의 손이 들리자 소어아 일행이 탄 배로 뛰어오르려던 두 사나이가 즉각 소리를 
지르면서 얼굴을 감싸쥐었다. 피가 손가락 사이를 비집고 흘러 내려왔다.
한 사나이가 소리쳤다.

"조심해라! 암기다."

운고는 여전히 큰소리로 비아냥거렸다.

"연자를 더 먹겠오? 내 한 단지를 드리겠소."

그녀의 희고 가냘픈 두 손이 다시 들리자 수중에서 연자가 비오듯이 쏟아졌다. 그 연자는 
보통 연자가 아니고 철연자였다.
배위의 사나이들은 모두 비명을 지르며 쓰러졌다. 그러나 뒤이어 나머지 배들이 몰려들자 
사운고는 자신의 연자만으로는 그들을 다 감당해 낼 수가 없었다.
이때 안색을 움직이지 않던 사노두가 갑자기 하늘을 향해 소리를 높이 질렀다. 
그 소리가 어찌나 큰지 사람의 귀를 찢어놓을 정도였다.
그리고는 소리와 함께 수중의 긴 대나무가 움직였다. 그가 대나무를 한 번 휘두르자 앞에 
달려오던 세 사람이 그 대나무에 맞아 강변의 절벽에까지 날아가서 박살이 났다.
피가 튀면서 시체가 강물로 떨어졌다. 그러자 다른 한 사람이 육박해 들어왔다. 
사노인은 대나무로 그의 배를 뚫어 버렸다. 
처참한 비명소리와 함께 피투성이의 시체가 대나무에 꿰어 공중에 들려졌다. 
이것을 본 남은 사나이들은 겁에 질려 모두들 감히 다시 달려들 생각을 못했다.
이 늙은 사노두에게 이런 무공이 있는 것을 보자 소어아와 강옥랑은 감탄을 발하며 놀랐다.
이러는 동안 그들의 배는 쾌선에 완전히 포위되어 버렸다. 
그러자 이제까지 겁에 질려 있던 사나이들은 용기를 얻었다는 듯 이상한 소리를 지르면서 
물 속으로 뛰어 들었다. 배를 뒤집으려는 심산 같았다. 
그러나 바로 그때 황색옷을 입은 사나이 하나가 수염을 휘날리며 바위 틈에서 뛰어 나와 
우렁차게 소리쳤다.

"멈추어라! 빨리 멈추어라!"

그러자 수십 명의 사나이들은 즉각 동작을 멈추고 물러섰다.
황색옷의 사나이는 바위 위에 우뚝 서서 수중의 사나이들 중 지휘자인 듯한 대한(大漢)을 
불러 일곱 여덟 번 따귀를 후려치더니 욕을 퍼붓기 시작했다.

"너희 병신 자식들아, 눈이 멀었나? 배에 계신 분이 감히 누구인 줄 알고 손을 쓰는 거냐!"

사노두는 급류하는 강 한가운데에서 배를 멈췄다.
운고가 눈을 번쩍 뜨며 큰소리로 호통쳤다. 목소리가 어찌나 큰지 여자같지 않은 
느낌이었다.

"당신의 분부가 없었다면 저 사람들이 어찌 손을 쓰겠소."

노란 황색을 입은 사나이는 예를 갖추어 읍을 하더니 대답했다.

"저는 정말 사노선배와 아가씨가 배에 계신 걸 몰랐습니다. 그렇지 않으면 어찌 감히 손을 
쓰겠습니까. 이 장강의 사람 중에 누가 사노선배의 후배가 아닌 이가 있습니까?"

그러나 사노두는 싸늘한 목소리로 퉁명스럽게 한마디 내뱉았다.

"너무 그럴 필요는 없어, 부끄럽소. 난 이미 소용이 었는 늙은이오. 이 장강은 당신들의 
천하야. 당신들이 내 목숨을 필요로 한다면 가져가시오!"

황색옷의 사나이는 구슬 같은 땀을 흘리면서 어쩔 줄 몰라했다.

"후배 황화봉이 정말로 죽일 놈입니다. 이 녀석들이 눈이 멀었지요. 우린 정말 사노선배께서 
장강에 나타나실 줄은 몰랐습니다. 그걸 알았다면 우리가 어찌 이렇게 무례를 
범했겠습니까?"
"후배가 그렇게 말을 하니 이 노인은 이만 가겠네. 아! 인간사가 일장춘몽이거늘......"

사노두는 말을 마치자 긴 대나무로 배를 움직였다. 배는 강물을 따라 흘러 내려갔다.
황화봉은 길게 한숨을 내쉬면서 사노두의 뒷모습을 바라보았다. 
그의 입에서는 저도 모르게 한마디가 새어 나왔다.

"이상한데, 이 노괴물이 어찌 여기에 왔을까?......."

아까 황화봉에게 따귀를 몇 번 맞은 사나이는 뻘겋게 부은 얼굴을 감싸쥐고는 물었다.

"이거...... 저 노인이 도대체 누구란 말이오?"
"네가 무엇을 알겠냐만, 이십 년 전엔 비단 장강 일대가 모두 그의 천하였을 뿐만 아니라 
천하 서른 여섯 개 수로의 영웅들이 모두 그를 두려워 했었지. 우리의 명이 더 길어졌다고 
생각하면 돼. 그렇지 않고 이십 년 전에 이러한 일이 벌어졌었더라면 이 일대의 강물은 
핏빛으로 물들었을 거야. 
아! 앞으로 그를 다시는 만나지 않기를 바랄 뿐이다. 하느님께서 은혜를 베풀어 다시는 그 
괴물을 만나지 않는다면 좋겠어. 도대체 왜 이런 괴물을 만나게 되었는지 모르겠군!"

강바람이 옷섶으로 비집고 들어왔다. 배는 이미 무협을 지난 뒤였다. 
강옥랑은 옷자락을 바람에 휘날리며 흰 수염을 나부끼는 노인을 바라보고 있었다. 그러다가 
드디어 참을 수 없는 듯 입을 열었다.

"노선배께서...... 옛날에 천하를 진동시킨......."

사 노인이 짤막하게 한마디 했다.

"입을 다무시오."

강옥랑은 그의 말이 떨어지자 즉각 고개를 떨구었다.

"네!"

소어아는 웃음을 지으며 입을 열었다.

"사 노인, 난 당신이 누구인지 모르오. 하지만 필시 위대한 사람이라고 믿고 싶소. 
그런데 그린 사람이 배를 몰아주니 정말 감사할 뿐더러 어찌할 바를 모르겠군요."

그가 아직도 사 노인이라 부르는 소릴 들은 강옥랑은 자기가 겁을 먹고 눈빛이 흐려졌다.
그러나 그 사 노인은 오히려 껄껄 웃음을 터뜨렸다.

"허허, 나에게 감사하지 마오. 또 감사할 필요도 없오."
"그러면 내가 누구에게 감사를 드려야 하오? 혹시 누가 당신에게 나를 보호하여 강을 건네 
주도록 부탁이라도 했소? 당신은 나이도 많으니 거짓말을 안 하겠죠"

사 노인은 허리를 굽히더니 계속해서 몇 번 기침을 했다.

"말을 하지 않는 것은 바로 시인하는 것이오?"

사 노인의 안색이 돌연 어두워졌다.

"아! 너는 작은 나이에 벌써부터 입을 그토록 잘 놀리니 크면 어떻게 되겠나."
"그것은 나의 일이니 당신과는 상관이 없소. 그리고 당신이 나를 구해주었다고 해서 내가 
당신을 두려워할 이유는 하나도 없소. 당신을 만나지 못 했다 해도 난 죽지 않았을 것이오. 
더구나 나는 당신에게 바래다 달라고 부탁한 적이 없소."

사 노인이 그를 한참 동안 바라보더니 너털 웃음을 지었다.

"너 같은 아이는 처음 보는구나!"
"나 같은 사람은 천하에 단 하나밖에 없을 거요."

그리고 나서 그는 고개를 돌려 이런 생각을 했다.

(이 노인은 필시 내력이 있을 텐데 지금은 나의 뱃사람이 되어서 나를 전송하다니 정말 
이상한 일이다. 또 그 미지의 인물은 도처에서 나를 도와주는데 그 이유가 무엇일까.)

소어아는 정말 이 사람이 누구인지 왜 자기를 도와주는 지를 몰랐다. 
배가 무창으로 들어섰다. 넓은 장강 하류가 저편으로 망막한 대양이 드러났다. 
소어아는 뱃전에 서서 포구에 배를 대는 사 노인을 쳐다보며 입을 열었다.

"사 노인, 고맙소. 당신은 약간 이상스러운 면이 있긴 해도 좋은 사람인 것 같소. 난 당신을 
결코 잊지는 않겠소."
"좋아. 가봐라. 네가 죽지 않는다면......."

소어아는 웃으면서 손짓으로 그의 말을 막고 천천히 입을 열었다.

"나에게 당신이 살고 있는 곳이나 당신의 이름을 말할 필요는 없소. 난 당신을 찾아가지는 
않을 거요. 또 당신의 이름을 빌려 남을 놀라게 하고 싶지도 않소......."

곁에 있던 운고는 입술을 깨물면서 섭섭해 했다.

"세상에 가장 무정한 사람이 있다면 바로 당신일 거예요."
"정말? 너무 영광인데!"
"당신...... 당신......."

소어아와 강옥랑은 배를 내렸다. 
사노인은 묵묵히 배를 저어 되돌아가고 사운고는 멀어져 가는 소어아를 바라보며 눈물을 
머금고 있었다.
 
부두는 배를 타고 내리는 각양 각색의 사람들로 매우 복잡했다. 
염소 냄새와 닭 냄새, 음식 냄새와 차의 향기가 뒤섞여 있었고 남자들의 술 냄새와 
여인들의 머릿기름 향기로 뒤범벅이 되어 부두의 독특한 냄새로 가득했다.
소어아는 사람들의 행렬에 끼어 이쪽 저쪽의 복잡한 곳을 두리번거렸다. 그는 이렇게 
번화한 거리를 와본 일이 없었다. 그는 흥분에 가득차 이것 저것을 살피며 탄성을 질렀다.
강옥랑은 목을 쭉 빼고 사방을 살폈다.
이때 시끄럽고 복잡한 사람들 틈에서 강옥랑을 부르는 소리가 들려왔다.

"강형...... 강옥랑......."

강옥랑은 그 목소리를 듣자 크게 기뻐하며 소리쳤다.

"아하! 이게 얼마만이오......."

강옥랑이 사람 사이를 헤치며 큰 걸음으로 나아가자 소어아도 따라갈 수밖에 없었다.
부두 가까이에 세 채의 화려한 마차가 서 있었고 몇 명의 금의 소년들이 손짓을 하고 
있었다.
강옥랑은 기쁨에 가득찬 소리를 지르며 그들에게 다가갔다. 
그 몇 명의 소년들도 웃으면서 마차에서 내려섰는데 모두 허리에 검을 차고 있었다.

"이게 얼마 만이오. 강 공자! 이 일 년간 도대체 어디에 가 있었소. 아마도 절세미녀를 만나 
풍류여행이라도 떠났던 모양이구려."

소어아는 싸늘한 눈초리로 그들이 떠들어대는 것을 보고 있었고, 그들은 그를 상관하지도 
않았다.
얼굴이 창백하고 녹색옷을 입은 한 소년이 이맛살을 찌푸리면서 소어아를 바라보았다. 
마치 개를 보듯 거만한 표정이었다.

"강형, 이 사람은 누구요?"
"이 친구? 아, 이 사람은 세상에서 가장 풍류를 즐길 줄 알고 가장 영리한 사람이며 어떤 
여자라도 한 번 보면 미친다는 사람이야. 그런것 같애?"

소년들은 일제히 웃어 버렸다. 
소어아는 강옥랑이 갑자기 말투까지 바꾸며 천대했으나 천연덕스럽게 말했다.

"네 친구면 소개를 시켜줘야지!"

강옥랑은 눈알을 굴리면서 건들거렸다.

"인사 시켜주는 것도 좋지."

그는 녹색옷의 소년을 가리키며 말했다.

"이 사람은 바로 형주총진장군의 공자이신 백능소 백 소협이야. 남들은 녹포영검객이라 
부르지. 그의 삼십육로회풍검은 신출귀몰하지."

소어아의 입가엔 알 수 없는 웃음이 번져갔다.

"과연 사람과 이름이 같군. 아름다운데."

백능소가 기분이 좋아 웃는 동안 소어아는 계속 말을 이었다.

"백 공자, 당신의 분을 빌려 나도 좀 멋을 낼 수 없을까요?"

백능소는 웃음을 돌연 그치고 안색이 붉어졌다.
소어아는 크게 웃으면서 다른 키가 큰 사람을 가리켰는데 그는 몸에 분홍색 옷을 걸치고 
있었다.

"이 분은 누구지?"
"이 분은 강남제일가표국인 금사표국 총표두의 공자 이명생이지. 남들은 홍삼금도라고 
부르는데 그의 자금도에는 적이 없지."

소어아는 손벽을 치면서 말했다.

"과연 용모가 당당하고 위엄이 있군."

이명생이 흐뭇한 미소를 지으며 거드름을 피우려고 할 때 역시 소어아의 말이 이어졌다.

"난 이분 이 공자께서 돼지를 죽이는 사람인줄 알았지."

이명생의 부리부리한 눈은 금방이라도 튀어나올 것만 같았다.
그때 얼굴이 깨끗하고 분을 더욱 짙게 바른 사나이가 껄껄대며 자기 소개를 시작했다. 
그는 말을 할 때 엉덩이까지 흔들어 마치 여자 같은 느낌을 주었다.

"나는 화석향이라 하오. 남들은 아버님을 옥면신판이라 부르지. 강호에 다니면서 아버님의 
이름을 모르는 사람은 없을 것이오."

강옥랑이 그의 말에 덧붙여 입을 열었다.

"옥면심판인 송 대협은 무술이 뛰어날 뿐더러 지략이 출중한 사람이지. 천하에 모르는 
사람이 없어. 어머니도 옛날에 강호에서 이름을 날렸던 협녀야. 그래서 이 사람은 어머니의 
성을 땄지."

화석향은 엉덩이를 들썩이면서 입술을 씰룩였다.

"어머님 자랑을 할 필요는 없겠지만 어머님은 정말 훌륭한 여자요."

그는 소어아가 자기에게선 결점을 찾지 못 하는 줄 알고 매우 의기양양해 했다.
소어아는 그를 한참 바라본 후 돌연 고개를 저었다.

"안타까운데."
"무엇이 안타깝다는 거요."
"화공자께서 무대 공연을 하지 않은 것은 일대의 손실이오."

화석향은 입을 찡그리며 다시 웃지를 못했다.
또 마르고 키가 크며 작대기처럼 새긴 소년은 경연상구소의 하관군으로 그는 바로 경공이 
강남에서 제일인자인 귀영자 하무쌍의 아들이었다.
그는 강옥랑이 소어아에게 자기의 신분을 이야기하자 무슨 봉변을 당할까 우려해서 고개를 
돌려 지나가는 사람을 쳐다보며 딴전을 피웠다.
마지막 소년은 작고 통통하게 생긴 사람으로 웃으면 두 눈에 빛이 반짝였다. 이 다섯 사람 
중에서 무술이 가장 뛰어난 듯 보였다.
강옥랑이 그를 소개할 때 만큼은 정중히 예를 갖췄다.

"이분이 매추호 형이지. 지금 공동 장문인 일범대사 관산문의 제자이고, 그의 무술은 말할 
필요도 없을 거야."

매추호는 크게 웃으면서 입을 열었다.

"과분한 칭찬이오. 감당치 못 하오!"

소어아는 무엇인가 시비를 하고 싶었지만 그의 눈에 악의가 없고 기품이 온후한 것을 
보고는 인사를 했다.

"많이 들었소."

하지만 그는 말을 마치자 눈을 돌려버렸다. 이 몇 명의 유명한 아버지를 둔 망나니 
자식들이 보기 싫었던 것이다.
이 몇몇 사람들이 소어아를 쳐다보는 눈은 금방이라도 불이 터질 것만 같았다.
그때 돌연 한 애교있는 목소리가 험악한 분위기를 깨뜨렸다.

"강옥랑! 난 당신이 어디가서 귀신이라도 된줄 알았어."

그들 곁에 다가오는 마차에서 한 소녀가 창밖으로 목을 내밀고 웃고 있었다. 그녀가 눈가에 
눈웃음치는 것으로 보아 내력이 깊은 탕녀와 같아 보였다.
그 소녀의 모습은 꽤 아름다운 편이었으나 소어아는 그 방탕한 교태에서 구역질 같은 것을 
느꼈다. 그러나 강옥랑은 그녀를 보자 즉시 안색에 화기가 돌았다.

"손 소매, 내가 없는 동안 얼마나 서방질을 했느냐?"

손 소매는 마치 노래하는 것처럼 양팔을 벌려 달려와서 강옥랑의 품속에 안겼다.

"아! 이 못난 사람! 어디에 갔었어? 보고싶어 죽을뻔 했는데."

백능소는 손벽을 치면서 크게 웃더니 한마디 던졌다.

"우리의 옥랑형은 과연 풍류재가야......."

손 소매는 고개를 들어서 애교있는 목소리로 투정했다.

"봐요, 난 그간에 많이 말랐어......."

강옥랑은 그녀의 얼굴을 어루만지면서 말했다.

"내가 왔으니 이제 더욱 마르게 될 걸."

손 소매는 허리를 흔들면서 애교를 떨었다. 나이에 맞지 않게 음탕스러운 표정이었다.

"음 싫어."

소년들은 박수를 쳤고 소어아는 탄식을 했다. 그가 만약 식사를 했다면 토했을 것이다.
손 소매가 소어아를 몇 번 보더니 큰소리로 물었다.

"어이! 당신은 누구지요? 그렇게 못마땅한 얼굴로 서 있으면서 왜 굳이 가질않고 있는 
거요?"
"내가 갈 수만 있다면 왜 이렇게 있겠어!"
 

소어아는 차창에 기대어 고개를 창밖으로 내밀고 있었다. 
손 소매는 강옥랑의 품속에 묻혀 있었다. 
소어아는 그녀의 화장품 냄새가 역겨워 견딜 수 없는 고통을 참고 있었다.
화석향과 백능소도 자기의 마차를 타고 왔었지만 이때에는 모두 한차에 타고 서로 
떠들어댔다.

(이놈은 악당이긴 하지만 저속하고 천박하게 되기엔 너무 꾀가 많은 놈이다. 하지만 지금 
하는 꼬라지는 정말 목불인견이구나.)

소어아는 강옥랑을 쳐다보기도 싫었다.
강옥랑은 추잡한 미소를 짓고 얼이 빠져 있어도 한쌍의 눈만은 빛을 내고 있었다.
그가 이처럼 저속한 행동을 하는 것은 다만 필요해서 하는 일일뿐이었다. 
그가 만약 저속하게 행동하지 않는다면 어찌 이런 망나니들과 관계를 유지할 수 있겠는가?
소어아는 강옥랑의 행동이 기가 막혀 웃어버렸다.
홍삼금기 이명생은 의기양양하게 채찍질을 하며 말을 몰았다. 
한 길의 사람들은 마차가 달려오는 것을 보고는 멀리서부터 피해버렸다. 여자들은 더욱 
무서워 했다.
손 소매는 마차 속에서 키들거리며 마치 흥분제를 먹인 암탉처럼 계속 히죽거리며 웃었다.
소어아는 여전히 쓴웃음을 띠었다. 이것들이 바로 다음 세대의 무림인들인가?
손 소매의 눈이 정염으로 불탔다.

"오늘 난 정말 기분이 좋은데 다만 안타까운 것은......."

화석향이 눈을 한 번 찡긋하며 뒷말을 이었다.

"다만 안타까운 것은 불청객이 하나 생겼다는 것이지? 그렇지?"
"그래요. 난 이렇게 구역질나는 사람은 본 적이 없어."
"아니, 본적이 있을 걸? 지난 번 우리가 춘향원에서 본 그 아가씨가 삼백 근 가량의 
엉덩이를 흔들면서 바라지도 않던 능 소형의 품 속에 뛰어 든 것이 이분과 비슷하지 않소?"

그의 말이 끝나기도 전에 사람들은 크게 웃어 제꼈다. 그러나 소어아가 누구 보다도 
재미있게 웃는 것을 보자 그들은 일제히 웃음을 그쳤다.
손 소매가 다시 말을 걸어 왔다.

"정말 이상한데, 이 사람은 대체 그 비위가 어떻길래 여기에 계속 앉아있지? 내가 그라면 
벌써 한 손을 자르고 더 이상 여기서 지체하지는 않을 거야."

그러나 소어아는 점잖게 말을 받아 넘겼다.

"이 분 강공자도 다를 것이 없소. 그는 돼지 소굴에서 삼 년을 살 용의는 있어도 손을 
짜르지는 못 할 거요."

마차 안에 있던 눈들이 일제히 그를 향했다. 금방이라도 불이 튈 것 같았다. 
그러나 소어아는 태연자약했다. 그는 그들이 다만 조롱만을 할 뿐 손을 쓸 수는 없다는 
것을 잘 알고 있었다. 강옥랑이 그의 손목과 연결되어 있는 한 어느 누구도 자기에게 손을 
쓰지 못할 것이기 때문이었다.
더욱이 강옥랑은 소어아의 재주에 대해서 잘 알고 있었기 때문에 함부로 모험을 할 수가 
없었다.
소어아가 웃으면서 중얼거렸다.

"하긴 지금도 돼지우리에 있는 것이지."

손 소매 등 마차를 타고 있던 사람들은 분노로 얼굴이 일그러져 갔다. 그러나 강옥랑과 
함께 연결되어 있기 때문에 감히 손을 쓸 수가 없었다.
 
강옥랑은 온통 물 속에다 몸을 담구고 눈을 감은 채 입 속으로 신음하고 있었다. 
소어아는 통 밖에서 한 손은 통에 걸치고 매우 불편한 자세로 앉아 있었다.
총진의 아들 녹포미검색 백능소는 맞은 편에 앉아서 탁자 위로 두 다리를 걸치고 의자를 
흔들흔들 하면서 말을 건넸다.

"옥랑 형, 나의 목욕통이 어떻소?"

강옥랑은 눈을 감은 채 말을 받았다.

"정말 좋군."
"이 목욕통은 우리 집 늙은이의 부하가 동영에서 가지고 온 것인데 풍여(風呂)라고 부르는 
것이오. 동영 사람들은 먹는 것이나 입는 것은 무덤덤한 편이나 단 한 가지 목욕하는 것은 
매우 중요하게 생각한다오. 목욕하는 것이 그들의 최대 행복이지."

강옥랑은 천천히 일어섰다. 그러자 애교있는 웃음 소리와 함께 두 명의 아름다운 소녀가 
신도 신지 않은 채 요염한 모습으로 수건을 가지고 와서는 그의 몸을 닦기 시작했다. 
부드러운 손으로 그의 붉은 육체를 어루만지자 온 몸이 나른해져 왔다.
강옥랑은 혈색이 붉어졌다.

"이거...... 이거."

백능소가 뒤에서 소리쳤다.

"이것도 동영의 습성이지. 여자가 등을 닦아 주지 않으면 그건 목욕이 아니지."

소녀들은 그에게 흰색의 옷을 입혔다. 강옥랑은 기분이 매우 좋은 듯 연신 입가에 미소를 
짓더니 길게 허리를 편 후 농담을 걸었다.

"이렇게 목욕을 한다면 난 매일이라도 하겠소. 몸이 너무 가쁜한데. 체중이 열 근쯤 줄어든 
것 같군."
"난 열 근쯤 무거워진 것 같은데."

소어아의 투정 섞인 말이었다.

"미안해. 여기 주인은 당신을 초대할 뜻이 없는 모양이야. 목욕을 하고 싶으면 밖에 나가서 
하지. 내가 같이 가줄지는 모르겠지만."
"목욕을 하고 싶으면 손을 자르고 나가서 해야한단 말이지?"
"알고 있군."
"하지만 난 목욕을 하지 않아도 파렴치한 자식들 보다는 깨끗하지."

백능소는 소어아의 말에 분노했다.

"누구를 말하는 거야?"
"당신이 비겁하고 파렴치한 사람인가?"
"개소리!"
"만약 아니라면 난 딴 사람을 욕하는 것인데 왜 당신이 화를 내지?"

이때 애교있는 손 소매의 목소리가 밖에서 들려왔다.

"강옥랑, 목욕탕에서 죽었어요? 빨리 나오지 않고 뭘해요. 어서 나와서 식사를 해요. 
화석향이 옥루동에서 준비를 하고 있어요."
"옥루동! 장사의 그 준루동 분점인가?"
"그래요."
"아! 옥루동이라. 군침이 넘어 가는 걸."
 
옥루동의 '밀즙화퇴'는 정말 유명했다. 사람들은 유쾌한 듯 탁자에 둘러 앉아 음식을 들며 
담소를 나누고 있었다.
그러나 소어아는 매우 불쾌했다. 그가 젓가락을 내밀자 백능소가 음식그릇을 치워버렸다.
화석향이 곁에 앉아 있다가 한마디 거들었다.

"난 당신은 초대하지 않았소."
"뭘 먹고 싶으면 손을 자르고 나가야 한단 말이지?"

백능소가 다시 크게 웃어제꼈다.

"당신은 정말 영리하군!"

소어아는 그들이 유쾌히 먹고 마시는 것을 보며 얼굴에는 웃음을 띠고 있었지만 배 
속에서는 밥벌레들이 아우성을 치고 있었다. 
화석향이 그를 바라보면서 빈정댔다.

"내가 당신이라면 상 밑에 들어가 보겠어......상 밑에는 어쩌면 고기덩어리가 몇 점이라도 
떨어져 있을 런지 몰라. 여기 앉아서 군침만 삼킬 필요가 있겠어?"

그러나 소어아 성질에 그 말을 듣고 고이 넘어갈 리가 없었다.

"내가 만약 불남불녀처럼 생겼다면 오줌통에 들어가 빠져 죽어버리겠어. 창피스럽게 살지는 
않겠어!"

화석향이 상을 치며 노했다. 노기가 하늘을 찌를 듯했다.

"당신 누구를 욕하는 거요?"
"당신이 불남불녀란 말이오? 그렇지 않다면......."

이때 돌연 층계를 밟는 소리가 요란하게 들리더니 몇 명의 사람들이 큰 걸음으로 이층으로 
올라왔다.
그 사람들은 모두 사오십 세의 나이로 고급스러운 옷을 입고 있었으며 위엄있는 모습으로 
보아서 보통 사람들이 아니라는 것을 알수 있었다.
화석향, 이명생, 하관군...... 이 망나니 자식들은 이 몇 사람을 보자 모두 황급히 일어서면서 
고개를 숙여 얌전하게 예를 차렸다.

"스승님."
"아버지."

소어아는 이맛살을 찌푸리면서 생각에 잠겼다.

(음, 그들의 어른들이 왔구나, 정말 큰일났군.)

그런데 그 사람들은 그들의 제자나 자식은 거들떠 보지도 않고 오히려 소어아의 앞에 
다가와 공경히 인사를 하는 게 아닌가!

"강어, 강 소협이 아니신지요?"

이렇게 되자 소어아는 더욱 이상한 생각이 들었다. 눈을 깜박거리며 대답했다.

"바로 그렇소."

앞에 있던 반백 수염의 중년 사나이가 손짓을 하면서 소리쳤다.

"종업원, 빨리 술과 안주를 차려와라. 내가 강 소협을 대접해야 하니까."

화석향, 백능소 등은 모두 넋을 잃고 말았다.
소어아는 그 반백의 수염에 눈이 맑은 중년 사나이가 바로 화석향의 아버지인 
옥면신판이라는 것을 알았다.
비단 옥면신판만이 아니었다. 귀영자 하무쌍, 금사 이적도 모두 와 있었다. 이 성내의 
무림대가들은 모두 온 것이었다.
소어아는 한 상의 밀즙화퇴를 다 먹어치운 후 배가 부르자 슬슬 농을 걸기 시작했다.

"자식들은 나를 개똥으로 취급하는데 아버지들은 이처럼 후대하니 어떻게 된 일인지 말 좀 
해줄 수 없겠소?"

옥면신판이 웃으면서 대답했다.

"자식들의 무례한 행동을 강 소협은 용서하오!"

그 말에 이어 마르고도 긴 얼굴에 안색이 새파란 귀영자 하무쌍이 입을 열었다.

"우리들은 한 무림 선배님의 부탁으로 강 소협에게 주인의 의무를 다하는 거요."
"그가 도대체 누구요?"

옥면신판이 그 말을 받았다.

"강 소협은 정말 모르오?"
"내가 아는 것은 그도 코가 하나고 눈이 두 개라는 것뿐이오."

옥면신판이 잠시 머뭇거리다가 천천히 입술을 떼었다.

"그분 선배는 우리에게 비밀을 지키라고 하셨소. 그것은 강 소협의 보답이 있을 것을 
우려해서요."
"안심 하시오. 난 보은을 모르오. 복수라면 가능하지만, 복수도 너무 복잡해서 그만 두기로 
했소."
"강호의 사람들 누구나가 강 소협 같은 기질을 가지고 있다면 고금 이래의 새로운 풍토가 
개척되어 정말 복된 사회가 될 것이오......."
"이제 그가 누구인지 말을 할 수 있겠소?"
"아미장문, 신석도장이오."

소어아는 상을 치며 중얼거렸다.

"알고보니 그 사람이로군..... 그 사람이 나를 잊지 않고......."

그는 강옥랑의 손을 치면서 빙그레 웃었다.

"이것을 생각 못 했지?"
"네."
"재미있어. 아미장문이 나의 보호인이라, 하하......."

수일 동안의 의혹을 모두 알게 되었다. 양껏 마시고 싫도록 먹었다. 
옥면신판, 귀영자 등도 함께 웃으면서 그를 바라보았으나 그 누구도 젓가락을 들지는 
않았다.



  
             강남대협(江南大俠)  
 
 
소어아는 젓가락을 놓고 배를 매만졌다.

"배야, 배야, 오랫만에 너를 만족하게 해주었구나."

옥면신판이 물었다.
"더 안 드시겠소?"
"너무 먹어서 목구멍까지 찼소."
"과일을 조금 더 먹는 것은 어떻소?"
"먹고 싶지만 배가 환영하지 않을 것 같소."

옥면신판은 미소를 지었다.

"그렇다면 난 일단 신석도장의 부탁을 어기지 않고 의무를 다한 것이오."

소어아는 눈을 몇 번 깜박거렸다.

"당신의 말 중에는 다른 할 말이 숨어있는 것 같은데......."

옥면신판이 갑자기 안색을 바꾸며 싸늘하게 말했다.

"신석도장이 부탁한 일에 대해서는 책임을 다했소. 그러나 다른 한 사람은 당신의 목이 
필요하다고 하는데 당신 생각은 어떻소?"

방 안은 갑자기 찬물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다. 
그러나 소어아는 조금도 자세를 흐트러뜨리지 않고 침착하게 말했다.

"나의 목을 필요로 하는 사람이 있다니 정말 영광이오. 누가 나의 목을 필요로 하는지 말해 
줄 수 있겠소?"
"당신은 그가 하나의 코와 두 개의 눈이 있다는 것만 알면 되오."

사태가 이렇게 되자 강옥랑 등 망나니들은 모두 희색이 만면했고, 귀영자 등 사람들은 
살기가 감돌았다.
소어아는 길게 한숨을 내쉬면서 쓴웃음을 지었다.

"오늘 정말 당신들에게 목을 바치게 되겠군...... 밀즙화퇴 한 그릇에 나의 목을 주는 것은 
너무 값이 싼데......."

금사 이적이 '창'하는 소리를 내면서 허리의 자금도를 꺼내 들었다.

"내가 부끄럽게도 어린 놈에게 손을 쓰게 되는구나."
"그럴 필요 없소. 당신 칼이 잘 드는지 모르겠구려. 그 칼이 단 한번에 목을 날릴만 하다면 
빌리고 싶소."

금사 이적은 미친 듯이 웃었다.

"죽기 전까지도 농담하는 것을 보니 아주 간이 큰놈이구나. 좋아, 칼을 빌려주지."

그는 손을 쳐들어 자금도를 탁자에 박아버렸다.
소어아가 손을 내밀어 칼을 잡으려 하자 방 안에 있던 시선들이 그의 손에 집중됐다.
옥면신판은 싸늘한 눈초리로 그를 바라보며 품속에서 판관필을 꺼내 그 교묘한 무기를 
가볍게 쓰다듬었다.
그러나 소어아는 손가락으로 칼을 만지작거릴 뿐 뽑지는 않았다.
옥면신판이 기다리다 못해 입을 열었다.

"왜 뽑지 않지? 넌 칼을 뽑아서 나를 찌를 수도 있고 또 강옥랑의 목에 대어 우리를 협박할 
수도 있을 텐데......."

그는 크게 웃으며 계속 말을 이었다.

"너는 절대로 자살할 사람이 아니야. 그렇지?"

이적이 빙긋이 웃으며 입을 열었다.

"왜 칼을 뽑지 못 하지? 칼을 뽑게 되면 더욱 비참하게 죽게 된다는 사실을 알고 있는 
모양이지?"

소어아의 손은 식은땀이 축축히 흐르고 있었다.
옥면신판은 더 이상 기다릴 수 없다는 듯 단호하게 말을 뱉았다.

"더 이상 마음 졸이지 않고 빨리 죽게 해주마."

그의 판관필이 소어아의 '천돌혈'을 향했다. 
천돌혈은 사람의 생명을 빼앗는 죽음의 혈로 보통 사람의 주먹에 얻어 맞아도 치료하기가 
어려운 곳이었다. 더군다나 이 점혈의 명가가 수중의 순강 판관필로 점하게 되면 일격에 
목숨을 잃게 될 것은 뻔한 일이었다.
소선녀, 모용구매 등은 소어아에게 미묘한 감정을 가지고 있었다. 그래서 소어아는 그들의 
감정을 이용하여 기지로서 그들의 손에서 빠져나올 수 있었던 것이다.
또 무결공자, 소미미 등도 보통 사람과는 틀리게 이상한 괴벽을 가지고 있었기 때문에 
소어아가 어려움 속에서도 그 괴벽을 이용하여 살아날 수가 있었다.
그러나 이 옥면신판은 기지와 무술은 비록 그 사람들보다 뒤떨어졌지만 소어아를 죽이려는 
마음 이외에는 딴 생각이 없었다.
그래서 소어아는 오히려 마땅히 쓸 계책이 없었다. 
번쩍번쩍 빛나는 판관필이 그의 목을 향해 지쳐들어왔다. 
소어아는 그것을 보면서 만약 운좋게 첫번째 공격을 피한다 해도 두번째는 시원하게 날아와 
목에 적중 하겠구나 하고 망연히 서 있었다.
판관필이 막 그의 목을 찌르려는 순간, '딩'하는 소리가 나면서 하나의 술잔이 창밖에서 
날아 들어와 판관필을 때렸다.
옥면신판은 크게 놀라 뒤로 몇 걸음 물러서며 무서운 소리로 소리쳤다.

"누구냐?"

교교히 떠오른 달빛을 등에 받으며 맞은 편 건물 지붕에 한 사람이 우뚝 버티고 서 있었다.
그 사람은 머리가 헝크러져 있었으며 손에는 큰 술단지를 들고 있었지만 그 기상은 
늠름하였다. 그는 계속 술을 마시고 있었기 때문에 커다란 술단지가 그의 얼굴을 가려 
누구인지 알 수가 없었다.
그러나 소어아는 빙긋이 웃음을 띠웠다.

(이 사람이 왔으니 재미있어 지겠는데.)

돌연 옥면신판이 술잔을 하나 집더니 그 사람의 가슴을 향해 날렸다. 그는 어느 누구든 그 
술잔에 맞으면 몸에 구멍이 날 것으로 자신하였다. 그러나 술잔은 그 사람의 몸에 맞자 
'쨍'하는 소리를 내며 산산조각으로 깨져 버리고 말았다.
그 사람은 아무 요동이 없었다.
옥면신판은 안색이 파리하게 변해갔다. 
옥루동 안에 있던 사람들은 모두 긴장을 하며 검을 빼들고 공격할 자세를 취했다. 
이때 귀영자 하무쌍의 몸이 어느 사이엔가 허공을 날라가고 있었다. 이 사람은 경공이 
강남제일(江南第一) 이라 하더니 과연 보통이 아니었다.
그가 공중에서 손을 휘젓자 날카로운 빛을 번쩍이며 수십 개의 암기가 날았다. 
그러자 맞은 편 사람은 돌연 웃으면서 입 속에서 무엇인가 은빛의 물건을 내뱉었다. 그것은 
난무하는 암기들을 쳐내며 하무쌍의 몸을 쫓았다.
이에 놀란 귀영자 하무쌍은 날아가던 몸을 뒤로 젖히며 급히 방향을 틀다가 '펑'하는 
소리와 함께 벽에 부딪치고 말았다.
그 은빛은 그제서야 사방으로 번져 튀었다. 
옥면신판은 술냄새가 풍기는 것을 느꼈다. 그 사람의 입에서 나온 것은 오직 한 모금의 
술이었다.
그가 한 모금의 술로 하무쌍을 격퇴시키자 사람들은 모두 안색이 변했다. 그러나 백능소 등 
혈기가 왕성한 젊은이들은 즉각 칼을 휘두르며 달려들려고 했다.
이때 '퍼버벅' 하는 소리가 나면서 창을 넘어서던 사람들이 얼굴을 감싸쥐고 쓰러졌다. 
모두 따귀를 얻어맞은 것이었다.
맞은 편 건물 지붕에 있던 그는 언제 움직였는지 이미 하무쌍이 앉았던 자리에 앉아 
있었다. 그는 왼손에는 여전히 술단지를 들고 오른손엔 몇 자루의 칼을 쥐고 있었다. 
그 칼들은 바로 백능소 등 창을 넘어 몸을 날리던 사람들의 것이었다. 그러나 어떻게 그 
사람의 손에 칼이 넘어갔는지 어느 누구도 알지를 못 했다.
강옥랑은 이 사람을 보자 얼굴에 조금의 혈색도 남지 않고 백지장 같이 하얗게 변했다.
'꿀꺽꿀꺽' 몇 모금의 술을 마신 그 사나이는 큰 칼로 탁자를 치면서 입을 열었다.

"아비가 왔으면 술과 안주를 준비해야지!"

이적 등 사람들은 이런 모욕을 당하자 입술을 깨물며 안색이 창백해졌다. 게다가 방금 
그들의 아들들이나 제자가 바로 그에게 봉변을 당하지 않았는가. 
옥루동 안은 무서운 살기가 감돌기 시작했다. 
하지만 옥면신판은 계산이 빨랐다. 이 사람의 내력을 알기 전에 자기 일행이 실수를 
저지를까봐 불쑥 앞으로 나서며 예를 올렸다.

"귀하의 존성대명은 뉘시오? 왜 무단히 사람을 해치는 거요?"

그 사람은 힐끗 쳐다보더니 싸늘한 목소리로 내뱉듯 말했다.

"당신은 뭐야?"
"나는 소자춘이오. 강호사람들은 나에게 옥면신판이라 부르오."
"옥면신판! 멋있는 이름인데 어울리는 것 같지는 않군."

그는 웃음소리와 함께 수중에 있던 검들을 소자춘에게 넘겨 주었다. 
그런데 옥면신판이 칼을 받으려 손을 내밀다 보니 어느새 자기의 수중에 있던 판관필이 
상대방의 손에 들어가 있는게 아닌가?
그 사람은 술단지를 상에 놓고 싸늘하게 웃으면서 또 입을 열었다. 

"내가 이야기 하나 해줄 테니 들어보겠나?" 

옥면신판은 입술까지 하얗게 질리었다.

"나...... 소인......."
"옛날에 병신이 하나 있었어. 어디서 화살을 구해왔는지 그것으로 순조롭게 많은 참새들을 
잡을 수가 있었지. 그런데 남들이 그에게 칭찬을 하자 그가 무어라고 했는지 알아?"

사람들은 그가 돌연 옛이야기를 하자 무슨 의도인지 판단을 하기가 어려워 장단을 맞출 
수도 없었다.

"활이 자기 이름 만큼 예쁘면 더 많은 참새를 잡을 수가 있다는 거야. 그래서 그는 
활에다가 이것저것을 조각했지...... 그후 어떻게 됐는지 알아?"
"그후 그는 이름을 더 날렸겠죠."

그 사람은 피식 웃고는 큰소리로 입을 열었다.

"틀렸어...... 그후 그가 다시 참새를 쏘게 되자 조각이 되어 있어서 약해진 활은 부러지고 
말았어."

그는 그 이야기를 마치며 양손을 들었다. 순간, 수중의 판관필이 네 토막으로 부러져 땅에 
떨어졌다.
그것을 본 옥면신판은 얼굴이 분노로 일그러지다 못해 푸르죽죽해졌다. 병신 취급을 받았을 
뿐만 아니라 목숨처럼 아끼던 판관필을 잃었다. 그
러나 이 사람의 무공을 생각하자 어쩔 도리가 없어 이를 악물고 모욕을 참을 수밖에 
없었다.
그러나 금사이적은 더 이상 못 보겠다는 듯 칼자루에 손을 얹으며 앞으로 나섰다.
이때 강옥랑이 재빨리 그의 소매를 끌어당기더니 몇 마디 귓속말을 건넸다.
이적은 즉각 안색이 변하며 더듬거렸다.

"당신...... 당신이 바로 악도귀(惡賭鬼) 헌원삼광이오?"

헌원삼광은 싸늘하게 웃으며 아무소리도 하지 않았다. 
다만 그는 탁자에 박혀있던 자금도를 뽑더니 옆에 있던 굵은 양초가 켜져 있는 탁자를 
내리찍었다. 그런데 아무 변화가 없었다. 다만 허공을 가르는 날카로운 바람소리가 한 번 
났을 뿐이었다.
숨을 죽이고 지켜보던 사람들이 속으로 안도의 숨을 내쉴 즈음 탁자 위의 양초가 서서히 
반으로 갈라지기 시작하더니 이어 촛대와 탁자까지 반 토막이 되어 와르르 무너져내렸다.
이것을 본 사람들의 얼굴은 모두 흙색이 되어 버렸다.

"아비가 왔는데 아직까지 술상을 준비하지 않았는가?"

그러나 사람들은 넋이 빠진 듯 멍하니 서서 두 토막이 난 탁자를 쳐다보고 있을 뿐이었다.
이때 이적이 탁자를 치면서 큰소리로 외쳤다.

"여봐라! 왜 술을 올리지 않느냐?"

종업원들은 이적의 말이 떨어지자 큰소리로 '네'하면서 부산히 달려내려갔다.
잠시 후 탁자에는 술과 안주가 차려졌다. 소자춘, 이적 등은 술병을 잡고 헌원삼광 앞으로 
다가섰다.
헌원삼광은 눈알을 부라렸다.

"누가 너희더러 술을 따르라고 했느냐?"

그는 술병을 들더니 소어아와 강옥랑에게 각각 한 잔씩을 주었다. 
소어아는 웃는 표정으로 술을 받았으나 강옥랑은 놀란 얼굴이었다.
헌원삼광이 술잔을 들고 한마디 했다.

"마셔!"

소어아는 단숨에 마셔 버렸다. 강옥랑도 지체할 수가 없었다. 
그가 술잔을 놓자 헌원삼광이 그를 바라보며 껄껄 웃었다.

"너는 이 술이 무슨 술인지 아느냐?"

강옥랑은 어물거렸다.

"전...... 전...... 잘 모르겠습니다."
"이것을 도박의 술이라 하지. 누구든 나의 술을 마시면 나와 도박을 해야 돼."

강옥랑은 놀란 나머지 술잔을 떨어뜨렸다.

"그러나...... 그러나 제가......."
"왜 도박을 하기 싫은가?"
"하죠...... 하죠...... 해야지요......."

그는 혀까지 굳어 말소리조차 제대로 나오지 않았다.

"좋아, 나는 너의 팔을 도박에 걸겠다."

강옥랑은 양다리의 힘이 빠지면서 의자에서 미끄러져 바닥에 주저 앉았다.
이 모습을 보고 있던 소어아는 웃으면서 그를 부축해 일으켰다.

"뭐가 두려우냐? 반드시 진다는 보장은 없어."
"난...... 제가......."

헌원삼광은 눈알을 부라리며 큰 소리로 말했다.

"똑바로 앉아서 말해라. 무슨 도박을 하겠느냐?"

강옥랑은 겁에 질려 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다. 그는 소자춘 등을 바라보았지만 그들도 
어찌할 도리가 없었다.
강옥랑은 완전히 눈에 빛을 잃었다.

"선배...... 선배께서......."

이때 하나의 사람이 창문을 통해서 날아 들어왔다.

"헌원 선생께서 도박을 하고 싶다면 제가 해드리겠소. 이런 아이들과 하는 것이 무슨 
재미가 있겠소?"

소어아가 고개를 돌려보니 하나의 파란옷을 입은 수사(秀士)가 천천히 앞으로 걸어왔다.
 
그 사람은 매우 훤칠한 풍모에 이미 중년에 가까운 나이였지만 여전히 여자들이 항거할 수 
없는 매력을 간직하고 있었다.
그는 미소를 머금고 있었는데 소어아는 강호에 발을 디딘 후 무결공자 외에 이토록 멋있는 
사람을 아직 본 적이 없었다.
옥면신판은 그가 온 것을 보자 한숨을 내쉬면서 기쁜 표정을 감추지 못 했다. 그리고 
강옥랑은 기뻐서 날뛰고 싶은 심정이었다.
헌원삼광의 눈동자가 재빠르게 그의 몸을 훑었다.

"너는 누구냐?"
"저는 강별학이오."

헌원삼광의 눈에서 빛이 번쩍였다.

"당신이 연남천(燕南天) 후의 강호 일인자란 사람인가?"
"그건 친구들의 말일 뿐이오. 제가 무슨 자격으로......."

헌원삼광은 강옥랑을 가리키면서 재차 물었다.

"저놈이 당신의 아들이오?"
"그렇소."

헌원삼광은 고개를 저으면서 탄식 비슷한 소리를 냈다.

"아들과 아버지......."

그러더니 다시 탁자를 치면서 큰소리로 외쳤다.

"저놈이 당신의 아들이니까 당신이 대신 나와 도박을 하겠다는 거요?"
"헌원 선생께서 흥미가 있다면 해 보겠소."
"당신과 도박을 하는 것도 기쁜 일이오."
"헌원 선생은 어떻게 도박을 하겠소?"

헌원삼광이 약간 생각을 하더니 이맛살을 찌푸리면서 큰소리로 말했다.

"당신과 나, 두 사람 중 누가 지든 간에 상대방에게 처분을 맡깁시다."

이번 말이 나오자 여러 사람들이 모두 놀랐다.
강호의 사람들에게 있어서는 때에 따라 생명도 그렇게 중요한 것이 아니었다. 그렇지 
않으면 어찌 검으로 먹고 살겠는가. 그래서 목숨을 걸고 도박하는 일도 그렇게 대단한 
것이라고는 할 수가 없었다.
그러나 이 '상대방의 처분에 맡긴다'는 말은 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 
만약 내기에 진다면 상대방이 어떤 수치스러운 요구를 하더라도 그것을 참아 낼 수밖에 
없으며 죽음보다 더한 고통을 당할 수도 있는 것이었다. 
설사 자신이 수치를 이기지 못해 자살을 하려고 해도 강호의 도리상 그 요구는 이행을 한 
후 자살을 할 수가 있는 것이다.
여러 사람들은 강별학이 절대로 승락하지 못 할 것으로 생각했다. 
그러나 그는 담담히 웃으면서 어렵지 않게 대답했다.

"그렇게 해도 좋소. 그럼 어떤 방법으로 내기를 할지 말씀하시오."

헌원삼광은 그가 이토록 쉽게 대답하는 것을 보고 놀라움을 금치 못 했다. 술 병을 들어 몇 
모금 마신 후 입을 쓰윽 문질렀다.

"좋아, 강 대협은 과연 틀리군. 당신이 결정하시오."
"헌원 선생, 너무 칭찬마오......."
"도박의 방법은 당신이 결정하시오. 이것은 나의 규칙이오!"
"정 그렇다면 그 뜻에 따르겠소."

그는 실내를 살펴보더니 국이 남아있는 그릇 하나를 가져와 탁자 한가운데 놓았다. 
헌원삼광이 이상한 듯 물었다.

"이건 또 뭐야?"
"탁자를 두들겨서 이 그릇의 국을 튀게 하거나 그릇을 떨어뜨리는 사람이 진 것으로 
하겠소."

헌원삼광이 크게 웃었다.

"이건 쉬운데!"

그는 손을 내밀어서 탁자를 가볍게 한 번 쳤다. 물론 그릇의 국물은 한 방울도 튀지 않았다.

"이런 방법은 내년까지 해도 결판이 나질 않을 거요. 당신은 나를 희롱할 셈인가?"
"그렇게 하는 것이 아니오. 이렇게......."

강별학은 이런 말을 하며 상을 지그시 내려쳤다. 순간 그 딱딱한 나무 탁자가 그의 손 
밑에서 마치 두부처럼 뚫려버렸다.
그의 손은 탁자를 뚫었지만 탁자 위에 그 국이 담아있는 그릇은 조금도 움직이지 않았다.
강별학은 미소를 띠우면서 말했다.

"단 일장으로 탁자를 뚫어야 하오. 두 사람이 모두 그릇을 넘어뜨리지 않으면 탁자에 난 
손자국이 적은 사람이 진 것이오."

사람들은 모두 이런 장력에 놀라 버렸다. 모두가 탄성을 발했고 소어아도 예외는 아니었다. 
그는 이런 장력을 일찍이 본 적이 없었다.
헌원삼광은 안색이 변해서 한동안 잠자코 있다가 중얼거렸다.

"이런 방법은 정말 보지를 못 했는데."
"나는 이미 한 번을 내리쳤으니 이제 헌원 선생의 차례요."
"나 악도귀는 평생 작고 큰 도박을 천 번 만 번을 했으나 종래 도박을 하기도 전에 진 것을 
승인한 적은 없었소......."

그는 돌연 하던 말을 멈추고 눈을 들어 강별학을 바라보며 체념하듯 말했다.

"이번에...... 나의 장력은 탁자를 뚫을 순 있어도 그릇에서 국물이 튀지 않게 할 수는 없을 
것 같소."

그곳에 있던 사람들은 모두 길게 한숨을 내쉬면서 안도의 빛을 띠었다.
소어아가 한 걸음 나서며 헌원삼광에게 말을 걸었다.

"당신...... 당신이 진짜 졌소?"
"지면 진 것이지 가짜 진짜도 있나?"

그는 씁쓸한 웃음을 띠우고 재차 입을 열었다.

"이제 당신은 날 어쩔 셈이오. 말하시오."

강별학은 앞으로 다가와 술병과 잔을 들어 올렸다.

"제가 헌원 선생에게 한 잔 드리겠소."

헌원삼광은 술을 받아 단숨에 마셔 버렸다. 그리고는 술잔을 탁자에 '탁'소리가 나게 놓더니 
무서운 소리로 외쳤다.

"지금부터 헌원삼광의 행사는 당신에게 달려있소. 어서 말하시오."



  
              강별학의 비밀  
 
 
강별학은 만면에 미소를 지었다.

"제가 헌원 선생께 요구한 일은 헌원 선생께서 이미 이행하셨소! 헌원 선생께선 진 조건을 
완전히 치루었는데 왜 아직도 그런 말씀을 하십니까?"

헌원삼광은 두 눈이 휘둥그레지며 잠시 동안 머뭇거리더니 엉거주춤 하게 입을 열었다.

"당...... 당신 지금 무슨 말을 하고 계시는 것이오?"
"패하는 자는 어떤 처벌이라도 받겠다는 것이 우리의 내기가 아니었오? 
내가 헌원 선생께 주는 벌은 바로 그 한 잔의 술을 마시게 하는 것이었습니다.
헌원 선생께서 이미 그 술을 마셨으니 우리의 약속도 끝나지 않았소?"

헌원삼광은 한참 동안이나 넋을 잃고 있더니 조용히 뇌이었다.

"나를 죽인다면 강호의 사람들이 필시 당신을 존경할 것이고, 이 기회를 이용하여 나에게 
강호의 희물을 구해오라 해도 나는 구해올 수밖에 없었는데, 하지만......."

헌원삼광은 길게 한숨을 토해낸 후 쓰디쓰게 미소를 지으며 다시 말을 이었다.

"당신이 나에게 주는 벌칙이 기껏해야 한 잔의 술을 마시게 하는 것이라니......."
"내가 돈만 많았다면 더욱 많은 술을 권할 텐데......."

헌원삼광은 술병을 들어 단숨에 모두 마셔 버린 후 입을 닦고는 자리에서 벌떡 일어나 
앙천대소했다.

"좋소! 과연 강 대협 답군요! 나 헌원삼광은 평생 동안 단 한 번도 누구에게 굴복하거나 
누구를 존경한 적이 없었는데 오늘 만큼은 강 대협에게 완전히 굴복하고 말았소!"

말을 마치자 그는 소어아의 앞으로 걸어가 그의 어깨를 두드렸다.

"이 녀석아, 이젠 네 일에 더 이상 참견할 수가 없구나. 그러나 강 대협께서 이곳에 계시니 
저 녀석들이 감히 너를 더 이상 괴롭히지는 못 할 것이다. 
그럼 나는 이만 가야겠다...... 잘 있거라!"

그의 입에서 '잘 있거라'라는 말이 떨어질 즈음엔 그의 몸은 이미 창문밖으로 나가 있었고 
눈 깜짝할 사이에 어둠 속으로 사라지고 말았다.
이때 달은 이미 중천에 떠올라 있었고, 창문 밖에서는 차가운 밤 바람이 쌀쌀하게 불어오고 
있었다.
강별학은 헌원삼광이 사라진 어둠 속을 바라보며 한숨을 쉬더니 중얼거렸다.

"과연 사내 대장부다운 인물이로구나!"

옥면신판 소자춘이 웃음 띤 얼굴로 한 걸음 나섰다.

"저 사람은 십대악인에 속하는 사람인데 강형께서 왜 이 기회에 그를 없애지 않았습니까? 
이 기회가 너무 아깝지 않습니까?"

그는 강별학을 형이라고 불렀지만 표정은 제자가 스승을 대하는 것보다 더욱 공손했다.
강별학은 정색을 하고 말했다.

"저토록 영웅다운 인물이 이 세상에 몇이나 있겠소? 소형께서는 어찌 함부로 없애 버린다는 
말을 하시오! 더군다나 그 사람은 도박을 즐기는 것 외에는 별로 나쁜 짓을 한 적도 없지 
않소?"

소자춘은 이러한 핀잔 섞인 말을 듣자 즉시 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다.

"제가 실언을 했습니다."
"또한 그런 내기에 지고도 깨끗이 승복하는 그런 성미가 이 세상에 몇이나 있겠소?"

이 때 소어아가 갑자기 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.

"헌원삼광이 당신의 말을 듣지 못 한 것이 매우 애석하군. 만약 그가 그 말을 들었다면 
감격하여 눈물마저 흘렸을 것이오."

강별학은 이 말을 듣고는 그에게 눈길을 돌려 위아래로 훑어보더니 불쑥 물었다.

"공자도 나의 이 못된 자식의 친구요?"
"친구라는 말이 실로 저로서는 감당하기 어렵군요."
"나의 자식이 너무 못돼먹었으니 공자께서 많이 보살펴 주셨으리라고 생각하오."

소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 입을 열었다.

"제가 당신의 그 못됐다고 하는 자식을 보살펴 주기는 커녕 당신의 그 못됐다고 하는 
자식이 도리어 저를 너무나도 잘 보살펴 주어서 죽을 지경이오. 만약 제가 명이 길지 
않았다면 당신의 그 못됐다고 하는 자식 덕분에 목이 벌써 달아났을 것이오."

강별학은 강옥랑에게 눈길을 돌려 험악한 표정으로 소리쳤다.

"네가 또 무슨 되지 못 한 짓이라도 했단 말이냐?"
"제가 어찌 허튼 일을 저지르겠습니까?"

입으로는 그렇게 말을 하고 있었지만 몸은 떨고 있었다.
강별학은 여전히 대노한 음성으로 소리쳤다.

"네 얼굴을 보니 이미 좋지 않은 짓을 범했음을 알 수 있다. 이번에 집에 돌아가면 
오랫동안 근신하도록 해라. 잘못을 저질렀다고 생각되면 기꺼이 그 벌을 받는 것이 사내 
대장부로서 행해야 하는 도리다. 알겠느냐!"

강옥랑은 고개를 더욱 더 낮게 숙이고 또한 더욱 더 떨리는 음성으로 대답했다.

"네! 알겠습니다."

소어아는 보라는 듯이 수갑을 찬 손을 쳐들며 입을 열었다.

"그가 반성을 하는 동안 나도 반성을 좀 해야 되겠소."

이때 강별학의 눈길이 그들 손에 차고 있는 정쇄(情鎖:수갑)에 머물렀다. 그의 입가에 엷은 
미소가 떠올랐다.

"그까짓 사파(邪派)의 물건쯤은 내가 충분히 열 자신이 있으니 나를 따라 오너라......."
"저도 당신을 따라가고 싶은 생각이 간절하지만 이곳에 계신 분들이 모두 저의 생명을 
노리고 있으니 어떻게 하면 좋겠습니까?"

강별학은 잔뜩 눈썹을 찌푸렸다.

"누가 너의 생명을 노리고 있단 말이냐?"
"여기있는 강호에 이름을 날리는 영웅호걸들이지요. 칠팔 명이나 되는 영웅들이 나 하나의 
목숨을 빼앗기 위해 이렇게 기다리고 있으니 저에게 이보다 더욱 큰 영광이 어디 
있겠습니까?"

강별학은 사방을 두루 바라보았다. 
그들은 모두 고개를 숙이고 말았다. 소자춘, 이적 등은 심지어 귀 밑까지 빨갛게 붉히고 
있었다.
강별학은 천천히 입을 열었다.

"그런 일이 다시는 없을 것이라고 내가 보충해 주마."

이때 창 밖 먼 곳의 어둠 속에서 갑자기 한 곡조의 노랫소리가 들려 왔다.

"강 대협은 수단이 높아 사탕 속에 독약을 넣네. 먹을 때는 달콤하기 짝이 없지만 뱃속에 
들어가면 불 같이 타오르니 이 보다 더욱 큰 일이 어디 있겠는가! 
천하의 영웅들이 모두 그에게 속고 있으니......."

이적이 대노하여 외쳤다.

"누구냐? 감히 강 대협을 모욕하다니. 빨리 추격합시다......."

강별학은 전혀 표정이 변하지 않고 다만 엷은 미소를 지으며 그를 말렸다.

"사람이 유명해지면 욕하는 사람도 있기 마련이오. 불행하게도 내가 유명해졌으니 욕을 
먹는 것도 당연한 일이 아니겠소? 그러니 굳이 우리가 쫓아 갈 필요조차 없지 않겠소?"
"나 소어아는 누구에게도 탄복한 적이 없었는데 오늘 만큼은 당신에게 탄복하지 않을 수가 
없군요......."


강별학이 살고 있는 곳은 너무 초라해서 친히 방문해보지 않은 사람이라면 결코 믿지 않을 
정도였다. 그의 집은 귀산(龜山) 아래 자리잡고 있는 매우 큰 장원이었다. 
그러나 그 장원은 이미 오래전에 버려진 듯이 보였다.
강별학은 바로 그 속에 있는 한 낡아빠진 집을 자기의 거처로 삼고 있었다.
집안은 깨끗하게 정리되어 있었지만 장식품은 아무 것도 없었다. 심지어 표국에서 심부름 
하는 심부름꾼의 집도 이것보다는 나을 정도였다.
집안의 하인도 단지 한 명 뿐으로 귀도 먹고 말도 못 하는 벙어리 늙은이가 고작이었다.
장원에 들어서자 소어아로서도 놀라지 않을 수가 없었다.
강별학은 그의 놀라는 표정을 보더니 미소를 지으며 입을 열었다.

"이 집은 원래 나의 친구인 제갈운(諸葛雲)이란 사람의 것이었는데 그가 다른 곳에 이사를 
가면서 이 집을 나에게 넘겨 주었지. 애석하게도 내가 이 집의 옛모습을 유지하지 못 하고 
있으니 친구를 대할 면목이 없는 걸."
"하지만 당신의 명성과 지위면 충분히 이 장원을 더욱 빛낼 수 있지 않겠소?"
"강호에서 생활하는 사람들은 대개 돈벌이를 할 줄 모른다. 나도 그 예를 깨뜨리지 못 했지. 
만약 나도 다른 사람과 같이 명예롭지 않은 뇌물을 받는다면 지하에 계신 부모님을 대할 
면목이 없지 않겠나?"
"그러나 강 대협의 친구들이......."
"물론 친구들 중에서 이 집을 꾸며 주려는 사람도 있었지만 이유 없이 남의 호의를 받을 수 
없기에 사양했지. 더군다나 나는 이미 이런 생활에 익숙해져서 이것을 도리어 낙이라고 
생각하고 있다."

소어아의 입에서 한숨이 저절로 새어 나왔다.

"천하에 이름을 떨친 강남 대협이 이토록 검약한 생활을 하고 있다니. 당신 만큼 이름을 
떨친 사람들 중에서 이토록 검소한 생활을 하고 있는 사람은 아마 무림 역사상 처음이자 
마지막일 것이오."

강별학은 고개를 돌리며 정색을 했다.

"고인(古人)이 말씀하시기를...... 검약한 생활에서 낭비하는 생활로 빠지기는 쉬워도, 
낭비하는 생활에서 검약한 생활로 들어가기는 힘들다고 했지! 나는 단 한 번도 그 말을 
잊은 적이 없어."
"당신은 실로 진실한 군자이군요."

잠시 후 밥상이 올라왔다. 그것 또한 반찬이 서너 가지 밖에 되지 않는 초라한 밥상이었다. 
밥상을 올리고 밥을 담는 것도 모두 강남무림을 영도하는 맹주인 강별학이 친히 하는 
일이었다. 이러한 생활과 그의 높은 명성과는 너무나도 어울리지 않았다.
식사를 하던 중 강별학은 눈빛을 반짝이며 소어아를 잠시 동안 바라보더니 입을 열었다.

"나는 너를 보면 볼수록 고인이 된 나의 은형 한 분과 매우 닮았다고 생각되는구나."
"그분은 누구입니까?"

강별학은 한숨을 내쉬더니 잠시 옛날의 기억을 더듬는 듯했다.

"그는 강호 역사상 가장 친절하고 품위가 있으며 또한 매력이 있다고 소문난 미남자였지. 
내가 내 아들의 이름을 '옥랑'이라고 지어준 것도 바로 그 분을 기념하고자 하기 위한 
것이었어."
"강 대협은 제가 친절하고 품위가 있고 또한 매력있는 미남자로 보입니까? 
만약 당신 눈에 제가 그렇게 보인다면 이 세상의 모든 남자들이 전부 친절하고 품위가 있는 
미남자라고 할 수 있을 것이오."
"너는 친절하지도 않고 고귀한 품위도 없을런지 몰라. 그러나 너에겐 확실히 사람을 
끌어들이는 묘한 매력이 있는 것만은 틀림없는 사실이다. 특히 네가 웃을 때 그 미소를 
보고 무심히 지나칠 수 있는 소녀는 없을 것이야."

소어아는 껄껄 웃었다.

"나도 제발 당신이 말한 것처럼 미남이고 매력있는 남자이길 바라오. 또 당신이 말한 그 
사람의 아들이였었으면 얼마나 좋았겠소. 
그러나 애석하게도 저의 아버님은 저 처럼 총명한 사람이라고 할 수 있을런지는 몰라도 
절대로 미남자라고는 할 수 없소. 더구나 그는 지금쯤 의자에 앉아 담배나 피우며 졸고 
있을 것이오."

식사를 마치자 강별학은 얼굴에 잔잔한 미소를 띠우고 입을 열었다.

"피곤할 테니 이제 그만 돌아가서 쉬도록 해라. 그리고 곧 강철을 나무처럼 벨 수 있는 
보검을 구해 너희 정쇄를 풀어 줄 테니 너무 걱정하지 말고 있거라."
 
강옥랑과 소어아는 잠자리에 들기 위해 일어서서 나왔다.
소어아와 강옥랑이 복도를 걷자 곧 내려앉을 것처럼 삐그덕거리며 소름끼치는 소리를 냈다. 
그리고 창 밖에서는 나무잎사귀를 스치는 바람소리가 스산하게 들려와 음침하고 황폐한 
장원의 분위기를 더욱 고조시켰다.
소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 중얼거렸다.

"제아무리 배짱이 좋은 사람이라도 이곳에서 살게 된다면 미치지 않고는 못 배길 것 같군."

강옥랑이 말했다.

"걱정마! 너는 이곳에서 십 년을 살 필요가 없으니까."

소어아는 웃으며 말을 받았다.

"말을 할 줄 아는군. 아버지 앞에선 한마디도 않더니. 나는 네가 갑자기 벙어리가 된 줄 
알았지."
"우리 아버지 앞에서 너처럼 말할 수 있는 사람은 아마 몇 안 될 것이다."

소어아는 어두컴컴한 뒷뜰을 바라보며 웃음띤 얼굴로 말했다.

"너는 뒷뜰에 들어가 본 적이 있느냐?"
"한 번 있었지."
"이곳에서 그토록 오랫동안 살았는데 단 한 번 밖에 들어가지 않았단 말이야?"
"그런 곳엔 귀신도 들어갈 용기가 안 날 걸."

강옥랑은 복도 끝의 한 방문을 열고 들어가 불을 밝혔다.
소어아는 사방을 한 번 둘러본 후 말했다.

"이것이 너의 침실이냐?"

방에는 작은 의자 두어 개와 침대 하나가 있을 뿐 간소했고 벽에도 별 장식품 없이 몇 가지 
무기가 걸려 있었을 뿐이었다.
강옥랑은 긴 한숨을 쉬며 말했다.

"일 년 동안이나 떠나 있다가 다시 이 침대를 보니 감회가 새로워지는군."

소어아는 웃으며 말했다.

"너의 그 친구들을 보아서는 네가 이 침대 위에 점잖게 누워 있을 수 있다고 믿을 수가 
없는 걸. 네가 정말로 이런 쓸쓸함을 견딜 수 있단 말이냐?"

강옥랑은 웃으며 말을 받았다.

"야밤에 도망나가면 될 게 아니오?"
"명성있는 집안의 자식들은 대개가 야밤에 도망가는 버릇이 있지. 하지만 너의 아버지는 
남과 틀려. 네가 어떻게 너의 아버지를 속인단 말이냐?"

강옥랑은 눈을 깜박거리며 말했다.

"너는 내가 왜 이 방을 택했는지 아느냐?"
"글쎄."
"그 이유는 이 방이 나의 아버지의 침실과 거리가 가장 멀기 때문이야. 또한 창문도 
많고...... 이곳은 원래 일하는 사람들이 쓰는 방인데 내가 먼저 차지했지."

침실에 들어온 후 소어아와 강옥랑은 피곤했는지 자리에 눕자마자 골아 떨어졌다. 
그들은 이제 서로 감시할 필요가 없었다. 또한 너무 고단했던 것이다.
얼마의 시간이 흘렀다. 갑자기 가벼운 발자국 소리가 들려왔다. 
그 발자국 소리는 문앞에 멈추어 잠시 동안 망서리는 듯하더니 이윽고 가볍게 문을 
두드렸다.
방 안에서 아무런 반응이 없자 그 발자국 소리의 주인공은 가만히 문을 열고 잠시 동안 
안을 살피더니 다시 문을 닫았다. 그 발자국 소리는 점점 멀어져 가 그 황막한 뒷뜰로 
사라져갔다.
그때 소어아는 갑자기 눈을 뜨더니 머리카락 사이에서 가느다란 구리철사를 꺼냈다. 
그는 그 구리철사를 정쇠의 자그마한 구멍 속에 집어 넣고 좌우로 가볍게 돌렸다. 
'철커덕'하는 소리가 들렸다.
소어아의 얼굴에는 의기양양한 웃음이 번져나왔다. 그는 오랫동안 자유를 잃었던 손을 잠시 
흔들더니 갑자기 강옥랑의 수혈(睡穴)을 점했다. 강옥랑은 더욱 깊은 잠에 빠져들었다.
소어아는 그를 바라보며 의미심장한 웃음을 띠고 속삭이듯 중얼거렸다.

"너는 네 자신이 매우 총명하다고 생각하지만 사실은 더없는 바보다. 너는 줄곧 내가 이 
정쇠를 풀 수 없다고 생각했겠지만, 흥! 내가 어디서 자랐는데 이까짓 정쇠 하나를 못 푼단 
말이냐?"

악인곡(惡人谷)에는 가장 뛰어난 강도가 있는 것처럼 당연히 가장 뛰어난 절도 전문가도 
있었다. 가장 뛰어난 절도 전문가에게는 이 세상에서 열지 못 하는 자물쇠가 없다는 것이 
당연한 사실이다. 
소어아는 여덟 살 때부터 이미 이 탁월한 선배로부터 모든 자물쇠를 여는 재주를 배웠다.
그는 창문으로 빠져 나갔다.
그리고는 그 귀신마저 가기 두려워한다는 뒷뜰로 향했다.
어둠 속에서 나뭇가지가 바람에 따라 흔들거리며 스산한 소리를 냈다. 하늘에는 별빛이 
반짝거리고 있었지만 아름답다기 보다는 도리어 이 뒷뜰을 더욱 더 기괴하고 공포스러운 
분위기에 싸이게 했다.
바람이 불었으나 소어아의 등에서는 식은 땀이 주르르 흘러내렸다.
바람을 타고 썩은 냄새가 풍겨왔다. 이 뒷뜰은 마치 늪지 같은 비릿한 죽음의 냄새가 
가득차 있었다.
소어아는 숨소리를 죽이고 몸을 낮게 하여 뜰의 구석구석을 뒤졌다. 그러나 뒤뜰은 단지 
썩은 나무와 황폐한 정자만 있을 뿐이었다.
한 차례의 스산한 바람이 스쳐 지나가자 그는 등골이 오싹해져옴을 금치 못 했고 갑자기 
자기가 어디로 가고 있는건지 혹은 무엇을 찾고 있는지조차 잊게 되었다.
바로 그때 십여 장쯤 거리에 있는 건물의 창문 안에서 불빛이 밝혀지며 한 사람이 천천히 
걸어나왔다.
소어아는 급히 땅바닥에 엎드려 몸을 숨겼다. 소어아는 땅바닥에 엎드린 채 감히 숨조차 
크게 쉬지 못 했다.
그 사람은 손에 등불을 하나 들고 있었는데 불빛이 그의 얼굴을 비추었다. 놀랍게도 그는 
다름 아닌 강별학이었다.
그는 사방을 둘러보더니 문을 잠그고 뜰밖으로 나갔다.
불빛이 사라지자 뜰은 다시 어둠과 고요한 정적으로 뒤덮였다.
소어아는 잠시 동안 기다려 봤지만 아무런 기척도 없자 살며시 일어나 그 건물을 향하여 
천천히 걸어갔다.
불빛이 밝혀졌던 방문 앞에 도착하자 그는 비로소 그 방이 꽃을 기르는 화원이라는 것을 알 
수 있었다.
오래 전에는 이 방에 필시 많은 꽃이 만발했었겠지만 소어아가 지금 맡을 수 있었던 것은 
꽃향기가 아니라 퀴퀴한 곰팡이 냄새와 썩은 냄새뿐이었다.
소어아는 구리철사를 꺼내 문을 열었다. 그는 안으로 들어선 후 품에서 부싯돌을 꺼내어 
방을 밝혔다.
방 안에는 거미줄이 가득차 있었고, 구석마다 깨진 화분과 마른 잎사귀 그리고 숯이 쌓여 
있을 뿐 그외에는 아무 것도 없었다. 

(강별학은 이렇게 음산한 야밤에 아무 것도 없는 이 방에 무엇때문에 왔단 말인가?)

밤바람이 찢겨진 문풍지를 비집고 들어왔다. 그 바람은 마치 귀신의 차디찬 손이 소어아의 
등을 매만지고 있는 것과 같은 느낌을 주었다.
소어아는 빨리 되돌아가고 싶은 마음도 간절했지만 이상한 호기심이 그의 발을 붙잡고 
놓아주지 않았다. 이런 곳이라면 비밀을 숨기기에 가장 이상적인 곳이 아닐까?
이렇게 생각한 그는 다시 사방을 자세히 살펴보았다. 
방 안은 온통 먼지로 덮혀있어 마치 오랫동안 사람이 들어오지 않았던 곳 같았다. 그러나 
강별학이 조금 전에 분명히 이곳에 들어왔지 않았는가! 그렇다면 먼지 위에 어떤 
흔적이라도 있어야 하는데 왜 아무런 흔적도 없을까?
소어아는 즉시 바닥의 먼지를 만져보았다. 
놀랍게도 그 먼지는 정교한 인조였고 바닥에 단단히 접착되어 있었다.
소어아는 곧 이 방 안에 어떤 숨겨진 비밀이 있을 것이라고 생각했다. 하지만 아무리 
찾아봐도 이상한 곳을 찾을 수가 없었다.
그는 실망한 나머지 위를 바라보고 한숨을 내쉬었다.
천장에는 거미줄이 바람에 흔들거리고 있었다. 그러나 그중 한 거미줄은 바람이 불고 
있음에도 불구하고 조금도 움직이지 않았다.
그는 즉시 몸을 날려 그 거미줄을 잡아 당겼다. 놀랍게도 그 거미줄은 철사로 만든 
것이었다!
'끼리릭' 하는 소리와 함께 마루의 일부분이 열리며 불빛에 계단이 어렴풋이 드러났다.
소어아는 많은 교묘한 비밀기관의 장치를 보아왔지만 이토록 신비스럽고도 교묘한 장치는 
처음보았다. 그가 더욱 예상하지 못한 점은 그 아래 있는 것이 비밀통로가 아니고 하나의 
서재였다는 점이다.
창문이 없을 뿐 그곳은 매우 평범한 서재였다. 서재의 좌우에는 책이 가득 찬 책장이 놓여 
있었고 가운데는 돌로 만든 큰 책상이 놓여 있었다. 그 책상 위에는 문방사우와 등잔이 
갖춰져 있었다. 
소어아는 우선 자세히 책장을 조사하기 시작했다.
그 속에는 사기(史記), 한서(漢書) 등 많은 책들이 쌓여 있었고 그 책 위에는 먼지가 
가득했다.

(강별학이 이곳에 온 목적은 물론 책을 보자는 것은 아닐 것이다. 그렇다면 책 위에 먼지가 
가득한 것은 당연한 일이지. 하지만 이곳에...... 바로 이곳에 깨끗한 책 한 권이 놓여 있군.)

그는 책을 뽑아들자 책 한 가운데가 조금 패여 있는 것을 발견할 수 있었다.
책을 펼치자 속의 빈 부분에 인피가면(人皮假面) 몇 장과 작은 병이 서너 개 들어 있었다. 
변장할 때 쓰는 도구였다.
잠시 후 그는 또다른 책상자 하나를 발견했다. 그 속에는 몇 개의 작은 나무병이 들어 
있었는데, 병 속에 든 것은 놀랍게도 매우 구하기 힘든 진귀한 독약이었다.
다음에 그가 발견한 것은 액수가 엄청난 장부와 사람의 이름을 적은 매우 긴 명단이었다. 
그는 그 명단을 일일이 읽기가 귀찮아 그저 이름 아래 가로로 적은 글자만 훑어보았다. 
가로로 써있는 글자는 소림(小林), 무당(武當) 등 무림 명문정파(名門正派)의 이름이었다. 
어쩌면 이곳에 씌여진 이름들이 바로 강별학이 각 문파(門派)에 보낸 간첩일지도 모른다는 
생각이 불현듯 일어났다.
이때 그는 책상 옆에 작은 상이 있는 것을 발견했다. 그 상 위에는 각양각색의 종이가 놓여 
있었다.
그는 뭔가 원하는 것을 알아냈다는 듯 입가에 엷은 웃음을 띠우며 그 상 위에서 한 뭉치의 
종이를 줏어들었다. 그 종이가 비록 아무 것도 쓰여져 있지는 않았지만 바로 그가 찾고자 
하는 물건이었던 것이다. 그 종이는 매우 얇고 가벼운 반면 매우 질긴 것이었다. 
그런 종이는 특수한 것이라 소어아도 단 한 번 밖에 본적이 없었다. 
그는 그 종이의 냄새를 알고 있었다. 그것은 그가 이와 똑 같은 종이를 먹은 적이 있었던 
까닭이다.
이 한 뭉치의 종이는 바로 그가 철심난에게 얻은 '연남천 장보도(燕南天藏寶圖)'와 같은 
종이었다. 때문에 그는 죽어도 잊을 리가 없었다.
그는 손에 먼지를 묻혀 가볍게 그 맨 윗장의 종이에다 문질러봤다. 이에 따라 종이 위에는 
그림의 흔적이 나타났다. 과연 그 보물이 숨긴 장소를 가리키는 지도였다.
그 보물지도는 진짜 같이 보이기 위하여 석판으로 그려졌기 때문에 윗장에 그려진 그림이 
아래장까지 흔적이 남아 있었다. 
강별학이 그 마지막 보물지도를 그린 후 다시 그 종이를 쓴 적이 없었기 때문에 소어아가 
만지자 즉시 그 흔적이 나타났던 것이다.
소어아는 긴 한숨을 내쉬며 생각했다.

(예상대로 보물지도를 위조한 자는 바로 그였구나! 천하의 영웅들을 서로 죽이고 죽는 
처지에 놓이게 한 자가 바로 그였다니! 
그러나 나는 벌써부터 당신이 무서운 야심을 품고 있다는 것을 알고 있었다. 그렇지 
않았다면 당신은 그토록 인자스럽고 의리있는 척을 할 필요가 없었겠지...... 
당신은 천하의 영웅호걸들을 모두 속이려고 했을 뿐만 아니라 당신에게 굴복하지 않는 자는 
계책으로 모조리 죽이려고...... 아! 아! 참으로 악독하구나!)

그는 다시 모든 물건을 조심스럽게 제자리에 갖다 놓으며 중얼거렸다.

"당신이 만약 나를 건드리지 않았다면 당신이 무얼하든 내가 참견하지 않았겠지. 
왜 하필이면 나를 속여가지고 지금까지 이 고생을 시키냔 말이다! 내가 너의 버릇을 
고쳐주지 않는다면 내 자신을 대할 면목이 없지!"

이렇게 중얼거린 그는 등불을 끈 후 서재에서 나와 모든 장치를 원상복귀시켰다.
소어아는 또다시 창문을 이용하여 강옥랑의 침실로 살며시 들어갔다.
강옥랑은 머리를 베개 속에 파묻고 깊이 잠들어 있었다.
소어아는 살며시 침대에 올라가서 다시 정쇠를 자기 손에다 채운 후 편안히 잠을 청했다.
그러나 그가 눈을 완전히 감기도 전에 갑자기 방 안이 대낮처럼 환해졌다.
깜짝 놀란 소어아는 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 사방을 살펴보았다. 
한 사람이 웃음띤 얼굴로 침대 옆에 서있는 것이 눈에 들어왔다. 
번쩍거리는 불빛이 그의 창백하고도 음침한 웃음띤 얼굴을 더욱 음산하게 보이게 했다. 
그런데 소어아가 더욱 놀란 것은 그 사람이 다름아닌 강옥랑이었던 까닭이다.
분명히 강옥랑은 그의 옆에서 자고 있었다. 그런데 어떻게 그가 침대 옆에 서있게 된 
것일까?
소어아는 자리에서 벌떡 일어나며 침대에 누운 사람을 바라보았다. 침대에 누운 사람도 
고개를 들며 웃음띤 얼굴로 소어아를 바라보았다. 
그는 바로 그 귀먹은 벙어리 늙은이었다.
소어아는 한참이나 넋을 잃고 있다가 갑작스레 너털웃음을 터뜨렸다.

"나는 분명히 강별학이 보통인물이 아니라는 것을 알고 있었으면서도 어찌 그를 얕봤단 
말이냐?"

강옥랑은 차디찬 음성으로 입을 열었다.

"그래도 웃음이 나오느냐? 내가 보기엔 너는 지금 통곡해야할 입장에 놓여 있는 것 
같은데......."
"울려고 해도 눈물이 나오질 않으니 웃을 수밖에 없지."

이때 강별학이 밖에서 천천히 걸어 들어왔다. 그는 웃음띤 얼굴로 소어아를 바라보며 
부드러운 음성으로 말했다.

"네가 그토록 중대한 비밀을 발견했다면 그것으로 만족하고 빨리 도망가야 할 것이 
원칙인데, 아무 소리없이 다시 돌아오다니 너의 배짱도 알아주어야 되겠구나!"
"분명히 내가 당신의 비밀을 발견할 줄 알면서도 아무소리 없이 내가 돌아올 것을 
기다리고, 내가 내 자신의 손을 다시 정쇠에 채우는 것을 바라보고 있었으니 당신도 확실히 
보통은 넘는군요!"
"이토록 어린 나이에도 불구하고 나를 속일 수 있을 뿐만 아니라 대담하게도 내 비밀마저 
캐낼 수 있었으니 실로 감탄하지 아니할 수 없구나!"
"당신은 천하의 사람들을 모두 당신이 자비스럽고도 의리있는 영웅이라고 믿게 할 수 
있었을 뿐 아니라 그들로 하여금 당신을 존경할 수 있게 하다니 참으로 일대의 호걸이라 
아니할 수 없군요!"

강별학은 다시 한숨을 내쉬었다.

"나는 너의 재능을 무척이나 좋아하는데 너는 왜 하필이면 나와 맞서려고 한단 말이냐? 
네가 오늘 그 비밀을 알았으니 설사 너를 아끼는 마음이 있다 해도 절대로 살려두지는 못 
하겠어!"

소어아도 한숨을 내쉬며 말을 받았다.

"나도 당신의 재능에 매우 탄복하고 당신의 대사가 성공하기를 바라고 있지만 왜 하필이면 
그 쓸데없는 보물지도를 만들어서 나를 골탕 먹인단 말이오?"

강별학은 표정이 갑자기 돌변하며 놀란 음성으로 물었다.

"네가 어떻게 그 보물지도가 나와 관계가 있는 것을 알았느냐?"
"만약 그 보물지도만 없었다면 내가 무엇 때문에 이곳에 오고, 또 무엇 때문에 고생해서 
당신의 비밀을 캐내려고 한단 말이오? 당신이 나만 건드리지 않았다면 그 비밀이 나하고 
무슨 상관이 있단 말이오!"

강별학은 강옥랑을 한 번 바라본 후 다시 소어아에게 물었다.

"넌 언제부터 그 보물지도가 나와 관계가 있다고 느꼈느냐?"

소어아는 빙그레 웃더니 입을 열었다.

"난 당신의 그 못됐다는 자식 몸에도 보물지도가 있는 것을 발견하자 즉시 어디서 얻은 
것이냐고 물었죠. 그가 말하기를 당신의 서재에서 훔쳤다고 하더군요. 그때부터 나는 이미 
당신을 의심하기 시작했죠! 
그 원인은 그토록 중요한 지도를 함부로 서재에 두지 않을 것이라 생각했기 때문이오."
"매우 옳은 판단이구나."
"나는 그후 이 못됐다는 자식의 부친이 대협객이란 말을 들었죠. 그때 나는 이런 생각을 
했죠. 용(龍)은 용을 낳고 호랑이는 절대로 개새끼를 낳을 수 없다는 것이오. 
일대의 대협객께서 어찌 이런 비굴하고 염치가 었는 아들을 낳을까 하고 재삼 의심했죠."

강별학은 미소를 지으며 그의 말을 가로챘다.

"욕 한 번 잘 하는구나. 죽기 전에 실컷 해두어라."
"그후 내가 당신이 이러한 집에서 살고 있는 것과 자신이 밥상을 올리는 것, 일하는 
사람이라고는 벙어리이면서도 귀먹은 노인 한 명밖에 없는 것을 봤을 때 나는 또 이런 
생각을 했소. 이 사람은 성인이 아니면 필시 내가 난생 처음으로 본 간사스럽고도 악독한 
사람일 것이라고 말이오. 그 원인은 그 두 가지 종류의 사람 외에는 절대로 이러한 행동을 
할 수 없다고 확신할 수 있었던 까닭이오."

강별학은 여전히 웃음띤 얼굴을 했다.

"나는 당연히 성인이 되지 못 하지."
"그렇기 때문에 나는 당신의 비밀을 캐내기로 작정했었소."
"너는 정말 너무나도 총명하구나. 그러나 그 총명한 것이 너로서는 더없는 불행이야......."

소어아의 입에서 긴 한숨이 새어 나왔다.

"하지만 천생이 총명한 것은 어쩔 수 없는 일이 아니오?"

강별학은 고개를 끄덕였다.

"옳은 말이야. 그 점은 내가 매우 동정하는 바이다."
"내가 만약 조금만 모자랐다면 아마 바보인 척을 했을 것이오."
"이미 너에게는 그럴 기회가 없지."

소어아는 눈을 몇 번 깜박거렸다.

"내 생각엔 당신이 나를 죽일 시각이 다가왔다고 느껴지는데요."

강별학은 엷은 미소를 지었다.

"나는 내 손으로 사람을 죽일 정도로 잔인하지는 못 해."
"그래요? 그렇다면 다른 더욱 악랄한 방법이 있는 모양이지요?"

강별학은 잠시 동안 생각에 잠기더니 또 웃었다.

"오늘밤에 나를 해치고자 하는 사람은 너 하나만이 아니다."
"또 누가 당신을 해치려고 하오?"
"어젯밤 내 침실에 몰래 들어온 자가 있었다. 그는 방에다 마취 향기를 뿌리고 창문을 열고 
들어왔지. 그의 목적은 분명히 나를 죽이려는 것이었어. 그러나 애석하게도 어젯밤 나는 그 
방에서 자지를 않았지."
"어젯밤 당신은 나와 함께 신탄구에 있는 여관에서 자고 있었소...... 당신은 어떻게 그 일을 
알아냈소?"
"내가 오늘 돌아오자 그 방에는 아직도 마취 향기가 남아 있었고 창가에는 발자국의 흔적이 
있었지. 이로 보면 어제 나를 살해하고자 했던 사람은 살인에 능수가 아니라는 것을 알 수 
있어."

소어아는 한숨을 내쉬었다. 잠시 침묵이 흘렀다. 그는 무언가 생각하다가 입을 열었다.
"그가 만약 살인의 능수라면 오늘밤 절대로 오지는 않을 것인데......."
"그렇지. 하지만 그는 살인의 능수가 아니기 때문에 오늘 분명히 다시 올 것이다."
"당신은 나를 당신의 방에서 자게하여 대신 죽게 할 작정이군요. 이 기회에 나를 죽일 수 
있을 뿐만 아니라, 그 사람마저 잡을 수 있겠죠. 또 그를 죽일 때 나를 위하여 복수한다는 
명분도 세울 수 있고, 게다가 다른 사람이 이 이야기를 들으면 반드시 당신의 인덕을 
칭찬할 테니 당신으로서는 일거양득이 아니라 일거다득이군요."

강별학은 껄껄 웃었다.

"너같이 총명한 아이와 이야기를 하면 참으로 간단해서 좋구나. 난 아무 말도 하지 
않았는데 내 마음을 완전히 알 수 있으니 말이다."

소어아는 다시 긴 한숨을 내쉬었다.
  



              암살자  
 
 
소어아는 결국 강별학의 침실로 들어가게 되었다.
그가 정쇠를 열자 그의 몸에 있는 패유, 심유(心兪), 독유(督兪), 남유(南兪), 간유(肝兪), 
담유(膽兪), 비유(脾兪), 삼초유(三焦兪) 등 여덟 군데의 혈도를 즉시 강별학이 점하고 
말았다. 
강별학은 그를 이불로 눈만 겨우 나올 정도로 덮어버리고 나갔다.
그는 침상에 누워 눈을 멀건히 뜬채 죽음을 기다리는 수밖에 없었다. 
그는 생각하면 생각할수록 어처구니가 없어 결국 아무 생각도 하지 않고 머리 속으로 
양(羊)을 세어보기로 했다. 한마 리, 두 마리, 세 마리.......
그는 이 방법으로 잠을 청하려 했다. 잠이 들면 죽든 살든 걱정할 필요가 없었기 
때문이었다. 그러나 그는 팔천육백칠십사 마리를 셀 때까지도 잠을 이루지 못 했다.
그는 양떼를 세는 한편 머리 속으로 도화의 생각을 떠올렸다. 
도화의 그 밝고 사과 같은 얼굴이 생각나자 즉시 철심난의 생각도 떠올랐다.
그는 인간의 연상력이 얼마나 묘한가 하는 것을 새삼 느꼈다. 
생각하지 않으려 하면 할수록 그 사람들의 얼굴은 더욱 더 선명하게 그의 눈앞에 나타나는 
것이었다.

(철심난은 지금 어디에 있을까? 혹시 그 친절하고도 품위가 있는 고귀한 무결공자와 
이야기를 나누고 있을 지도 모르지. 그러나 나는 이곳에서 죽음을 기다려야 하는 신세이니 
참으로 가련하구나.)

소어아는 눈을 감고 억지로 그녀의 생각을 버리려했다. 그렇지만 철심난의 모습은 더욱 더 
확실하게 그의 눈앞에 나타났다. 그녀는 눈 같이 하얀 옷을 입고 햇빛 아래 서 있었다.
그것이 바로 소어아가 처음 그녀를 본 모습이었다.
만약 그가 철심난을 만나지 않았다면 절대로 그 보물지도를 가지지 못 했을 테고, 만약 그 
보물지도만 없었다면 그는 절대로 이곳까지 올 필요가 없었을 것이다.
그는 또다시 양떼를 세어 보기로 했다...... 팔천육백칠십오 팔천육백칠십육...... 그러나 한 
마리 한 마리의 양들의 머리가 모두 철심난의 머리로 변했다.
이때 창틈으로 그윽한 향기가 스며들었다. 그리고는 창문밖에서 가벼운 소리가 들려왔다.
소어아는 즉시 숨을 멈추고 생각에 잠겼다.

(드디어 왔구나! 강별학의 예감이 과연 맞았구나...... 아아, 나는 손가락조차 움직이지 못 
하니 숨을 멈춘다 해도 무슨 소용이 있겠는가?)

이때 창문이 가볍게 열리더니 한 사람의 그림자가 들어왔다.
그 사람은 검은 옷을 입고 있었는데 두 자루의 유엽도를 한 자루는 허리에 차고 한 자루는 
손에 쥐고 있었다. 그는 행동이 매우 민첩했으며 배짱도 또한 여간이 아니었다.
흑의인이 고개를 침대쪽으로 돌리자 달빛에 그 얼굴이 드러났다. 
소어아는 마침내 그의 얼굴을 볼 수 있었다. 그 사람의 얼굴을 본 순간 소어아는 놀라지 
않을 수가 없었다.
그 배짱좋은 자객은 다름아닌 철심난이었던 것이다.
세상에서 이토록 우연한 일도 있을까? 혹시 소어아가 잘못 본 것은 아닐까! 
그러나 그는 확실히 보았다. 그 자객은 실로 틀림없이 철심난이었다.
그녀는 방에 들어서자 침대 위에 한 사람이 누워있는 것을 발견했다. 그녀는 손에 쥔 칼을 
다시 한 번 굳게 꼬나잡고는 몸을 날려 침대 위에 누워있는 사람의 목을 향하여 찔러갔다.
소어아의 마음 속은 더없이 쓰디썼다. 한마디 말도 하지 못 하고 자기가 철심난의 손에 
죽다니 하늘을 원망하지 않을 수가 없었다.
 
강별학 부자는 이때 문밖에서 방 안을 엿보고 있었다. 그들은 자객이 암살에 성공하기를 
기다렸다. 그리고 그들은 달려들어갈 준비를 완전히 갖추고 있었다. 
소어아의 목은 떨어지기 일보 직전의 위기일발에 놓여 있었다.
바로 이때 '쨍그랑'하는 소리가 들려옴과 동시에 철심난의 손에 쥐어져 있던 유엽도가 두 
동강으로 부러졌다.
강별학 부자와 소어아는 모두 깜짝 놀랐다.

(누가 이러한 위력의 무공을 지니고 있을까?)

철심난은 얼굴색이 변하며 재빨리 뒤로 두 걸음 물러서 도망갈 길을 찾았다.
이때 창문 밖에서 한 사람의 그림자가 날아 들어왔다. 그의 모습은 마치 바람에 실려 온 
구름 같았다.
달빛이 희미하게 창문 안을 비추었다. 그 사람은 몸에 백의를 걸치고 있었고 얼굴에는 
평화스러운 미소가 깃들어 있었다. 그 사람은 마치 천상에서 내려온 신과도 같았고, 머리 
위에서부터 발끝까지 형용하기조차 어려운 매력을 풍기고 있었다.
강별학은 자신도 모르게 그 소년의 고귀한 품위에 빠져 넋을 잃고 그저 멍하니 서 있기만 
했다. 그는 아무리 생각해도 무림에 이러한 소년이 있다는 것이 믿겨지지 않았다.
그러나 소어아는 즉시 그를 알아볼 수 있었다. 그 소년은 바로 무결공자였다.
철심난은 더욱 놀라 다시 뒤로 두 발걸음을 물러선 후 거의 울부짖음에 가까운 음성으로 
말했다.

"당신이었군요. 그런데 당신이 어떻게 이곳에 왔죠?"

무결공자는 엷은 미소를 지었다.

"그제 소저가 고생 끝에 그 미혼약 '계명오고 반온향'을 얻어 온 후부터 나는 이미 의심을 
했소. 그래서 이 며칠 동안을 줄곧 소저의 뒤를 쫓았던 것이오."

철심난은 안타까운 표정을 감추지 못 했다.

"공자께선 왜 저를 뒤쫓고, 왜 저의 일을 방해하십니까?"

무결공자는 여전히 부드러운 음성이었다.

"강호의 사람들이 모두 강 대협을 인덕이 높은 영웅이라 하는데 소저가 설사 그에게 불만을 
느낀다 해도 그를 죽인다는 것은 너무 지나치지 않을까요?"

철심난은 떨리는 음성으로 더듬거렸다.

"음...... 공자가 뭘 안단 말이오? 그는 저의...... 저의 아버님을 살해했단 말입니다."

이때 강별학은 더 이상 참지 못 하고 문을 열고 들어왔다. 그는 방의 불을 켜며 놀라움이 
가득찬 표정을 하고 아무 것도 모르는 척 입을 열었다.

"두 분은 뉘시오? 누구이신데 이렇게 늦은 밤에 제 집에 찾아와 소란을 피우십니까?"

화무결과 철심난은 너무나 깜짝 놀라 우두커니 서 있었다. 먼저 화무결이 입을 열었다.

"죄송합니다. 용서하십시오. 저의 이름은 화무결이라 합니다. 당신의 존성대명은......?"
"저는 강별학이라 하오."

순간, 철심난이 눈을 부릅뜨며 울부짓는 음성으로 외쳤다.

"당신이 우리 아버님을 살해하지 않았소? 나의 아버님은 분명히 이곳에 온다는 암호를 
남겼었소. 그러나 그후 아무런 소식도 없었으니 당신이 살해한 것이 아니면 뭐요!"
"저는 평생 동안 단 한 번도 사람을 죽인 적이 없는데 어떻게 소저의 아버님께서 나의 손에 
죽었단 말이오. 아마도 소저가 오해를 하셨나 보오...... 도대체 소저의 아버지가 누구신데 
그러시오?"

철심난은 큰소리로 외쳤다.

"내 아버님은 바로 광사(狂獅) 철전(鐵戰)이오!"

강별학의 만면에는 희색이 감돌기 시작했다.

"바로 철 소저이셨군요. 하지만 나의 지위와 명성을 걸고 철 대협이 확실히 이곳에 오지 
않았다고 보증하겠소. 소저는 곰곰이 생각해보시오. 내가 만약 정말 철 대협을 살해했다면 
그것은 얼마나 엄청난 일이었겠소? 그토록 엄청난 일은 설사 내가 감추려 했다고 해도 필히 
세상에 알려졌을 것이오. 더군다나 내가 정말 그런 일을 했다면 오히려 알리려고 했을 
일이지 감추려고 들지는 않았을 것이오."

그의 말은 틀림었는 사실이었다. 
광사 철전은 십대악인 중에 한명이기 때문에 강호엔 그를 죽이려고 하는 사람이 많았다. 
만약  그가 죽었다면 많은 사람들은 매우 통쾌하게 여겼을 것이고 그를 죽인 사람을 오히려 
칭찬하고 존경했을 터인데 왜 그것을 숨길 필요가 있었겠는가.
강별학의 이 말은 철심난을 모욕하는 것도 되었지만 일리가 없는 말은 아니었다.
철심난은 그녀의 아버지와 같이 급한 성격의 소유자였다. 그녀는 강별학을 살해하려고 하고 
있었지만 아직도 자기의 부친이 돌아가셨는지조차 확실히 모르고 있는 형편이었다.

"이 강별학은 맹세할 수 있소."

그녀는 강별학의 확신에 찬 이러한 말을 듣자 적지 않게 화가 났지만 뭐라고 할 말은 
없었다.
철심난은 잠시 생각에 잠겨 있다가 의아심이 가득찬 음성으로 물었다.

"그런데 당신이 강별학이라면 저 침대에 누운 사람은 누구요?"

강별학은 속으로 이런 생각을 했다.

(이 여자는 생기기는 얌전하게 생겼는데 성격이 너무 급하구나. 이제서야 침대에 누운 
사람을 물으니 말이다.)

그는 이런 생각을 하며 침대로 다가가 소어아를 깨우면서 말했다.

"이 사람은 내 옛친구의 아들인데 오늘 모처럼 먼곳에서 찾아왔기에 나의 침대를 그에게 
빌려주었소. 얘야 빨리 일어나서 화 공자님을 뵈어라."

그는 이렇게 말하며 소어아를 깨우는 동시에 소어아를 점했던 혈도를 풀어주었다. 하지만 
그의 손가락은 소어아의 사혈을 노리고 있었다. 소어아가 자기에 대해서 불리한 말을 
한마디만 하면 즉시 그의 목숨을 빼앗을 작정이었다.
무결공자가 천천히 입을 열었다.

"젊은 사람은 잠을 깊게 자기 마련이니 각하께서는 그를 굳이 깨우지 마십시오."

이때 소어아가 얼굴을 베개 속에 파묻으며 중얼거리듯 입을 열었다.

"나는 벌써부터 깨어 있었소. 단지 나는 여자와 이야기하고 싶지 않기에 지금까지 자는 척 
했을 뿐이오."

강별학은 일부로 눈썹을 찌푸렸다.

"무슨 실례의 말이냐?"
"강호의 사람 중에 그 누가 아저씨가 인자스럽고도 의리가 있는 분인줄을 모릅니까? 
하지만 이들은 아저씨를 살인범으로 몰아넣고 있으니 이런 사람과 무슨 할 말이 
있겠습니까?"

강별학은 소어아가 갑자기 자기를 위에 변명하는 것을 보자 실로 그로서는 이해할 수가 
없었다.
소어아가 지금 진퇴양난에 빠졌다는 것을 강별학으로서는 전혀 알 수 없는 일이었다. 
아니 오히려 강별학보다 무결공자를 더 무서워 하고 있다는 사실을 강별학이 어찌 
알겠는가!
이때 철심난이 갑자기 놀라움이 가득찬 음성으로 한 걸음 나서며 외쳤다.

"당...... 당신은......."

그러나 그녀는 무결공자를 한 번 바라본 후 갑자기 웃으며 부드러운 음성으로 말을 이었다.

"당신이 저의 아버님을 살해하지 않았다니 우리는 이만 가보겠습니다."

강별학은 또다시 멈칫했다.

(이 여자의 태도가 왜 갑자기 백팔십도로 변했을까?)

그가 모르는 것은 당연한 일이었다. 소어아가 비록 음성을 낮추면서 말했지만 철심난은 
한시도 그를 잊은 적이 없었기에 즉시 그의 음성을 알아차렸다.
그녀는 놀라움과 기쁨이 실로 이루 말할 수 없을 정도였지만 무결공자가 소어아를 발견하면 
즉시 목숨을 빼앗을 것을 잘 알고 있었기 때문에 화무결보고 어서 가자고 한 것이었다.
이때 강별학이 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.

"화공자께서 모처럼 저의 집에 오셨는데 이대로 가신단 말이오......."

화무결도 웃음띤 얼굴로 대답했다.

"저도 오래 전부터 강 대협의 높은 명성을 들어왔기 때문에 많은 가르침을 받고 싶소. 
단지......."

소어아는 그가 갑자기 갈 생각을 고치려는 것을 보자 다급한 나머지 큰소리로 외쳤다.

"당신이 정말 저의 아저씨를 뵙고 싶다면 내일 아침 찾아올 것이지 밤늦게 창문으로 
뛰어들어온 것이 무슨 체통이오?"

화무결의 표정이 이제까지와는 달리 변하면서 낮은 음성으로 물었다.

"당신은 도대체 누구요?"

철심난은 재빨리 그의 옷소매를 힘껏 잡아 당겼다.

"그가 누구든 간에 우리와 무슨 상관이 있어요? 빨리 가세요."

그녀는 화무결을 완전히 창문밖으로 끌어낸 후 그제서야 조금 안심을 했다. 
그러나 이때 그녀의 눈앞에 뭔가 번쩍하더니 화무결의 모습이 보이지 않았다. 
철심난은 놀라 두리번거리며 방 안을 바라보니 그는 이미 소어아가 누워있는 침대 앞에 
서있는 것이 아닌가!
소어아는 머리를 베개 속에다 파묻고 속으로 자신을 탓하고 있었다. 
강별학은 화무결이 다시 돌아온 것을 보고는 어리둥절해 있었다.
이때 화무결은 무서운 표정으로 또박또박 물었다.

"이 사람의 이름은 혹시 강어가 아닙니까?"

강별학은 멈칫하며 억지 웃음을 웃어보였다.

"공자께서는 그를 알고 계시오?"

화무결은 긴 한숨을 내쉬며 웃음띤 얼굴로 대답은 않고 중얼거렸다.

"기쁘다, 참으로 기쁘군. 당신이 아직도 안 죽었으니 말이야."

강별학은 그가 이토록 기뻐하는 것을 보자 그가 기뻐하는 이유가 소어아를 죽일 수 있기 
때문이라고는 생각할 수 없었기 때문에 그가 소어아의 친한 친구인 줄로 알았다. 그래서 
그는 창졸간에 불쑥 이런 말을 한마디 던졌다.

"소어아는 당연히 죽을 수 없소. 누가 그를 해친다면 제가 가만 놓아 두지는 않을 거요."

그러나 그는 이것이 화근이 될 줄은 몰랐다. 화무결은 부드러운 음성으로 강변학에게 
말했다.

"당신이 가만 놓아두지 않는다고요?"

강별학이 그제서야 그의 표정이 이상하다는 것을 눈치채며 속으로 의아해 하고 있을 때 
소어아는 침대에서 일어나 그의 등 뒤로 숨으면서 웃음띤 얼굴로 화무결에게 말했다.

"누가 강 대협의 조카를 죽이려고 들어? 그런 사람은 실로 어딘가 조금 모자라는 사람일 
거야."

화무결은 여유있는 음성으로 받아넘겼다.

"저는 강 대협을 매우 존경하지만 이 자를 필히 죽여야 하기에 실례를 범하지 않을 수가 
없군요."

강별학은 다시 멈칫하며 물었다.

"공자...... 공자께서 왜 이 애를 죽이려고 하시오?"
"저로서도 어찌할 수 없는 일입니다."

강별학은 화무결을 바라보고 또다시 소어아를 바라보았다.

(나는 끝내 이 녀석에게 당하고 말았구나!)

그는 이미 소어아가 자기의 조카라고 큰소리를 쳐 놓았기 때문에 그의 신분과 지위로 보아 
절대로 자기의 조카가 자기 앞에서 남에게 죽는 것을 볼 수는 없었다.
소어아는 고민이 가득한 강별학의 표정을 보자 마음 속은 더없이 기뻤지만 겉으로는 수심이 
가득찬 표정을 지었다.

"아저씨, 화무결이 저를 죽이게 가만 놓아 두십시오. 이 사람의 무공은 매우 뛰어나기 
때문에 아저씨는 절대로 그를 이길 수 없어요. 그러니 어서 피하십시오. 
강호의 사람들은 아저씨를 비웃지 않고 이해해 주실 것입니다."

그는 일부러 비웃음이란 말을 크게 하였다. 그 이유는 강별학이 만약 자신이 화무결에개 
살해당하는 것을 보고만 있는다면 그가 고생끝에 얻은 '강남 대협'이란 명예가 완전히 
무너질 것이라는 사실을 잘 알고 있었기 때문이었다.
강별학은 화가 머리끝까지 났다. 그러나 겉으로는 미소를 지으며 말할 수밖에 없었다.

"화공자께서는 정히 저를 괴롭히겠습니까?"
"귀하께서는 심사숙고한 후 행동을 취하시기 바랍니다."
"그렇다면 나로서는 단지......."

이때 강옥랑이 갑자기 배를 안고 들어왔다. 그는 얼굴색이 매우 창백했고 몸을 계속 떨며 
소어아를 가리켰다.

"저...... 저놈이 가지고 온 술 속에 독약이 들어 있습니다!"

강별학은 이 말을 듣고 즉시 얼굴색이 크게 변했다. 그는 두 눈을 부릅뜨고 사나운 
음성으로 외쳤다.

"우리 부자는 너를 나쁘게 대하지 않았는데 너...... 너는 왜 우리를 해치려는 것이냐!...... 
어쩐지 네가 한 방울도 안 마신다 했지. 너는 그 술 속에다 독약을 탔었구나!"

이 변화는 화무결의 예상 밖이었을 뿐만 아니라 소어아마저 넋을 잃게 만들었다. 
하지만 그는 즉시 깨달았다.

(과연 그 애비에 그 아들이로구나. 이런 계책을 생각해내다니 너도 무시할 수 없는 존재야!)

그 계책은 실로 고명한 것이었다. 이제 강별학 부자는 당연히 화무결을 막을 필요가 없었다.
강별학은 돌연 품에서 한 자루의 보검을 뽑아들고는 대노한 음성으로 외쳤다.

"나는 너를 친자식보다 더욱 귀여워해 주었는데 너는 기껏 이 보검 한 자루로 인하여 나를 
죽이려 하다니, 너....... 너 같이 은혜를 모르는 놈을 이 세상에 살게 한다면 또 얼마나 많은 
사람을 해치겠느냐! 아무리 내가 너를 아낀다해도 세상사람들을 위하여 어쩔 수 없구나!"

그는 손에 쥐고 있는 단검으로 소어아의 가슴을 향하여 찔러갔다. 
그러나 그의 검이 소어아의 몸에 닿기도 전에 화무결이 이미 그의 손목을 잡았다.
화무결의 이 일초는 실로 번개 같은 속도로 이루어진 것이라 강별학은 놀라지 않을 수가 
없었다. 그뿐만 아니라 그가 왜 자기의 손목을 잡았는지 이해할 수 없었기에 놀라움이 
가득찬 음성으로 물었다.

"공자께서는 왜 나를 막는단 말이오?"

그의 음성은 떨렸다.

"저는 제 손으로 이놈을 죽여야 하기에...... 죄송하게 됐습니다."

이때 갑자기 강옥랑이 비명을 지르며 땅바닥에 쓰러졌다.
이것을 본 강별학도 즉시 배를 움켜잡고 쓰디쓴 미소를 지었다.

"그렇다면 저...... 저는"

그는 말을 채 끝내기도 전에 뒤로 몇 발걸음을 물러서더니 의자 위에 털썩 주저 앉았다.
화무결은 이 광경을 보고 품에서 자그마한 옥병을 꺼내어 강별학의 손에 쥐어주면서 
말했다.

"이것은 선자향과 소여단이오. 선자향을 피우고 소여단을 복용하면 모든 독을 제거할 수 
있을 것입니다. 제가 독을 제거해 드렸으면 좋겠지만 이 놈이 도망갈까 두려우니 강 
대협께서 친히 쓰십시오."

그는 강별학과 말을 하는 중에도 눈만은 한시도 소어아의 몸에서 떠나지 않았다. 
그것은 그가 이미 몇 번이나 소어아의 속임수에 넘어갔었기 때문에 이번 만큼은 또 당하고 
싶지 않았기 때문이다.
소어아도 이번 만큼은 도망갈 수 없음을 알아차리고 태연하게 침대위에서 좌상을 하고 앉아 
있었다. 그러다가 이들의 하는 수작을 보자 그제서야 입을 열었다.

"내가 아직까지 죽지 않은 것이 당신으로서는 크게 기뻐해야 할 일이겠군."
"그렇소. 당신이 아직 죽지 않은 것은 실로 나의 더없는 기쁨이오."
"남들이 우리의 이런 대화를 들으면 필시 당신이 나의 부인이라고 착각하겠소. 
당신이 남장을 한 여자라고 생각하겠지. 그렇지 않다면 내가 죽지 않았다해서 당신이 
기뻐할 이유가 없지 않소?"

이러한 말을 듣고서도 화무결은 조금도 노하지 않고 여전히 웃음을 지었다.

"하지만 내가 당신을 죽이면 그들은 자기의 생각이 틀렸음을 알 수 있을 것이오."
"당신은 이번에 나를 꼭 죽일 수 있다고 자신할 수 있소?"
"손가락 하나라도 움직인다면 즉시 좌우 양팔 심팔혈을 점하겠소."

이때 창문밖에서 철심난이 갑자기 남은 한 자루의 유엽도를 휘둘러 바람소리를 냈다.
이 소리를 들은 소어아는 갑자기 무슨 생각이 떠오른 듯 미소를 지었다.

"이곳에서는 나를 죽이지 않았으면 하오."
"어디서든 좋소. 나는 장소의 제한을 받지는 않아."
"내가 혼자 나가게 놓아둘 용의가 있소?"

화무결은 엷은 미소를 지었다.

"도망갈 수 있다고 생각하오?"
"쓸데없는 걱정마시오. 나는 단지 당신에게 업혀 나가는 것을 원치 않을 뿐이오."

소어아는 침대에서 일어나 강별학을 바라보았다. 만약 다른 사람이라면 지금쯤 필시 
큰소리로 그의 비밀을 말했겠지만 소어아는 그것이 헛수고일 뿐임을 잘 알고 있었다. 
설사 화무결이 강별학의 음모를 믿는다 해도 역시 소어아를 죽이는 일과는 관계가 없으며 
더군다나 화무결은 절대로 그의 말을 믿을 까닭이 있었다.
그 방의 창문은 구식이라 창들이 극히 낮았다.
소어아는 의젓하게 창문을 넘어 나갔다.
그는 창문을 넘어 밖으로 나가자 철심난을 볼 수 있었다. 
철심난도 유심히 그를 바라보고 있었다. 그 아름다운 눈동자 속에 얼마나 깊고 복잡한 정이 
도사리고 있는지는 그 누구도 알지 못 했다.
밤바람 속에 싸늘한 한기가 느껴져 몸을 한 번 부르르 떨었다.
소어아는 앞을 향하여 천천히 걸어갔다. 그는 단 한번도 뒤를 돌아보지 않았다. 그는 
화무결이 가까운 거리에서 자기를 따르고 있다는 것과 자기가 아무리 원해도 절대로 도망갈 
기회가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그가 철심난의 몸옆을 스쳐 지나가는 찰나 돌연 칼빛이 번쩍거리더니 유엽도가 소어아의 몸 
뒤를 향하여 휘둘러졌다.
소어아는 이 일격이 화무결을 향하는 것임을 당연히 알 수 있었다. 
화무결이 아무리 뛰어난 무공을 지니고 있다해도 이 갑작스러운 공격에 우선은 피해야 할 
것은 분명했다. 
철심난의 도법도 고수급에 속하는 편이었다.
칼빛이 번쩍거리자 소어아는 즉시 몸을 날려 앞으로 달려나갔다.
이때 철심난의 외침소리가 소어아의 귓가에 들려왔다.

"받아요......."

그녀는 일격이 실패하자 즉시 유엽도를 소어아에게 던져 주었다. 소어아가 그 유엽도를 
잡을 수만 있다면 다시금 아미산에서 자살을 기도하는 장면을 되풀이 할 수 있을 것이라고 
생각했기 때문이었다.
하지만 그 나머지 한 자루의 유엽도는 다른 한 자루와 마찬가지로 화무결의 지풍에 의해 
허공에서 두 조각이 나버리고 말았다.
화무결은 소어아의 몸 뒤에 다가서며 입을 열었다.

"아직도 도망가려 하오?"

그의 음성은 역시 조용하였고 얼굴에는 평화스러움으로 가득차 있었다. 그의 표정은 마치 
아무 일도 발생하지 않았던 것 같았다. 
또한 자기에게 칼을 휘둘렀던 철심난은 상관하지도 않았다.
만약 그가 철심난을 봤다면 아마 그녀는 그를 대할 면목이 없었을 것이다. 
그러나 그는 평생동안 단 한번도 여인의 마음을 상하게 한 적이 없었고 더욱이 
철심난에게는 더했다.
소어아는 한숨을 내쉬며 묵묵히 앞으로 걸어갔다.
그는 몇 발걸음을 더 걷다가 무슨 생각에서인지 갑자기 입을 열었다.

"당신은 참으로 여자들에게는 잘 해주는군!"
"그것은 내가 어릴 때부터 지니고 있는 습관이오."
"만약 철심난이 매우 추악한 여자였다면 그래도 당신은 잘 해주었겠소?"
"여자라면 나에게는 추악하나 예쁘나 마찬가지요."

소어아는 웃었다.

"나는 아주 추악한 여자 한 명을 데려와서 당신이 어떻게 대해주나 한 번 보고싶군!"
"애석하게도 당신에게 그런 기회가 없을 것 같소!"

소어아는 또 한숨을 내쉬었다.

"아무리 생각해도 이해할 수 없는 것이 한 가지 있소. 당신은 어찌 사람을 죽일 때도 
태연하게 그와 잡담을 나눌 수 있단 말이오?"
"잡담을 나누는 것과 살인하는 것과는 완전히......."

소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 화무결 대신 말을 이었다.

"완전히 관계가 없단 말이오?"
"그렇소. 나 개인은 당신과 잡담을 하고 싶소. 하지만 내가 받은 명령은 당신을 죽이라는 
것이오. 이것은 두 가지의 별개의 일일 뿐 아무런 관계도 없소."
"당신이 어떻게 두 가지 일을 나눌 수 있는지 궁금하군."
"그것은 내가 어릴 때부터 받은 교육이오."

소어아는 다시금 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

"당신은 실로 말 잘 듣는 아이로군."

화무결은 웃었다.

"아직도 더 가야겠소?"

소어아는 쓰디쓴 미소를 지으며 웃음을 약간 거두었다.

"당신이 나를 죽이려고 하는 것이지 내가 당신을 죽이려는 것은 아니지 않소. 그러니 내 
의견을 들어볼 필요가 없지 않소?"
"그렇다면...... 여기서 멈추시오!"

소어아가 사방을 바라보니 희미한 별빛 아래 먼 곳에 있는 거대한 고목은 그저 웅장하게만 
보였고, 가까운 곳에 있는 버드나무는 이미 시들어 가고 있었다.
가을은 벌써 깊어갔다.
소어아는 혼자서 중얼거렸다.

"이상하다. 강남에 가을이 왜 이토록 빨리 왔을까? 아! 나 강어도 왜 이토록 일찍 죽어야 
하나......."
 

화무결 등 사람들이 멀리 사라지자 강옥랑은 바닥에서 일어났다.
강별학도 그제서야 편안한 자세로 앉으며 그를 바라보았다.

"임기응변의 지혜가 나보다 나은 줄을 미처 몰랐구나!"

강옥랑은 부끄러운 듯 고개를 숙였다.

"제가 어찌 아버님을 따르겠습니까? 저는 단지......."

강별학은 길게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

"나는 너의 아버지다. 그러니 내 앞에선 자신을 숨기기 않아도 된다. 설사 너의 지혜가 
나보다 뛰어나다 해도 내가 너를 어쩔 수 있느냐?"
"네, 알겠습니다."

강별학은 화무결이 그에게 준 옥병을 만지며 중얼거렸다.

"선자향, 소녀단...... 그 화무결이란 자가 이화궁의 제자인 줄은 미처 몰랐구나! 
이 자가 강호에 나타났으니 조심을 해야겠군."
"무공은 매우 뛰어났지만 아직까진 아무런 강호 경험도 없는 것 같던데 무엇을 두려워 
하십니까?"
"높은 지혜를 지닌 사람은 바보 같은 법이다. 그 자가 바로 그런 사람이니 함부로 부딪치지 
말아라."
"그 철 소저란 아가씨는 확실히 강호 경험이 없어요. 그녀의 아버지가 정말 왔었습니까? 
아버님께선 정말 그를 죽이지 않았습니까?"

강별학은 차디찬 웃음을 지으며 강옥랑을 힐끔 쳐다 보았다.

"나는 정말 광사 철전을 본 적이 없어. 그러나 그 여자 아이의 입에서 나온 말이 거짓말 
같지는 않더구나."
"그녀가 거짓말을 하지 않았고 아버님께서도 정말로 그의 부친을 보지 못 했다면 어떻게 된 
일일까요?"
"그것은 바로 광사 철전이 이곳에 왔지만 다른 모습으로 변장하여 왔다는 것을 말하는 
것이다. 내가 일시 소홀했던 탓으로 알아차리지 못 했지."
"그...... 그러나 그녀의 말에 의하면 그의 부친이 이곳에 온 후 다시 나가지는 않았다고 하지 
않습니까?"
"그렇다. 지금쯤 그는 아마 아직도 이곳에 있을 것이다."

강옥랑은 깜짝 놀랐다.

"여기에 있단 말입니까?"

강별학은 냉소를 터뜨리며 자리에서 일어났다.

"이곳엔 우리 둘 외에 또 한 사람이 있다는 것을 잊지 말아라."

강옥랑은 놀라움이 가득찬 음성으로 말했다.

"아버님의 말씀은 그 귀먹은 벙어리 늙은이를 말하는 것입니까? 하지만 아버님께서는 그를 
시험해 보시지 않았습니까? 아버님께서 살며시 그의 몸 뒤로 다가가서 큰 징을 요란하게 
울렸을 때 그는 눈조차 한번도 깜박거리지 않았습니다. 제가 그의 앞에 있었기 때문에 
확실히 그를 볼 수 있었다구요."
"침착한 사람은 설사 산이 눈앞에서 무너진다해도 눈 하나 깜박거리지 않는단 말이다."

강옥랑은 이 말을 듣고 즉시 음성을 낮추었다.

"아버님께서는 그가 지금 어디에 있는 줄 알고 계십니까? 혹 그가 벌써 도망간 것은 
아닐까요?"

강별학은 도리어 음성을 높였다.

"그는 우리가 자기를 의심하지 않을 것으로 생각한다. 그 늙은이만 발견하면 즉시 죽여라. 
'백 명의 착한 사람들 속에 한 명의 적이 있다면 설사 백 명을 다 죽인다해도 한 명의 적을 
놓치지 말라'는 말을 절대로 잊지 마라!"

강옥랑은 자기 부친이 갑자기 음성을 높인 것을 보고 속으로 크게 이상하게 여겼다.
하지만 그는 곧 깨닫는 바가 있었다.

(아버님은 일부러 크게 말씀을 하시는구나. 만약 그가 겁을 먹고 도망간다면 자기가 광사 
철전이라고 밝히는 것이겠지! 또한 우리가 그때 쫓아간다 해도 절대로 늦지는 않을 것이다.)

이때 강별학이 갑작스레 문을 열었다.
 


             유랑강호(流浪江湖)  
 
 
복도 끝에는 낡고 자그마한 방이 하나 있었다. 그 방 한가운데는 난로에 불이 피워져 
있었고 한 주전자의 물이 올려져 있었다. 
그 귀먹은 벙어리 노인은 불가에 주저앉아 물이 끓기를 기다리고 있었다.
그는 조금도 움직이지 않고 우두커니 앉아 있었는데 그 모습이 더없이 안온해 보이기도 
했고 쓸쓸하게 보이기도 했다.
강별학이 거친 음성으로 소리를 쳤다.

"이 빌어먹을 늙은이, 연극 한 번 잘 하는구나! 흥, 그러나 이제 너의 정체를 알았으니 죽일 
수밖에 없다."

그가 노인에게 다가가 손바닥으로 노인의 머리를 치려는 순간이었다.
마침 이때 노인은 고개를 쳐들더니 웃음띤 얼굴로 물주전자를 가리켰다. 그는 마치 이렇게 
말하는 것 같았다.

"물이 이미 끓었습니다. 제가 즉시 차를 올리겠습니다."

강별학의 손은 힘없이 그의 어깨에 살며시 내려왔다. 
만약 이 노인이 자기의 말을 들었다면 웃는 모습이 이토록 다정하고 천진할 수 있을까? 
그는 끝내 이 노인을 죽이지 못한 것이다. 
그러나 어떤 사람들은 죽음 앞에서도 이토록 매우 다정한 웃음을 웃을 수 있다.
예를 들면 소어아 같은.......
 
한편, 소어아는 달빛에 드러난 화무결의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 
실로 조금도 나무랄데 없는 준수한 얼굴이었다. 또한 천하의 소녀들이 꿈 속에서 그리는 
연인의 얼굴이 바로 이 모습일 것이다.
소어아는 그를 바라보다가 불쑥 말을 던졌다.

"당신의 그 무결이란 이름이 당신에게 더없이 어울린다는 것을 알고 있소? 
당신은 실로 남을 부러워 할 필요가 있는 것이 하나도 없소. 당신은 명성이 가장 높고 가장 
고귀한 무림성지의 출신일 뿐만 아니라 젊고 준수한 용모도 가졌으며 뛰어난 무공도 지니고 
있으니 말이오."

그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.

"당신은 무공으로 강호의 모든 사람들을 굴복시킬 수 있고 용모와 품위로 천하의 모든 
여성을 반하게 할 수 있으니 실로 나무랄 곳이 없소."

여기까지 말한 그는 고개를 갸우뚱거리며 웃음띤 얼굴로 또 말을 이어갔다.

"누가 나에게 이 세상에서 가장 완벽한 사람이 누구냐고 묻는다면 나는 서슴지 않고 그 
사람이 바로 당신이라고 대답할 것이오."

화무결의 입가에 엷은 미소가 번졌다.

"칭찬해 주어서 고맙소."
"그러나 당신에게도 하나의 결점이 있음을 나는 비로소 발견한 것 같소."
"그래요?"
"그것은 바로 감정이란 것이오. 사람들은 흔히 말하기를 인간은 감정의 동물이라 하는데 
당신에게는 그것이 없소. 난 당신의 몸 속에 흐르는 피가 아주 차가울 것이라 생각하오."

화무결은 이러한 말을 듣고도 아무렇지 않은 듯 입가에 미소를 지을 뿐이었다.

"그래요?"

소어아는 그의 이러한 대답에 불만을 느낀 듯 큰소리로 외쳤다.

"왜? 틀렸다고 생각하오? 당신은 사랑이 무엇인지, 또한 원한이 무엇인지 알고 있소? 
당신은 사랑과 원한의 맛을 본 적이 있소?"

그는 이렇게 말하는 한편 화무결을 향하여 성큼성큼 걸어가면서 다시 말을 이었다.

"당신은 아마 걱정을 해본 적도 없을 것이오. 노(老), 병(病), 사(死), 가난, 실망, 슬픔, 수치, 
분노...... 이 모든 것을 겪어보지 못한 사람이 기쁨의 진미를 알 수 있을 까닭이 없지."

이렇게 말한 그는 긴 한숨을 내쉰 후 다시 입을 열었다.

"진실한 사랑과 원한을 느껴보지 못 한 이상 고통과 기쁨도 없겠지...... 다른 사람들은 혹시 
당신의 생활을 부러워할지 몰라도 나는 당신의 삶이 하나도 재미가 없다고 생각하오."

화무결은 한참이나 묵묵히 서있었다. 하지만 그의 표정은 조금도 변하지 않았고 더없이 
무표정한 얼굴이었다. 한참 후 그는 담담히 웃으며 입을 열었다.

"혹시 당신의 말이 옳을 지도 모르오. 아마 어렸을 때 부터의 환경이 나를 이러한 성품으로 
만들었을 것이오."
"옳은 말이오. 이화궁에서나 당신 같은 인물을 만들 수 있을 거요. 그들은 당신으로 하여금 
어느 사람을 대하든지 매우 공손하고 예의가 밝게 하였고, 어느 여성을 막론하고 친절하고 
다정하게 대하게 했겠지만, 당신은 아마 진심으로 그들을 존경하고 그녀들을 좋아해서 취한 
행동은 아닐 것이오."

소어아는 자기의 현재 처지도 망각했는지 눈을 힘없이 땅에 떨어뜨리고 또 말했다.

"아마 당신은 누구를 죽이려 한다고 해도 진심으로 그가 죽기를 바라지는 않을 것이오."

화무결의 입에서 드디어 한숨이 섞여 나왔다.

"그 점에 대해서는 나도 매우 안타깝게 생각하오."
"내가 하고자 하는 말은 이미 다했으니 나를 죽이려거든 죽이시오. 당신이 몇 초 내로 나를 
죽일 수 있나 두고 봅시다. 무기를 사용하겠소?"
"나는 무기를 지니고 있지 않소."

화무결의 음성은 훨씬 부드러워졌다.

"당신이 만약 무기를 사용하기 원한다면 무기가 있는 곳까지 가는 것도 좋소."

소어아는 쓰디쓴 미소를 지었다. 그는 양어깨를 슬쩍 올려 보이며 입을 삐죽거렸다.

"당신은 내가 무기가 있다해도 당신의 적수가 되지 못 하는 것을 알면서도 나에게 무기를 
찾을 시간을 주겠다는 거요? 분명히 나를 죽이려 하면서도 나에게 이토록 친절하게 
대해주다니...... 만약 다른 사람이 그렇게 한다면 나를 놀린다고 생각하겠지만 
거짓말이라고는 조금도 할 줄 모르는 당신이니 나로서는 아무래도 이해할 수 없을 뿐이오."
"사실 당신보다 나를 더 이해 할 수 있는 사람도 없소."
"물론 나만큼 이해해 줄 사람을 다시 찾기는 힘들 거요."
"옳은 말이오."

소어아는 마른 입술을 적셔가며 말했다.

"나는 무기를 쓰지 않겠소. 어서 공격하시오."

화무결은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
가을 바람에 낙엽은 휘날리고 있었고 별빛은 더욱 높아 보였다. 
그리고 대지는 쌀쌀한 기운을 가득 담고 있었다.
그는 한숨섞인 말을 터뜨렸다.

"이러한 날씨에......."

소어아가 그의 말을 이었다.

"이런 날씨라면 사람을 죽이기에 가장 좋은 날씨가 아니오?"

이때 갑자기 철심난의 차디찬 음성이 들려왔다.

"이런 날씨라면 단지 추위만을 느낄 뿐이에요."

그녀의 모습이 나타났다. 놀랍게도 그녀는 몸에 실오라기 한가닥 걸치지 않은 나체였다.
달빛이 그녀의 나체를 비추고 있었다.
그녀의 육체는 마치 상아를 깍아놓은 듯 희고 아름다왔다.
이 세상에 여인의 육체보다 더 아름답고 더 눈부신 것은 없으리라.
순간 소어아와 화무결은 숨이 멎는 듯했다. 
그렇게 침착하고 조용하던 화무결도 이때 만큼은 허둥대며 어찌 할 바를 몰라했다.
화무결은 떨리는 음성으로 입을 열었다.

"소...... 소저가......."

철심난은 몸을 돌려 그를 바라보았다.

"제가 예쁘게 보이나요?"

그녀의 출렁거리는 젖가슴이 별빛 아래 매우 창백하게 보였다.
화무결은 자기도 모르게 눈을 감아버렸다. 그리고 떨리는 음성으로 말했다.

"소...... 소저는...... 소저는 왜......."

그가 눈을 감자 철심난은 재빠른 속도로 다가가 그의 몸을 덮치며 그를 굳게 껴안았다.
화무결은 차갑고도 부드러운 철심난의 두팔이 자기의 몸을 껴안는 것을 느꼈다. 
그는 가슴이 쿵쿵거리며 터질 듯한 흥분과 함께 온 몸이 마비되는 듯했다.
그는 난생 처음으로 이런 일을 당했기에 숨이 막혀 기절할 것만 같았다. 어떻게 해야 
좋을지 전연 생각이 떠오르지 않고 그저 아득하기만 했다.
이때 철심난은 떨리는 음성으로 외쳤다.

"이 목석 같은 사람아, 왜...... 왜 아직도 그 자리에 서 있느냔 말이야?"

소어아는 너무나도 깜짝 놀란 나머지 두 눈만 휘둥그렇게 뜨고 그저 넋을 잃고 서있었다.
그가 움직이지 않는 것을 본 철심난은 눈물을 뚝뚝 흘리면서 목이 메인 음성으로 소리쳤다.

"내가 이렇게까지 했는데...... 당신은 왜 도망가지를 않는단 말예요?"

이 말을 들은 소어아의 눈에선 갑자기 눈물이 흘러내렸다.
이것은 그가 난생 처음으로 흘린 눈물이라 할 수 있었다. 그의 두 뺨으로 흘러내리는 이 
눈물은 철심난의 희생에 감격해서인지, 슬퍼서인지, 분노에서인지 아니면 자신에 대한 
부끄러움에서인지 알 수는 없었다.
화무결은 감히 철심난의 몸에 손을 대지 못 했기에 그녀의 몸뚱아리를 뿌리치지 못 했다. 
그의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 흘러내려 옷깃을 흥건히 적셨다. 
생각다 못한 그는 철심난에게 애원하기 시작하였다.

"제발...... 제발 부탁이니 이 팔 좀 풀어주시오."

철심난의 얼굴도 눈물로 범벅이 되었다. 그녀는 떨리는 음성으로 소어아를 바라보며 다시 
외쳤다.

"당...... 당신이 정히 가지 않는다면 나는 이 자리에서 죽어 버리겠어요."
"나...... 나......."

소어아는 한참이나 '나'라고 했지만 무슨 말을 어떻게 해야 좋을지 전연 모르고 있었다.
그는 하는 수 없이 두 뺨에 눈물을 주르르 흘리며 뒤돌아섰다. 
그리고는 떨어지지 않는 발걸음으로 다시 한 번 마지막으로 철심난을 뒤돌아보았다. 
그 무고하고 순결한 육체, 눈물로 가득찬 그녀의 얼굴, 소어아는 평생 동안 오늘밤의 광경을 
잊을 수가 없을 것이다.
그는 짐승 같이 울부짖는 소리를 발하며 미친 듯이 앞을 향하여 달려갔다.
 
별빛도 점점 사라져갔고 대지에는 더욱 쌀쌀한 기운이 감돌았다. 
소어아는 마치 쫓기는 짐승처럼 차가운 밤하늘 아래를 미친 듯이 달리고 있었다. 얼마나 
달렸는지도 몰랐고 또한 어디로 달려가고 있는지도 몰랐다.
마침내 그는 눈물마저 말라 버렸다. 그의 마음은 더없이 착잡했고 난생 처음으로 격심한 
고통을 느꼈다. 또한 난생 처음으로 쓰라린 괴로움과 아픔을 느꼈다.
가을의 들판, 이미 무르익은 벼들이 새벽바람 속에서 파도같이 밀리고 있었다.
소어아는 무작정 들판으로 달려들어가 새벽하늘 아래 그대로 쓰러졌다.
그는 논의 진흙 속에 파묻혀 하늘을 바라보았다. 벼이삭사이로 별빛은 더욱 희미하게만 
느껴졌다.
그는 가슴이 터질 듯 아픈 나머지 힘껏 입술을 깨물었고 입속에 피가 가득찼다. 그러나 
그는 전연 고통을 느끼지 못 했다. 마음의 고통이 육체의 고통보다 몇십 배 몇백 배 
이상으로 견디기 어려웠던 까닭이었다.
그는 속으로 자신에게 물었다.

(너도 인간이냐? 너는 너 자신의 도취에 빠져 자신이 훌륭하고 잘났다고 자만했고 모든 
사람을 너보다 못 하다고 무시했다. 하지만 남이 너를 죽이려 하자 맞서기는 커녕 도망갈 
재주도 없었으니 뭐가 어떻게 잘났단 말이냐?....... 
너는 모든 여성을 존중하지 않았다. 특히 철심난을 대할 때 더욱 그랬다. 오로지 그녀가 
너를 사랑하기 때문에 너는 더욱 더 그녀를 괴롭혔다. 하지만 그녀는 너를 구하기 위해 
여자로서 가장 아끼는 육체마저 버렸다. 그 희생을 무엇으로 갚을 수 있겠는가! 
너는 네가 이 세상에서 가장 총명한 사람이라 생각했었지만 지금은 남에게 쫓겨 신세가 
실로 개 같다고 볼 수밖에 없게 됐다. 겨우 철심난의 희생으로 도망칠 수 있었지만 힘이 
없으니 일생 동안 쫓겨다니는 수밖에 또 있겠는가! 
너는 일생동안 줄곧 남이 구해 주기만을 기다려야 하는 가련한 놈이다. 너는..... 
그저 자신의 지혜와 운만을 믿었다. 노력이 없는 지혜를 지닌자는 지혜를 지니지 않은 자와 
다를 바 없는 줄을 모르고 그저 자신에게 도취되어 있었으니....... 너는 악인곡 사람들이 
모두 너를 두려워하고 있다고 생각했지만 사실은 부모님이 장난꾸러기 아들을 대하듯 너를 
대한 것에 지나지 않는다.......)

소어아는 진흙 속에 파묻혀 이런저런 생각을 되풀이 했다. 날이 훤히 밝아왔으나 그는 온갖 
상념 속에 파묻혀 일어날 줄을 몰랐다.

(이젠 어디로 가서 무엇을 해야할 것인가. 태어나서 한 번은 좋은 일은 고사하고 되지 못한 
장난만 밥먹듯이 일삼았으니...... 더구나 이제는 목숨마저 쫓기는 신세가 되었다. 아! 언제나 
다시 철심난을 만나볼 수 있을지.......)

그는 이런 저런 생각을 하다 어느샌가 잠이 들었고 차가운 한기에 눈을 떴을 때는 벌써 
별빛이 반짝이고 있었다.
마침내 소어아는 일어났다. 몸과 얼굴에는 진흙을 가득 묻힌 채 땅바닥에서 일어난 그는 
사방을 둘러보다가 불빛을 발견하고는 그곳을 향하여 걷기 시작했다.
자그마한 여인숙 앞에 많은 사람들이 모여 있었다. 그 안에서는 징소리가 울려퍼지고 
있었으며 빨간 종이로 만든 등불이 바람을 따라 흔들거리고 있었다. 이것은 강호를 
돌아다니는 곡마단의 표시였다.
소어아는 자신도 모르게 구경꾼들 속으로 끼어 들었다. 모여 있던 사람들은 그의 몸에 
진흙이 가득 묻어 있는 것을 보자 욕을 퍼부으며 급히 옆으로 물러섰다. 
소어아는 맨 앞자리까지 걸어가 그곳에 주저 앉았다.
무대에서는 빨간 옷차림에 양쪽으로 머리를 딴 큰 눈을 가진 소녀가 밧줄 위를 걸어다니고 
있었고, 다른 사람들은 징을 울리며 재주넘기를 하고 있었다.
소어아는 비록 맨 앞에 앉았지만 눈 앞에서 무슨 재주를 부리고 있는 지 전혀 눈에 
들어오지는 않았다. 그는 단지 너무나도 쓸쓸해서 남들 사이에 끼어든 것 뿐이었다.
얼마나 시간이 흘렀을까, 그는 사람들의 박수 소리와 동전이 땅에 떨어지는 소리를 들었다.
사람들이 흩어지기 시작했고 곡예사들도 짐을 챙기기 시작했다.
그 빨간 옷차림의 소녀는 마치 공주처럼 아무일도 하지 않고 물을 마시고 있었다. 
그녀는 눈썹을 찌푸리며 소어아를 잠시 바라보더니 갑자기 품에서 동전을 꺼내어 소어아의 
앞에다 던져 주고는 돌아섰다. 
소어아는 아직도 정신을 못 차렸기에 돈을 준 것도 몰랐다.
곡예단도 떠나가기 시작했다. 
홍의 소녀는 하늘을 바라보는 척하며 소어아의 옆을 지나치다가 발로 가볍게 동전을 
소어아에게 밀어주었다.
어른들은 웃으며 오늘 번 돈으로 얼마 만큼의 고기를 살 수 있고 얼마만큼 술을 받을 수 
있나 서로 얘기하고 있었다.
내일은...... 내일은 또다른 날이다. 그들은 내일을 걱정하지 않았다. 설사 내일이 큰 불행이 
닥쳐와도, 설사 내일은 먹을 쌀이 없다해도 걱정하지 않고 오늘 만큼은 즐기는 것이 그들의 
인생이었다. 
이 얼마나 호탕한 사람들인가. 소어아가 지금 가장 바라는 생활이 바로 이런 내일을 
약속하지 않는 생활이었다.
그는 동전을 줍고는 그들 뒤를 따라갔다. 얼마 안 가서 강물이 그들의 앞을 가로 막았다. 
강가에는 배 한 척이 매여 있었는데 이것이 바로 그들의 집이었다. 이 유랑하는 사람들은 
이런 부초같은 생활을 해왔던 것이다.
푸른색 옷차림의 노인이 집을 배에다 옮기는 것을 지휘하고 있었다. 그는 나이가 비록 
육십이 넘는 것 같았지만 몸은 젊은이처럼 건장했다. 그의 생활은 비록 천할지 몰라도 웬지 
얼굴에는 형용하기 어려운 위엄이 도사리고 있었다. 
이 자가 필시 이 곡예단의 단장(團長)인 듯했다.
소어아는 돌연 그의 앞으로 달려가 공손하게 큰 절을 하며 예를 갖추었다.

"할아버님, 저도 데리고 가 주시지 않겠습니까?"

그 노인은 소어아를 잠시 동안 바라보더니 빙그레 웃었다.

"곡예사의 길은 험하고 고생스러운 것이란다. 또한 재주도 있어야 한단 말이다."
"고생은 이미 각오하고 있습니다."
"하지만 너는 무슨 재주로 관중들에게 나서겠단 말이냐?"

소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 노인을 보며 천진스럽게 대답했다.

"재주 넘기요."
"재주 넘기? 곡예사라면 그 누가 재주넘기를 못 한단 말이냐? 재주 넘기는 가장 간단하고 
가장 관중들의 흥미를 끌지 못 하는 것이야. 야독자, 네가 몇 번 넘어봐라."

노인의 말이 떨어지자 한 눈썹이 짙은 건장한 소년이 웃음띤 얼굴로 걸어 나와 옷소매를 
걷어 올리고 단숨에 대여섯 번을 넘었다.
소어아는 눈을 깜박거리며 물었다.

"당신은 최대한으로 몇 번이나 할 수 있지요?"

그 야독자란 소년이 말했다.

"약 이삼십 번은 거뜬히 하죠."
"나는 일이백 번을 할 수 있습니다."

그 노인은 소어아의 말을 듣고 또 웃었다. 그러나 그의 웃음은 조금 전과는 달리 매우 
진지해 보였다.

"그래? 단숨에 팔십 번을 넘을 수 있는 사람은 내가 젊었을 때 본 적이 있지. 그가 바로 
이씨 곡예단의 단장(團長)이었는데, 그가 칼을 맞아 부상을 입은 후 그런 재주를 지닌 
사람은 아직까지 없었어. 그런데 네가 정말로 그렇게 많이 넘을 수 있단 말이냐?"
"네. 저는 백육십 번이라도 할 수 있습니다."

노인은 껄껄 웃었다.

"백 육십 번이 아니라 팔십 번만 넘을 수 있다면 충분히 곡예사가 될 자격이 있지. 
우리의 생활은 비록 부유하진 못 해도 고기와 술은 있으니 즐겁게 살 수는 있단다."

그의 말이 끝나기도 전에 소어아는 이미 재주 넘기를 시작했다.
그는 어릴 때부터 약을 먹고 자랐기 때문에 몸이 실로 무쇠와도 같았다. 
그의 무공은 절정고수라 할 수는 없었지만 재주넘기만은 더없이 쉬운 일이었다.
그가 서른 번을 넘자 사람들이 사방을 둘러 쌓기 시작했고, 육십번을 넘었을 때는 박수 
갈채를 보냈다. 팔십 번을 넘어 서자 놀래 박수 갈채 마저 잊고 입을 벌리고 있었다.
그 홍의 소녀는 남들보다 더욱 놀랐고 흥겨운 나머지 눈에서 밝은 빛이 새어나왔다.
소어아는 백여 번을 넘고서야 몸을 멈추었다.

"이만하면 되겠습니까?"
"하하, 충분하다 충분해. 야독자를 따라가서 세수하고 옷을 갈아 입어라. 우리 야식을 
하자꾸나. 지금부터 너는 우리 해(海)씨 곡예단에 가입한 것이다."

소어아는 무슨 생각에서인지 갑자기 고개를 숙여 슬픔에 잠긴 표정을 지었다.

"양친께서 돌아 가신 지 얼마 안 됐습니다. 저는 삼 년 동안 상을 치르겠다고 맹세를 
했지요. 그래서 저...... 저는 삼 년 내로 절대로 세수할 수 없습니다."

노인의 입에서는 저절로 한숨이 새어 나왔다.

"불쌍한 아이, 너는 참으로 효자로구나...... 내가 데리고 있는 애들은 모두 나를 아버지라 
부르니 너도 앞으로 그렇게 불러라."
 

그날부터 소어아는 해가반(海家班)에 가입했고 매일 같이 재주넘기를 하며 나날을 보냈다.
그는 비로소 이 곡예단의 곡예사들이 거의 다 단장의 자식 혹은 조카들임을 알았다. 
그 야독자란 소년은 그의 여섯째 아들이었고 실력 또한 가장 좋은 자였다.
그 홍의 소녀는 곡예단의 주인공이었고 이름은 해홍주(海紅珠)였다. 단장이 오십 살 되던 
생일 날에 낳은 딸이었다.
소어아는 재주 넘기 외에는 아무 일에도 참견하지 않았고, 매일같이 밥먹을 시간엔 밥을 
먹고 잠잘 때면 잠을 자고 재주넘기 할 때는 재주넘기를 할 뿐 그저 멍하니 한 구석에 앉아 
있을 뿐이었다.
그러나 그가 그렇게 멍하니 앉아 있을 때, 무공 중에서도 가장 신비하고 아는 사람이 드문 
요점(要點)을 생각하고 있다는 것은 아무도 몰랐다.
그는 이미 무공비급을 완전히 외우고 있었다. 
자신이 남에게 쫓겨다니는 것이 오직 무공이 약해서라고 생각한 그는 밤마다 남들이 잘 
때를 이용하여 살며시 강가에 올라가 인기척 없는 곳을 찾아 철저히 무공을 연마하곤 했다. 
다른 사람들은 그가 수상하면서도 바보같다고 느꼈지만 그의 재주넘기가 많은 손님을 
끌었고 번 돈 또한 나눠달라고 하지도 않았기에, 그의 게으름 마저도 용서할 수 있었다.
남들은 모두 그를 해소매(바보라는 뜻)라 불렀다.
곡예단은 떠돌이 생활을 하고 있기에 양자강(楊子江) 이쪽 끝에서 저쪽 끝으로, 대륙의 
동쪽에서 서쪽으로 남쪽에서 북쪽으로 흘러 다녔다. 
소어아는 도대체 자기가 어느 곳을 경유했는지 조차 모르며 날을 보냈다.
세월은 유수 같았다. 어느덧 적지 않은 나날이 흘렀다.
어느날, 소어아는 배끝에 앉아 발을 씻고 있었다. 그때 그의 몸 뒤에서 자그마한 하얀 손이 
귤 하나를 내밀어 주었다. 
그는 귤을 받아 들고는 돌아 보지도 않은 채 먹기 시작했다.
해홍주는 그의 몸 뒤에서 한참이나 기다렸지만 그가 돌아다 보지 않자 그의 옆에 앉아 강물 
속에다 발을 담구었다.
그녀가 희고 작은 발로 물을 튕겨 소어아의 온 몸을 적시게 했지만 소어아는 꼼짝 않을 
뿐만 아니라 입도 열지 않았다.
해홍주는 그를 잠시 바라보더니 갑자기 방긋 웃으며 입을 열었다.

 "당신은 정말 무뚝뚝하군요."
"저는 말을 할 줄 모릅니다."
"말할 줄 모른다고요? 그럼 당신이 벙어리란 말예요?"

소어아는 이야기하기 싫은 것을 나타내기 위해서인지 음성이 매우 차가웠다.

"저는 소저와 말할 자격이 없습니다."

그러나 해홍주의 음성은 여전히 부드러웠다.

"당신이 자격이 없다니요. 누가 그런 말을 해요?"

그녀는 아름다운 눈동자를 들어 소어아를 바라보았다.

"다른 사람들은 모두 당신을 바보 같다고 하지만 나는 당신이 매우 총명한 사람이라는 것을 
알고 있어요. 당신은 총명할 뿐만 아니라 남보다도 더욱 총명하죠, 그렇죠?"

소어아로서는 가장 듣기 싫은 말이 바로 남이 자기에게 총명하다고 하는 것이었다. 
그는 눈썹을 찌푸리며 자리에서 일어섰다.
바로 이때 강가에 많은 사람들이 나타났다. 그들을 발견한 소어아는 즉시 혼이 빠진 듯 
멍하니 서서 그들을 바라보았다.
그들은 강가의 푸른 잔디밭을 거닐며 얘기의 꽃을 피우고 있었다. 마침 이때는 봄날씨라 
천지에 그윽한 향기가 가득차 있었다. 
그들은 화려하고도 경쾌한 봄옷을 걸치고 있었고 웃음띤 얼굴이 더 없이 명랑하고도 즐겁게 
보였다. 봄바람은 살며시 그들의 몸을 스쳐지나 갔고 햇빛이 부드럽게 그들을 비춰주었다. 
그들은 젊음은 더없이 아름답게만 느껴졌다. 봄마저 그들을 위하여 이 세상에 찾아온 것 
같았고 또한 그들이 있기에 봄이 더욱 더 자기의 빛을 발할 수 있는 것 같았다.
그들은 화무결, 철심난, 모용구매 그리고 강옥랑이었다.
강옥랑도 그들과 같이 있는 것을 보자 소어아로서는 놀라지 않을 수 없었다.
그들은 화무결을 둘러싸고 그에게 말을 하고 있었다. 분명히 그는 이들의 주인공이었다. 
철심난도 웃고 있었고 그녀의 얼굴에는 행복한 빛이 가득차 있었다.
그러나 그들의 행복은 소어아로 하여금 더욱 불행을 느끼게 했고, 그들의 즐거움은 더욱 
소어아의 비참함을 드러냈으며 그들의 기쁨은 소어아의 한없는 슬픔으로 바뀌고 있었다.
소어아의 마음은 불같이 타올랐다. 그는 난생 처음으로 질투의 고통을 느껴졌다. 
그의 가슴은 찢어질 듯 아파왔다.
해홍주는 그의 표정을 보고는 강가에 있는 그들을 잠시 바라보았다. 
그녀는 곧 소어아의 고통을 알아 차린 것 같았다. 그녀는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"당신은 매우 많은 비밀을 지니고 있는 것 같군요. 그렇죠?"

소어아는 그녀의 말을 전혀 듣지 못 했다.
그는 푸른색 옷차림의 백능소가 그들에게 다가가는 것을 보고 있었다. 
백능소는 인사를 하며 뭔가 쫑알거리고 있었다.
이상하다. 화무결이 어찌 저런 무식하고도 속된 녀석과 어울릴 수 있단 말인가?...... 
아 그렇군, 화무결이 원래부터 아무 사람이나 상대할 수 있게 자랐다는 것을 내가 깜박 
잊었구나. 그는 아무에게도 진실하게 대하지 않으니 상대가 누구든 상관하지 않겠지.)

해홍주는 그가 응답하지 않는 것을 보고 입술을 깨물며 다시 물었다.

"저들을 아시죠?...... 당신도 원래는 저들과 어울려 다녔죠? 그렇죠? 나는 벌써부터 알고 
있었어요. 당신은 절대로 우리 같이 천한 사람들이 아니예요."

소어아는 그녀의 말을 듣지 못 한 듯 점점 뒤로 물러서더니 선창 뒤로 숨어들었다. 
철심난이 이쪽을 바라보고 있는 것을 발견했기 때문이었다. 
사실 그녀는 그를 알아본 것도 아니었고 관심을 가진 것도 아니었다. 그 누가 이런 더럽고 
천한 소년을 주의해 보겠는가?
그러나 소어아는 그녀를 무관심하게 볼 수가 없었다. 그녀는 이미 많이 성장하여 마치 
갓피어난 장미꽃처럼 고귀하고 아름다웠다. 
한편, 모용구매는 더욱 더 가냘퍼져서 마치 국화와 같았다. 
그녀는 장미처럼 아름답지는 못 했지만 다른 한가닥의 그윽한 품위를 풍기고 있었다. 
그녀의 눈은 옛날보다 커졌고 옛날과 같은 예리한 빛을 찾아 볼 수는 없었다. 
대신 까닭 모를 애수에 잠겨 있었다.
해홍주는 살며시 소어아의 앞으로 다가섰다. 어느덧 그녀의 눈동자 속에도 모용구매와 같은 
애수가 서려 있었다. 그녀는 그 눈동자로 소어아를 바라보며 말을 했다.

"나는 지금에야 비로소 당신이 나에게 무관심한 이유를 알았어요. 
나는 당신과 말할 자격도 없겠죠. 그렇죠? 내가 어떻게 저 아가씨들과 비교가 되겠어요? 
그녀들은 저토록 고귀하고 나는 이토록 천한데 말입니다......."

봄바람이 포근히 불어 오고 있었지만 선창 뒤는 매우 서늘하고 어두웠다.
소어아는 갑자기 그녀를 껴안더니 뜨거운 입술로 그녀의 입술 위를 덮쳤다. 
그의 피는 이미 들끓고 있었고 더 이상 억제할 수가 없었다.
순간 해홍주는 천지가 무너지는 듯한 감정을 느꼈다. 그녀는 눈을 감았다. 아련한 상태에서, 
그녀는 자신이 뜨거운 불길 속에 뛰어들어간 것같이 온 몸이 타오르는 것을 느낄 뿐이었다. 
그녀는 자신의 영혼마저 완전히 녹아버린 것같이 느껴졌다.
강가에 있던 사람들이 얘기를 나누며 점점 멀어져 갔다.
소어아는 갑자기 그녀를 밀어내며 배에서 뛰어내렸다.
해홍주는 혼이 빠진 듯 멍하니 서서 움직일 줄을 몰랐다. 봄바람이 몹시 불어오고 있었다. 
그녀는 오랫동안 눈을 감고 있었다. 
아름다운 꿈이 깨질까봐 감히 눈뜰 용기가 없었던 것이다. 그녀의 눈에서는 구슬 같은 
눈물이 흘러내렸다.
또다시 밤이 찾아왔다. 초롱불이 밝혀지고 사람들이 하나 둘 모이기 시작했다. 
단장은 자기의 그 특이한 우렁찬 음성으로 손님을 끌고 있었다.
인간은 순간적으로 변할 수 있지만 생활만은 절대로 순간적으로 변할 수 없었다. 
천한 사람들은 자기의 천한 생활을 계속하지 않을 수가 없었다. 이것이 바로 인생이고 
운명이었다. 또한 이것이 바로 운명의 비극이었다.
해홍주는 또 다시 밧줄 위로 올라섰고 허수아비처럼 밧줄 위에서 거닐고 있었다.
그러나 사람들의 웃음소리 박수소리는 이미 그녀와는 멀리 멀리 떨어져 있는 것들이었다.
그녀의 마음은 이미 달콤한 다른 세상으로 한없이 날아가고 있었다. 그곳은 일 년 열두 달 
영원히 자기가 사랑하는 사람과 같이 있을 수 있을 뿐만 아니라, 천한 웃음을 억지로 짜낼 
필요도 없는 곳이었다.
소어아는 한 구석에 주저 앉아 있었다. 그의 마음도 머나 먼 곳에 있었고 눈앞의 일들은 
하나도 보이지 않았다.
바로 이 때, 사람들의 비명 소리가 들려오며 해홍주가 높은 밧줄 위에서 떨어졌다.
단장, 야독자 등이 이 광경을 보자 얼굴색이 변했다. 그러나 단장은 역시 억지로 웃음을 
짜낼 수밖에 없었다.

"원숭이도 나무에서 떨어지는 때가 있듯이 사람이라면 그 누구에게도 실수가 있는 
법입니다...... 얘야, 어서 일어나서 어른들에게 다시금 실력을 보여주어라."

사람들의 비명은 이미 비웃음으로 변해 있었다. 관중들의 야유소리가 여기 저기에서 터져 
나왔다.

"뭐 또 볼 것이 있나? 저 계집아이가 정신이 없는 것을 보니 낭군을 생각하고 있었나 본데 
어서 낭군이나 찾아가라고 해라."
"이봐 아가씨! 그 낭군은 누구야? 혹시 나 아닌가?"

사람들은 더욱 흥겹게 웃었고 또한 더욱 천한 말들을 지껄였다.
소어아의 피가 또다시 타오르기 시작했다.
이 때 사람 중에서 한 명의 녹의 소년이 뛰어나왔다. 그는 다름아닌 바로 백능소였다. 
그는 차디 찬 눈동자로 사방을 한 번 둘러보더니 말했다.

"누가 또다시 이 소녀에게 무례를 범한다면 내가 당장 그의 혀를 뽑아 놓겠다!"

다른 한 사람이 그의 뒤를 따라 나와 사나운 음성으로 외쳤다.

"나는 그의 눈을 파 놓겠다!"

그 자는 다른 아닌 홍삼금도 이명생이었다.
그들이 나타나자 장내는 즉시 조용해졌다. 악인은 언제나 두려움을 받는 존재였다. 
단장은 급히 달려가 절을 했다.

"도와 주셔서 감사합니다."

백능소는 거드름을 부렸다.

"별 것 아니오."

그는 품에서 큰 은덩어리를 꺼내어 땅에다 던지며 말을 이었다.

"보아하니 당신들은 오늘도 수고만 한 모양인데 이 돈으로 술이나 받으시오."

이명생도 큰소리로 말하며 한 걸음 나섰다.

"이 돈이면 열 항아리의 술을 받을 수 있소. 우리 형님께서 왜 이렇게 많은 돈을 주는지 
알고 있겠지?"

이 말을 들은 단장은 얼굴색이 크게 변했지만 즉시 웃음띤 얼굴로 바꾸었다.

"얘야, 빨리 와서 어른들에게 고맙다고 인사를 올려라."

해홍주의 얼굴은 불같이 타올랐다. 그러나 할 수 없이 걸어와 고개를 숙였다.

"감사합니다. 공자님......."

단장은 눈썹을 치켜올리며 호통을 쳤다.

"목소리가 그렇게 작아서야 누가 알아 듣겠냐?"

백능소는 오만불손한 얼굴에 한가닥의 웃음이 떠오르며 음성이 부드러워졌다.

"괜찮다, 괜찮아. 아가씨들은 얌전한 맛이 있어야지."

이명생도 옆에서 껄껄 웃었다.

"남자들이 좋아하는 것이 바로 그 점이야."

그는 갑자기 해홍주의 손을 잡아 당겼다.

"우리 형님이 너를 좋아하니 따라가서 술이나 권해 드려라." 

이 말을 들은 해홍주는 얼굴색이 하얗게 변했고, 온몸을 떨기 시작했다.
단장은 억지로 웃음을 자아냈다.

"우리 이 아이는 아직 나이가 어리니 이삼 년이 지난 후 공자님을 모시게 하면 
어떻겠습니까?"

이 말을 들은 이명생은 괴상한 웃음을 터뜨렸다.

"뭐? 이삼 년 후에 말이냐? 우리 형님은 조금도 기다릴 수 없단 말이다."

이 때 야독자가 참다 못 해 달려와 큰소리로 외쳤다.

"그 손을 놓아라!"

그러나 그는 말을 채 끝내기도 전에 이명생에게 얻어 맞고 바닥에 쓰러졌다.
이명생은 야독자에게 일격을 가한 후 사나운 음성으로 입을 열었다.

"좋게 말할 때 고분고분 들어라. 안 그러면 재미없어!"

백능소는 빙긋빙긋 웃고 있었다.

"순순히 따라오지 그래."

그는 갑자기 양손을 내밀어 해홍주의 얼굴을 만지려 했다. 
해홍주는 놀라며 울음을 터뜨렸다.
이 때 한 사람이 성큼성큼 다가오며 거칠게 외쳤다.

"누가 감히 이 소녀를 데려 간단 말이냐?"

그 목소리를 듣자 해홍주의 눈에서는 즉시 빛이 솟아났다. 소어아가 나타난 것이었다! 
이제 해홍주는 죽으라 해도 서슴지 않고 죽을 수 있는 용기가 생겼다.
이명생은 짙은 눈썹을 치켜 세우며 껄껄 웃었다.

"이 더러운 자식, 죽고 싶어서 환장을 했나?"

그는 소어아의 얼굴을 향하여 일격을 가했다. 그러나 그의 손은 소어아의 몸에 닿기도 전에 
나꾸어 잡히고 말았고 곧 '우두둑'하는 소리와 함께 부러지고 말았다. 
그는 처참한 비명을 지르며 주저앉았다.
소어아는 사나운 음성으로 외쳤다.

"꺼져라!"

그는 손을 번쩍 들어 이명생의 그 몇백 근이나 되는 몸뚱아리를 십여장 밖으로 던져 
버렸다. 이 일격은 그를 죽일 수는 없었다해도 중상을 입히기에는 충분한 것이었다.
사람들은 다시금 놀라움의 비명을 질렀고, 백능소는 얼굴색이 크게 변하며 장검을 
빼어들고는 소어아의 가슴을 향하여 일격을 가했다.
소어아는 몸을 약간 비틀며 달려 들어가 백능소의 가슴을 향하여 일격을 가했다. 
그의 이 일격은 결코 전력을 다 한 것이 아니었지만 백능소는 비명 소리를 지르며 입에서 
검붉은 피를 뿜어냈다. 그는 힘없이 땅바닥에 쓰러졌다. 푸른색의 옷 위에 빨간 피가 
번졌다. 
사람들은 사방으로 도망가기 시작했다.

"큰일 났다. 사람이 죽었다."

소어아는 멍하니 서 있었다. 그는 자기의 무공이 이토록 진전된 것을 모르고 있었던 
것이었다. 사람들의 비명이 그에게 정신이 들게 했다.
그는 자기가 다시는 해씨 곡예단에 숨어 있을 수가 없게 됐다는 것을 알았다. 
그는 망서리지 않고 밖으로 달려나갔다.
해홍주는 그가 달려가는 것을 보자 급히 쫓아가며 울부짖는 음성으로 외쳤다.

"나 좀 기다려요......."

그러나 소어아는 뒤도 한 번 돌아보지 않은 채 어둠 속으로 사라졌다.
해홍주는 비틀거리며 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 그녀의 눈은 눈물로 가득찼다. 그녀는 목을 
놓고 통곡하기 시작했다.

"그는 갔어요...... 그는 영원히 내곁에 돌아오지 않을 거예요."

단장은 급히 달려와 해홍주를 부축했다. 
그의 수많은 인생의 경험이 쌓인 늙은 얼굴에는 많고 많은 복잡한 감정이 드러나고 있었다. 
그것은 놀라움이고 기쁨이며 또한 적지 않은 슬픔이기도 했다.
그는 자기 딸의 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

"그는 영원히 돌아오지 않을 것이다. 그는 원래부터 우리에게 속하지 않는 사람이었으니 
어떻게 그를 붙잡아 둘 수 있겠니......."

해홍주는 계속 울부짖었다.

"그러나 저...... 저는 그를 잊을 수 없을 거예요...... 제발 부탁이니 아버님이 그를 좀 찾아 
주세요......."

단장은 긴 한숨을 내쉬었다.

"너로서는 참는 수밖에 없다. 그와 같은 사람은 나뿐만 아니라 이 세상 어느 누구도 붙잡아 
놓을 수 없을 것이다. 그러니 그를 잊어라. 다시 그를 만날 기회가 없을 것이니 말이다."

해홍주는 아버지의 말을 듣자 숨마져 제대로 쉬지 못 하고 비통하게 가슴을 쥐어 뜯었다. 
영원히 자기가 사랑하는 사람과 만날 수 없다는 것, 그것은 그 누구에게도 견딜 수 없는 
고통일 수밖에 없었다.



 
             주방(廚房)의 소어아  
 
 
소어아는 단숨에 십여 리를 달린 후 어느 황막한 강가에 쓰러졌다.
그날 밤 역시 별빛이 밝은 밤이었다.
그는 일을 벌이고 나자 마음이 조금 후련해지는 것 같았다. 그러나 또다른 무거운 것이 
그의 가슴을 짓눌렀다.
그는 자기가 이대로 가버린다면 필시 해홍주에게 마음의 상처가 될 것을 알고 있었다. 
순결한 그녀의 마음에 아픔을 주고 싶지는 않았지만, 분명히 그는 그녀에게 이별의 슬픔을 
안겨주고만 것이었다.
그는 고개를 저으며 중얼거렸다.

"나를 탓하지 말라. 나도 어쩔 수 없었으니까...... 나도 떠나 고 싶지는 않았지만 내 행방이 
알려진 이상 그곳에 계속 있을 수가 없었다."

하늘의 별들이 마치 모두 해홍주의 눈동자 같았고, 그 모든 별들이 눈물을 흘리고 있는 것 
같았다. 소어아는 더 이상 별들을 바라볼 수가 없었기에 자기의 눈을 감아버렸다.
날이 밝아 올 무렵 소어아는 그곳으로부터 떠났다. 그는 정처없이 걸어갔다.
어느 날 그는 그리 작지 않은 한 마을에 당도했다. 그는 큰 길을 걷지 않고 작은 소로를 
택해 마을을 지나가고 있었다. 
그 길은 대부분 집의 주방쪽을 통과하고 있었기 때문에 밥 향기가 그의 허기진 배를 더욱 
저주했다. 그는 자신도 모르게 한 주방 앞에 서게 됐다.
그 주방은 골목에서 가장 컸다. 그는 멍하니 그곳에 서서 한참이나 꼼짝하지 않았다. 
그때 주방에서 갑자기 물이 쏟아져 나와 그의 온 몸을 적셨다.
주방의 뒷문에서 동그란 얼굴 하나가 내밀렸다.

"미안하다. 내가 너를 보지 못 했구나."
"괜찮습니다."

그 동그란 얼굴은 웃으며 다시 들어갔다. 약 두 잔의 차를 마실 시간이 지난 후 그 동그란 
얼굴이 다시 나타났다. 그는 소어아가 아직도 그 자리에 서있는 것을 발견하자 해죽이 
웃었다.

"밥이 조금 있으니 와서 먹지 그래?"

소어아는 싱긋이 웃었다.

"좋습니다. 감사합니다."

그는 조금도 부끄러워 하지 않았고 사양하지도 않았다. 그는 안으로 들어가 단숨에 여덟 
그릇의 밥을 먹어 치웠다. 배불리 먹은 그는 자리에서 일어났다.

"감사합니다."

그 동그란 얼굴을 가진 사람은 줄곧 소어아의 행동을 지켜보고 있었다. 
소어아가 절을 하고 막 가려하자 그는 소어아의 앞을 막아서며 입을 열었다.

"그릇 닦을 사람이 한 명 필요한데 싫지 않다면 이곳에서 일하지 않겠니? 절대로 너를 굶게 
하지는 않을 테니까."

소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 그를 가만히 쳐다보았다.

"저는 양이 매우 큽니다."
"밥집에서 양이 큰 사람을 두려워할 까닭이 있나?"

소어아는 이 말을 듣자 조금도 망서리지 않고 물통을 찾아 들었다.

"닦아야 할 그릇이 어디 있습니까?"

이튿날 소어아는 이곳이 바로 오호춘반관(五湖春飯館)의 주방이란 것을 알았다. 또 그 
동그란 얼굴의 소유자가 바로 이곳의 요리사인 장장귀라는 것도 알 수 있었다.
이리하여 소어아는 그릇닦는 생활을 시작했다. 
그가 주방에서 일을 하게 되자 그 누구에게도 발견될 걱정은 없었다.
장장귀는 종종 저녁 시간이면 소어아와 술을 나누곤 했다. 그럴 때마다 소어아는 적지 않은 
술을 마셨지만 말은 기껏해야 세마디 정도 밖에 하지 않았다.
그는 항상 무공비급의 요점을 생각했다. 마치 상사병이라도 걸린 사람처럼 한시도 그 책을 
잊은 적이 없었다.
그러던 어느 날 주인이 주방을 찾아왔다. 그는 흥분을 가라 앉히지 못 하는 표정으로 말을 
꺼냈다.

"이봐, 자네들 오늘 만큼은 더욱 힘을 내주기 바라네. 오늘 여기에 어떤 손님이 왔는지 
아나? 삼상지방 제일의 영웅호걸이 오늘 이곳에 오셨다네. 이것은 나의 체면이 서는 것일 
뿐만 아니라 또한 자네들의 영광이네."

소어아는 문득 뭔가 생각난 듯 물었다.

"그가 누구입니까?"

주인은 엄지 손가락을 내밀며 대답했다.

"철무쌍(鐵無雙) 철 어른이다. 무예계에서는 그를 애재여명(愛才如命)이라 부르지, 
삼상지대의 사람이라면 그의 이름을 모르는 사람이 없단다."
"그래요?"
 
요리를 다 만든 그는 살며시 밖으로 나갔다. 그가 오호춘에 들어온 후 처음으로 밖으로 
나간 것이었다.
삼상지방 무예계의 맹주인 애재여명 철무쌍의 이름은 그에게 더없이 큰 유혹을 주었다. 
그는 그 인재를 아낀 나머지 외동딸을 이대취에게 시집보냈던 삼상지대의 맹주가 도대체 
어떻게 생긴 인물인지 보고 싶었다. 
사람을 먹는 이대취를 감히 사위로 맞은 용기있는 사람에게 소어아는 탄복하지 않을 수가 
없었다.
병풍들이 아담한 자리를 둘러싸고 있었다. 소어아는 병 풍 사이로 가만히 바라보았다.
술상의 한가운데는 흰 수염을 길게 기른 비단옷의 노인이 앉아 있었다. 그는 매우 온화해 
보였고 다정한 웃음을 짓고 있었지만 어딘지 모르게 위엄을 풍기고 있었다.
소어아는 첫눈에 그가 바로 철무쌍이라는 것을 알 수 있었다.
철무쌍의 오른쪽에는 독수리 같은 코를 지닌 중년의 사내가 앉아 있었다. 사방을 바라보는 
그의 눈 또한 독수리 같이 날카로와 보였다.
그리고 철무쌍의 왼쪽에 앉아 있는 사람은 놀랍게도 바로 서하십칠 표국의 총표두인 
기발산하 동권철장진중주 조전해였다.
소어아는 이 자가 아미산 뒷산에 있는 동굴에서 자기를 옥노선배라고 불렀던 일을 생각하자 
웃음이 터져나오는 것을 간신히 참았다.
그러나 가장 소어아의 눈을 끈 것은 철무쌍의 뒤에 공손히 서있는 두 명의 자의 
소년(紫衣少年)이었다.
그들은 나이가 스무 살 안팎 정도로 밖에 보이지 않았고 매우 공손한 태도를 하고 있었지만 
소어아는 첫눈에 그들이 이 좌석에 있는 모든 사람보다 뛰어난 무공을 지니고 있다는 것을 
느낄 수 있었다.
왼쪽에 있는 자의 소년은 짙은 눈썹에 눈이 컸고 거무스름한 얼굴이 마치 검은 표범과 
같았다.
오른쪽에 있는 자의 소년은 준수한 얼굴에 글공부를 깊이 한 선비와 같은 인상이었지만 
눈초리만은 칼날 같이 예리했다.
이 두 소년은 술 주전자를 들고 철무쌍을 대신하여 좌석에 앉아있는 손님들에게 술을 
권하고 있었다. 그들은 철무쌍의 자식이 아니면 필시 그의 제자인 것 같았다.
술이 몇 순배 돌자 조전해가 갑자기 자리에서 일어나 사방을 향하여 인사를 하더니 입을 
열었다.

"저는 오늘 철노선배님의 초청을 받고 이곳에 왔습니다. 마음껏 즐기고 얌전하게 돌아가는 
것이 도리인 줄은 알고 있습니다만 하고 싶은 말이 있기에 이렇게 일어섰습니다."

철무쌍은 수염을 쓰다듬으며 웃음 띤 얼굴로 말했다.

"좋소. 하고 싶은 말이 있으면 마음껏 해보시오."

곁에 있던 독수리 같은 사내가 한마디 거들었다.

"조 총표두께서 할 말씀이 계시다니 저희가 어찌 감히 듣지 않겠습니까?"

조전해는 말을 시작했다.

"단합비(段合肥)선생께서 관외에 운반하고자 하는 은은 우리 양하연표가 먼저 맡은 
것입니다. 이 사실은 무예계의 사람들이 모두 알고 있는 일입니다."

독수리 같은 사내가 미소를 지으며 답했다.

"옳은 말씀이오. 저도 그런 말을 들었습니다."

조전해는 다시 가라앉은 목소리로 말을 이었다.

"여 총표두께서도 그 사실을 알고 계셨다면 어찌하여 그 거래를 뺏아가셨습니까? 
나는 오래 전부터 형신응 여봉이 의리있는 영웅이라는 말을 들었소. 그런데......."

형신응 여봉은 담담하게 입을 열었다.

"고객은 물건을 비교하는 법, 이는 무예계의 도의와는 아무런 관계도 없소. 우리가 찾아간 
것도 아니고 단합비께서 우리 삼상연표에게 부탁을 했는데 나보고 받지 말라는 말이오?"

조전해는 대노한 목소리로 외쳤다.

"그렇다면 우리 양하연표가 당신의 삼상연표보다 못 하단 말이오!"

여봉은 만만치 않았다.

"나는 그렇게 말하지 않았지만 고객이 그렇게 보는데 나보고 어쩌란 말이오?"

조전해는 너무나도 흥분한 나머지 몸을 부르르 떨었다.

"좋다...... 좋아......."

그는 갑자기 철무쌍을 향하여 절을 하며 소리쳤다.

"철 어른께서는 삼상연표와 매우 두터운 관계가 있으시니 옳고 그른 것을 판단하시라고  
부탁드리지는 않겠습니다. 하지만......."

그는 주먹을 쥐고 큰소리로 외쳤다.

"하지만 삼상연표가 이토록 우리 양하연표를 무시하니 저는 더이상 참을 수가 없습니다. 
특히 저 여씨란 놈을......."

여봉은 냉소하며 그의 말을 가로챘다.

"나를 어쩌겠단 말인가?"
"어디 두고보자. 내가 이 원한을 갚지 않는다면 성을 갈겠다."

철무쌍은 자리에서 일어나며 껄껄 웃었다.

"조 총표두께서는 너무 흥분하지 말고 내 술부터 받으십시오."

조전해는 철무쌍이 주는 술을 단숨에 들이켰다.

"철 어른......."

철무쌍은 손을 들어 그의 말을 막았다.

"노부는 삼상지대에서 자랐기 때문에 삼상지대의 무예계에 속하는 사람이라면 거의 다 
노부와 관계가 있다고 할 수 있소. 여봉 또한 따지고 보면 노부의 조카쯤 됩니다. 
이 자리에서 노부가 표두를 화나게 하고 보낸다면 노부가 겨우 얻은 명성이 완전히 
무너지는 것이 아니겠소?"

이 말을 들은 조전해는 표정이 점점 어두워졌다.

"철 어른의 뜻은 저를......."
"노부의 뜻을 모르겠단 말이오?"

조전해의 손은 자기도 모르게 칼을 잡게 되었고 그의 옆에 앉아있던 네 명의 대한도 또한 
자리에서 일어났다.
여봉의 얼굴에는 냉소가 가득찼고 눈동자 또한 칼날 같이 예리하게 빛났다.
조전해는 또박또박 말했다.

"철 어른께서는 저를 이곳에서 못 나가게 할 작정입니까?" 

철무쌍은 껄껄 웃었다.

"노부는 단지 표두를 이곳에 남겨서 몇 마디를 해주고자 하는 것 뿐이오."

그는 갑자기 여봉에게 눈길을 돌리며 정색을 했다.

"노부가 만약 자네에게 그 거래를 양하연표에게 돌려주라고 한다면 자네는 어떻게 하겠나?"

여봉의 얼굴색은 크게 변하였다. 생각 밖의 얘기라는 눈치였다.

"그것...... 그것을......."
"노부는 절대 억지로 자네보고 물러서라고 하지는 않겠네. 그러나 지금의 일은 분명히 
자네의 잘못이라고 알고 있어. 
자네가 만약 나의 제안을 받아준다면 노부는 형산에 있는 그 엽차밭을 삼상연표의 영토로 
돌려 놓겠네. 무예계에서는 인과 의가 가장 중요한 것이니 심사숙고한 후 행동을 취하기 
바라네."

여봉은 한동안 생각에 잠기더니 긴 한숨을 내쉬었다.

"어른께서 하신 말씀을 제가 어찌 듣지 않겠습니까. 그러나 그 엽차밭은 어른의 얼마 남지 
않은 재산이니 감히 받을 수가 없습니다."

철무쌍은 여전히 껄껄 웃었다.

"그까짓 재산이 뭐가 그리 대단스럽단 말인가?"

조전해는 한참 동안 침묵을 지키다가 얼굴을 붉히며 포권의 예를 하였다.

"철 어른께서는 이토록 인자하고 의리가 드높은데, 저는 그토록...... 그토록...... 참으로 
부끄럽습니다. 이 거래는 삼상연표가 맡도록 하십시오."

여봉의 굳었던 표정이 그제야 누그러졌다.

"별말씀 다 하십니다. 이 거래는 분명히 양하연표가 먼저 맡았으니 양하연표가 해야지요. 
조 총표두께서 만약 더 이상 사양한다면 저는 더욱 부끄러워질 뿐입니다."

두 사람은 얼마 전만 하더라도 서로 잡아 먹을 듯 싸움을 하고 있었는데, 지금은 도리어 
서로 사양을 하고 있으니 병풍 뒤에 숨어서 보는 소어아로서도 감탄을 아니 할 수 없었다.

(과연 철무쌍은 무예계를 영도하는 사람답구나. 한바탕의 큰 싸움을 순식간에 저지했을 
뿐만 아니라 그들을 사양할 줄 아는 군자로 만들었으니 참으로 감탄을 아니할 수가 없다.)

이때 다시 철무쌍의 목소리가 들려왔다.

"두 분이 정 이토록 사양한다면 이 거래를 양하연표와 삼상연표가 같이 맡는 것이 
어떻겠소?"

이 말을 들은 조전해와 여봉은 모두 찬성하며 기쁨을 감추지 못했다.
소어아는 더 이상 볼 것이 없다고 냉각하여 주방으로 돌아가려 했다.
이때 조전해가 여봉에게 술잔을 건네며 말했다.

"여형, 이번 일이 무사히 성공하길 빌면서 축배를......."

그러나 그는 말을 완전히 끝내기도 전에 얼굴의 근육이 갑자기 한곳으로 몰렸다. 
잠시 후 그는 사지의 근육이 경직되며 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
그를 따라온 네 명의 대한은 이 광경을 보자 급히 그의 곁으로 달려가 그를 부축했다.

"큰일났다. 독이다...... 총표두께서 중독되셨다."

철무쌍의 얼굴색도 크게 변했다.

"이...... 이 어떻게 된 일이냐?"

조전해의 부하 중 한 명이 노한 음성으로 소리쳤다.

"이것이 어떻게 된 일인지 당신들이 모른단 말이오!"

여봉은 그 소리를 듣자 대노하며 상을 내려쳤다.

"너의 말은 무슨 뜻이냐? 그렇다면 우리가......."

그러나 그 역시 말을 끝내기도 전에 조전해와 같이 처음에는 얼굴의 근육이 한곳으로 
몰리더니 잠시 후에는 사지의 근육이 뻣뻣해지며 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
놀라움과 당황함으로 부산한 가운데 소어아는 그 선비 같은 자의 소년이 살며시 빠져 
나가고 있는 것을 발견했다.
그는 오호춘의 뒷문을 빠져나갔다. 
소어아는 주방으로 뛰어들어가 창밖을 내다보았다. 밖에 난리가 나 있었으므로 주방에는 
아무도 없었다.
그 자의 소년은 창과 삼장 거리 정도에 멈추어섰다. 굳이 밖에까지 쫓아나갈 필요가 없다고 
생각한 소어아는 가만히 숨을 죽이고 열린 창 틈으로 밖을 내다보고 있었다.

"장운!"
"풍권잔운!"

암호가 오간 뒤 어둠 속에서 사람의 인영이 나타났다. 그 사람은 흑의를 걸치고 있었고 
또한 검은 복면을 뒤집어 쓰고 있었다.
그는 낮은 음성으로 물었다.

"성공했나?"
"네, 성공했습니다."
"잘했다."

그 흑의인의 말소리를 들은 소어아는 귀에 많이 익은 목소리임을 알아차렸다.
소어아는 그들의 얘기를 더 자세히 듣기 위해 창가에 더욱 가까이 다가서다가 그만 그릇 
하나를 건드려 떨어뜨리고 말았다.
곧 흑의인과 자색옷의 소년이 주방으로 뛰어 들어왔다.
소어아는 일부러 바닥의 그릇을 줏어들고 낭패한 표정으로 말했다.

"큰일났군! 오늘 벌써 그릇을 세 개나 깨뜨렸으니 분명 경을 칠거야. 
어! 그런데 당신들은 뉘시요? 왜 남의 집에 함부로 말도 없이 들어오는 거요?"

소어아는 그럴 듯하게 연극을 했다. 흑의인과 자색옷의 소년은 아무말도 없이 소어아를 
한동안 쳐다보다가는 몸을 돌려 문을 나섰다.
그러나 그 순간 흑의인이 갑자기 돌아서더니 몸을 날려 소어아의 등에 있는 신추혈을 
점해왔다. 이 신추혈은 척중혈 위에 위치하고 있는 사람 몸에 있는 사혈 중 하나였다.
소어아는 피할 생각을 하지 않고 혈도의 위치를 옆으로 약 반촌쯤 옮겼다. 
이것은 무공 중에서도 가장 신비한 이혈대법이었다.
흑의인은 그 일격이 분명히 소어아의 신추혈에 맞았고 또 그가 소리조차 내지않고 쓰러진 
것을 보자 필시 죽은 것이라고 생각하였던지 냉소를 터뜨렸다.

"왜 이곳에 머물러 있었나! 이것은 네가 자진해서 택한 것이니 나를 원망하지는 말아라."

자의 소년도 따라 웃으며 한마디 거들었다.

"이 놈은 자기가 어떻게 죽었는지도 모르는데 어떻게 원망하겠습니까?"

흑의인은 웃음을 그치자 잔잔한 목소리로 입을 열었다.

"신분을 잘 감추고 들키지 않도록 조심해라."
"알고 있습니다."
"남의 의심을 사지 않게 어서 가보아라."
"네! 알겠습니다."

그들은 갈라서 각자의 길을 갔다.
그들은 주방에서 일하는 일꾼이 이토록 신비하고도 오랫 동안 실전된 무공을 지니고 있다는 
것을 꿈에서도 생각지 못 했을 것이다. 그들은 그저 자기들이 처리한 이번 일이 아무에게도 
들키지 않았다고 안 생각했을 뿐, 다시 소어아를 살펴보려고 조차 하지 않았다.
소어아는 아직도 땅바닥에 쓰러져서 마치 죽은 사람처럼 꼼짝하지 않았다. 그렇지만 그의 
생각만은 한시도 중단되지 않았다.

(저 흑의인의 음성이 강옥랑과 매우 닮았다. 만약 저 녀석이 정말 강옥랑이라면 철무쌍의 
제자가 그와 무슨 관련이 있을까? 그들은 도대체 무슨 음모를 꾸미고 있는 것일까?)

그는 문득 옛날 강별학의 비실( 室)에서 발견한 진귀한 독약이 생각났다.

(소혼산(消魂散)...... 미인루(美人淚)...... 칠보단장(七寶丹腸)...... 탈명단(奪命丹)...... 
일적봉후(一滴封候)...... 산혼수(散魂水)...... 설백정(雪魄精).......)

그러다가 소어아는 문득 뭔가 떠오르는 것이 있었다.

"설백정...... 옳다. 바로 그거다! 그들의 중상으로 보아선 분명히 설백정이다."

그는 일어나 행주치마를 벗어 숯으로 설백정을 치료하는 비방을 적었다.
 
조전해와 여봉의 얼굴색은 시체처럼 창백했다. 그들은 얼마 전만해도 몸을 부르르 떨고 
있었으나 지금은 죽은 사람 같이 움직이지도 않았다.
나머지 사람들은 자기네들이 중독됐는지 또한 언제쯤 발작할런지 모르는 까닭에 잔뜩 
긴장해 있었다.
그들은 마치 처형을 기다리는 죄수처럼 감히 움직일 생각조차 못했다. 
그것은 물론 움직이면 독이 더욱 빨리 발작한다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
철무쌍의 얼굴에도 이미 웃음을 찾아볼 길이 없었다. 수십 년 경력을 가진 그도 
속수무책이었다.
그는 고개를 쳐들고 한숨을 쉬었다.

"이것이 도대체 무슨 독일가? 누가 이 독을......."

그 선비 같은 자의 소년이 그의 뒤에 서서 응답했다.

"혹시 이 식당의 주방에 있는 사람들이 한 짓이 아닐까요?"
"만약 술과 안주 속에 독이 들어 있었다면 내가 가장 많이 마시고 먹었으니 내가 먼저 
쓰러졌어야 할 것이 아니겠나?" 

이번에는 그 짙은 눈썹을 가진 자의 소년이 입을 열었다.

"옳은 말씀입니다. 이 독은 색깔도 없고 냄새도 없어서 사부님조차 발견하지 못 했으니......."

철무쌍은 깊은 한숨을 쉬었다.

"이 독약은 필시 중원(中原)에서 만들어진 것이 아닐 것이다. 그렇지 않다면 강호에서 수십 
년을 돌아다닌 내가 왜 본 적이 없단 말이냐?"

이때 갑자기 한 음성이 들려왔다.

"당신의 예측이 옳습니다. 이 독약은 중원의 것이 아니라 실은 천산(天山)의 
설백정(雪魄精)입니다."

그 음성을 따라 병풍 뒤에서 한 인형이 허공을 날아가며 뭔가 물건을 떨어뜨렸다. 

"행주치마 위에 적은 것이 설백정의 독을 해독할 수 있는 비방이니 어서 약을 지으십시오. 
중독된 사람들은 아직 살릴 수 있습니다!"

그의 말은 매우 빨랐고 신법 또한 빨랐다. 말을 반쯤 했을 때 이미 사람이 사라졌고 마지막 
두어마디는 십여장 밖에서 들려왔다.
객실에 있던 사람들은 모두 얼굴색이 변했다.
철무쌍은 놀라움이 가득찬 음성으로 탄성을 터뜨렸다.

"놀라운 신법이다!"

그는 급히 그 사람이 던져주는 물건을 줏어보았다. 그것은 기름기가 가득찬 행주치마였고 
위에는 과연 기이한 비방이 적혀있었다.
철무쌍은 잠시 바라본 후 뇌이었다.

"설백정? 그것이 설백정일줄이야......."

다른 사람들은 기쁨을 감추지 못 하고 일제히 말했다.

"그렇다면 총표두를 살릴 가망이 있겠군요!"

그러나 선비 같은 자의 소년은 얼굴색이 크게 변했다. 그는 차가운 음성으로 입을 열었다.

"혹시 이것도 악인의 계책인 줄도 모릅니다!"

한 사람이 조전해의 손을 쥐어 잡더니 놀라움이 가득찬 소리를 질렀다.
"옳은 말입니다. 그놈이 필시 또 우리까지 해치려고 한 짓일 겁니다. 설백정은 독이 중독된 
사람의 몸이 얼어야 할 터인데...... 그런데 총표두의 몸은 뜨겁습니다."

철무쌍은 낮은 음성으로 대꾸했다.

"모르는 소리 하지 마라. 사람이 얼어죽기 전에는 춥다고 느끼지 않을 뿐만 아니라 도리어 
불 속에서 타죽는 듯한 감을 느끼는 법이다. 이런 감각은 친히 겪어보지 못 한 자는 알 
수가 없다."

선비 같은 자의 소년이 물었다.

"사부님께서 어떻게 알고 계십니까?"
"내가 얼어 죽을 뻔한 적이 있기 때문이다."

그 자의 소년은 고개를 숙이고 감히 더 이상 입을 열지 못 했다.
하지만 그의 눈은 살며시 그 기름기가 가득찬 행주치마를 바라보고 있었다.
소어아는 이미 마을을 벗어났다.
그는 물론 오호춘식당이 그가 더 이상 머물 수 있는 곳이 못 됨을 알았다.
그는 아직까지 자기의 얼굴을 내밀고 싶은 생각이 없었다. 
그는 기다리고 있었다. 자기가 나타나자마자 무예계를 떠들썩하게 할 수 있는 날을 
기다리는 것이었다. 남들에게 소어아가 도대체 어떠한 사람인가를 보여주고 싶었던 것이다.
그는 또다시 목적없이 며칠을 돌아다녔다. 
사흘째 되는 날 밤 그는 또다시 강가에 도착했다.
흘러가는 강물을 바라보며 그는 자신도 모르게 발길을 멈추었다. 그는 혹시 다시 한 번 그 
곡예사들을 실은 낡아빠진 배를 보고 싶었던 것이 아닐까? 다시 한 번 비록 천한 생활을 
하면서도 인격만은 조금도 천하지 않은 사람들을 보고 싶었던 것은 아닐까? 
다시 한 번 해홍주의 그 맑고 큰 눈동자를 보고 싶었던 것은 진정 아닐까?
강물 위에는 배가 적지 않았지만 그 낡아빠진 배만은 찾아볼 길이 없었다. 그들은 어디로 
갔을까? 아직도 유랑을 하고 있겠지.......
소어아는 혼빠진 사람처럼 멍하니 한참이나 움직일 줄 몰랐다.
이때 갑자기 그의 몸 뒤에서 사람의 옷이 바람에 스치는 소리가 들렸다.

"오래 기다리게 했소."

소어아는 매우 이상하게 여겼지만 고개를 돌리지도 않았고 입도 열지 않았다.
그 사람은 또다시 말했다.

"왜 홀로 오셨소. 나머지 두 분은 어디에 계시오?"

소어아는 역시 입을 열지 않았다.
그 사람은 짜증이 난 눈치였다.

"왜 대꾸하지 않는 것이오?"

소어아는 그때서야 고개를 돌리며 웃음띤 얼굴을 했다.

"댁들은 아마 사람을 잘못 봤나 봅니다."

그는 앞에 서있는 세 사람을 볼 수 있었다.
왼쪽에 있는 사람은 키와 몸집이 모두 크고 빨간 옷을 걸치고 있었다. 놀랍게도 그는 
다름아닌 이명생이었다.
가운데 의젓하게 생긴 사람은 바로 이명생의 부친인 금사 이적이었고, 오른쪽에 위치한 
사람은 자색 얼굴에 짧은 수염을 길렀는데 그가 바로 자면사 이정(李挺)이었다.
이 세 사람을 본 소어아는 놀라지 않을 수 없었고, 얼굴색마저 변했다. 
그러나 다행히 그들은 그를 알아보지는 못 했다.
소어아는 많이 자랐고 얼굴에는 기름기와 때가 가득찼기 때문에 옛날과는 너무나도 달랐다.
금사 이적이 눈썹을 찌푸렸다.

"내가 잘못 봤구나."

이명생이 옆에 있다가 큰소리로 외쳤다.

"이 거지 같은 자식아, 왜 이곳에 서있느냐?"

소어아는 고개를 숙였다.

"소인은 잘 때가 없기에 이곳에 있는 것입니다."

이명생은 화가 머리끝까지 났는지 소리를 질렀다.

"어서 꺼져라. 그렇지 않으면......."

그의 말이 끝나기도 전에 자면사 이정이 낮은 음성으로 말했다.

"왔다!"

강물 위에는 한 척의 작은 배가 나는 듯이 다가오고 있었고 배 위에는 세 명의 흑의 
인영(人影)이 타고 있었다.



 
             약방(藥房)의 소어아  
 
 
소어아는 그 자리를 뜨는 척하다가 약간 떨어진 곳에 있는 갈대밭 속으로 숨어 들었다.
배가 강가에 도착하기도 전에 흑의인들은 이미 허공으로 몸을 날렸다.
제일 앞에 선 흑의인은 몸집이 매우 거대했고, 그의 뒤를 따르는 자는 작고 튼튼한 
체구였다. 마지막으로 오는 사람은 가냘픈 몸매가 여자인 것같았다.
그들은 흑의에 흑두건을 쓰고 있었고 거의 눈마저 가리고 있었다. 또한 그들의 손에는 모두 
길고 검은 보자기가 들려 있었는데 보아하니 그들의 무기인 듯했다.
그들 쌍방은 칠팔장쯤 되는 거리에서 일제히 발을 멈추어 섰다.
금사 이적이 먼저 차가운 음성으로 입을 열었다.

"댁들이 바로 자칭 인의삼협(仁義三俠)이오?"

그 거대한 몸집을 가진 흑의인도 차가운 음성으로 응답했다.

"그렇소."
"우리 표국은 근래에 몇 번이나 봉변을 당했소. 모두 당신들이 한 짓이오?"
"그렇소."

이적은 대노했다. 

"우리 쌍사표국이 도대체 댁들과 무슨 원한이 있기에 이토록 괴롭히는 것이오?"
"원한이 그리 많지는 않지만 또 적지도 않소."

이적은 냉소했다.

"댁들은 계속 강탈에 성공했고 우리는 댁들의 소굴을 찾지 못 했으니 댁들로서는 숨어있는 
것이 상책일 텐데 왜 우리를 이곳까지 불러낸 것이오?"
"무예계의 사람들이 모두 알다시피, 조전해와 여봉이 비록 중독 되어 죽지는 않았지만 
양하연표와 삼상연표의 위신은 완전히 땅에 떨어졌소."

이적의 얼굴색이 약간 변했다. 이번에는 이정이 냉소를 터뜨렸다.

"그것이 우리와 무슨 상관이 있소?"
"관계없다고는 볼 수 없소."
"무슨 관계가 있다는 것이오?"
"삼상연표와 양하연표의 위신이 땅에 떨어졌으니 단합비와의 그 거래는 당연히 당신들의 
쌍사표국으로 돌아같 것이오."
"그래서?"
"이번 거래는 매우 엄청난 것이라 당신의 쌍사표국은 당신들의 능력만으로는 절대로 감당할 
수 없소. 당신은 반드시 남의 힘을 빌릴 것이오. 그러니 우리 세 사람의 힘으로는 그것을 
강탈할 수가 없소."
"옳은 판단이오."

흑의인은 다시 큰소리로 외쳤다. 

"그런 까닭에 내가 당신들을 불러낸 것이오. 삼상연표와 양하연표가 그 거래를 맡지 못 한 
이상 당신들도 절대로 그 거래를 맡을 생각은 하지 마시오."

말을 마치면서 그는 갑자기 검은 보자기에서 한 자루의 푸른빛이 번쩍거리는 무기를 
빼들었다. 그 무기는 예리한 갈구리였고 갈구리 손잡이엔 한 송이의 매화가 달려있었다.
금사 이적의 입에서 놀라움이 가득찬 소리가 터져나왔다.

"매화다."
"당신이 이 무기를 알고 있다니 경력이 그래도 쓸만하군!"

이정이 옆에서 소리쳤다.

"감히 무기를 내놓다니 담력이 작지는 않구나! 우리가 너희의 모가지를 베어가는 것이 
두렵지도 않느냐?"
"과연 그렇게 될까?"

이렇게 말을 주고 받는 동안 나머지 두 흑의인도 매화구를 빼들었다. 그들은 공격을 퍼붓기 
시작했다.
그 작고 튼튼한 흑의인은 이명생을 향하고 있었다. 그는 신법이 날쌔고 초식 또한 악독했다. 
그는 마치 이명생과 무슨 원한이라도 있는 듯 추호의 빈틈이 없는 살수를 퍼부었다.
흑의 여인은 자면사 이정을 향하여 달려들었다.
그녀의 신법 역시 매우 가볍고 민첩했으며 손에 쥐고 있는 매화구는 재빠른 속도로 신기한 
초식을 퍼부었다.
자면사 이정은 노련한 무공을 지니고 있었으나 의외의 외문병기를 만나자 자기의 실력을 
완전히 발휘하지 못 하고 곤경에 처하게 되었다.
한편 금사 이적은 이미 그 거대한 흑의인과 대응하고 있었다.
이적은 호북지방에서 도법(刀法)에 제일가는 자라는 칭호를 받고 있었으며 손에 쥐고 있는 
자금도(紫金刀)는 무서운 위력을 지니고 있었다.
그러나 그 거대한 흑의인의 무공은 그보다 더욱 깊은 것 같았고 손에 쥐고 있는 매화구로 
그의 자금도를 나꾸어 채려했다. 
이렇게 되자 이적은 자기의 도법을 완전히 발휘할 수가 없었다.
결투는 실로 격전이었다. 
하지만 옆에서 구경하고 있는 소어아는 별 흥미를 느낄 수 없었다. 매화구의 신기한 초식 
외에는 별 볼 맛이 나지 않았다.
그가 연마하고 있는 무공비급은 바로 천하무공의 절정이었고 이적 등의 무공과는 비교도 될 
수 없는 까닭이었다.
결투하는 그들 중에서 가장 난처한 것은 이명생이었다. 
사십 초가 지나자 그는 뒤로 물러다니며 날카로운 공격을 겨우 받아 내기만 할뿐 한번도 
공격다운 공격을 펼치지 못했다. 이마에서는 식은 땀이 계속 흘러내렸다.
반대로 그 작고 튼튼한 흑의인은 더욱 용맹해졌다. 
이때 이명생의 칼이 갑자기 매화구에게 낚아채였다.
이렇게 되자 이명생은 혼비백산했다. 그의 앞가슴은 완전히 상대방의 공격권 내로 들어갔고 
그저 한 주먹만 가하면 즉시 목숨을 잃을 위기에 놓이게 되었다.
그러나 그 흑의인은 그에게 일격을 가하지 않고 그의 따귀를 한대 후려쳤다.

"우선 이것으로 빛을 갚았다."

이명생은 비틀거리며 땅바닥에 쓰러졌다가 다시 일어서며 물었다.

"빚을 갚는다고?"

흑의인은 냉소를 지었다.

"매화문의 제자는 은(恩)과 원(怨)을 분명히 하고 빚진 것이 있으면 꼭 갚는 성질이 있어!"
"하...... 하지만 내가 언제......."

흑의인은 큰소리로 외쳤다.

"네가 죽을 때가 되면 무엇을 빚졌는가 이야기해 주지!"

그는 매화구로 또다시 공격을 퍼부었다.
이때 갑자기 한가닥의 웃음소리가 들려오며 하나의 인영이 매화구 속으로 날아 들어왔다.
단지 '쉭! 쉭! 쉭!' 하는 소리가 들려온 것뿐인데 세 자루의 매화구가 모두 하늘을 향하여 
날아갔다. 두 자루는 갈대밭 속으로 떨어졌고 한 자루는 강물 속에 빠졌다.
흑의인들은 손목에 진통을 느끼며 일제히 뒤로 물러섰다. 
그들 앞에는 한 명의 소년이 나타났는데 희고 준수한 얼굴에 바람에 나부끼는 옷이 
천상에서 내려온 사람 같았다.
보기엔 그토록 허약해 보이는 소년이 그렇게 높은 신법을 사용할 수 있다니 그들로서는 
놀라지 않을 수 없었다.
그러나 그 소년을 본 소어아는 더욱 놀랐다. 
강옥랑! 저 얼굴이 창백하고 웃음이 음침한 소년은 바로 강옥랑이 아닌가! 그리고 강옥랑의 
무공이 언제 저렇게 증진했단 말인가!
소어아는 곧 그 문제의 해답을 얻었다. 
사실 강옥랑도 그 무공비급을 외웠기 때문에 만약 이 년 동안 아무런 증진도 없었다면 
그것이 도리어 이상한 일이었다.
쌍사와 이명생은 모두 기쁨을 감추지 못 했다.
반대로 흑의인은 대노하여 큰소리로 외쳤다.

"도와줄 사람을 청해 놓았구나!"

이적의 입에서 호탕한 웃음소리가 새어 나왔다. 

"당신이 보기엔 우리를 도와주는 사람의 무공이 어떻소?"

흑의인들은 서로 한번씩 쳐다보더니 곧 몸을 돌려 돌아가려 했다. 
그러나 강옥랑은 재빨리 그들의 앞을 가로막으며 웃음띤 얼굴로 빈정 거리며 입을 열었다.

"여러분께서는 아직 가지 못 합니다. 우선 저의 질문 한 가지를 대답해 주셔야 겠습니다!"

거대한 흑의인이 큰소리로 외쳤다.

"뭣을 알고 싶나?"
"이 아가씨께서는 얼굴을 가리셨는데 도대체 너무 예뻐서 가린 것이오. 아니면 너무 못 
생겨서 가린 것이오?"

작고 튼튼한 흑의인은 대갈일성을 하면서 강옥랑의 가슴을 향해 일격을 퍼부었다.
그러나 그는 어느새 손목을 이미 강옥랑에게 잡히고 말았다.
그의 손목을 잡은 강옥랑은 가벼운 웃음을 지었다. 이어 흑의인의 몸이 허공을 날아 강물 
속으로 빠져버렸다.

"댁들께서 정 말하지 않는다면 제가 직접 보겠습니다."

강옥랑은 음침한 웃음소리와 함께 거대한 흑의인의 몸을 스쳐지나가 그 소녀의 앞에 섰다.
흑의 소녀는 재빨리 쌍장을 퍼부었다. 그러나 또 순식간에 그녀는 양손을 강옥랑에게 
잡히고 말았다. 그녀는 당황한 나머지 발로 공격을 시도했으나 강옥랑을 걷어찬 무릎이 
도리어 저려왔다.

"부디 소저가 아름답게 생겼기를 빌 뿐이오. 그렇지 않다면 내 실망이 너무 클 것이니까."

흑의 소녀의 음성은 울부짖음으로 변해갔다.

"너...... 너 이놈...... 어서 이 손을 놓지 못 하겠느냐?"

물론 강옥랑 손을 놓아줄 리는 없었다. 흑의 소녀는 피하려고 무척이나 애를 썼지만 그녀의 
얼굴을 가린 흑두건이 강옥랑의 손에 들어가고 말았다. 별빛이 그녀의 얼굴에 쏟아졌다. 
그녀의 눈은 마치 별빛처럼 반짝거렸다.
그녀를 본 소어아는 놀라움에 비명을 지를 뻔했다.
해홍주! 그 흑의 소녀는 바로 해홍주가 아닌가!
강옥랑은 만면에 희색이 가득했다.

"재미있다, 재미있어. 과연 절세미녀였구나."

이명생은 놀라움이 가득찬 음성으로 외쳤다.

"그 계집이다. 바로 그......."
"이 소저를 아시오?"
"저 계집이 바로 그 해씨 곡예단에 있던 계집입니다. 백능소 형님이 바로 이 계집 때문에 
돌아가셨습니다...... 저 난쟁이가 아마 바로 그날 저에게 따귀를 한대 맞은 놈일 겁니다. 
어쩐지 저에게 빚을 갚는다 한다 했죠!"
"갈수록 더욱 재미있어 지는군. 매화분의 제자가 강호의 곡예사가 되었다니......."

그 거대한 흑의인도 체념한 듯 흑두건을 벗어 던졌다. 그는 바로 곡예단의 단장이었다.
그는 대노하여 이를 부드득 부드득 갈며 큰소리로 외쳤다.

"그 손을 놓아라!"
"못 놓아줄 것도 없다. 그러나 너는 우선 나에게 그날 일장(掌)에 백능 소공자를 죽인 자가 
누구이며, 또한 지금은 어디에 있는지 밝혀라!"

해홍주가 끼어들며 쏘아부쳤다. 

"네가 그분을 찾으려하다니, 그런 꿈은 꾸지도 말아라!"

강옥랑은 여전히 미소를 지으며 물었다.

"뭐 꿈도 꾸지 말라고......."

그는 갑자기 손에다 힘을 주었다. 해홍주는 아픔을 참지 못해 비명을 질렀다. 그러나 그녀는 
이를 악물며 소리쳤다.

"너 같은 놈은 그분의 하인도 될 자격이 없다."

마지막까지 말한 그녀의 음성은 분명히 아픔이 뼈속까지 파묻혀 들어간 소리였다. 그렇지만 
그녀는 꾹참고 말을 끝냈다.
단장은 대갈일성을 하면서 강옥랑의 등을 향하여 일격을 가했다.
강옥랑은 고개도 돌리지 않았고 몸도 움직이지 않았다. 그러나 단장의 손은 어느 사이에 
그의 겨드랑이 밑으로 끼어들어가 더 이상 움직일 수 없게 되었다.
단장은 뼈가 부러질 듯한 고통을 느끼며 얼굴에 식은 땀이 가득찼다.
왕년엔 그도 무예계를 주름잡던 인물이었는데 이토록 새파란 소년에게 망신을 당하게 되자 
긴 한숨이 절로 나왔다.

"나도 늙었구나......."

그러나 그의 말이 끝나기도 전에 갑자기 한 사람의 낮은 음성이 들려왔다.

"신추혈이 아파 죽겠구나! 이놈, 어서 내목숨을 내놓아라!"

그 목소리는 예리하고도 비참한 것이 사람의 음성 같지가 않았다.
갑자기 하나의 인영이 강가에 있는 갈대밭에서 솟아나왔다. 온몸에 기름때가 끼고 산발한 
그는 바람에 흔들거리며 강옥랑의 앞으로 다가갔다.
강옥랑은 등뼈가 오싹함을 느끼며 떨리는 음성으로 물었다.

"너...... 네가......."

소어아는 킬킬거리며 웃었다.

"이 나쁜 놈아, 내가 너와 무슨 원한이 있다고 나를 죽인단 말이냐! 이젠 네 목숨을 
내놓아라." 

강옥랑은 이미 해홍주의 손을 놓고 뒤로 물러서고 있었다.

"너...... 너......."

그는 떨려서 말조차 하지 못 했다. 쌍사와 이명생도 자신들도 모르게 뒤로 물러섰다.
소어아는 스산하게 말했다.

"왜? 도망가려고...... 너는 도망갈 수 없어...... 도망가지 말고 어서 목숨을 내놓아라!"

해홍주는 두눈을 부릅뜨고 그를 바라보더니 갑자기 큰소리로 외쳤다.

"소매다. 그렇죠! 당신은 소매죠?"

모습은 비록 달라졌지만 그 눈빛만은 해홍주가 뼈에 사무칠 정도로 기억하고 있었다. 평생 
동안 잊지 못 할 그 눈동자인데 그녀가 어찌 그를 알아볼 수 없었겠는가!
그녀는 말을 마치자 돌연 자신이 실수를 했음을 알아차렸다. 그러나 때는 이미 늦었다.
강옥랑은 곧 정신을 가다듬고 재빠른 속도로 허공에다 몸을 날려 소어아를 향하여 
칠장(掌)을 퍼부었다.
그의 이 장법(掌法)은 실로 낙엽이 쏟아지는 것 같아서 허공에는 온통 그의 장(掌)들 
뿐이었다.
단장 등 사람들이 이 기묘한 장법을 보자 얼굴색 마저 변했다. 
특히 해홍주는 안타까움과 자책감에 얼굴이 파리하게 변했다.
그러나 소어아는 조금도 당황하지 않고 음침한 웃음을 지었다.

"네가 또 나를 죽이려 하나? 너는 이미 나를 한 번 죽였으니 이젠 또다시 나를 죽일 수 
없다!"

소어아는 강옥랑이 퍼부었던 일곱장을 맞고도 멀쩡히 제자리에 서있었다. 그토록 빨랐던 
일곱장이 그의 옷소매에조차 닿지 못한 것 같았다.
사람들은 이 광경을 보자 모두 놀라며 멍하니 서있었고 강옥랑은 더욱 놀란 나머지 
대갈일성하면서 또다시 일곱장을 퍼부었다. 
이 일곱장은 조금 전보다 더욱 빠르고 악독했다.
그러나 소어아는 이번에도 여전히 조금도 흐트러짐이 없었고 그 일곱장은 또다시 허공을 
치게 되었다.
소어아는 여전히 킬킬 웃었다.

"나를 죽일 수 없다는 것을 이젠 믿겠나?"

강옥랑은 몸을 떨었고 이마에서는 식은 땀이 흘러 내렸다. 다른 사람들도 이 믿을 수 없는 
사실을 보고 등뼈가 오싹함을 느꼈다.
그들도 무예계의 고수급에 속했기 때문에 강옥랑의 그 장법이 얼마나 기묘하고 무서운 
것인가를 잘 알고 있었다. 제아무리 무공이 뛰어난 고수라도 가만 선채로 그것을 피할 수는 
없었다.
그러나 이 사람은 분명히 움직이지 않았다. 
강옥랑의 열네장(掌)은 정말 형제가 없는 귀신의 몸에 적중한 것으로 밖에는 생각할 수 
없었다. 친히 목격한 사실을 믿지 않을 수는 없는 일이었다.
그 장법은 소어아와 강옥랑이 지하궁궐에서 얻은 무공비급에 나와 있는 것이었다. 
강옥랑이 일장을 날리자 소어아는 이미 그가 어느 곳을 공격하는지를 알아차리고 살며시 
움직여 피할 수 있었던 것이었다.
해홍주의 눈에는 눈물이 가득찼다. 그것은 슬픔에서 우러나오는 눈물이 아니라 놀라움과 
기쁨에서 우러나오는 눈물이었다.
소어아는 한 발자국 한 발자국 앞으로 걸어나오는 한편 강옥랑은 한 걸음 한 걸음 뒤로 
물러서고 있었다. 그는 이미 손발이 힘을 잃었고 더 이상 공격을 퍼부을 용기를 상실하고 
있었다.
쌍사와 이명생은 먼 곳에 물러서 있다가 끝내는 돌아서서 전력을 다해 달리기 시작했다. 
강옥랑도 허공에다 몸을 날리더니 빠른 속도로 달아났다.
소어아는 그들을 쫓아가지 않고 그들의 달려가는 뒷 모습을 바라보며 웃음띤 얼굴로 
혼잣말을 했다.

"난 아직 너를 죽이고 싶지는 않다...... 정말 아직은 죽이고 싶지 않단 말이다."

이때 해홍주가 그의 앞으로 달려가며 떨리는 음성으로 말을 꺼냈다.

"소매, 나는 당신을 다시 만나게 될 것을 알고 있었어요. 내가 당신을 얼마나 그리워했는지 
알아요?"

소어아는 킬킬거리며 웃었다.

"누가 소매요? 나는 귀...... 귀신......."

해홍주가 그의 앞에 다가오자 그는 번개같이 삼장 밖으로 날아갔다. 그리고 그는 또다시 
몸을 날려 강물 속으로 뛰어 들어갔다. 
해홍주는 강가로 달려가 울부짖었다.

"나를 보고 싶지 않았다면 왜 강가로 찾아왔습니까?..... 당신이 만약 나를 보고 싶었다면 왜 
나를 보자마자 떠나갑니까? 왜...... 왜......."

단장은 하늘을 향하여 긴 한숨을 내쉬더니 자기 딸을 달래기 시작했다.

"왜냐고? 인간에겐 대답할 수 없는 일이 하나 둘이 아니다. 그것을 누가 일일이 대답해준단 
말이냐? 홍아, 내 말을 들어라. 될 수 있는 한 빨리 그를 잊어라. 아니면 너는 일생 동안 
슬픔 속에서 지내야 된단 말이다!"
 

밤이 깊었다.
소어아는 강물 위에 떠있었다. 차가운 물은 마치 침대 같았고 더없이 상쾌하게 느껴졌다.
그는 잠시동안이었지만 자기가 보고 싶었던 사람들을 보고나자 저윽이 마음이 풀렸다.
그리고 또 그는 며칠 동안 궁금했던 사실을 드디어 오늘로서 알게 됐다.
그 선비 같은 자의 소년이 암암리에 강옥랑과 내통하고 있다는 것과 강옥랑이 쌍사표국의 
숨은 지도자라는 사실이었다.
그렇다면 조전해와 여봉이 중독된 것은 조금도 이상하지 않았다. 
그들이 마신 술은 바로 그 선비 같은 자의 소년이 따라주었던 것이었다.
그가 생각에 잠겨있는 동안 돌연 대나무로 된 막대기가 가까이 다가왔다.

(필시 나를 물에 빠진 사람이라 착각하고 구하려 하는 것이겠구나.)

이렇게 생각한 그는 매우 재미있겠다고 생각했기에 일부러 눈을 감았다.
그는 여러 사람이 자기를 배위로 끌어올린 것을 느꼈다. 어떤 사람이 그의 가슴을 매만지며 
말했다.

"이녀석은 명이 꽤 길구나. 다행히 우리를 만났으니 말이다. 아직 죽지는 않은 것 같다."

그들은 그에게 뜨거운 물을 마시게 하고 사지를 주물러 주었다.
이때 갑자기 한 우렁찬 음성이 들려왔다.

"어떻게 생긴 놈인가, 나에게 보여 주어라."

소어아는 또다시 사람들이 자기를 들어매는 것을 느꼈다. 그는 눈을 뜨고 싶지 않았기에 
그대로 감고 있었다.
갑자기 앞이 환해지는 것을 느꼈다. 이것으로 보아 선창 안으로 들어간 것 같았다.
그 우렁찬 음성이 다시 들려왔다.

"이 놈이 죽었나 살았나?"

소어아는 그제서야 눈을 뜨며 웃음띤 얼굴로 말했다.

"살았소!"

그는 눈을 뜨자 길고 굵은 담배대를 들고 있는 한 대한(大漢)을 발견했다.
그 대한은 쥐고 있던 담배대로 소어아를 가리키며 큰소리로 소리쳤다.

"살아있었으면서 왜 죽은 시늉을 했느냐?"

소어아는 그의 말에 대답하기 전에 문득 무엇인가 이상한 생각이 들었다. 
소어아는 그 대한을 살펴보다가 가슴이 불룩하고. 허리가 가늘다는 것을 발견했다. 
이 대한은 놀랍게도 여자였을 뿐만 아니라 몸집만 작다면 아주 미인이라고 할 수도 있을 
정도였다.
소어아는 매우 다정하게 웃었다.

"당신은 여자이면서 왜 남장을 하고 다니는 것이지요?"

그 눈이 큰 여자는 두 눈을 부릅뜨고 대노한 음성으로 말했다.

"너는 내가 누군줄 아느냐?"
"당신이 누구든 내가 상관할 바가 아니오. 그러나 당신은 어쩐지 시집가기가 힘들 것 
같다는 말을 나는 해주고 싶소."

그는 원래부터 말을 삼가하지 않은 성미였다. 
이 이 년 동안 그는 무척 말을 삼가하려고 노력했었다. 그러나 지금 또다시 옛날 버릇이 
되살아나 장난끼가 발동한 것이었다.
그 눈이 큰 여자는 대노했다.

"네가 감히 나에게 그런 말을 하다니 죽고 싶어서 환장했느냐?"

소어아를 매고 들어온 소년들은 얼굴색이 하얗게 변해 그를 향하여 공격할 태세를 
갖추었다. 소어아는 일부러 보지 못 한 척하며 웃음띤 얼굴로 말했다.

"왜 못 한단 말이오? 난 하고싶은 말은 하는 성미요."

그를 들어매고 들어온 소년들이 그제서야 입을 열었다.

"이 분은 단합비 어른의 따님이시고, 무예계에서 여맹상이라 칭하는 분이다. 그러니 앞으로 
말을 삼가라!"

소어아는 웃었다.

"아가씨가 바로 단합비의 따님인줄은 몰랐구려! 아가씨의 부친께서는 많은 은을 관외에 
보내고자 한다던데 그런 일이 정말 있습니까?"

소어아의 말은 어디까지가 농담이고 어디까지가 진실인지 알 수가 없었다.
여맹상의 눈썹이 치켜 올려졌다.

"그걸 네가 어떻게 알고 있나?"

소어아는 그녀의 말에는 대답도 않고 딴전을 피웠다.

"이배에 실은 약초는 관외에서 운반해온 것이오?"

여맹상은 두 눈을 부릅뜨고 놀라움이 가득찬 표정을 지었다.

"너는 어떻게 이 배에 약초가 실려 있는 것을 알았지?"
"나는 이배에 약초가 실려 있는 것을 알 뿐만 아니라 그 약초들이 인삼, 녹용, 계피, 
오가자...... 란 것도 알고 있소!"

그는 한꺼번에 많은 약초의 이름을 말했다. 분명 그것들은 이 배에 실린 약초들이었다.
그곳에 있는 다른 사람들은 물론 그가 어렸을 때부터 약초 속에 파묻혀 자란 것을 모르고 
있었다. 매우 흔해 빠진 약초 뿐만 아니라 희귀한 약초들을 한군데에 몰아 넣고 
알아맞추라고 해도 일일히 알아맞출 수 있는 그였다.
여맹상은 더욱 놀라며 한동안 입을 벌리고 있다가 얼마가 지나자 기쁨이 도사린 표정으로 
바뀌더니 담뱃대를 빨았다. 그녀는 담배연기를 소어아의 얼굴에다 내뿜었다.

"이 녀석이 약초에 대해서 이렇게 잘 알 줄은 미처 몰랐구나!"

소어아는 담배연기로 인해 눈물마저 나올 지경이 되었다.
그는 눈을 비비면서도 한마디 하는 것을 잊지 않았다.

"약초에 대해서 그저 잘 아는 것만이 아니야. 남보다 더욱 많이 알고 있지. 만약 당신이 
정말 여맹상이라면 나를 당신의 약국에서 일하도록 초처해야할 것이오."

여맹상은 다시 한 번 담배를 빨았다. 그러나 이번에는 소어아의 얼굴에 뿜지는 않았다. 
잠시 동안 생각에 잠긴 듯하더니 갑자기 한마디 말을 던졌다.

"이놈을 옷을 갈아 입힌 후 경여당으로 보내라."
 

안경 경여당은 안휘 지방에서 가장 큰 약방이라 할 수 있었다. 
소어아는 그곳에서 약창고를 관리하는 두목이 되었다.
그는 매장에 와서 약을 팔 필요가 없었기 때문에 누구에게도 들킬 우려가 없었다. 
매일같이 약 몇 가지를 조제하고 창고를 한 번 둘러보면 그가 할 일은 다 마치는 것이었다.
그는 며칠이 지나자 그 단합비란 사람이 양자강 근처에서 가장 부자인 것을 알 수 있었고, 
또 근처의 돈벌이 될 만한 장사는 그가 거의 독점하고 있다는 것도 알아냈다.
그 여맹상이란 여인은 바로 그의 외동딸이었다. 
원래 그녀에게 두 명의 오빠가 있었는데 어려서 죽고 말았다. 그렇기 때문에 남들이 모두 
그녀를 삼소저라고 불러왔다.
그 삼소저란 여인은 자주 경여당에 찾아왔지만 소어아를 아는 체는 하지 않았다. 
소어아도 또한 그녀를 상관하지 않았다. 소어아는 그녀가 겉보기에는 무섭게 생겼지만 
마음은 더없이 착할 것이라고 생각하고 있었다.
소어아가 그녀에게 조금의 관심도 보이질 않자 그녀는 더욱 더 열심히 경여당에 찾아오곤 
했다. 어떤 때는 하루에 서너 번씩 찾아온 적도 있었다. 그러나 역시 소어아를 보지는 
않았다. 
물론 소어아는 더욱 상소저를 쳐다볼 리 만무했다. 그저 매우 재미있다고 느꼈을 뿐이었다.
어느날 소어아는 의자에 앉아 햇볕을 쪼이고 있었다. 겨울의 태양빛이 그의 몸에 쏟아지고 
있었기에 그는 매우 나른하여 눈을 지그시 감고 있었다.
이때 갑자기 삼소저가 그의 앞에 걸어와 담뱃대로 그가 앉아 있는 의자를 톡톡 두들겼다.

"이봐! 어서 일어나!"

소어아는 천천히 눈을 뜨며 그녀를 보았다.

"당신은 누구에게 말을 하는 것이오?"
"이곳에 너 외에 또 누가 있단 말이냐?"

소어아는 빙그레 웃었다.

"그런데 내 이름은 이봐가 아닙니다."

삼소저는 두 눈을 부릅떴다가 이내 껄껄 웃었다.

"저번에 너는 관외로 운반하고자 하는 은에 관한 이야기를 했었는데 어떻게 알았지?"
"왜요? 그 은이 어떻게라도 됐소?"

삼소저의 음성이 갑자기 싸늘해졌다.

"그 은을 남에게 강탈당했어!"

이 말을 들은 소어아는 자리에서 벌떡 일어나 놀라움이 가득찬 음성으로 물었다.

"뺐겼다고?...... 그 은은 쌍사표국이 호송을 맡지 않았었소?"
"그들이 맡았지."

소어아는 고개를 갸우뚱했다.

"이상한 일이다! 쌍사표국이 맡은 이상 빼앗길 이유가 없었을 텐데."

삼소저는 냉소를 터뜨리며 말했다.

"쌍사표국이 맡은 은은 잃어버리는 법이 없단 말이냐?...... 흥! 내가 보기엔 그 이씨란 
놈들은 원래부터 밥통이야!"
"그 이씨란 놈들을 밥통이 아닌 누군가가 도와주고 있소."
"그것이 누구지?"

소어아는 한숨을 내쉬고 나서 말을 꺼냈다.

"그것엔 많은 사연들이 숨겨져 있으니 당신이 알 것은 못 됩니다. 그리고 사실 나...... 나도 
확실하게는 모르오."

삼소저는 두 눈을 부릅뜨며 말했다.

"그런 말은 하나마나야."

소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 불쑥 한마디를 물었다.

"은을 가로채 간 자가 누군지 아시요."
"은은 야밤중에 객잔에서 갑자기 실종 되버렸어. 그런데 분명히 문을 연 적이 없고 창문도 
꼭 닫혀있었다는 거야. 은을 지킨 사람들도 분명 아무런 소리를 듣지 못 했다더군. 마치 
은이 스스로 날개라도 달려 날아간 격이 되었지."
"그렇다면 정말로 괴상한 일이군요. 은을 가로챈 사람이 귀신이 아니라면 아마 은을 지켰던 
쌍사표국의 사람들이 눈과 귀가 닫혀 있었던 모양이오."
"그들은 남을 원망할 수도 없게 됐지."
"그들이 배상하게 되나요?"

삼소저는 역시 냉소를 터뜨렸다.

"바지를 저당할망정 배상을 해야지."

소어아는 또다시 고개를 갸우뚱거리며 중얼거렸다.

"그렇다면 더욱 괴상한 일이군. 나는 어쩌면 그들이 스스로 잃어버린 척 했을 수도 있다고 
생각했는데, 그들이 물어줘야 한다면 그렇게 할 필요가 없지 않겠는가!"
"문제는 그들이 먹통들이기 때문에 은을 잃어버린 것이야. 매우 단순한 일이지."
"보기에 단순한 일일수록 복잡한 내막이 있지요."

삼소저는 눈썹을 찌푸렸다.

"무슨 뜻에서 하는 말이지?"

소어아는 그녀를 바라보며 씽긋 웃었다.

"나도 무슨 뜻인줄 모르겠소." 

삼소저는 웃음띤 얼굴로 한참이나 그를 바라보고 있더니 갑자기 큰소리로 물었다.

"너는 도대체 바보냐 아니면 천재냐?"

소어아는 길게 한숨을 내쉬었다.

"내가 만약 바보였다면 생활이 아마 지금 보다는 훨씬 즐거웠을 것이오."


 
            약(藥)을 찾는 사람들  
 
 
이튿날도 역시 태양이 찬란한 맑은 날씨였다. 
소어아는 여전히 그의 자리에 앉아 햇빛을 쪼이고 있었다.
그는 사지를 쭉 뻗고 매우 편안한 자세로 앉아 있었다. 그 모습은 마치 모든 잡념을 잊고 
있는 것 같았지만 사실은 많은 복잡한 일을 생각하고 있었다.

(그 은이 어떻게 사라진 것일까? 누가 그 은을 가로챘을까?)

그러나 그는 아무리 생각해도 이 두 가지 의문에 대한 해답을 얻을 수가 없었다.
이때 삼소저가 다시 나타났다.
소어아는 살며시 그녀를 바라보았다. 그녀는 얼굴이 기쁨으로 가득 차서는 재빠른 걸음으로 
소어아 앞에 다가섰다. 그녀는 큰소리로 말을 건네왔다.

"이봐, 너의 예측이 틀렸어."

소어아는 그녀의 말에 대답하고 싶지 않았지만 그녀가 하는 말에 흥미를 느껴 즉시 
되물었다.

"그 일은 단순해, 조금도 복잡하지 않아."
"그래요?"
"내가 조금 전에 들은 소식에 의하면 그 은을 다시 찾아왔다고 하더군."

소어아는 두 눈을 크게 뜨고 놀라움이 가득찬 음성으로 다그쳐 물었다.

"누가 찾아왔다고 합디까?"
"그 사람은 너와 비슷한 나이인데 실력만은 너와 천지차이래. 너도 만약 이렇게 게으르지만 
않았다면 혹시 그의 십분의 일쯤은 따를 수 있을런 지도 모르지."

소어아는 이 말을 듣자 갑자기 의자에서 몸을 일으켰다.

"혹시 강옥랑이라는 사람이 아니오?"

순간 삼소저는 멈칫했다.

"네가 그를 어떻게 알지?"

소어아는 껄껄 웃었다.

"알지요. 알고 말고요...... 나는 모든 일을 다 알고 있소......."

삼소저는 그가 미친 듯 웃는 것을 보자 한참이나 멍하니 그를 바라보았다. 그러다가 
놀라움이 가득찬 음성으로 물었다.

"혹시 미친거 아냐?"

그러나 소어아는 여전히 껄껄거리며 웃었다.
소어아는 창문을 열고 밖을 내다보았다. 달빛 아래 빨간 장삼을 걸친 삼소저가 차가운 바람 
속에 서있었다.
그녀를 본 소어아는 눈썹을 찌푸리며 언성을 높였다.

"야밤에 무엇 때문에 찾아온 것이오? 만약 입맞추어 달라고 온 것이라면 내일까지 기다릴 
수도 있지 않소?"

삼소저는 그런 말을 듣고도 화를 내지 않았을 뿐만 아니라 도리어 얼굴까지 붉혔다.
그녀는 입술을 지그시 깨물며 말했다.

"중요한 일이 있어서 너에게 알려주려고 이렇게 찾아 왔어."
"무슨 일이 발생했기에 이런 야밤을 무릅쓰고 찾아왔소?"

삼소저는 크게 숨을 들어 마셨다.

"그 일은 과연 단순하지가 않더군."

이 말을 들은 소어아는 크게 흥미를 느꼈다.

"또 다른 소식을 들었단 말이오?"
"그래...... 내가 조금 전 들은 소식에 의하면 그 은을 다시 잃었다는 거야."

소어아는 이 말을 듣자 크게 놀라 신발도 신지 않은 채 창문 밖으로 뛰어나왔다.

"그 소식이 확실하오?"
"틀림없어."

소어아는 고개를 갸우뚱거렸다.

"그럴 수가 있을까?...... 그 은을 다시 잃다니 참으로 믿을 수 없는 일이야. 누가 그 은을 
뺏어갔단 말이오?"

삼소저의 입에서는 한숨이 섞여 나왔다.

"몰라."
"이번에도 야밤에 갑자기 사라진 것이오? 쌍사표국의 표두들이 이번에도 아무 것도 
발견하지 못 했단 말이오? 그들이 같은 장난을 또다시 하는 것일까? 그렇다면 너무 
어리석지 않을까? 그들처럼 총명한 사람들이 어찌 이런 어리석은 일을 했을까?"
"이번에는 전과 달라."
"무엇이 다르다는 말이오? 이번에 잃은 은은 그들이 배상할 필요가 없단 말이오!"
"그래. 확실히 그들은 배상하지 않아도 돼."

이 말을 들은 소어아는 깜짝 놀라며 다그쳐 물었다.

"어째서......?"

삼소저는 고개를 숙이며 안타까운 표정을 감추지 못 했다.

"원인은 간단하지. 쌍사표국의 표두, 표사 그리고 일꾼들인 흔 여덟 사람이 한 명도 
남김없이 모두 죽었어. 남은 자라곤 오직 한명의 마부 뿐이야."

소어아는 할 말을 잊고 한참이나 생각에 잠겼다. 그러다가 갑작스레 큰소리로 물었다.

"그 강옥랑은 어디 갔소?"
"강옥랑은 쌍사표국에 속한 사람이 아니야."
"하지만 그가 은을 찾아오지 않았소."
"그는 은을 찾아온 후 하루도 머물지 않고 즉시 떠나갔어. 그것이 영웅호걸이 행하는 길이 
아닐까?"

이 말을 들은 소어아는 낄낄 웃었다. 하지만 잠시 후 그의 웃음은 냉소로 변했다.

"참으로 훌륭한 영웅호걸이군! 아마 그는 벌써부터 은을 다시 잃을 것이라고 예측하고 
있었을 거요."
"너의 말은 두번째 은을 강탈한 사람이 첫번째와 같은 사람이란 말인가?"
"가능성이 없단 말이오?"
"불가능해."
"무슨 이유로?"
"첫번째 은을 강탈해간 자는 이미 강옥랑에게 살해됐어. 그는 은을 가지고 올 때 강탈해간 
사람의 목아지도 함께 가져왔지."
"악독한 수단이로군!" 

삼소저는 한참이나 그를 유심히 바라보더니 드디어 입을 열었다.

"또, 두번째 은을 강탈한 사람은 단 한 명이었어. 쌍사표국의 아흔 여덟 명의 생명이 그 한 
사람의 손에 끝이 난 거야."

소어아의 표정이 점점 굳어져갔다.

"한 사람이? 단 한 사람이 하룻밤 사이에 아흔 여덟 명의 생명을 앗아갔단 말이오? 
무예계에서 누가 이토록 악독한 수단을 지니고 있단 말이오?"
"듣자니 백발에 흰 수염을 기른 노인이라 하더군."
"그를 본 자가 있었소?"
"물론 유일하게 죽지 않은 그 마부이지."
"그렇다면 그는 왜 살해되지 않았지?"

삼소저는 그의 말을 가로챘다.

"그는 비명소리가 들리자 급히 말먹이통 속으로 숨어 들어갔다고 하더군. 비명소리가 약 
서너 잔의 차가 식을 시간 정도밖에 계속되지 않았다는 거야."
"음! 매우 빠른 실력이로구나!"

삼소저의 입에서도 한숨이 새어나왔다.

"사람들이 살해되는 시간은 그리 길지 않았으나 그 마부가 느끼기에는 몇 시간이 지난 것 
같았다고 하더군. 그리고 그는 그 거대한 노인이 칼을 들고 미친 듯이 웃으며 걸어나오는 
것을 보았데. 그 노인은 원래는 흰색옷을 입고 있었는데 걸어나올 때는 완전히 핏물로 
물들어 빨간색이 되었다고 하더군."

소어아는 그녀의 말 속에서 이상한 낌새를 발견했다. 그는 냉소를 지으며 되물었다.

"그 마부가 매우 자세하게도 보았군요."
"그는 그저 한 번 바라본 후 더 이상 볼 용기가 없어서 날이 밝은 후에 기어나왔는데 그때 
그의 은은 완전히 식은 땀에 젖어 있었다고 해."

소어아는 턱을 쓰다듬으며 말했다.

"당신의 말은 꼭 옛이야기 같이 들리는데...... 죽음에서 겨우 살아난 사람이 모든 점을 
그토록 상세하게 묘사할 수 있는 것을 보니 과연 천재라 아니할 수 없군요."

삼소저는 싱긋이 웃었다.

"내가 그 말을 들을 때도 그 사람의 기억력이 매우 비상하다고 생각했지."
"당신은 언제 그 소식을 들었소?"
"바로 반 시간 전에 들었어."
"그 일은 언제쯤 발생 했었지요."
"어젯밤에 발생한 것이야."
"소식이 어떻게 이토록 빨리 올 수 있었나요."
"비둘기로 편지가 날아온 것이야. 이곳을 중심으로 사방 수천 리 내의 일흔 여덟 군데의 
마을엔 모두 우리집에서 설치해 놓은 비둘기 통이 있지."
"당신은 소식을 듣자마자 즉시 나에게 알려주려고 달려왔소?"

삼소저는 고개를 끄덕였다.

"음!"

소어아는 갑자기 음성을 높였다.

"내가 이 일과 무슨 관련이 있다고 이토록 급히 나에게 전해주려고 한 것이오? 당신은 
밥먹고 할 일이 없소?"

삼소저는 멈칫하며 말을 더듬었다.

"그것은...... 나는......."

소어아는 두 눈을 부릅뜨며 호령하듯 말했다.

"당신은 내가 그 은을 훔친 사람과 무슨 관련이 있다고 생각했단 말이오?"

삼소저는 답답한 표정을 지었다.

"아니야! 그런 뜻에서 하는 말이 아니야!"
"그럼 무슨 뜻이란 말이오?"

삼소저는 너무 답답한 나머지 얼굴마저 빨개졌다. 그러나 그녀는 역시 화를 내지는 않았다.
그녀는 고개를 숙인 채 낮은 음성으로 다시 말을 시작했다.

"오직...... 오로지 네가 나의 친구라고 생각했기 때문에 이상하게 여긴 일을 이야기해 주고 
싶었던 거야......."
"친구라고? 나는 단지 당신이 고용한 일꾼에 불과한데 왜 나를 친구라고 생각하는 것이오?"

삼소저의 얼굴은 더욱 더 빨개지면서 더욱 낮게 숙였다. 그러더니 그녀는 떨리는 음성으로 
우물거렸다.

"나...... 나도 잘 모르겠어."

소어아는 두 눈을 부릅뜨고 한참이나 그녀를 바라보더니 갑자기 껄껄 웃었다.
삼소저는 입술을 지그시 깨물었다.

"왜...... 웃는 거야?"
"내가 당신을 안 이후 처음으로 당신을 여자 같다고 느꼈소."

삼소저는 고개를 숙이고 한참이나 멍하니 서있더니 갑자기 소리내어 통곡했다. 그녀의 
온몸은 힘이 완전히 빠진 듯 맥없이 벽에 쓰러졌다.
소어아는 눈썹을 찌푸리며 물었다.

"왜 우는 것이지요?"
"나는 어릴 때부터 지금까지 단 한 사람에게도 여자 취급을 받아보지 못 했어. 심지어 
아버지도 나를 남자로 취급했으니 말이야. 그러나 나...... 나는 분명히 여자야."

소어아는 멈칫하더니 고개를 끄덕였다.

"여자가 남자로 취급받는다면 확실히 괴로운 일이었겠지요."

삼소저는 몸을 돌려 소어아의 품으로 기어 들었다.

"오직 너만이 나를 여자로 취급했어."

그녀의 음성은 약간 상기된 채 떨고 있었다.
소어아는 크게 당황하여 어쩔 줄 모르게 되었다. 그저 고개만 끄덕이며 달래기에 바빴다.

"그런...... 암 그렇고 말고. 당신은 원래부터 여자이니 누구라도 여자로서 대해줘야지."
"그러기에 난...... 난 널 나의 친구라고 생각하는 거야. 또한 그렇기에 나는 내가 궁금히 
여기는 모든 일을 말한 거야. 이 세상에 너 외엔 나를 이해할 수 있는 사람이 없어."

소어아는 쓰디쓴 미소를 지었다.

"이 세상에 정말 당신을 이해할 수 있는 사람이 없을까?"
"그들은 모두 내가 배짱이 좋고 매우 사납고 무섭다고 생각하지. 그러나 사실..... 사실 나도 
여자야. 세상의 모든 여자와 똑같은 여자야."
"옳은 말이오. 그들은 확실히 당신을 이해하기 어려울 겁니다."

삼소저는 흐느낌을 점점 그쳐갔다. 그녀는 소어아의 어깨에 몸을 기댄 채 입을 열었다.

"다른 것은 모두 괜찮지만 오직 허전한 것만은 참지 못 하겠어. 어떤 땐 너무 허전해서 
미칠 것만 같아. 하지만 내 마음의 소리를 들어줄 만한 사람이 없었어."

그녀는 이제 소어아가 자기의 연인인 양 속마음에 간직하고 있는 이야기까지 거침없이 
하였다.

"당신은 실로 가련한 여인이군요."

소어아는 위로의 말을 했다.
삼소저는 신음과 같은 음성으로 말을 받았다.

"너에게 그런 말을 들었으니 지금 나에게 당장 죽으라고 해도 서슴지 않고 죽을 수 있겠어. 
아무런 한도 없이 말이야."
"그러나 나는 당신을 조금도 동정하지는 않습니다."

이말을 들은 삼소저는 갑자기 비틀거리며 뒤로 물러가 어쩔 줄 모르는 표정을 지었다.

"너...... 너......."
"당신은 남의 동정을 받고 싶은 거요?"

삼소저는 뭔가 말하려 했지만 끝내 아무말도 하지를 못 했다.
소어아는 다시 말을 이었다.

"당신은 남에게 여자 취급을 받고 싶지요?"
"원래부터 여자이니 당연히 여자취급을 받아야지!"

그녀의 목소리는 거의 악이 바친 듯한 음성이었다.
소어아는 웃었다.

"당신이 진정 남에게 여자로 취급을 받고 싶다면 우선 자신 스스로가 여자 행세를 해야 
되지 않겠소? 그런데 당신은 매일 같이 남장을 하고 담배를 피우니 어찌 남에게 여자 
취급을 받을 수 있겠소."

삼소저는 달려와 손을 번쩍들고 소어아의 따귀를 후려치려 했다.
그러나 그 손은 끝내 소어아의 뺨을 후려치지는 못 했다. 
한참이나 멍하고 서있던 그녀는 또다시 고개를 떨구었다.

"이봐요 삼소저. 돌아가서 내말을 잘 생각해 보시오. 그리고 그 은에 관해서는 지금의 
나로선 확실한 대답을 해줄 수 없소. 그러나 보름 내로 진상을 알려 드리겠소."

말을 마친 그는 또다시 창문으로 뛰어 들어갔다.
방 안으로 들어선 그는 창문을 닫으며 살며시 그 틈으로 밖을 내다 보았다.
삼소저는 아직도 멍하니 서있었다. 한참이 지난 후 그녀는 그제서야 떠나갔다.
소어아는 고개를 갸우뚱거리고 쓰디쓴 미소를 지었다.

"여자! 여자는 왜 이리 귀찮을까?...... 제아무리 성격이 괄괄한 여자도 귀찮게 구는 점만은 
매일반이구나."
 

소어아는 매우 깊은 잠이 들었다.
그는 더 이상 그 은을 잃은 사건에 대해 생각할 필요가 없었다.
그는 이미 그 일에 대한 내막을 짐작할 수가 있었다. 이제 남은 일은 단지 그의 예측을 
증명하는 것 뿐이었다.
그가 매우 달게 자고 있을 때 갑자기 사람들이 그의 방 안으로 들이닥쳐 그를 침대에서 
끌어내려 앉혔다. 옷을 입히며 신발을 신기고 난리가 났다.
이들 중에는 놀랍게도 약방의 대리주인도 끼어 있었다. 
소어아는 눈을 비비며 물었다.

"월급날도 안 됐는데 벌써 사람을 납치하려고 합니까?"

대리주인은 그의 단추를 끼어주며 옷음띤 얼굴로 말했다.

"놀라우면서도 기쁜 소식을 알려주마..... 주인 어른께서 너를 보자고 하신다."

그는 잠시 동안 말을 멈추었다가 다시 말을 이었다.

"주인 어른께서 종업원을 만나는 것은 극히 드문일이다. 그런데 오늘 놀랍게도 이곳 안경에 
찾아오셨을 뿐만 아니라 즉시 너를 만나자고 하시니 이것은 너에게 큰 영광이다."

이리하여 그는 영문도 모르게 마차에 끌려 올라갔다. 
약 한 잔의 차가 식을 시간이 지나자 거창하게 큰 장원 앞에 당도했다. 그는 장원 안으로 
떠밀려 들어갔다.
이 장원은 너무나도 큰 까닭에 어디가 어딘지 분간할 수가 없었다. 
소어아는 준수한 소년을 따라서 약 한 잔의 차가 식을 시간을 걸은 후에야 뒷뜰에 도착할 
수가 있었다.
뜰 안에는 겨울임에도 불구하고 꽃이 만발하게 피어 있었고, 자그마한 정자가 꽃밭 속에 
파묻혀 있었다. 그 경치는 실로 그림과 같이 아름다와 보였다.
그를 인도해 준 소년이 앞에 있는 집을 가리키며 입을 열었다.

"주인 어른께선 바로 저 방 안에 계시니 어서 들어가 보십시오."

소어아는 문앞에 서서 한참이나 머뭇거리다가 결심한 듯 드디어 안으로 들어섰다.
방 안으로 들어간 그는 한 여인을 발견했다.
그녀는 금빛 찬란한 치마에다 푸른색에 흰 꽃무늬가 수놓아진 비단 옷을 걸치고 있었다. 
그녀는 연지를 약간 바르고 있었고 높게 빗겨 올려진 머리채에는 금으로 만든 봉황새 
모양의 비녀가 꽂혀 있었다. 또 포도알만한 크기의 진주가 그녀의 귀바퀴 위에서 
반짝거리고 있었다.
그녀는 매우 부끄러운 듯 고개를 숙이고 의자에 앉아 있었다.
한참을 쳐다보고서야 소어아는 그녀가 바로 여맹상이란 칭호를 받고 있는 삼소저인 줄을 
알아차렸다.
그녀는 분명히 소어아가 걸어 들어오는 것을 봤으면서도 역시 고개를 들지 않았고 그저 
살며시 그에게 눈짓만 보냈다.
이 광경을 본 소어아는 웃음이 터져나올 뻔했다. 만약 그녀의 옆에 한 사람이 엎드려 있는 
것을 보지 못 했다면 벌써 웃었을 것이다.
바닥에는 두터운 양탄자가 깔려 있었고 큰 옷을 걸친 통통한 사람이 바닥에 엎드려 있었다. 
얼른 보기에 그는 마치 큰 공과 흡사했다.
그의 앞에는 백옥으로 만든 상자가 하나 놓여 있었다. 그 백옥 상자는 한 개의 백옥 
덩어리를 깎아만든 것이었는데 크기는 작아도 만 냥의 가치는 충분해 보였다. 
그러나 그 속에 담겨져 있는 것은 한 마리의 귀뚜라미였다.
소어아는 몸을 굽히고 한참이나 그 귀뚜라미를 바라보았다. 그러더니 입가에 미소를 
떠올렸다.

"이 놈은 많은 사람을 죽였겠습니다."

그 통통한 사람이 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.

"너도 귀뚜라미에 관해서 잘 알고 있느냐?"
"애를 낳는 것만 제외하고는 제가 모르는 일은 아마 별로 없을 겁니다."

그 통통한 사나이가 낄낄 웃었다. 기쁜 표정이었다.

"얘야, 네가 말한 사람이 바로 이 사람이냐?"

이 사람이 바로 천하에 이름을 떨치는 재번 단합비였다.
삼소저는 고개를 숙인 채 대답했다.

"네. 그렇습니다."

단합비는 또다시 껄껄 웃었다.

"너의 사람 보는 눈도 제법 쓸만하구나."

소어아는 어리둥절했다.

"왜 저를 부르셨습니까?"
"아무말도 하지 말아라. 모든 것을 내가 알아서 처리해 줄 테니 말이다...... 자 우선 나를 
일으켜라. 힘 주고...... 그래야지 착한 아기지."

그는 겨우 바닥에서 일어섰다. 가쁜 숨을 쉬고 있는 그의 모습은 마치 십여 리의 길을 걸어 
온 사람 같았다. 그는 가슴을 매만지며 호흡을 조절했다.

"너는 불고기의 진미를 알고 있느냐? 어떤 산해진미도 불고기를 따라가지는 못 한다."
"저는 전혀 모르겠습니다...... 대체 갑자기 무슨 말씀입니까?"

단합비는 손을 저으며 인자한 얼굴로 소어아를 바라보았다.

"너는 아무 것도 알 필요 없다...... 모든 것을 내가 책임지고 처리해줄 테니 말이다. 
너는 그저 여기서 밥이나 먹어라. 나의 요리사가 만든 불고기는 천하 제일이라 할 수 
있단다."

그는 아무말도 못 하고 불고기만 먹었다. 단합비는 전혀 그에게 말할 기회를 주지 않았다.
그는 무슨 영문인지도 모르고 새벽에 달게 잠자다가 불려와서 하루종일 먹고 놀다가 날이 
저물자 다시 약방으로 돌아왔다. 
그는 무슨 까닭으로 자신이 단합비에게 불려 갔었는지 모른다. 다만 그가 다르게 느낀 것은 
경여당의 모든 사람들이 그를 대하는 태도가 이제까지와는 완전히 달라졌다는 것뿐이다.
그들은 소어아를 지극히 존대했고 그 앞에서 공손해졌다. 
소어아는 궁금했지만 그 누구도 별 말을 해주지 않았다.
소어아는 모르겠다 될 대로 되라지 하는 생각으로 목욕을 한 후 침대에 누웠다. 
이때 갑자기 한 사람의 굵은 목소리가 들려왔다.

"부자, 육계, 서각, 웅담......."

그 약들은 큰 추위나 혹은 큰 열이 났을 때 병을 치료하는 약들이었다. 뒤이어서 
대리주인의 가느다란 음성이 들려왔다.

"얼마나 필요하십니까?"
"이 약방에 있는대로 모두 주시오. 조금도 남김없이 말이오."

이때 다른 한 사람의 음성이 들려왔다.

"이 경여당엔 약창고가 있겠지. 우리를 약창고까지 인도해라."

이 사람의 음성은 매우 크고 우렁찼다.
소어아는 이 말들을 듣자 문득 무언가 떠오르는 생각이 있었다. 
그가 일어나 문을 열어보자 대리주인이 이미 두 대한의 사이에 끼어 억지로 끌려가고 
있었다.
소어아는 살며시 뜰에 숨어 들어가 그들이 하는 행동을 지켜 보았다. 
약방의 종업원은 과연 그들이 요구하는 약초를 통째로 모아 큰 보따리에 쌌다.
소어아는 작은 돌을 주워 들었다. 그들이 약 보따리를 문밖에 있는 마차 위에 실으려고 
하는 순간 그는 가볍게 그 돌을 튕겼다.
그 돌은 '쉭'하고 허공을 가르며 약보따리의 한 구석을 때렸다. 
불빛이 별로 밝지 않은데다 그의 동작이 매우 재빨랐기 때문에 그 누구도 눈치 채지는 못 
했다.
그는 이 일을 처리한 후 뜰에 있는 의자에 앉아 하늘에 반짝거리는 별들을 보면서 
중얼거렸다.

"보아하니 또 재미있는 일이 발생하려는 모양이로구나......."

밤은 마치 아무일도 없었다는 듯 매우 잠잠했고 약방의 종업원들은 다시 깊은 잠에 빠져 
들었다. 그러나 소어아는 여전히 별빛이 감싸주는 뜰에 앉아 있었다. 이토록 조용하고 
한적한 밤에 그는 무슨 일인가가 벌어지기를 기다리고 있는 것이었다.
별안간 조용한 밤공기를 가르며 말발굽 소리가 들려왔다. 
소어아는 곧 긴장을 하고 유심히 그 소리를 들었다.
말의 긴 울음소리가 들려오며 말발굽 소리가 일제히 멈추었다.
곧이어 문두드리는 소리가 들려왔다.

"문 열어라, 빨리 문을 열어라. 급한 환자가 있으니 약초를 조금 파시오."

우렁찬 외침소리 속에는 초조함이 잔뜩 서려 있었다.
자고 있던 종업원들은 그 외침소리에 일제히 깨어났다. 응답하는 소리, 재촉하는 소리, 문 
여는 소리로 순식간에 밤의 적막이 깨졌다.
소어아는 중얼거렸다.

"만약 내 짐작이 틀림없다면 이들 세 사람은 틀림없이 부자, 육계, 서각, 웅담 등 이미 조금 
전에 다 팔려버린 약초를 찾을 것이다."

그의 짐작은 그대로 맞아 들어갔다.
조급한 음성이 큰소리로 외쳤다.

"우리가 찾고자 하는 것은 부자, 육계, 서각, 웅담......."

점원들은 놀랐다. 오늘은 왜 이리 그 약들을 찾는 사람이 많을까? 
그들의 대답은 물론 '없다'였다.
그 조급한 음성의 소유자는 이 말을 듣자 더욱 조급해 했다. 돌연 성질을 벌컥내며 말했다.

"이토록 큰 약방에 어찌 그런 약들이 없다는 말이오?"

그 사람은 키가 여섯 자밖에 안 됐고 예리한 눈에 핏발이 가득 서있었다. 
점원은 살기가 가득찬 그의 표정을 보자 감히 대들지는 못 하고 웃음띤 얼굴로 좋게 말할 
수밖에 없었다.

"저희 약방은 백여 년의 역사를 지니고 있기 때문에 무슨 약이든 모두 갖추어 놓고 
있습니다. 그러나 우연하게도 이 약초들을 두 시간 전에 모두 팔렸습니다. 
어른께서는 다른 곳을 찾아가 보십시오. 혹시 다른 곳엔 있을런 지도 모르니까요."

소어아는 살며시 걸어가 약방 안을 살폈다. 그 대한의 얼굴에 송글송글 맺힌 땀이 보였다. 
그는 안타까운 듯 왔다갔다 하며 어쩔줄 모르고 있었다.

"이 성 안에 있는 모든 약방에 어찌 그 약들만 떨어졌단 말이냐?"

약방의 문이 열려있었기 때문에 한 명의 대한이 문 밖에서 두 필의 말을 붙잡고 있는 것이 
보였다. 말의 입에는 흰 거품이 가득차 있었고, 먼 길을 달렸는지 땀에 젖은 몸집이 불빛에 
번들거렸다.
또다른 한 사람은 말 위에 앉아 약간 떨어진 곳에 우두커니 서있었다.
그 사람은 검은 수건으로 머리채를 감싸고 있었고 검은 옷을 걸치고 있었다. 
별빛이 그 얼굴을 비추고 있었다. 그는 여자였다.
손에 촛불을 든 점원은 그들을 보내기에 여념이 없었다.
이때 돌연 촛불이 흔들리며 말 위에 앉아 있던 흑의 여인이 몸을 날려 점원 앞으로 
다가셨다. 아름다운 얼굴이었다. 그러나 그녀의 눈동자는 마치 예리한 칼날처럼 빛나고 
있었다.
점원은 놀라서 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 그 바람에 촛불이 흔들리자 뜨거운 촛농이 
흘러내려 그의 손등에 떨어졌다. 그는 뜨거움을 참지 못 하여 촛불을 떨어뜨리고 말았다.
그러나 그 촛불은 땅에 떨어지지 않았다. 어찌된 영문인지 그 흑의 여인의 손에 들어갔을 
뿐만 아니라 촛불 또한 꺼지지 않았다.
밝은 촛불이 그녀의 창백한 얼굴을 환히 비추고 있었다.
그녀의 얼굴은 너무나도 창백하여 마치 죽은 시체가 관 밖으로 나온 것 같았다.
그녀는 그 점원을 주시하며 또박또박 말했다.

"그 약들은 같은 사람이 사갔나?"

점원은 얼굴이 새파랗게 질려 더듬거렸다.

"네...... 두 사람이 한꺼번에 그 약들을 통째로 사갔습니다."
"그들이 누구냐?"

그녀의 음성은 갑자기 날카롭고 차가와졌고 원망이 가득찬 듯했다.
그 점원의 목소리는 점점 더 떨려갔다.

"모...... 모릅니다....... 저희는 장사하는 사람인데 어찌 감히 고객의 내막을 알려고 
하겠습니까?"

흑의 여인의 예리한 눈동자는 아직도 그를 주시하고 있었다. 마치 그가 말한 것이 진짜인지 
거짓인지를 판단하려는 것 같았다.
그 점원은 질식할 것 같은 답답함을 느꼈다. 다행히 그 흑의 여인은 몸을 돌려 어두움 
속으로 사라져갔다.
밤은 또다시 조용해졌다. 바람이 한 장의 종이를 날렸다. 
그 점원은 마치 꿈을 꾼 듯한 표정을 지었다. 고개를 숙인 그는 촛불이 땅바닥에 놓여 있는 
것을 발견했다. 그는 몸을 숙여 촛불을 들었다.
촛불이 돌연 또다시 흔들거렸다. 그 점원은 재차 놀라며 방금 들었던 촛불을 떨어뜨렸다.
그러나 그 촛불은 이번에도 땅바닥에 떨어지지 않았고 또한 꺼지지도 않았다. 번개 같은 
손이 또다시 그 촛불을 받았던 것이다.
깜짝 놀라며 급히 고개를 든 그는 소어아를 발견했다.
소어아는 촛불을 든 채 먼 곳을 바라보며 중얼거렸다.

"그...... 그녀일 줄은 미처 몰랐구나!"

점원은 그가 바로 소어아인 것을 알고야 조금 안심한 듯 가슴을 쓰다듬으며 물었다.

"당...... 당신은 저 여인을 아시나요?"
"물론 알고 말고!"
"그...... 그녀는 누구입니까?"
"그녀의 이름은 하노라 하며 이화궁의 시녀란다......."

그는 말을 하며 몸을 굽혀 바람에 날리고 있는 그 종이를 주워들었다.
그 종이 위에는 약국의 이름들이 쭉 적혀 있었다.
그 점원도 다가와 그 종이 위에 적혀 있는 것을 유심히 바라보았다. 그 약국 이름을 본 
그는 중얼거리듯 말했다.

"이것은 우리 성 안과 성 근처에 있는 모든 약방들의 이름들인데......."

소어아가 그의 말을 가로챘다.

"이 종이를 버리고 간 것을 보니 필시 이 근처에 있는 모든 약국을 다 뒤지고도 그 약초를 
구하지 못 했다는 증거다......."
"이상해요. 왜 사람들이 갑자기 그 약초들을 구하려 할까요?"
"그야 물론 그들에게 괴상한 병을 앓는 환자가 있는 까닭이겠지." 

점원은 고개를 숙이고 생각에 잠겨 중얼거렸다.

"무슨 병일까요? 얼마나 큰 추위와 큰 열이기에 그 약으로 치료해야 합니까? 당신은 무슨 
병인줄 알고 있나요?"

그는 고개를 들며 소어아에게 물어 보았다. 그러나 촛불이 또다시 땅바닥에 놓여져 있을 뿐 
소어아는 이미 온데 간데 없었다.



  
           대장원(大莊園)에서의 추격  
 
 
소어아는 몇 채의 건물을 날아 지나가자 곧 그 세 필의 말을 발견할 수 있었다. 
말이 달리는 속도도 매우 빨랐지만 소어아의 신법을 당할 리는 만무했다. 말은 길을 달리고 
있었고, 소어아는 지붕 위로 추격하고 있었다.

(하노가 무슨 이유로 급히 그 약초를 구하려 하는 것일까? 무슨 독이길래 이화궁의 
영약(靈藥)으로도 치료할 수가 없단 말인가?)

그는 문득 뭔가를 알아낸 듯 또다시 속으로 중얼거렸다.

(독을 놓은 사람은 벌써부터 그들이 그 몇 가지의 해독약을 필요로 할 줄 알고 미리 성 
근처에 있는 약을 모조리 사갔다. 이것으로 미루어 보아 분명히 그들은 중독된 사람을 
사지로 몰아 넣을 속셈이다. 이토록 악독한 수단을 지니고 있는 자가 과연 누굴까? 
중독된 사람은 누굴까? 혹시 화무결이?)

말은 약 두세 잔의 차가 식을 시간을 달린 후 드디어 어느 높은 담 앞에서 멈추었다. 
담 아래는 자그마한 문이 있었는데 어떤 부잣집의 뒷문인 것 같았다. 문은 잠겨 있지 
않았다.
하노는 말에서 내려 문 안으로 들어갔다. 
소어아도 허공에 몸을 솟구쳐 박쥐처럼 높은 담 안으로 날아 들어갔다.
담 안에는 큰 뜰이 있었고, 흐르는 시냇물과 구름다리 그리고 수풀 속에 파묻혀 있는 
정자가 한 채 있었다. 비록 밤이었지만 그 경치는 실로 아름답다고 하지 않을 수가 없었다.
수풀 속으로 작은 오솔길이 있었다.
하노는 그 길을 달렸다. 소어아는 나뭇가지 위에 날아 올라가 그녀를 따라 소리없이 
추격했다.
그녀는 이윽고 수풀 깊은 곳으로 사라졌다. 소어아도 이미 수풀 속에 파묻혀 있는 집을 
발견할 수 있었다.
소어아는 나뭇가지 사이에 숨어 있었는데 그의 시야에 화무결의 모습이 들어왔다. 
그의 준수하고 자신만만했던 얼굴이 지금은 초조한 빛으로 가득차 있었다.
그는 하노를 보자 곧 다급히 물었다.

"약은 어디에 있느냐?"

하노는 작은 음성으로 대답했다.

"못 구했습니다."

사실 그녀가 말을 꺼내기 전부터 화무결은 이미 그녀의 표정에서 일의 결과를 짐작하고 
있었다. 그러나 막상 그 말을 듣자 얼굴색이 크게 변했다.

"왜?......못 구했단 말이냐?"

평상시 화무결의 일거 일동은 매우 침착하고 조용했을 뿐만 아니라 여자를 대할 때는 더욱 
친절하고 부드러웠다. 그렇지만 지금의 그의 태도는 안절부절 못 하고 흐트러진 모습이었다.
소어아는 그의 행동을 보고 중독된 자가 필시 그와 매우 친한 관계가 있는 사람이라고 
짐작했다.
화무결은 보기에는 매우 다정한 것 같았지만 사실은 더없이 오만한 사람이라 남에게 
진심으로 관심을 보인 적이 한 번도 없었다.

(도대체 누가 중독이 됐길래 저토록 신경을 쓰는 것일까?)

소어아는 그 중독된 사람이 누구일까를 생각하느라고 하노와 화무결이 또 몇 마디를 나누는 
것을 듣지 못 했다.
그가 다시 그들에게 주의했을 때 그들은 이미 집 안으로 들어가고 있었다.
창호지 위로 불빛에 비친 두 그림자가 나타났다. 한 그림자는 고개를 숙이고 있었는데 약간 
떠는 듯 그 모습이 매우 초조한 것 같았다.
그 사람은 물론 화무결이었다.
또 한 그림자는 높은 모자에 긴 수염을 길렀고 단정히 앉아 있는 모습이 매우 엄숙해 
보였다. 소어아는 한참이나 주의깊게 그를 바라 보았지만 그가 누구인지 알 수는 없었다.
돌연 한줄기의 침착하고도 부드러운 음성이 들려왔다.

"착한 사람은 하늘이 도와 주는 법이니 공자께서는 너무 걱정하지 마십시오...... 실은 하노 
소저께서 이번에 빈 손으로 돌아 오리라고 저는 이미 짐작했었습니다."

이 음성을 들은 소어아는 깜짝 놀랐다.
이때 화무결의 한숨 소리와 함께 말하는 음성이 다시 들려왔다.

"그 몇 가지 약은 귀중한 것이지만 구하기 힘든 약은 아니지 않습니까? 이토록 크나큰 
안경성에서 그 몇 가지 약을 구하지 못 한다니 말이 됩니까!"
"이것은 매우 간단하게 판단할 수 있는 일입니다. 공자님은 지금 너무 당황하고 초조해 
있기 때문에 생각해내지 못 하는 것입니다."
"그렇다면......."
"그 독을 놓은 사람은 자기가 놓은 독이 큰 추위와 큰 열의 약으로만 치료될 수 있다는 
것을 물론 알고 있을 것입니다. 또한 그는 공자님도 그 점을 알고 있을 거라고 짐작했을 
것입니다. 그렇다면 그가 이 성 근처의 약을 모조리 사가지 않은 것이 도리어 이상한 일이 
아니겠습니까?"

그 음성은 강별학의 목소리었다.
그의 악독한 수단과 영악한 지혜를 생각하자 소어아는 등골이 오싹함을 느꼈다. 
소어아는 숨소리조차 주의하며 가만히 귀를 기울였다.
화무결의 원한이 가득찬 음성이 들려왔다.

"옳은 말씀입니다. 그 자는 필시 벌써부터 저의 영약으로도 그 빙설정영의 독을 해독할 수 
없다고 짐작했을 것입니다. 그런데...... 그는 그녀와 무슨 원한이 있길래 이렇게 사지에 몰아 
넣으려고 하는 것이죠!"

소어아는 이들이 말하는 '그'가 누구를 가리키는 말인지 알 길이 없었을 뿐만 아니라 
'그녀'란 여인이 누구인지도 도무지 짐작할 수가 없었다. 이렇게 되자 그는 매우 조급한 
생각이 들었다.
이때 강별학의 음성이 다시 들려왔다.

"그 자가 해치고자 하는 사람은 어쩌면 그녀가 아니고 공자님이 아닐까 생각합니다."

화무결의 음성도 들려왔다.

"하지만 저는 강호에 나온 후 누구와도 원한을 맺은 일이 없습니다. 그런데 그는 왜 저를 
해치려고 했을까요? 그 사람은 도대체 누굴까요? 저는 도저히 그럴만한 사람이 있다고 
생각하지 않습니다."
"공자님이 그 자가 누구인가를 알고 싶다면 제가 알아낼 수 있습니다."

화무결은 잠시 동안 말을 멈추었다. 생각에 잠겨있는 것 같았다. 잠시 후 그의 음성이 
또다시 들려왔다.

"당신의 뜻은......."

강별학은 웃으며 말을 받았다.

"공자님이 철소저의 생각을 잠시 접어두고 저를 따라 다녀올 수만 있다면 저는 그 범인을 
알아낼 자신이 있습니다."

(철소저! 중독된 사람이 철심난이란 말인가!)

소어아는 깜짝 놀란 나머지 자칫 나뭇가지 위에서 떨어질 뻔했다.
그 바람에 나뭇가지가 흔들리며 작지 않은 소리를 냈다.
순간 화무결의 그림자가 일어섰고 사나운 음성이 아울러 들려왔다.

"누구냐?"

소어아는 크게 긴장되어 갑자기 당황해버렸다.
이때 강별학의 음성이 뒤따라 들려왔다.

"바람에 흔들거리는 나뭇가지 소리에 불과한데 무슨 사람이 있겠습니까? 
공자께서는 너무 신경과민이시군요. 아무 걱정하지 말고 우선 저와 같이 철소저의 병세나 
살펴 보십시다."

그들의 그림자가 창가에서 사라졌다. 소어아는 그제서야 비로소 숨을 돌리고 속으로 
중얼거렸다.

(이것은 정히 하느님이 도와 주는 것이다. 강별학은 매우 영악한 놈인데 오늘 만큼은 
실수를 하는구나.......)

이렇게 생각하던 그는 문득 등골이 오싹함을 느꼈다.

(강별학은 매우 영악한 놈이라 절대로 이런 실수를 저지르지 않을 것이다. 그러니 필시 
그가 또 무슨 수작을 꾸미고 있는 것이다!) 

소어아는 실로 총명한 사람이었다. 그 짧은 순간에 강별학의 속셈을 간파한 것이었다.
그는 즉시 도망가려 했다. 그러나 역시 때가 늦어버렸다. 어둠 속에서 두 줄기의 인영이 
제비 같이 허공을 솟구쳐 지나왔던 것이다.
소어아는 놀라움에 가득찬 눈으로 바라보았다. 과연 그들은 강별학과 화무결이었다.
화무결의 반짝거리는 눈에는 원한의 빛이 가득차 있었다. 
아마 그는 소어아가 독을 놓은 사람과 관련이 있다고 생각하는 모양이었다.
강별학의 몸도 비록 허공을 날고는 있었지만 화무결보다는 뒤떨어져 있었다. 
이것은 그의 경공이 화무결을 따르지 못 하기 때문이 아니라 자기가 앞장서 모험을 할 
필요가 없다고 계산한 까닭이었다.
소어아는 무공이 몇 년 동안 많이 진전되기는 했지만 이 두 사람보다는 아직 뒤떨어져 
있었다. 그러나 그는 벌써 몇 번이나 죽음의 고비를 넘겼기에 죽음을 그렇게 두려워하지는 
않았다. 그는 놀랐지만 당황하지 않고 하체에다 진기를 집중시켰다. 
앉아 있던 나뭇가지가 즉시 '부지직'하며 끊어지며 그의 몸이 아래로 떨어져갔다.
강별학과 화무결은 공격태세를 갖추고 몸을 솟구쳤기 때문에 그 위력은 시위를 벗어난 
화살과 같았다. 소어아가 만약 옆으로나 혹 위로 피했다면 필시 그들에게 당하고 말았을 
것이다.
그러나 그는 아래로 떨어졌기 때문에 그들의 공격을 피할 수 있었을 뿐만 아니라 도망갈 
기회도 생겼다.
강별학과 화무결은 급격히 방향을 변경할 수가 없었고 몸을 돌린다는 것은 더욱 
불가능하였다. 소어아는 재빨리 그들의 발 밑을 지나 달려 갔다.
선기(先機)를 잡은 그는 머뭇거리지 않고 전력을 다하여 앞으로 몸을 솟구쳤다. 
그는 그들이 몸을 돌리고 추격할 때는 이미 늦을 것이라고 예측했다. 순간의 차이에 
불과했지만 소어아의 지금 경공으로는 충분히 도망갈 수가 있었다.
그의 이러한 임기응변은 정말 재빠르다고 하지 않을 수 없었다.
그러나 허공을 나르고 있던 강별학은 몸을 멈추지는 못 했지만 손바닥을 재빠르게 뒤로 
내밀었다. 많은 은빛들이 소어아의 등을 향하여 덮쳐갔다. 
그는 손에 벌써부터 암기를 쥐고 있었던 것이다.
또한 허공을 나르고 있던 화무결도 갑자기 한 발을 내밀어 나뭇가지를 걷어차며 나뭇가지의 
힘으로 탄력을 이용해 몸의 방향을 변경했다.
그의 이러한 동작은 실로 빨랐다. 강별학이 뿜어낸 암기의 속도에 못지 않았던 것이다!
이 변화는 극히 짧은 시간에 발생했다.
소어아가 암기가 허공을 스치는 소리를 들었을 때는 은빛의 암기들이 이미 그의 등에 
적중하기 일보 직전이었다.
그의 몸은 허공을 날고 있었기에 더욱 위로 솟구칠 수는 없었다. 
그는 재빨리 땅바닥에 엎드리며 번개같이 옆으로 굴렀다. 
'푹, 푹,......' 하는 소리가 연거퍼 들려왔다. 암기들은 모두 그의 옆 땅바닥에 박혔다.
사지에서 겨우 벗어난 소어아는 숨을 돌리기도 전에 화무결이 벌서 자기의 머리 위에 
당도한 것을 발견했다.
도망하기는 커녕 피할 곳조차 없었다.
허공을 날고 있던 화무결은 갑자기 곤두박질하며 소어아를 향하여 쌍장을 일제히 퍼부었다.
그의 신형(身形)은 하늘을 누비는 용과 같이 민첩했다. 하늘을 덮을 듯한 장력은 개미새끼 
한 마리조차도 벗어날 수 없을 만큼 위세가 있었다.
그러나 바로 이때 땅바닥에 박혀있던 암기들이 무슨 압력을 받아서인지 갑자기 튕겨나와 
화무결을 향하여 날아갔다.
너무나도 순식간에 일어난 변화였던 까닭에 화무결로서도 전혀 피할 길이 없었다.
강별학도 상대방이 자기가 뿜어낸 암기를 무기로 삼을 것이라고는 꿈에도 생각지 못 했다. 
그는 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
이때 화무결은 격(擊)하던 쌍장을 갑자기 합하였다. 
그 암기들은 그의 손바닥으로 날아 들어가 그의 손에서 튕겨졌다.
소어아는 장풍으로 땅바닥에 박힌 암기를 튕겨 솟구치게 한 후 뒤로 솟구쳐 물러나며 
다급한 정세 속에서도 눈길을 힐끗 돌려봤다.
화무결의 그런 놀랄만한 내력을 보자 감탄을 금치 못 하여 큰소리로 외쳤다.

"멋지군!" 

강별학도 그의 불가사의한 임기응변을 보고는 놀라움을 금치 못하고 큰소리로 외쳤다.

"이봐, 친구. 자네는 매우 멋진 신력을 지니고 있군. 그런데 무슨 용건으로 이곳을 
찾아왔는지 말해줄 수는 없겠나?"

소어아는 고개조차 돌리지 않은 채 낮은 음성으로 말했다.

"모든 것은 내일 만나서 이야기 합시다! 오늘은 이만 가봐야 하겠소!"

화무결이 말을 받았다.

"이것 보시오. 당신은 너무 훌륭한 신력을 지니고 있어 불초가 그냥 보내기엔 너무 
애석하오."

그러나 소어아는 고개도 돌리지 않았을 뿐만 아니라 전력을 다하여 앞을 향해 몸을 날렸다.
겹겹이 쌓인 건물을 헤아릴 수 없을 정도로 지나쳤으나 아직도 그 집을 벗어나지는 못 
했다.

(이것은 누구의 집이기에 이토록 넓단 말인가?)

이때 강별학의 음성이 다시 들려왔다.

"보아하니 저 친구는 나이가 어린 것 같은데 신력이 훌륭할 뿐만아니라 지호 또한 뛰어나니 
무예계에 젊은 영웅이 나타난 것이오. 불초가 만약 사귀지 않는다면 불초의 죄가 
아니겠소?"

그는 말투가 여유만만한 것이 소어아를 그의 손아귀에서 벗어나지 못 하게 할 자신이 있어 
보였다.
화무결의 음성이 다시 들려왔다.

"옳은 말씀입니다. 오직 경공만해도 중원의 일인자는 못 되더라도 손꼽힐 정도로는 
충분합니다."

강별학의 음성이 또다시 들려왔다.

"이자는 경공이 높을 뿐만 아니라 내력 또한 무척이나 두터우니 잡을 수 있을런 지 큰 
의문이오."

이 말을 듣는 순간, 소어아는 지붕 위에서 뛰어 내렸다. 
뜰의 길이 복잡할 뿐만 아니라 또한 많은 나무가 엄청난 숲을 이루고 있었다.
강별학은 그가 지붕 아래로 뛰어 내려갈까봐 잡지 못 할 수도 있다고 얘기한 것이었다. 
그러나 소어아는 영악한 사람이었기 때문에 강별학의 말을 듣고 오히려 활로를 알아낸 
것이었다. 
만약 강별학이 그런 말을 하지 않았다면 그는 놀라움과 당황 속에서 그 
점을 발견하지 못 했을 수도 있었다.
강별학은 안타까워하며 자신의 실책을 탓했다.
소어아는 수풀 속을 한동안 달리다가 한 창문을 열고는 재빨리 날아 들어갔다.
밤이었기에 불은 완전히 꺼져 있었다. 그는 장원이 이토록 크니 빈 방이 필시 많을 것이라 
생각하여 무조건 뛰쳐 들어왔던 것이다.
과연 그곳은 빈 방이었다.
소어아는 그제서야 비로소 숨을 돌렸다. 
그러나 순간 '쉭'하는 소리가 들려오며 화무결이 이미 방 안으로 날아 들어왔고 곧 뒤따라 
강별학도 방 안으로 날아 들어왔다.
방 안은 매우 어두 컴컴해서 아무 것도 보이지 않았다.
발걸음을 옮기던 소어아는 매우 어두웠던 까닭에 상에 부딪혀버리고 말았다.
강별학은 웃으며 입을 열었다.

"젊은 친구, 순순히 나오시오. 불초는 강별학이라 부르오. 친구가 내력을 밝힌다면 불초는 
강남의 대협이라는 명성을 걸고 친구를 괴롭히지 않겠다고 보장하겠소."

소어아는 그저 잠잠히 숨을 죽였다. 강별학의 음성이 또다시 어둠을 가르고 들려왔다.

"만약 불초의 충고를 듣지 않는다면 나중엔 후회해도 늦소."

소어아는 아무런 응답도 하지 않고 살며시 부딪쳤던 상을 들어 강별학의 음성이 들려오는 
쪽으로 던졌다. 그리고는 재빠르게 왼쪽 구석으로 달려갔다.
그는 왼쪽 구석에 필시 문이 있을 것이라 예측했던 까닭에 그쪽으로 달려간 것이었다. 
과연 그의 예측은 틀리지 않았다. 그 상이 땅바닥에 떨어지는 순간 그는 문을 열고 
달려들어갔다.
그 방은 밖의 방보다 더욱 어두웠다. 그러나 어둠은 그에게 유리한 것이었다. 
소어아는 어둠 속에 숨어 속으로 어떻게 도망갈까를 생각하고 있었다. 
바로 그때 눈앞이 갑자기 밝아졌다. 강별학이 밖에서 불을 밝힌 것이었다.
불빛이 밝혀지자 화무결이 곧 안으로 들어왔다.
소어아는 재빨리 방에 있는 의자를 들어 그를 향하여 내던지며 번개 같은 속도로 후퇴했다. 
'펑'하는 소리와 함께 그는 창문을 뚫고 나갔다. 허공을 나른 그는 곤두박질을 하더니 
또다른 한 창문을 뚫고 들어갔다.
그가 이렇게 소란을 피우자 장원에서 자던 모든 사람들이 깨어났고 사방에서 웅성거리는 
소리가 들려왔다.

"누구냐? 무슨 일이냐?"

강별학이 우렁차게 소리를 질렀다.

"장원 안에 살인강도가 들어왔습니다. 그러나 저희들이 이곳에 있으니 여러분은 당황할 
필요가 없습니다. 그저 사방에 불을 밝혀주시고 나와서 돌아 다니지만 않는다면 
고맙겠습니다."

소어아는 강별학의 이러한 말을 듣자 정신이 아련해왔다. 
장원 안이 크게 소란해지면 도망가기가 더욱 어려워지기 때문이다. 더욱이 불이 밝혀지면 
도망가기는 커녕 숨을 곳조차 없어지게 될 것이 뻔했다.
사방에서는 계속 고함치는 소리가 들려왔다.

"강 대협의 음성이다. 우리는 강 대협의 분부에 복종해야 한다."

뜰 안팎의 모든 불이 완전히 밝혀졌다.
소어아는 고개를 돌려 자기가 숨어 있는 방을 두루 살폈다. 비로소 이곳이 서재인 것을 
알았다. 이 서재의 장식은 매우 아담했다. 그러나 상 위에는 이상하게도 수예용 기구들이 
즐비하게 놓여 있었다.

(서재 안에 어찌 여자가 쓰는 수예기구가 있을까?)

이때 강별학과 화무결이 서재의 창문 밖에 당도했다.
소어아는 방문을 향하여 급히 물러섰다.
이때 문 뒤에서 갑자기 한 음성이 들려왔다.

"누구요?"

이것은 여인의 음성이었다.
문 뒤에 사람이 있다는 것은 소어아에게 큰 놀라움을 안겨 주었다. 그러나 그의 놀라움은 
즉시 기쁨으로 변했다. 그는 더 이상 서성대지 않고 급히 문을 열고 안으로 들어갔다.
강별학은 자신의 신분을 지키기 위해서라도 절대 여자의 방으로는 들어오지 않을 것이고, 
화무결 또한 여자 앞에서 실례를 범하지는 않을 것이기 때문이었다.
그는 침대에 한 여인이 누워 있는 것을 발견하자 번개같이 그녀에게 덮쳐가 그녀의 입을 
막고 다른 한손으로 그녀의 어깨를 누르며 낮은 음성으로 말했다.

"만약 고통을 받고 싶지 않다면 아무소리도 내지 말아라!"

그는 알지도 못 하는 남의 처녀 방 안으로 달려들어 왔기에 좀 미안한 감이 없지는 않았다. 
그래서 비록 여인의 입과 어깨를 눌렀지만 그리 힘을 주지는 않았다.
그러나 그 여인의 힘은 매우 거셌으며 실력 또한 보통이 아니었다. 
소어아는 양손을 도리어 그녀에게 낚아 채였다.
소어아는 깜짝 놀란 나머지 힘을 주어 양손을 빼내려고 했다. 
그러나 그녀는 이미 그를 깔고 앉아 팔꿈치로 그의 목구멍을 세차게 누르고 있었다.
소어아는 약간의 실책으로 그녀에게 당하고 말았던 것이다. 
그는 있는 기력을 다하여 그녀의 손아귀에서 벗어나려 했지만 몸이 조금도 움직여 주지를 
않았다. 모든 것을 포기한 그는 한숨을 쉬며 쓰디쓴 표정을 지었다.

"나는 아무래도 여자에게 당할 팔자인가 보군!"

이때 강별학의 음성이 밖에서 들려왔다.

"소저, 그 강도가 소저의 방에 들어가지 않았습니까?"

과연 소어아의 예측대로 그는 들어오지는 못 하고 그저 밖에서 물어볼 뿐이었다.
소어아는 두 눈을 감고 잡아 가길 기다렸다.
그 여자가 입을 열었다.

"그래요. 조금 전에 어떤 사내가 방 안으로 달려 들어 왔어요. 그러나 그는 이미 뒷창문으로 
달아났어요. 그 방향으로 미루어 보아 꽃밭이 있는 곳 같으니 강 대협께서는 어서 그곳으로 
가보세요."

소어아는 여인이 이렇게 대답할 줄은 꿈에도 생각지 못 했다. 밖에서 강별학이 대답하는 
소리가 들려왔다.

"감사합니다."

소어아는 놀랍고도 기쁜 나머지 멍하니 넋을 잃고 그녀를 바라보았다.
그녀는 천천히 그의 손을 놓아 주었다.
소어아는 드디어 참지 못 하고 물었다.

"소......소저께서 왜 저를 구했습니까?"

그 여자는 그의 말에는 응답하지 않고 도리어 창문의 비단천을 내렸다.
어두웠던 방 안은 더욱 어두컴컴해졌다. 
소어아는 재빨리 침대에서 일어나 정색을 하며 물었다.

"불초는 소저와 초면인데도 불구하고 이렇게 구해줬으니 그 이유가 도대체 무엇인지 알고 
싶군요?"
"당신이 나와 정말 초면인가요?"
"저를 아는 여인이라면 모두 저를 죽이려하지 절대로 저를 구하지는 않습니다."

그 여인은 깔깔 웃었다.

"당신은 나의 음성조차 몰라보는 것을 보니 크게 당황한 모양이군요."

그녀의 조금 전의 음성은 매우 부드러웠고 속삭이는 듯한 것이었으나 지금의 이 웃음은 
남자의 패기가 가득차 있었다.
소어아는 즉시 그녀의 음성을 알아차렸다. 그는 놀라움이 가득찬 음성으로 물었다.

"당신......당신은 삼소저요?"
"드디어 나를 생각했군요."

소어아는 놀랍고도 기뻤다.

"당신이 어떻게 여기에 있소?"
"여기가 나의 집인데 여기에 있지 않고 어디로 가라는 말이지요?"

소어아는 멈칫하더니 웃음을 터뜨렸다.

"내가 어째서 이곳이 바로 단합비의 집이라는 것을 알아차리지 못했단 말인가? 좌우지간 이 
놈의 집은 정말 엄청나게 크군요. 어디가 나가는 길인지 알 수가 있어야 말이죠!"

삼소저도 웃음띤 목소리로 말을 건냈다.

"나도 이 집안에서 길을 잃어 버린 적이 있어요."
"그런데 그 강별학과 화무결은 무엇 때문에 이곳에 왔소?"
"바로 강탈당한 그 은 때문에 온 거예요."
"정말 우연한 일들이군요. 강별학이 당신의 집에 머물러 있을 뿐만 아니라 내가 당신의 
방으로 달려들어올 줄이야......."

삼소저는 웃었다.

"그들은 내가 당신을 알고 있다는 것은 아마 꿈 속에서도 생각지 못했을 거예요."
"그렇지 않았다면 그 여우 같은 늙은이가 어찌 당신의 말을 믿겠소?"

강별학은 단합비의 딸이 절대로 강도를 구할 까닭이 없다고 생각하여 그녀의 말을 믿은 
것이었다.

"하지만...... 하지만 당신은 어째서 강 대협과........"

소어아는 냉소가 가득찬 목소리로 대답했다.

"강 대협...... 흥, 그 놈이 무슨 강남의 대협이오!"

삼소저는 이상한 생각이 들어 다시 물었다.

"무예계에 속한 사람이라면 그 누구도 강 대협의 명망을 모르는 사람이 없어요. 그가 만약 
대협이 아니라면 누가 대협될 자격이 있지요?"
"그가 만약 대협이라고 불릴 수가 있다면 거지 하발이 개새끼 나발새끼들이 모두 대협이 될 
자격이 있겠소!"

삼소저는 웃음띤 얼굴로 말을 받았다.

"당신은 아마 그에게 무슨 원한을 지니고 있는가 보군요. 실은 그는 매우 좋은 사람입니다. 
우리집에서 은을 잃었다는 말을 듣고 즉시 찾아온 것으로 봐도 알 수 있지 않아요?"

소어아는 계속 냉소를 터뜨렸다.

"그것은 고양이가 쥐에게 세배하는 격이오. 결코 좋은 마음을 먹고 하는 행동이 아니오."
"그가 좋은 마음을 먹지 않았다면 무슨 나쁜 마음을 먹었나 말해보세요."
"그의 마음은 당신이 평생 가도 이해 못 할 것입니다."

삼소저는 조용히 침대에 앉았다. 
소어아도 그녀의 옆에 앉았다. 그녀는 가슴이 울렁거리기 시작했고 고개를 숙인 채 
한참이나 아무 말도 하지 않다가 드디어 입을 열었다.

"그 화공자도 강...... 강별학이 모셔온 것입니다."
"그래요."
"듣자니 그 화공자란 분은 무예계의 제일가는 영웅일 뿐만 아니라 또한 천하제일의 
미남자라고 하더군요. 그러나 나는 그의 그 여자 같은 모습이 보면 볼수록 마음에 들지 
않아요."

소어아는 그녀가 화무결을 욕하는 것을 듣자 더없이 속이 시원해졌다. 그는 가만히 그녀의 
손을 잡았다.

"역시 당신은 사람을 보는 눈이 있군요."
"저...... 저......."

어둠 속에서 소어아에게 손을 잡힌 그녀는 얼굴이 붉어졌고 가슴이 울렁거리는 것을 
느꼈다. 한마디의 말도 하지 못 했다.
그녀는 소어아가 무슨 난폭한 짓을 할가봐 무척이나 두려워하면서도 오히려 포옹해 주기를 
바랐다. 
바로 이때 소어아가 갑자기 그녀를 쓰러뜨리며 그녀의 몸위를 덮쳤다.
삼소저의 온 얼굴은 불같이 타올랐다. 그녀는 떨리는 음성으로 중얼거리듯 말했다.

"당......당신은 무엇을 하는 거예요."
"쉬- 아무 소리도 내지 말아요."
"저...... 저...... 안 되요...... 안 됩니다......."

그녀는 한사코 안 된다고 했지만 눈은 오히려 감겨져 있었다. 
여자가 눈을 감을 때는 바로 모든 것을 마음대로 하라는 뜻이었다.
그러나 소어아는 벌떡 일어나 숨을 돌렸다.

"참으로 위험천만했오. 조금 전에 지붕 위를 사람이 날아 지나갔는데 당신은 못 들었소?"

삼소저는 넋을 잃고 앉아 있었다. 그녀는 그저 허무하게만 느껴졌고 사방에 있는 모든 것이 
자기와는 멀리멀리 떨어진 것만 같았다.
얼마의 시간이 지난 후 그녀는 드디어 입을 열었다.

"난...... 난 아무 것도 듣지 못 했어요."

소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 갑자기 입을 열었다.

"당신이 말한 화 공자란분의 친구중에서 중독된 사람이 있나요?"
"당신이 그것을 어떻게 알았지요? 
어제 오후 그 화공자란 분과 강 대...... 강별학은 함께 외출을 나갔고 철소저란 아가씨는 
혼자서 객실에 남아 있었죠. 바로 그때 어느 사람이 화공자에게 선물을 가지고 왔대요. 
그러나 화공자가 자리에 없었기 때문에 철소저가 그 선물을 대신 받은 모양이에요. 
그 선물 중엔 떡 종류가 조금 있었는데 철소저는 아마 그것을 먹은 모양입니다. 그런데 그 
빵 속에 독이 있을 줄이야......."

소어아는 철심난이 화공자와 함께 이곳에 왔을 뿐 아니라 그녀가 바로 독에 중독되었다는 
소리를 듣자 온 몸의 피가 거꾸로 쏠리는 것 같았다. 그는 애써 진정하며 입을 열었다.

"누가 선물을 가지고 왔었죠?"
"글쎄요. 집안의 하인들은 전혀 면식이 없는 사람이라고 하더군요."
"그녀는 뭐라고 했소?"
"화공자가 돌아왔을 때 그녀는 이미 인사불성이었고 전혀 말을 할 수가 없었죠."

소어아는 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.

"그녀가 어찌 함부로 남이 가지고 온 물건을 먹었을까?"

그는 잠시 동안 생각에 잠기더니 혼잣말로 중얼거렸다.

"그 선물을 보내온 사람은 아마 그녀가 조금도 의심하지 않고 믿을 수 있는 사람이었던 
모양이군."

이때 삼소저는 부러운 듯한 음성으로 입을 열었다.

"그 철소저란 아가씨는 정말로 더없이 친절하고 아름다와요. 그녀와 화공자는 정말 
천생연분이라 아니 할 수가 없지요. 그녀가 만약 살지 못 한다면 이는 더없이 애석한 
일이에요."

소어아는 이를 악물었다.

"당신의 말은 그녀와 화......." 
"그들이 서로를 아끼는 다정한 모습은 실로 보는 사람으로 하여금 부러움을 자아내지요. 
특히 화공자가 그녀를 대할 때는 정말 더 이상 다정할 수 없고 더 이상 친절할 수 없으며, 
더 이상 부드러울 수도 없습니다."

이 말을 듣자 소어아는 가슴이 터질 듯한 감을 느꼈다. 참다 못한 그는 드디어 큰소리로 
외쳤다.

"못된 놈!" 
"누......누가 못된 놈입니까?"

소어아는 그녀의 질문을 받자 비로소 흥분을 가라앉히고 천천히 입을 열었다.

"그 독을 놓은 사람을 못된 놈이라고 욕했오."
"지금 이 시간까지 화공자와 강별학은 독을 놓은 사람이 누군지를 모르고 있어요."

소어아는 그녀의 말을 듣는지 마는지 혼자 두 눈을 부릅뜨고 웃음 띤 얼굴로 말했다.

"비록 그녀에게 친절하고 다정하게 대해줄 수는 있지만 그녀의 생명을 구할 수는 없단 
말이지......히히......히히히......."

삼소저는 그의 이러한 말을 듣자 매우 이상하게 여기며 물었다.

"왜 그러지요?"
"아니, 아무렇지도 않아요. 더욱이 매우 기분이 상쾌하고 좋습니다. 정말 지금보다 더욱 
상쾌할 때도 정히 없었어요."

삼소저는 고개를 떨어뜨렸다.

"당......당신은 여기 있는 것이 정말 좋아요?"

여자들이 자신에게 도취하는 재주는 정말 고명한 구석이 있었다.
소어아는 한참이나 생각에 잠겨있다가 갑자기 또 삼소저의 손을 잡으며 입을 열었다.

"내가 지금 당신에게 부탁하고자 하는 일이 있는데 들어주겠소?"

삼소저의 얼굴은 또다시 빨개졌고 가슴이 또한 울렁거리기 시작했다.
그녀는 고개를 숙여 가쁜 숨을 몰아 쉬며 떨리는 음성으로 말했다.

"무슨 부탁이든 모두 들어 드리지요."
"내 부탁은 남에게 발각되지 않게 나를 이곳에서 내보내 달라는 것이오." 

삼소저는 뺨이라도 얻어맞은 듯 온 몸이 얼어 붙는 것 같았다.
한참이 지난 후 그녀는 드디어 떨리는 음성으로 말했다.

"당신......당신은 지금 가시려고 해요?"
"빠를수록 좋습니다."

삼소저는 천천히 자리에서 일어나 긴 한숨을 내쉬었다.

"좋아요. 나를 따라 오세요."
"고마워요. 고마워."

삼소저는 바로 그 순간 큰소리로 외쳤다.

"사람 살려...... 사람 살려...... 여기에 강도가 나타났습니다."

소어아는 얼굴색이 즉시 새파랗게 질렸다. 재빨리 삼소저의 손목을 낚아챘다.

"당...... 당신 왜 이러는 것이오?"

삼소저는 전혀 그의 말에 대꾸하지를 않았다. 
순식간에 옷자락이 바람에 스치는 소리가 들려왔고 강별학이 창밖에서 소리를 질렀다.

"소저, 놀라지 마십시오. 강도가 어디 있습니까?"

소어아는 놀랍고도 한스러웠다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다.

(여자......여자...... 나를 가지 못 하게 하기 위해서 나를 해치려고 들다니! 나는 벌써부터 
여자는 모든 화의 시초란 것을 알고 있었으면서도 어쩌자고 또 이 여자를 믿었단 말인가!)

그는 필사적으로 빠져 나가기로 작정했다. 그가 공력을 끌어올리는 순간 삼소저가 제지하며 
밖에다 대고 소리쳤다.

"저는 조금 전에 어느 사람이 철소저가 거처하는 곳으로 달려가는 것을 보았어요."

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 화무결의 놀란 외침소리가 들려왔다.

"아! 큰일이군. 그 놈이 우리를 따돌려 놓고 철소저를 해치고자 하는 모양입니다. 어서 
그곳으로 갑시다."

부산하게 옷자락이 스치는 소리가 들려오며 그들은 번개같이 먼 곳으로 사라졌다. 
소어아는 그제야 숨을 돌리고 쓰디쓴 미소를 지었다.

"깜짝 놀랐잖소."
"안심하세요. 나는 절대로 당신을 해치는 일을 하지는 않을테니까요."

소어아는 머리를 갸웃뚱거리며 이해하지 못 하겠다는 표정을 지었다.

"그런데 당신은......."
"내가 그들을 다른 곳으로 유인해야만 당신이 이곳에서 빠져나갈 수 있잖아요. 이것을 
걸치고 나를 따라 오세요."

소어아는 도대체 뭐가 뭔지 알쏭달쏭 했다.

"여인, 도대체 여인은 어떻게 되어먹었는지 모르겠구나."
"뭘요?"
"아니, 아무 것도 아니오. 당신은 내가 보아온 여자 중에서 가장 착한 여인인 것 같소."

삼소저는 방긋 웃었다.

"내가 만약 정말 착하다면 조금 전 같은 계략을 생각해내지는 못했을 거예요."
"그렇기 때문에 내가 여자를 이해하지 못 한다고 말한 것입니다. 얌전하고 착한 여자도 
어떤 때는 계략을 쓸줄 알고, 가장 남을 잘 속이는 여자도 어떤 때는 바보 같으니 말예요."

다행히 삼소저는 몸집이 매우 컸기 때문에 소어아가 그녀의 장삼을 걸쳐도 어색하지가 
않았다. 그들은 무사히 복도를 빠져나왔다.
뜰 안에는 경비원들이 있었지만 삼소저가 오는 것을 보자 멀리서부터 고개를 숙여 인사를 
올릴 뿐 감히 옆에 있는 사람이 누구냐고 물어보는 사람은 없었다.
삼소저는 소어아를 옆문이 있는 곳까지 인도하여 문을 연 후 고개를 돌려 소어아를 
바라보았다. 희미한 별빛이 소어아의 꺼질 줄 모르는 의지와 장난기가 곁들어 있는 매력이 
가득찬 얼굴을 비추고 있었다.
삼소저는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"당신...... 당신은 다시 나를 찾아 주겠어요?"
"그야 물론이지."

그는 말을 하며 이미 재빠른 동작으로 달려나갔다.
삼소저는 멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보며 한참이나 넋을 잃고 서 있었다. 
그녀의 마음 속에는 한가닥의 아쉽고 고통스러운 느낌이 우러나왔다. 그것이 애수(哀愁)인지 
기쁨인지는 알 수 없었지만 말이다. 이것은 그녀가 난생 처음으로 느껴보는 감정이었다.
그녀는 드디어 완전한 하나의 여인이 된 것이었다. 그녀의 이러한 느낌은 사춘기의 
소녀만이 느껴볼 수 있는 그런 감정이었다. 
어느 여자를 막론하고 이러한 느낌을 경험하지 않았다면 진정한 여자라 할 수 없을 것이다.
소어아는 급히 경여당으로 달려갔다.
경여당이라는 금색 글자가 새겨진 간판이 별빛 아래 희미하게 드러났다. 
소어아는 발걸음을 멈추었다.
그는 코로 냄새를 맡으며 사방을 살펴보았다. 드디어 그는 주저앉았고 기쁨이 가득찬 
탄성을 발하며 중얼거렸다.

"여기 있군."

길 위에는 한 뭉치의 약초가 떨어져 있었다. 그리고 약 육칠 자 떨어진 곳에도 한 뭉치의 
약초가 떨어져 있었다.
소어아는 그 한 뭉치 한 뭉치의 약초를 따라갔다. 
그가 돌로 그 두 명의 대한이 사간 약초 보따리에 자그마한 구멍이 나게 한 것은 바로 
약초가 새나오게 하기 위한 것이었다. 약초만 따라간다면 당연히 그 약보따리가 어느 
곳으로 운반됐는지를 알 수 있었던 것이다.
한참이나 걸은 후 그는 더 이상 고개를 숙여 찾아보지 않아도 밤바람에 불어오는 약냄새로 
충분히 길을 계속 갈 수가 있었다.
이렇게 걷고 또 걸어 약 두 잔의 차가 식을 시간을 걸었더니 길이 황막해지며 작지 않은 
연못이 길옆에 자리잡고 있는 것이 보였다.
푸른 물결이 달빛 아래서 반짝거렸다. 연못 옆에는 푯말이 세워져 있었고 그 위에는 글씨가 
몇 자 적혀 있었다.

'趙府魚塘 嚴禁 鈞(조부의 연못, 낚시를 금지함)'

소어아는 속으로 생각했다.

(이토록 큰 연못이 개인 소유의 연못이라니. 이 조씨란 사람도 보아하니 권력있고 돈있는 
사람인 모양이구나)

그는 연못에서 멀지 않은 곳에 과연 큰 장원이 있는 것을 볼 수 있었다. 
이 장원은 연못 옆에 건축한 것이라 독특한 풍취가 있었다. 또한 약초의 냄새는 바로 그 
장원 안에서 풍겨 나오고 있었다.
깊은 밤인데도 그 장원 안에는 아직도 등불이 밝혀져 있었다. 
소어아는 사방을 두리번거리다가 살며시 그 장원으로 다가갔다. 
거무튀튀한 대문 위에도 몇 줄의 글씨가 씌여 있었다.

 '천향당(天香塘) 지영장(地靈莊) 조(趙).'

 (음! 기세(氣勢)로 보아 이 조씨란 작자는 권력이 있고 돈이 많을 뿐만 아니라 필시 
무예계에 속하는 인물이겠구나. 야밤에도 잠을 자지 않는 것이 필시 뭔가 나쁜 일을 꾸미고 
있다는 증거다!)

그는 근처의 지세를 살펴본 후 허공에 몸을 솟구쳐 박쥐 같이 장원 안으로 날아 들어가 
불빛이 있는 곳으로 다가갔다.
그곳은 커다란 화청(花廳)이었다.
소어아는 지붕 위에 거꾸로 매달려 손가락으로 침을 묻혀 창호지에 자그마한 구멍을 
뚫었다. 화청(花廳)안에는 네 사람이 술을 마시고 있었다.
그 화청의 장식은 매우 화려했고 상 위에 놓인 안주 또한 진수성찬이었다. 그리고 그곳에는 
크고 작은 보따리에 많은 약초들이 쌓여 있었다. 그것은 당연히 바로 부자, 육계, 서각, 웅담 
등의 약초 들이었다.
이 때 한 사람의 음성이 들려왔다.

"어떻든 간에 세 분이 저희 장원에 찾아온 것은 불초의 큰 영광입니다. 그러니 축배를 
드십시다."

이 자는 주인의 좌석에 앉아 있었고 기나긴 얼굴에 짧은 눈썹, 독수리 같은 코와 예리한 
눈을 지니고 있었는데 보기에 위맹스러운 감이 없지 않았다.

(이 자가 아마 바로 그 조씨란 사람인 모양이다.)

이때 또 다른 한 사람의 음성이 들려왔다.

"조 장주님께서 이렇게 저희를 후대하시니 오히려 우리가 좌불안석입니다."

또 다른 한 사람의 웃음섞인 목소리가 새어 나왔다.

"사실 저희 형제가 조 장주님의 손님이 될 수 있는 것은 더없이 큰 영광입니다. 그러니 
저희가 도리어 조 장주님에게 한 잔을 권해드려야지요."

이 두 사람은 모두 똑 같이 둥그스름한 얼굴에 모가지가 굵었고, 또한 웃을 때는 똑 같이 
두 눈이 완전히 감겨져 보이지 않았다. 그리고 말할 때는 똑 같이 침착하고 생김새도 똑 
같았다.

(흥! 이 두 뚱뚱보는 정히 똑 같이 생겨구나. 천하에 쌍둥이도 많지만 이들 같이 똑 같은 
형제도 드물 것이다.)

이때 네번째의 사람이 갑자기 고개를 들었다.
그 사람은 백발이 성성했고 은빛 찬란한 수염에다 매우 위엄스럽게 보였다.
그 사람의 얼굴을 본 소어아는 놀라지 않을 수 없었다. 그는 다름 아닌 삼상지대 무예계의 
영도자인 애재여명 철무쌍이었다.

(독을 놓은 자는 바로 철무쌍이었구나! 어쩐지 철심난이 손쉽게 선물에 포함된 음식을 
먹었구나 했지. 애재여명 철무쌍의 이름을 누가 믿지 않는단 말인가! 
철무쌍도 강별학 같이 겉으로만 매우 인하고 의리가 강한 것처럼 꾸몄을 뿐 사실 속 마음은 
여우 같이 영악하고 늑대 같이 악독한 놈이었구나. 그런데 그는 왜 철심난을 해치려고 
했을까?)
 



              조씨 장원(莊園)  
 
 
소어아는 많은 생각을 했다. 물론 그 속에는 놀라움과 의아심도 곁들어 있었다. 
그러나 눈앞에 여실히 드러난 사실 때문에 믿지 않으려 해도 믿지 않을 수가 없었다.
이때 조 장주가 또다시 술잔을 들며 웃는 소리가 들려왔다.

"철노선배님과 나(羅)씨 형제분들은 모두 무예계에 이름을 떨친 영웅인데도 불구하고 
초라한 저희 지영장을 찾아와 주셨으니 실로 저 조향영(趙香靈)의 영광입니다. 
자 여러분 저의 술을 받으십시오."

나씨 형제는 이 말을 듣자 즉시 술잔을 들어 조 장주의 술을 받았다.
하지만 철무쌍은 꼼짝하지도 않았다.
왼쪽 좌석에 앉은 뚱뚱보는 철무쌍이 술을 받지 않는 것을 보고 즉시 웃음띤 얼굴로 그에게 
말을 건넸다.

"저희 형제는 이름도 없는 후배인데 어찌 감히 철노선배님과 맞술을 하겠습니까? 
만약 장주님의 부름이 아니었다면 철노선배님과 한 자리에 않지도 못 했을 것입니다."

다른 한 뚱뚱보도 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.

"그렇습니다. 만약 무예계의 인물들이 저희 나삼(羅三), 나구(羅九)형제가 철노선배님과 한 
자리에서 술을 마셨다는 말을 듣는다면 기절초풍할 것입니다."

철무쌍은 그제서야 껄껄 웃었다.

"두 분은 너무 겸손하시군. 자 보잘 것 없는 노부가 한 잔 따라드리지."

(제아무리 영웅호걸이라 해도 올려주는 말에는 못 당한다고 하더니 철무쌍 같이 굳센 
사람도 역시 올려주는 말에는 못 당하는구나! 이 나씨 형제는 사람을 치켜 세우는데 이토록 
능통한 것을 보니 필시 좋은 놈들이 아닐 것이다! )

이때 다시 조향영의 웃음소리가 들렸다.

"세 분은 모두 너무 겸손하십니다. 철노선배님은 덕망이 드높으시고 모든 사람들에게 
존경을 받는 장자(長者)이지만, 나씨 형제 두 분도 무예계에서는 보기 드문 호걸이 
아닙니까?"

그렇게 말한 그는 철무쌍에게 시선을 돌리며 웃음띤 얼굴로 다시 말을 이었다.

"철노선배님께서도 아실런지 모르지만 나씨 형제는 비록 최근 몇 해 전에 무예계에 발을 
들여 놓았으나 태호 칠살을 없애고 뒤따라 제노 오호를 물리친 후 태행산에서 단 둘의 
힘으로 삼도 십팔관과 맞섰습니다. 그 싸움은 정말 용감했고 당당했었습니다. 
하늘도 놀라고 땅이 흔들렸다고 해도 과언이 아니었으니 말입니다."
"그토록 큰 일이 있었는데도 노부는 왜 전혀 듣지 못 했을까? 참으로 이상한 일이군요."
"철노선배님께서 모르시는 말씀입니다. 이 두 형제분은 자신의 공로를 결코 남에게 
자랑하고 싶어하지 않습니다. 그래서 그 사실을 아는 사람이 매우 드뭅니다. 
얼마나 영웅다운 행동입니까?"

철무쌍은 만면에 웃음을 가득히 띠었다.

"훌륭하오, 훌륭해! 이토록 훌륭한 분들을 사귀지 않는다면 노부의 과실일 것이오. 
그런데...... 두 분께선 보아하니 쌍둥이인 것 같은데 왜 한 분은 세째고 한 분은 
아홉째입니까?"

나삼이 먼저 입을 열었다.

"후배들은 단지 숫자로 이름을 삼았을 뿐입니다."

나구도 웃으며 말했다.

"실은 제가 첫째고 얘가 둘째입니다."

철무쌍은 이 말을 듣고 껄껄 웃었다.

"참으로 재미있는 일이군요. 모르는 사람이 당신들의 이름을 들으면 아마 나구란 분이 
형이고 나삼이라는 분이 동생이라고는 생각지 못 할 거요."

그는 잠시 동안 말을 멈추더니 다시 입을 열었다.

"두 분은 어느 명사의 제자인지를 모르겠군요? 또한 두 분은 왜 이렇게 뒤늦게 강호에 발을 
들여 놓았습니까?"

나구가 대답했다.

"저희 형제는 어릴 때부터 무술을 좋아했기에 집에서 몇 수를 배웠을 뿐이지 스승은 
없습니다. 또한 마흔 살 때까지 어머님께서 생존해 계셨기 때문에 감히 무예계에 발을 
들여놓지 못 하고 있다가 어머님이 세상을 떠나신 후에야 강호를 돌아다녔던 것입니다."

철무쌍의 입에서 한숨이 섞여 나왔다.

"음, 두 분은 영웅일 뿐만 아니라 효성이 지극한 효자들인 줄을 미처 몰랐군요."

이번에는 나삼이 한마디 했다.

"별 말씀 다하십니다."
"그런데 그 칠살, 오호, 삼도 십팔관은 모두 무예계 흑도에 이름을 날린 고수들인데 두 분이 
그들을 해치울 실력이 있으면서 훌륭한 스승이 없다니 노부는 전혀 믿을 수가 없군요."
"후배가 선배 앞에서 어찌 감히 거짓말을 하겠습니까?"

철무쌍은 여전히 미소를 띠워가며 말했다.

"그렇다면 두 분은 실로 보기 드문 천재이겠군요. 자신들이 창작한 무공이 그토록 훌륭하니 
말입니다. 노부에게 두 분의 실력을 보여주지 않겠소?"

나삼이 말했다.

"선배님 앞에서 저희들이 어찌 감히 잘 하지도 못 하는 무술을 꺼내겠습니까?"
"두 분이 만약 노부에게 실력을 보여주지 않는다면 노부는 잠도 제대로 이루지 못 할 
것이오."

나구가 웃으며 말했다.

"후배들의 무술은 정말 내놓을만한 것이 못 됩니다."
"두 분은 노부의 이런 자그마한 청마저 들어주지 못 한단 말이오?"

나삼이 말했다.

"후배는 정말 노선배님 앞에서 저속한 무술을 내놓을 수가 없기 때문에 거절하는 
것입니다."

철무쌍은 정색을 했다.

"노부의 체면을 봐서 부디 응답하기를 바라오."

이때 조향영이 웃음띤 얼굴로 끼어들었다.

"철노선배님의 칭호는 애재여명이라 하오. 두 분이 그토록 훌륭한 천재란 말을 들으셨으니 
벌써부터 구미가 당기실 텐데 두 분이 철노선배님의 흥을 꺾어서야 되겠습니까?"

나삼은 쓰디쓴 미소를 지었다.

"장주님도......."

조향영은 그의 말을 가로챘다.

"실은 나도 두 분의 실력을 보고 싶습니다."

나구는 마지 못해 자리에서 일어났다.

"정 그러시다면 후배들이 명을 거역할 수는 없군요."

이 두 형제는 비록 뚱뚱했지만 키가 무척 컸다. 
두 사람은 옷소매를 걷어 올리고 대청에서 시범을 보이기 시작했다.
조향영과 철무쌍은 정신을 가다듬고 바라봤을 뿐만 아니라 심지어 창밖에 있는 소어아도 두 
눈을 부릅뜨고 바라보았다.
나구는 쌍장을 연거퍼 휘날렸는데 그가 하고 있는 형은 놀랍게도 '쌍반장'이었다. 
나삼도 쌍권을 일제히 뿜어냈다. 그가 하는 형은 '대홍권'이었다.
'쌍반장'과 '대흥권'은 무예계에서 가장 흔해빠진 무술로 심지어 마차를 끄는 인부들도 
조금은 할 줄 아는 형이었다.
그들의 무공은 비록 일반 수사들 중에서는 훌륭하다고 할 수도 있겠지만 철무쌍 같은 
무예계 고수의 눈에는 볼만한 가치조차 없는 것이었다.
철무쌍은 멍하니 두 형제를 지켜보고 있었다. 그는 그들 형제의 무술이 저속함에 놀란 
것이었다.
그들은 형을 완전히 펼친 후 숨조차 헐떡거리며 읍을 하더니 웃음띤 얼굴로 말했다.

"노선배님이 많이 지도해 주시기 바랍니다."

철무쌍이 떱떠름한 표정으로 고개를 약간 끄덕였다.

"응......응......."

조향영은 당황함을 감추며 입을 열었다. 

"나씨 형제의 무공은 가장 흔한 것이지만 실용적인 것이라 아니할 수 없습니다...... 
노선배님은 어떻게 생각하십니까?"

철무쌍이 말했다.

"옳은 말이오......옳은 말이오......."

그는 비록 '옳은 말이오'라고 말하고는 있었지만 역시 실망감을 감추지는 못 했다. 
그는 나씨 형제에 대하여 정히 흥미를 잃었다.
그러나 소어아는 그들에 대해서 더욱 더 구미가 당겼다.

(이들 형제는 자신들의 무술을 감추기 위해서 일부러 저속한 무공을 펼치는구나. 이들이 
이렇게 한 것은 비단 자신의 무공을 감출 뿐만 아니라 상대방의 경계심마저 희박하게 
만들기 위해서야. 남에게 조롱을 받으면서도 자신을 숨기려 하니 이 얼마나 영악한 성격의 
소유자인가! 이들을 필히 경계해야 되겠구나!)

소어아는 그들이 필시 뭔가 나쁜 계책을 꾸미고 있다는 것을 알수 있었지만 그들의 목적이 
도대체 무엇인가를 짐작할 수는 없었다.
이 때 조향영은 또다시 술잔을 들어올리며 입을 열었다.

"오늘밤은 비록 이 영문을 알 수 없는 일 때문에 잠을 못 잤지만 덕분에 나씨 형제의 
무공을 보았고, 또한 철노선배님과 한 자리에서 술을 마실 수 있었으니 이보다 더욱 기쁜 
일이 어디 있겠습니까!"

소어아는 이상한 생각이 들었다.

(영문도 알 수 없는 일?......무슨 영문을 알 수 없는 일이란 말인가?.......)

바로 이때 갑자기 장원밖에서 수레소리와 말울음 소리가 어울려 들려오기 시작했다.
철무쌍은 자리에서 일어났다.

"혹시 또 왔단 말이오?"

그의 몸은 대청밖을 향하여 솟구쳤다.
과연 장원밖에는 마차가 달려 오고 있었다.
장원의 문이 열리자 그 마차는 안으로 급히 달려 들어왔다. 그러나 이상하게도 마차 위에는 
마부가 없었다.
조향영은 일꾼들에게 마차 위에 실은 물건들을 꺼내라고 명했다. 
그것은 적지 않은 보따리들이었고 보따리 속에 들어 있는 것은 역시 그 부자, 육계, 서각, 
웅담 등이었다.
소어아는 그것을 보자 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
조향영이 입을 열었다.

"이것이 도대체 어떻게 된 영문이오? 하루밤 사이에 계속 일곱, 여덟 번씩이나 똑 같은 
약초를 보내오다니, 도대체 누구의 짓이며 무슨 영문에서 보내 오는 것일까요? 
혹시 누가 장난을 하는 것이 아닐까요?" 

철무쌍이 눈썹을 찌푸리며 말을 받았다.

"이 약초들은 모두 매우 진귀한 것들인데 누가 이토록 진귀한 약초들을 가지고 장난을 
하겠소? 노부가 보기엔 이것에 필시 악독한 계략이 있을 것입니다."
"하지만 이 약초들은 독이 없을 뿐만 아니라 보약으로도 쓰일 수 있는 것들입니다...... 
나씨 형제께서는 무슨 영문인지 알 수 있습니까?"

나구가 웃음띤 얼굴로 천천히 입을 열었다.

"철노선배님은 강호 경력이 많으시니 철노선배님이 하신 말씀이 틀림 없을 것입니다."

나삼도 한마디 거들었다.

"그렇습니다. 철노선배님이 만약 모르신다면 저희는 더욱 알 수가 없죠."

철무쌍은 한숨을 몰아 쉬었다.

"노부는 정말 무슨 영문인지 알 수 없군요."

그들은 알지 못 했지만 소어아는 이미 짐작할 수 있었다.

(약초를 이곳까지 보내 온 것은 화무결로 하여금 독을 놓은 사람이 철무쌍이라 오해 하겠끔 
하기 위해서다. 이것이 원래 그들의 계략이었구나...... 이 얼마나 악독한 계략이냐! 
애석하게도 나 강어가 이것을 발견했으니 너희들 뜻대로는 안 될 것이다.)

그는 갑자기 살며시 밤하늘 속으로 사라졌다.
그는 연지를 파는 상점을 찾아 담을 넘어 들어갔다. 
그가 그 상점에서 나올 때에는 손에 많은 물건이 들려 있었다.
날이 샐 무렵에 그는 얼굴을 완전히 바꾸어 변장을 했다. 그의 얼굴색은 하얗고 두 눈은 
부운 것 같았으며 돼지 같은 코에 마치 기생집에서 심부름 하는 일꾼 같이 보였다.
새벽에 성 안에서 가장 사람이 많이 모이는 곳은 아침식사를 파는 밥장사 집이었다. 
소어아는 가장 큰 밥장사 집을 찾아가 마음껏 먹었다.
식사를 끝낸 후소어아는 새벽장이 선 장터를 어슬렁거리며 돌아다니기 시작했다. 
유심히 주위를 살피던 그는 걸음을 멈추고 한 사내를 쳐다보았다. 
키가 큰 그 사내는 손에 새장을 들고 사람이 많은 곳만 찾아서 돌아다니고 있었다.
그의 한 손은 새장을 들고 있었지만 다른 한 손은 가만 있지를 않았다. 그가 손을 내밀기만 
하면 으례히 다른 사람의 주머니 속에 있는 은자들이 모두 그의 손아귀에 들어오는 
것이었다.
소어아는 그의 뒤를 따라 가기 시작했다. 사람이 드문 곳에 이르자 소어아는 돌연 그의 
어깨를 내려치며 입가에 웃음을 띠었다.

"친구의 실력은 보통이 아닌데 그래!"

그 키큰 소매치기는 즉시 고개를 돌리며 대노했다.

"이 새끼야, 너 죽고 싶어서 환장을 했냐?"

그는 소어아의 얼굴을 향하여 일장을 뿜어 댔다.
그러나 소어아는 단지 두 개의 손가락으로 가볍게 그의 손목을 낚아챘고 또한 가볍게 힘을 
주었다. 그토록 크고 몸집이 좋은 사내가 즉시 비명을 터뜨렸다.

"누가 개새끼냐?"

그 소매치기는 아픔을 참지 못 하여 떨리는 음성으로 말했다.

"제......제가 개새끼입니다. 틀림없이 개새끼죠. 도련님, 재발 이 개새끼를 용서해 주십시오. 
저의 주머니 속에 있는 것을 모두 도련님에게 드릴 테니 말입니다!"
"내가 묻는 몇 마디에 솔직히 대답만 한다면 나는 너의 주머니 속에 있는 것을 가져가지 
않을 뿐 아니라 도리어 채워 주겠다. 어떠냐, 한번 대답해 보겠느냐?"
"좋습니다. 좋고 말고요......."
"너는 천향당 지영장이란 곳을 알고 있느냐?"
"소인이 만약 그곳도 모른다면 어떻게 이 고장에서 돌아 다니겠습니까?"
"그 조 장주란 분은 어떠한 사람이냐?"
"조 장주님께서는 백만장자일 뿐만 아니라 성격 또한 매우 호방 한 까닭에 흑백 양도에서 
모두 알아 주는 사람이죠. 
그런데...... 단합비가 이곳에 온 이후 그 분은 모든 장사를 단합비에게 빼앗겼습니다. 
그래서 그분은 분을 참지 못 하고 힘으로 단합비를 무찌르려고 했지만 단합비도 많은 
무예계의 인물들을 거느리고 있는데다가 그들의 실력 또한 조장주님이 거느리고 있는 
무사들보다 뛰어났기에 감히 행동을 취하지는 못 했죠."

소어아는 잠시 동안 생각에 잠기더니 혼자서 중얼거렸다.

"음, 그러면 그렇지...... 조향영이 철무쌍을 모셔온 것은 필시 그 명성으로 단합비를 꺾을 
생각이었겠구나. 그러나 그것이 남에게 이용당할 줄이야. 그는 아마 미처 생각하지 못 했을 
것이다."

그 소매치기는 그가 무엇을 말하는 지도 모르고 그저 애원했다.

"도련님, 이젠 이 손을 놓아 주셔도 되지 않겠습니까?"
"음, 너는 이 고장에서 자랐으니 지영장의 일꾼을 몇 명쯤은 알고 있겠구나?"
"네! 알고 있습니다."
"나를 지영장에 하루만 묵도록 해준다면 너에게 은 삼백 냥을 주겠다. 그렇게 하겠느냐?"

소매치기는 은 삼백 냥을 준다면 마누라까지 팔 수도 있는데 어찌 응답하지 않겠는가?
지영장 같은 곳엔 당연히 벼라별 인물들이 다 있었다. 그중에 당연히 소매치기의 친구도 
있었다. 소어아는 그들 속으로 끼어들었다. 
조향영은 아침 일찍 대청으로 나왔다. 그의 맑은 정신과 태연한 모습은 어제 밤새도록 술을 
마신 기색을 추호도 찾을 수 없었다.
이른 시간임에도 불구하고 밖에서 많은 사람들이 드나들었다. 
보기에 그들은 모두 장사를 하는 사람들 같았고 조향영을 보자 머리를 숙이고 공손한 
태도를 취했다.
소어아는 먼 곳에 서서 그들을 바라보다가 앞을 지나가는 일꾼 하나를 잡고 물어보았다.

"저 사람들은 뭣하는 사람들이오? 이렇게 아침 일찍 뭣하러 왔습니까?"
"저분들은 모두 각처에 있는 점포의 대리주인들이오. 저 분들은 매일같이 아침 일찍 
장주님을 찾아 뵙고 전날에 장사한 사항을 말씀 올립니다. 
저분들 외엔 저희 장주님은 아침에 다른 손님을 만나지 않지요."

소어아는 엷은 미소를 지었다.

"댁의 장주님이 뵙지 않으려 해도 뵐 수밖에 없는 손님도 있을 것이오." 

이 일꾼은 당연히 소어아의 말 속에 담긴 깊은 뜻을 알 까닭이 없었고, 그저 빙그레 웃으며 
대답할 뿐이었다.

"누가 감히 우리의 천향당 지영장에 와서 시비라도 걸 수 있단 말이오?"

소어아는 두 눈을 깜박거렸다.

"단합비는 어떻소?"

그 일꾼은 즉시 원한이 가득찬 표정을 지었다.

"저희 장주께서 언젠가는 그 돼지 같은 놈을 불고기 해먹을 것입니다."
"댁의 장주님과 단합비는 깊은 원한을 지니고 있었군요."

그 일꾼은 여전히 원망섞인 음성으로 말했다.

"본시 저희 장주님께서는 장사를 매우 순조롭게 했었는데 그 단합비란 작자가 이곳에 온 후 
수단과 방법을 가리지 않고 방해를 일삼았소."
"어떻게요?"
"그는 저희 장주의 점포가 있는 곳만을 찾아 맞은 편에 같은 점포를 차리곤 했소. 또 저희 
장주님의 단골을 알기만 하면 수단과 방법을 가리지 않고 빼앗아 갔죠. 
우리 천향당과 단합비는 뼈에 사무친 원한이 있다 해도 과언이 아닙니다."
"상업전쟁과 정말 전쟁이 똑 같이 무섭군요. 보아하니 상업상의 원한은 전쟁터의 원한보다 
더욱 뼈에 사무치게 느껴지나 봅니다."
"장사를 해도 분수에 맞게 하는 것이 도리요. 단합비 같이 비겁한 수단을 쓰는 자는 정말 
사람이 아닙니다."

그들이 말을 주고 받는 사이에 조향영은 이미 그 대리주인들과의 얘기를 마쳤다. 그는 차를 
마시며 하인에게 분부했다.

"가서 손님들이 일어났나 봐라. 만약 일어나셨으면 차를 대접하고 이곳 대청으로 모시고 
오너라."

소어아가 장원의 사방을 돌아보고 다시 왔을 때는 철무쌍과 나구 그리고 나삼이 이미 
대청에 앉아 있었다. 어제의 괴상한 일을 토론하고 있는 모양이었다.
소어아는 방문 밖에 있는 나무 그늘 밑에 앉아 있었다.

(만약 내 생각이 틀림 없다면 이제 그들이 올 때가 되었다!)

바로 그 시각 문 밖에서 한 차례의 음성이 들려왔다.

"죄송하지만 이 명첩을 댁의 장주님에게 올리십시오."

문지기가 말했다.

"죄송하지만 저희 장주님은 오전에 손님을 뵙지 않습니다. 그러니......." 

순간 말이 끊어졌다. 그는 명첩 위에 적힌 이름에 심히 놀라서 말이 나오지 않은 모양이다.
소어아도 그 음성을 듣자 긴장되는 한편 기쁘기도 했다.

(왔다, 왔어. 과연 왔구나! )

문지기는 재빨리 대청으로 달려와 명첩을 올렸다.
조향영은 눈썹을 찌푸리며 그 명첩을 보았다.
그는 놀라움이 가득찬 음성으로 소리쳤다.

"강 대협 강별학께서 오셨습니다."

철무쌍이 자리에서 일어나 입을 열려했다. 
순간 이때 대청 밖에서 굵고 우렁찬 음성이 들려왔다.

"불초 강별학이 장주님을 만나고자 하는데 장주님께서 만나주지 않겠단 말이오?"

두 사람이 성큼성큼 대청으로 걸어 들어왔다. 앞에서 걷고 있는 사람은 강별학이었고 그의 
뒤를 따르는 자는 매우 준수하고도 보기드문 미남청년이었다. 또한 뒤에는 네 명의 대한이 
가마를 들고 따라왔다. 가마에는 염이 드리워져 있었기 때문에 대청에 있던 사람들은 안에 
누가 들어 있는지를 알 수 없었다.
조향영은 급히 그들에게 달려가 읍을 하며 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.

"불초가 강 대협께서 찾아 오시는 것을 몰랐기에 미리 나가서 마중하지 못 했으니 널리 
용서하십시오."

강별학은 만면에 회색이 가득했다.

"시간을 가리지 않고 찾아 왔기에 용서를 받아야 하는 쪽은 오히려 우리가 아닌가 
생각합니다."

조향영은 손님들을 자리에 앉힌 후에야 그 미남청년과 얼굴을 마주 보게 되었다. 
그 미남청년의 얼굴색은 무쇠 같이 파랗고 두 눈에는 살기가 가득차 있었다. 
조향영은 등골이 오싹함을 느꼈으나 억지로 웃음을 자아냈다.

"이 형께서는 누구입니까?"

강별학은 담담히 말했다.

"이 분은 화무결이란 화 공자님입니다."

그는 일부러 매우 담담하게 말했다. 하지만 이 말을 들은 조향영, 철무쌍, 나구 그리고 
나삼은 모두 얼굴색이 변하는 것을 금치 못했다.
철무쌍은 화무결을 위아래로 바라보더니 천천히 입을 열었다.

"이 분이 바로 근 몇 해 동안 천하에 이름을 떨친 무결공자란 말입니까? 과연 젊고 
준수하며 정히 인간 중에 용(龍)이라 해도 과언이 아니오. 하하, 만나 뵈니 참으로 기쁘오, 
공자!"

그러나 화무결의 음성은 차디찼다.

"저도 만나 뵈어서 기쁩니다."

조향영이 한마디 건냈다.

"이 분은 철무쌍 철노선배님입니다. 두 분은 벌써부터 서로의 명성을 들었을 테니 제가 
상세하게 소개하지 않겠습니다만, 이 두 분의 나형은......."

그는 나구와 나삼을 한참이나 장황하게 소개했다.
그러나 화무결은 그의 말을 전혀 듣고 있지 않은 듯했으며 무엇인가 냄새를 맡는 듯하더니 
갑자기 자리에서 일어나 화청을 향하여 몸을 날렸다.
그가 화청 밖으로 다시 나왔을 때는 그의 손에는 한 뭉치의 약초 꾸러미가 쥐어져 있었다. 
그의 얼굴색은 백지장처럼 창백했고 살기가 가득차 있었다.

"과연 그 약초들이 모두 여기에 있군요."

화무결은 말을 하며 바로 가마로 달려가 휘장을 젖히고 들어갔다.
조향영이 그의 이러한 말을 듣자 놀라는 표정을 감추지 못 했다.

"이 약초들은 혹시 공자님 것입니까? 불초는 누가 이 약초들을 보내왔나 하고 궁금해 하던 
참인데, 어젯밤......."

강별학이 웃음띤 얼굴로 그의 말을 가로챘다.

"장주님은 정말로 이 약초들을 누가 보냈는지 모르십니까?"

조향영은 그를 잠시 동안 바라보다가 다시 또 화무결의 얼굴색을 살피더니 곧 그 약초가 
크나큰 음모와 관련되었다는 것을 알아차렸다.

"이......이것은 도대체 어떻게 된 일입니까?"

강별학이 그의 말에 응답했다.

"이 일을 말하자면 매우 간단합니다. 어떤 사람이 화 공자님의 장래 부인이 될 소저를 
중독시켜 놓은 후, 성 근처에 있는 그 독을 해독할 수 있는 약초를 모조리 사간 것입니다."
"화 공자님의 장래 부인이 될 소저를 사지에 몰아 넣을 속셈이었군요."
"옳은 말씀입니다. 그렇다면 그 약초를 모조리 사간 사람이 바로 그 독을 놓은 사람이지 
않겠습니까?"
"그야 물론이죠!"

강별학은 눈빛을 번뜩이며 의기양양하게 말했다.

"바로 그렇게 된 일입니다."

조향영은 잠시 동안 생각에 잠기더니 갑자기 얼굴색이 변하며 놀라움이 가득찬 음성으로 
말했다.

"그...... 그 해독할 수 있는 약초들이 바로 이 화청에 있는 것입니까?"

강별학이 또박또박 말했다.

"바로 그렇습니다!"

조향영은 깜짝 놀라며 어안이 벙벙해지고 말았다.

"하지만...... 하지만 불초는 정말 어떻게 된 영문인지 모르겠군요......그 약초들은 단지 어제 
누가 보내 왔을 뿐입니다."

화무결은 살기가 가득한 냉랭한 표정으로 응수했다.

"누가 보낸 것이오?"
"불초도 누구인지를 모릅니다."

강별학이 중간에 끼어들었다.

"모른다고요? 그렇다면 누가 밥먹고 할 일이 없어서 그 진귀한 약초를 남에게 공짜로 
보낸단 말입니까? 조 장주께서는 나를 세 살 먹은 아기라고 생각하십니까? 그런 말씀을 
하시니 말입니다."

사태가 이렇게 되자 조향영은 변명할 여지가 없게 되었고, 이마에서는 식은 땀이 
흘러내리기 시작했다.
이때 철무쌍이 갑자기 자리에서 일어나 큰소리로 외쳤다.

"노부가 어젯밤 이곳에 있었기에 조 장주의 말씀이 거짓이 아니라고 보증할 수 있소! 
그 약초는 분명히 남이 보내온 것이고 또한 조 장주께서는 확실히 그 약초를 보내온 사람이 
누구인지를 모르오!"

강별학은 그를 한 번 바라보더니 담담히 말했다.

"조 장주께서 만약 모르신다면 귀하께서는 알고 계시겠군요?"

철무쌍은 대노했다.

"당신......당신 뭐라고 했소?"

강별학은 차디찬 웃음을 지으며 더 이상 그를 바라보지도 않았고 그의 말에도 물론 
응답하지 않았다.
주위는 순식간에 일촉즉발의 위기에 놓이고 말았다.



 
           계책(計策)속의 계책(計策)  
 
 
화무결은 약초를 쥐고 가마 속으로 몸을 디밀었다. 가마 속에 있는 사람은 철심난이었다. 
그는 해독약을 철심난에게 먹였다.
조제를 하지 않는 생것이라 비록 약효가 완전히 발휘되지는 않았지만 아쉬운대로 해독을 할 
수는 있었다. 
화무결은 자신의 깊은 내력으로 약효를 도왔고 잠시 후에 가마 속에서는 신음소리가 
들려왔다.
화무결은 비로소 숨을 깊게 내쉬며 찬찬히 몸을 돌려 철무쌍 등 사람들을 노려보았다. 
그의 눈동자는 실로 더없이 날카로왔고 보는 사람으로 하여금 등골이 오싹함을 느끼게 
하기에 충분했다.
그는 또박또박 힘주어 말했다.

"누가 독을 놓았소?"

조향영은 이마에서 흘러 내려오는 식은 땀을 닦았다.

"불초는 정말 모릅니다."

철무쌍도 약간 불쾌한 음성이었다.

"이것은 필시 어떤 사람이 우리에게 죄를 뒤집어 씌우려는 음모요!"

강별학은 나구와 나삼을 잠시 바라보더니 갑자기 물었다.

"그 약초들은 정말 철노영웅과 조 장주가 사온 것이 아니오?"

나구와 나삼은 서로 잠시 동안 바라보더니 나구가 천천히 입을 열었다.

"저희 형제는 아무 것도 모릅니다."

철무쌍은 그들의 대답을 듣자 크게 노했다.

"너희들은 분명히 알고 있지 않느냐! 어젯밤 너희들도 이곳에 있었으니 모든 것을 친히 
목격하지 않았느냔 말이다."

이번에는 나삼이 나섰다.

"저희 형제는 오직 약초가 스스로 왔다는 것을 알 뿐이지 누가 보낸 것인지는 알 수 없소. 
혹시 장삼(張三)인지 혹은 이사(李四)인지 아니며 혹시......."

그는 철무쌍을 잠시 바라보더니 말을 멈췄다.
강별학이 그의 말을 받았다.

"혹시 철노영웅의 제자인 줄도 모른다는 말이겠군. 그렇소?"

나구와 나삼은 또다시 서로를 잠시 동안 바라보더니 아무 말도 하지 않았다. 그것은 기실 
강별학의 말을 인정하는 것이었다.
강별학은 철무쌍을 한참이나 유심히 훑어 보다가 드디어 입을 열었다.

"귀하께서는 더 이상 무슨 할 말이 있소?"

철무쌍은 분노가 가득찬 눈으로 나씨 형제를 노려보며 떨리는 음성으로 말했다.

"내가 너희들과 무슨 원한이 있길래 나를 죄인으로 만들려는 것이냐? 어디 그 이유나 말해 
보아라!"

나구가 말했다.

"저희 형제는 오직 사실대로 말했을 뿐입니다."

강별학이 말했다.

"두 분은 정히 의리의 사나이들이군요. 불초는 정말 두 분을 존경합니다. 돌이켜볼 때 
철노영웅은......흥!"

철무쌍은 화가 머리끝까지 치밀었다. 금방이라도 무슨 일이 벌어질 것만 같았다.

"노부가 어쨌단 말이냐?"

강별학은 그의 말에 응답하지 않은 채 가마곁으로 다가섰다.

"철 소저! 철 소저, 깨어났소?"

철심난의 음성이 신음소리와 함께 들려왔다.

"네......지금 매우 추워......."
"철 소저, 누가 독을 놓았나를 알고 있습니까?"

그의 말이 떨어지자 대청 안에 있던 모든 사람들은 일제히 긴장 속에 파묻혔다.

"제......제가 중독 되었었나요? 저도 누가 독을 놓았는지는 모르겠어요."

조향영은 그제서야 한숨을 돌렸다. 그러나 바로 이때 철심난의 말이 다시 새어 나왔다.

"저는 단지 철무쌍 철노선배님이 보낸 음식을 먹고 나자 온몸이 벌벌 떨리기 시작했어요. 
인사불성이 되었던 모양이죠?"

그녀의 이 몇 마디가 떨어지자 대청 안에 있던 모든 사람들의 얼굴은 돌처럼 굳어졌다.
철무쌍은 억울한 듯 발로 땅을 차며 안타까와했다.

"너......네가 어찌 사람을 모독하느냐?"

강별학이 그의 앞을 막았다.

"일이 이쯤 됐는데 당신이 아직도 변명한다면 사내 대장부가 아니지 않겠소!"

철무쌍은 대노한 음성을 터뜨렸다.

"닥쳐라! 노부는 이 여자와 원한이 없을 뿐만 아니라 알지도 못하는데 무엇 때문에 
해치려고 했겠느냐?"

강별학이 화무결을 바라보며 입을 열었다.

"화공자께서 철노영웅의 말씀을 믿으십니까?"

화무결은 정말 예사 인물이 아니었다. 일이 이쯤 되었는데도 꾹 참고 있었다. 
물론 그도 대노하였지만 역시 꼼짝하지도 않고 침착한 음성으로 입을 열었다.

"우선 상대방으로 하여금 자신의 죄를 인정하게 하는 것이 도리가 아니겠습니까?"

강별학은 웃음띤 얼굴로 맞장구를 쳤다.

"옳은 말씀입니다."

강별학은 가마를 들고 들어온 일꾼을 향하여 손짓을 했다.

"너, 이리 오너라."

그 일꾼은 강별학의 분부에 따라 그의 앞에 다가서며 절을 했다.

"강 대협께서 무슨 분부라도 있으십니까?"

철무쌍 등 사람들은 강별학이 왜 이토록 긴장된 순간에 가마를 드는 일꾼을 불렀는지 
이해하지 못 하였다. 강별학은 엷은 미소를 띠며 입을 열었다.

"철노선배님이 조금 전 하시는 말씀을 너는 다 들었느냐?"
"소인은 확실하게 들었습니다."
"네가 보기엔 그가 철 소저를 해칠 이유가 있다고 생각하느냐?"
"없다고 생각합니다."

그 일꾼의 이러한 대답을 듣자 철무쌍 등 여러 사람들은 모두 어리둥절해 할 뿐이었다.
강별학은 역시 미소를 머금은 표정으로 말을 계속했다.

"그렇다면 독을 놓은 사람은 철노영웅이 아니겠군 그래!"
"아닙니다. 그 독은 철노영웅이 놓은 것입니다."
"너는 어째서 철노영웅이 놓은 독이라고 말하는 것이지?"
"철노영웅이 독을 놓은 목적은 본시 화공자를 해치고자 하는 것이었을 겁니다. 
다만 철 소저가 화공자를 대신하여 화를 당했겠지요."

강별학은 일부러 눈썹을 찌푸리며 다그쳐 물었다.

"철노영웅은 화공자와도 아무런 원한이 없는데 왜 화공자를 해치고자 하겠는가?"

그의 말이 채 끝내기도 전에 철무쌍은 대노한 음성으로 그의 말을 가로챘다.

"그렇소. 노부가 왜 그를 해치고자 하겠소?"

그 일꾼은 철무쌍의 그토록 큰 외침 소리를 듣고서도 조금도 당황하지 않고 천천히 입을 
열었다.

"사람을 죽이려 할 때는 당연히 원인이 있기 마련이죠. 예를 들면 질투 때문에 죽일 수도 
있고, 원한이 있어서 죽일 수도 있고, 또한 남에게 나쁜 일을 한 것이 발각되었을 때도......."

철무쌍은 대노하여 큰소리로 외쳤다.

"노부는 평생을 떳떳이 살아왔는데 네 녀석이 감히 노부의 인격을 모독하다니 죽고 싶어서 
환장을 했느냐?"

그의 외침소리는 우뢰소리를 무색하게 할 정도였고 지영장에서 잔일을 하는 일꾼들도 모두 
그 소리에 놀라 벌벌떨며 얼굴색이 변하였다. 
그러나 그 가마를 들고 온 일꾼은 여전히 태연했다.
철무쌍 등 사람들은 강별학에게 속한 가마를 드는 일꾼조차 이토록 담이 크고 달변인 것을 
보자 감탄을 금치 못 했다. 
그러나 소어아는 그 가마를 드는 일꾼이 다른 사람이 변장한 것이 틀림없다고 장담할 수 
있었다. 그래서 그는 유심히 그 일꾼을 바라보았고, 보면 볼수록 아는 사람 같다고 
느껴졌다. 철무쌍은 너무나도 어이가 없었던지 미친 듯이 껄껄 웃었다.

"좋다! 사람들 앞에서 노부가 도대체 무슨 나쁜 일을 했는지 어디 한 번 똑바로 말해 
보아라!"

그 일꾼은 태연하게 입을 열었다.

"나쁜 짓도 여러 가지가 있습니다. 예를 들어 남의 닭이나 개를 훔치는 것도 나쁜 짓이죠. 
하지만 그것은 대단한 일이 아닙니다. 대단한 것은 남의 표은을 훔치고 사람을 죽이는 것 
같은 일입니다."

철무쌍이 너무나도 대노하여 음성마저 떨렸다.

"너......너는 노부가 누구의 표은을 훔쳤다는 것이냐?"
"예를 들면 단합비 어른의 표은이라 할 수 있죠."
"단합비? 너냐......너......."
"단 어른과 조 장주가 서로 용납할 수 었는 사이라는 것은 이 근방에 있는 사람이라면 
모두가 알고 있는 사실입니다. 단 어른이 은을 남에게 뺏앗긴다면 사고자 하는 물건을 
당연히 살 수 없게 되겠죠. 그렇게 되면 이 근방에서 조 장주의 장사를 가로채는 사 람은 
아무도 없게 되지 않겠습니까?"
"설사 그렇다 해도 그것이 노부와 무슨 관련이 있단 말이냐?"

그 일꾼은 여전히 웃음을 잃지 않았다.

"철노영웅이 만약 암암리에 단합비의 표은을 빼앗는다면 비단 조 장주에게 사례금을 받을 
수 있을 뿐만 아니라 그 물건을 사고자 하는 은도 철노영웅의 손아귀에 들어가지 
않겠습니까?"
"너...... 계속 말해 보아라."
"본시 철노영웅은 아무에게도 이 일을 들키지 않을 것이라 생각했겠죠. 설사 강호의 
인물들이 이 일을 조사하고자 하더라도 절대로 철노영웅님을 의심하지는 않을 테니까 
말입니다."

그는 미소를 잃지 않으며 다시 말을 계속 이었다.

"그런데 단 어른께서 화공자를 초청했을 줄이야 철노영웅으로서도 미처 생각지 못 
했겠지요. 물론 철노영웅도 화공자께서 보통이 아니라는 것을 알고 계실 것입니다. 그렇기 
때문에 이 일을 명확히 밝혀 낼까봐 선수를 치려고 화공자를 사지(死地)에 몰아넣을 
속셈이 아니었겠습니까?"

그의 이 말들은 확실하게 철무쌍을 범인으로 취급한 것이었다.
처음에는 그래도 '만약' '혹은' '예를 들어서'란 말투를 썼었지만, 이제는 공개적으로 
철무쌍이 범인이라고 지명한 것이었다.
철무쌍은 대노하여 큰소리로 외쳤다.

"이 악독한 놈! 노부가 너의 그 더러운 입을 찢어 놓을 테다!"

본래 성격이 급했던 철무쌍은 호랑이 같이 그 일꾼을 향하여 덮쳐가며 연달아 장을 펼쳤다.
철무쌍은 삼상(三湘)지대의 무예계를 영도하는 자였기에 무공이 실로 보통이 아니었다. 
또한 그는 대노한 상태에서 거침없이 손을 썼기 때문에 일장 밖에서도 장풍의 거셈을 느낄 
수 있었다.
그가 이토록 날카롭고 잔인한 수법으로 가마를 드는 일꾼을 상대하자 다른 사람들은 모두 
기적이 일어나지 않는 이상 그 일꾼은 필시 철무쌍에게 죽음을 당하리라 생각했다.
이상한 것은 강별학이 바로 그 일꾼의 옆에 서있었는데도 불구하고 추호도 그 일격을 막을 
생각을 하지 않았다는 것이었다.
장풍 소리가 끊임없이 들려오는 가운데 한 사람의 비명소리가 들려왔다. 
그 비명소리와 함께 한 인영이 뒤로 밀려 나갔다.
놀랍게도 그 일꾼이 철무쌍과 일장을 맞부딪친 것이었다.
그리고 더욱 더 놀라운 것은 밀려 나간 사람은 그 일꾼이 아니라 장력으로 무예계에 이름을 
날린 삼상지대의 대협객인 애재여명 철무쌍이었던 것이다.
이렇게 되자 조향영 등 사람들은 모두 놀라움에 탄성을 발했다.
소어아는 그 일꾼으로 변장한 자가 도대체 누구일까고 애타게 생각하고 있었다. 
그가 발한 장세(掌勢)는 무예계의 정종(正宗)이면서도 상승(上乘)에 속한 무공이었다.
그는 자신도 모르게 중얼거렸다.

"아! 그로구나!"

철무쌍은 일장 밖으로 떠밀려난 후에도 중심을 잡지 못 하고 몇 발자국을 더 밀려 나갔다. 
만약 조향영이 재빨리 달려 나와서 그를 부축하지 않았다면 쓰러졌을지도 모를 일이었다.
비록 쓰러지지는 않았지만 그는 얼굴이 창백해졌고 가슴이 크게 울렁거렸다. 분명히 무거운 
상처를 입었던 것이다.
강별학은 엷은 미소를 지으며 입을 열었다.

"철노선배님은 역시 늙었군요."

철무쌍은 떨리는 음성으로 답했다.

"너......너......."
"선배님은 무슨 할 말이라도 있습니까?"

이때 조향영이 큰소리를 내며 끼어들었다.

"불초가 할 말이 있소이다. 생각해 보십시오. 만약 그 독을 정말 철노영웅이 놓은 것이라면 
어째서 선물을 보낼 때 철노선배님이 자신의 이름을 밝혔겠습니까? 또한 어째서 해독약을 
굳이 이곳에다 놓아 두겠습니까? 마치 귀하에게 일부러 잡으러 오라고 하는 것밖에 되지 
않습니까?"

그 일꾼은 급히 응답했다.

"만약 보통사람이라면 당연히 그렇게 하지를 않겠죠. 그러나 철노영웅은 남들이 결코 
자신을 의심할 리가 없다고 오히려 그 허를 찌른 것입니다."
"그러나......그러나......."

조향영은 평상시 자신이 매우 달변이라고 자부했었는데 지금은 가마를 드는 일꾼에게 말이 
막히고 말았다.
이때 강별학이 다시 입을 열었다.

"일이 이렇게 됐으니 공자님의 뜻은 어떻습니까?"

화무결은 천천히 말했다.

"천하의 영웅들이 이 일을 안다면 절대로 가만 있지 않을 것입니다."
"옳은 말씀입니다."

화무결은 시선을 돌려 대청에 있는 사람을 두루 바라본 후 철무쌍과 조향영의 얼굴에다 
시선을 멈추었다.

"지금은 정오(正午)이니까 내가 두 분에게 반 낮의 시간을 드리겠소. 그때까지 두 분은 
해결책을 생각해낼 수 있을 것입니다. 그럼 불초는 오늘밤 자정에 이곳에 다시 찾아 
오겠소."

그는 읍을 하며 몸을 돌려 밖을 향해 나갔다.
강별학도 읍을 하며 한마디를 남겼다.

"불초는 오래 전부터 철노선배님의 높으신 이름을 앙모해 왔었 는데......그러나......아!"

긴 한숨을 내쉬며 그도 몸을 돌려 밖을 향하였다.
소어아는 속으로 감탄을 금치 못 하였다.

(어쨌든 간에 그들이 이대로 떠나간 것은 정히 대협객다운 행동이로구나. 하지만 화무결은 
진심에서 여유를 주는 것이고 강별학은 일부러 대협객인 척 하는 것이야.)

조향영 등 사람들은 화무결 일행이 사라져가는 뒷모습을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 
이때 갑자기 철무쌍이 울부짖는 음성으로 외쳤다.

"저 못된 놈들......."

그의 입에선 피가 솟구쳐 나왔다. 가마꾼과 맞부딪쳤던 그 일격이 그에게 깊은 상처를 안겨 
준 것이었다. 그러나 그는 망신을 당하지 않으려고 솟구쳐나오는 피를 억지로 삼켰기 
때문에 말을 하지 못 했던 것이었다.
조향영은 그가 그토록 늙은 나이에도 불구하고 아직도 남에게 지지 않으려는 것을 보고는 
웬지 마음이 씁쓸해져 입을 열었다.

"노선배님, 어서 뒤에 가서 좀 쉬십시오. 다를 일은 나중에 상의하기로 하고 지금은 
노선배님의 상처를 치료하는 것이 급선무입니다."

철무쌍은 비참한 웃음을 터뜨렸다.

"오늘밤은 당신과 나의 마지막 밤인데 상처를 치료해 무얼 하겠소!"
"아마 그렇지도 않을 것입니다. 그들은 이미 갔으니......."

철무쌍은 껄껄 웃으며 그의 말을 가로챘다.

"그들이 떠났으니 노부가 도망이라도 갈 수 있단 말이오? 노부는 평생 동안 마음에 걸리는 
일이라곤 조금도 하지 않고 떳떳이 살아왔는데 말년에 와서 억울함을 당하고 죽어야 하다니 
참으로 하늘도 무심하구려!"

조향영은 쓰디쓴 미소를 짓더니 고개를 숙였다. 철무쌍 같은 신분과 지위를 지닌 사람에게 
도망을 가라는 것은 차라리 죽음을 택하라고 하는 것보다도 더욱 못 할 말이었다.
철무쌍은 하늘을 바라보며 한탄을 했다.

"일이 이쯤 됐으니 차라리 자정이 되기 전에 내 스스로 목숨을 끊어야 되겠군!"

조향영은 그의 그러한 넋두리를 듣고 깜짝 놀랐다. 그는 급히 철무쌍의 옷소매를 부여 
잡았다.

"노선배님 제발 그런 말씀은 하지 마십시오. 자정이 되려면 아직도 많은 시간이 남아 
있으니 해결책을 강구할 수 있을런지도 모르지 않습니까. 제발 그런 생각을 버리십시오."

철무쌍의 입에서는 탄식어린 한숨이 저절로 새어 나왔다.

"우리들이 제 아무리 변명을 잘 한다해도 그 진짜 범인을 잡기 전엔 믿어 줄 사람이 없을 
것이오. 그리고 이토록 넓은 세상 어디에 가서 진범을 찾는단 말이오? 더군다나 우리에겐 
반 나절의 시간밖에 없는데 말입니다."

조향영은 슬픈 표정으로 혼잣말을 했다.

"반 나절...... 자정......."

그는 하늘을 바라보았다.
해는 이미 서쪽으로 차츰 기울어가고 있었다.
철무쌍은 앙천대소했다.

"강별학, 화무결! 노부는 너희들을 탓하지 않겠다. 너희들로서는 그렇게 할 수밖에 없었겠지. 
너희들이 노부에게 반 나절의 여유를 주는 것은 바로 너희들의 인자함이다. 
노부는 그것에 대하여 매우 고맙게 여기겠다."

그는 울컥 붉은 피를 토해내며 기침을 하였다. 붉은 피는 그의 옷을 완전히 적셨다.
조향영은 그를 부축하여 겨우 뒷방으로 모셔 놓았다. 그리고 그는 고개를 돌려 나구, 나삼 
형제를 바라보며 쓰디쓴 표정을 지었다.

"댁들은 무슨 좋은 계책이 없겠소?"

나구는 엷은 미소를 지으며 답했다.

"철노선배님은 너무 비관하신 것 같습니다. 제가 보기엔 이 일이 매우 손쉽게 해결될 수 
있다고 생각합니다."

조향영은 크게 기뻐했다.

"빨리 그 방법을 가르쳐 주십시오."

나구는 사방을 한 번 살펴본 후 조향영의 귀에 대고 작은 목소리로 말했다.

"그저......."

이때 대청 안은 매우 소란했기 때문에 그들이 작은 소리로 말을 하기 시작했다. 
무슨 말을 하는지 들을 수가 없었다.
소어아도 그 소란함을 틈타 대청으로 들어왔다. 
소어아는 대청에 어질러진 것들을 치우는 척하며 그들의 곁으로 다가가 귀를 기울였다.

"우리로서는 선수를 치는 방법밖에 없습니다. 만약 단합비와 그의 딸을 이곳까지 
납치해온다면 강별학도 아마 함부로 행동을 취하지는 못 할 것입니다!"

이러한 말을 들은 소어아는 달려가서 그의 따귀라도 몇 차례 갈겨주고 싶은 마음이 
간절했다. 그가 말한 것은 계책이 아니라 오히려 완전히 조향영과 철무쌍을 사지에 몰아 
넣자는 수단이었기 때문이었다.
조향영은 잠시 동안 생각에 잠기는 듯하더니 조용히 입을 열었다.

"안 됩니다! 절대로 그렇게 해서는 안 됩니다. 만약 그렇게 한다면 무예계에 속하는 
사람들은 표은을 강탈한 사람이 정말 우리라고 생각하게 될 것입니다. 그때 가서는 정말 
변명할 여지가 없습니다."

소어아는 그의 말을 듣자 안도를 했다.

(옳은 말이다. 과연 조향영은 바보가 아니로구나)

이때 나구가 또다시 조향영에게 작은 목소리로 소곤거렸다.

"장주님은 왜 그런 쓸데없는 고집을 부리십니까? 이 일은 오로지 우리가 시간적인 여유를 
갖자는 계책에 불과합니다. 일단 단합비와 그의 딸을 납치하면 단합비에 속한 사람들이 
감히 함부로 서투른 행동을 할 수 없을 테고, 우리는 그 시간을 이용하여 진범을 찾아내는 
것입니다. 그저 진범만 잡고 다시 그들 부녀를 곱게 집에 모셔다 주면 누가 감히 
장주님에게 무어라 하겠습니까?"

조향영은 그의 이러한 말을 들자 마음이 흔들렸다.

"그러나...... 불초는 그래도 웬지 깨름칙 하다고 느껴지오......."

나구는 그의 마음이 흔들리고 있다는 것을 눈치채고 또 충동질을 했다.

"장주님은 강별학과 화무결의 그토록 뛰어난 무공을 어떻게 감당하려는 겁니까? 아마도 
오늘밤을 살아서 넘기지는 못 할 것입니다."
조향영은 한참이나 생각에 잠겼다. 그러더니 그는 어쩔 수 없다는 듯 쓰디쓴 미소를 지으며 
입을 열었다.

"그렇게 하는 수밖에 없겠군요......."

그는 이렇게 말은 했지만 막상 자신이 없었던지 머뭇 머뭇하다가 말을 계속했다.

"그러나 어떻게 단합비의 그 넓은 장원에서 그들 부녀를 납치한다는 거요?"

나구는 입가에 자신 있다는 미소를 떠올리며 입을 열었다.

"그것에 대해서 장주님은 걱정을 아니 하셔도 됩니다."

나삼이 끼어들었다.

"화무결과 강별학은 우리가 설마 그런 생각을 하리라곤 결코 생각지 못 할 것입니다. 
그 두 사람만의 눈만 피하면 저희들이 충분히 해낼 수 있습니다."

조향영은 기쁨을 감추지 못 했다.

"두 분이 도와 주시겠습니까?"

나구가 응답했다.

"장주님의 신세를 졌으니 당연히 해드려야지요."

조향영은 이 말을 듣고 크게 기뻐하며 급히 큰 절을 했다.

"두 분이 이토록 의리가 좋으시니 불초가 어떻게 보답해야할지 모르겠군요."

나구는 재빨리 그를 일으키며 당황한 음성으로 말했다.

"장주님이 이러시면 저희가 도리어 부끄러워집니다."

소어아는 곁에서 이 모든 광경을 똑똑히 보았고 또 들었다.

(이 나구란 놈은 더없이 악독하구나. 일을 더욱 크게 확대해놓고 자기가 그 혼란 속에서 
이득을 볼 작정인 모양이구나.)

이때 나구의 목소리가 그의 생각을 멈추게 했다.

"쇠뿔도 단김에 빼랬다고 당장 행동을 개시 하겠습니다."

조향영이 응답했다.

"두 분이 필요한 물건이 있으시다면 그저 분부만 하십시오."
"다른 것은 필요치 않고 오직 여덟 명의 일꾼만 저에게 빌려 주십시오. 그리고 그들에게 
가마를 들고 저희를 따라 오라고 분부하십시오."
"좋습니다."

그는 급히 사람들을 불렀다. 곧 적지 않는 사람들이 그에게 달려왔다. 
소어아도 그들 사이에 끼어들었다.
두 채의 가마를 들고 오자 나구가 먼저 올라가 앉아 입을 열었다.

"이 가마엔 비록 지금 우리 두 형제만 타고 있지만 돌아올 때에는 아마도 단합비 부녀가 
타고 있을 것입니다."

그는 마차에 걸려있는 염을 내렸다.

"단합비의 장원이 어디 있는지 너희들은 알고 있느냐?"

어느 사람이 웃으며 말했다.

"그야 알고 있고 말고요. 우리들은 몇 번이나 그의 집을 불질러 버리려고 마음먹었었지요."
나구가 말했다.

"그럼 좋다. 지금 즉시 떠나자꾸나."

일곱 명의 일꾼과 소어아는 가마를 들고 출발했다.
그 일곱 명의 일꾼은 무슨 목적으로 가는지 매우 궁금해하는 것같았다.

약 한 그릇의 밥을 먹을 시간 동안을 가자 멀찍한 곳에 단합비의 장원이 보였다. 
붉은 색 대문 앞에 칠 팔 명의 사나이들이 앉아 있었다.
한 일꾼이 입을 열었다.

"앞에 있는 집이 바로 그 단합비란 놈의 우리입니다. 나 어른께서는 어떻게 했으면 
좋겠습니까?"

나구가 가마 속에서 말했다.

"곧장 들어가라."

이 말을 들은 소어아는 놀라움을 금치 못 하는 한편 생각에 잠겼다.

(이들이 강별학을 두려워하지 않는단 말인가?)

그 일꾼은 더욱 더 놀라서 멍한 표정을 지었다. 그러더니 그는 억지로 웃음을 짜내며 
의아심이 가득한 음성으로 말했다.

"단합비에겐 문을 지키는 개새끼들이 매우 많은데 만약 그들에게 물린다면 억울하지 
않겠습니까?"

나구가 다시 그 말에 응답했다.

"너희들은 그저 내 말대로 들어가기만 해라. 그 문지기 녀석들은 절대로 너희들을 물지 못 
할 테니까."

가마를 든 일꾼들은 서로 마주 바라보다가 어쩔 수 없다고 생각하였던지 문을 향하여 
걸어갔다.
그들이 문 앞에 당도하자 단씨 장원의 일꾼들이 그들의 갈길을 막으며 사나운 음성으로 
외쳤다.

"이봐! 너희들은 뭣하는 놈들이냐? 거기 서 있거라!"

소어아가 큰소리로 외쳤다.

"우리는 돼지를 잡으러 온 사람이다. 빨리 비켜라!"

그가 이렇게 한 것은 물론 일부러 일을 망치려고 한 것이었다.
그래야만 강별학을 나오게 할 수 있고, 또한 그래야만 나씨 형제의 계책이 성공하지 못 할 
것이라 생각했던 것이었다.
단씨 장원의 일꾼들은 과연 대노하여 욕설을 퍼부으며 달려왔다.

"개새끼들아, 너희들이 죽고 싶어서 환장을 했느냐?......."

이때 갑자기 '휙! 휙' 하는 소리가 들려오며 단씨 장원의 일꾼들이 일제히 쓰러졌다. 
순식간에 벌어진 일이라 그 누구도 그들이 왜 쓰러졌는 지를 몰랐다.
소어아의 눈은 다른 사람들보다 예리했기 때문에 몇 가닥의 검은 빛이 가마 속에서 
날아가는 것을 발견할 수 있었다. 
단씨 장원의 일꾼들은 땅바닥을 몇 번 구르더니 드디어 꼼짝하지 않았다.

(나구는 정말로 악독한 수단을 지니고 있구나! )

소어아는 갑자기 등골이 오싹해져옴을 금치 못 했다. 조씨 장원의 일꾼들은 더없이 놀라 
넋을 잃고 있었다.
나구의 웃음띤 얼굴이 가마 밖으로 잠시 나왔다.

"이젠 문지기 개새끼들이 더 이상 짖지 못 하니 안심하고 들어가거라."

조씨 장원의 일꾼들은 그제서야 비로소 제정신을 찾고 또다시 안을 향하여 걸어 들어갔다.
이때 문 안에서 또 칠 팔 명의 사나이들이 고함을 지르며 달려 나왔다. 그러나 그들은 
대문을 나서기가 무섭게 역시 '휙! 휙! 휙!' 하는 소리가 나자 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
미처 대문 밖으로 달려나오지 못 한 몇 명만이 겨우 봉변을 면했다. 그들은 놀라서 뒤돌아 
안으로 달려 들어가며 큰소리로 외쳤다.

"다들 모여라. 다들 모여라. 문 밖에서 악마가 들어오고 있다."

소어아는 이 광경을 보며 다시 생각에 잠겼다.

(이렇게 소란스러우면 필시 강별학이 나올 텐데 나씨 형제는 그것을 조금도 두려워하지 
않는 것 같구나.)

나구와 나삼은 정말 조금도 두렵지 않은 모양이었다. 그들은 껄껄 웃으며 큰소리로 외쳤다.

"이봐! 어서 들어가자꾸나."

사태가 이렇게 되자 조씨 장원의 일꾼들은 용기백배하여 있는 기력을 다하여 나는 듯이 
달려 들어갔다.
겹겹으로 싸여진 뜰을 지나자 안에서 수십 명의 무기를 든 사내들이 달려나왔다. 그러자 
암기가 허공을 스치는 소리가 들려왔고 앞을 가로막았던 사람들이 또 적지 않게 쓰러졌다.
그 중 한 명의 자의 대한이 얼굴색을 바꾸며 큰소리로 외쳤다.

"가마 속에서 날아온 암기가 보통이 아니다. 우선 후퇴하자."

그 사람의 동작은 민첩했고 무공 또한 보통이 아닌 것 같았다.
단씨 장원의 일꾼들은 그의 말에 따라 뒤로 물러섰다. 이때 뒤에서 갑자기 한 사람의 
우렁찬 음성이 들려왔다.

"이젠 됐다. 우리가 모두 나왔으니 안심해라."

뒤따라 또 한 사람의 우렁찬 음성이 들려왔다.

"시비를 걸어온 사람이 암기를 쓸 줄 안단 말이냐?"

자의 대한이 그의 말에 응답했다.

"누구인지 모르지만 실력이 보통이 아닌 것 같습니다!"

말을 주고받는 동안 다섯 명의 사내가 모습을 드러냈다. 그들은 손에 모두 방패를 들고 
있었고, 그중 한 명이 자의 대한에게 방패를 던져주었다.
칼빛이 번쩍거리자 여섯 명의 대한이 나는 듯이 덮쳐왔다.
소어아가 그들의 신법(身法)을 보고 당장 그들이 바로 단합비가 거닐고 있는 
무사(武師)들이라는 것을 알 수 있었다. 단합비는 한 나라를 살 수 있을 만큼 부자였기 
때문에 그가 거느리고 있는 무사들도 당연히 보통이 넘었다.
조씨 장원의 일꾼들은 덜컥 겁이 났다. 무사들은 제각기 방패로 가슴을 가린 채 가마를 
향해 칼을 뻗치며 달려들었다.
이때 호탕하게 웃는 기나긴 웃음소리가 들려왔다.

"잠깐만!"

순간 한 인영이 가마 속에서 솟구쳐나와 앞에 있는 두 명의 가마꾼을 잡아 뒤로 던졌다.
무사들은 그저 눈앞에 인영이 번쩍거리는 것을 느꼈을 뿐인데 이미 한 명의 얼굴이 동그란 
뚱뚱보가 그들 앞에 서있는 것을 발 견했다.
그 뚱뚱보는 웃음띤 얼굴로 입을 열었다.

"여러분들은 불초를 모르시겠단 말이오?"

무사들은 그의 이러한 말을 듣고 모두 넋을 잃은 듯 서로를 바라보았다. 혹시 이 뚱뚱보가 
자기쪽 사람의 친구일까봐 서로 묻는 눈치였다. 그러나 그들이 다시 뚱뚱보에게 눈길을 
돌리기도 전에 나구의 입이 먼저 열렸다.

"여러분이 정 불초를 모르신다면 불초도 여러분을 낯선 사람으로 취급할 수밖에 없겠군요."

그는 말을 마치자 갑자기 맨 앞에 서 있던 무사의 손목을 향해 쌍장을 날렸다. '우직!' 하는 
소리가 들리며 비명소리가 새어나왔다.
그 무사는 손목이 완전히 부러진 것이었다. 그리고 그가 쥐고 있던 칼도 두 동강이로 
부러져 있었다. 다른 다섯 명의 무사들은 놀랍고도 또 분기가 탱천하여 손에 쥐고 있던 
창과 검 그리고 칼로 일제히 공격을 퍼부었다.
나구는 태연하게 그들을 바라보며 웃음띤 얼굴로 말했다.

"이곳에 양가창(楊家槍)의 제자가 있는 줄을 미처 몰랐군. 그 일초의 '봉점두(鳳點頭)'는 
적어도 십오 년의 경력을 지니고 있겠는 걸. 정히 날쌘 창법이라 아니할 수 없군."

그 창을 쥔 무사는 분명 북파(北派) 양가창의 제자였다. 그는 일초를 다 하기도 전에 이미 
상대방이 자기의 내력을 알게된 것을 보자 놀라움을 금치 못 하였다. 
그 순간 그의 창은 약간 느려졌고 창끝이 상대방의 손에 잡히고 말았다.
나구는 오른손으로 창끝을 잡고 몸을 반쯤 틀더니 상대방의 창으로 왼쪽에서 공격해온 
일검을 막는 한편 오른쪽에서 공격해온 자의 대한을 향하여 웃음띤 얼굴로 한마디를 
던졌다.

"팽염조(彭念祖)어른께서는 요즈음도 몸 건강히 잘 있는가?"

그가 말한 팽염조는 남파(南派) '오호단문도(五虎斷門刀)의 장문인이었고 그 자의 대한은 
바로 그의 문하생이었다. 
그는 자기의 스승의 성함을 듣게 되자 멈칫했다. 그는 급히 물었다.

"당신은 저희 스승님을 아십니까?"

나구는 빙그레 웃었다.

"모른다!"

나구의 입에서 '모른다'란 세 음절이 떨어지는 순간 그의 왼쪽 손바닥이 이미 자의 대한의 
가슴에 적중했다. 그토록 웅장한 그의 몸집은 이 일격을 맞고는 나는 듯이 뒤로 밀려나갔다.
또한 동시에 그 창끝을 잡힌 무사는 한가닥의 크나큰 힘이 창을 따라 밀려오는 것을 
느꼈다. 그는 창을 버리려 했지만 때가 이미 늦었다.
'푹!' 하는 소리와 함께 그가 쥐고 있던 창이 그의 가슴을 뚫고 들어갔다. 
자신의 무기에 자신의 생명을 잃었던 것이었다!
나머지 세 사람의 얼굴색은 파랗게 질려있었다. 손에 비록 무기를 들고 있었지만 감히 
꼼짝하지도 못 했다.
나구는 여유있게 이야기를 하면서 그 세 명의 무사들을 해치운 것이었다.
그의 무공은 차치하고라도 그 예리한 눈초리와 수단의 앙큼함과 악독함은 실로 소어아가 
평생 동안 처음으로 본 것이었다!
지금의 이 나구는 아무리 봐도 어젯밤 대홍궐(大洪拳)을 펼친 사람 같지가 않았다!
소어아가 놀라고 있는 동안 세 명의 무사 중 한 명이 또 쓰러졌다. 
나머지 두 명의 무사는 다리를 벌벌 떨기 시작했다.
나구는 킬킬거리며 웃었다.

"이젠 나를 알겠지!"

그 나머지 두 무사는 약속이라도 한듯 일제히 떨리는 음성으로 말했다.

"압니다......알고 말고요......."
"하하 두 분은 나를 누구라고 알고 있소?"

그 두 사람은 서로 바라보며 떨리는 음성으로 말을 이었다.

"어르신네는......어르신네는......."
"나의 성은 나씨고 이름은 구라고 부르오."
"네! 네! 어르신네가 바로 나구 어른이죠."

나구는 만면에 웃음을 띠웠다.

"두 분이 불초를 아신다니 정말 기쁜 일이오. 귀찮겠지만 나를 단합비 단 어른에게 인도해 
주지 않겠소?"

이 말을 들은 두 무사는 서로를 바라보며 말을 더듬거렸다.

"그...... 그......."

나구는 즉시 안색을 달리하며 화가 가득한 음성으로 소리쳤다.

"그까짓 대수롭지도 않은 일을 두 분께서 응낙해주지 못 하겠단 말이오?"

그들은 잠시 생각에 잠기더니 끝내는 한숨을 터뜨렸다.

"좋습니다. 저희를......."

그러나 그들의 말이 채 끝나기도 전에 '슉! 슉!' 하는 소리가 들리더니 두 가닥의 검은 빛이 
뒤에서 날라와 그들의 등에 적중했다. 그들은 무서운 비명을 지르며 땅바닥에 쓰러졌다.
한 사람의 기나긴 웃음과 말하는 음성이 어울려 들려왔다.

"내가 이미 단 어른을 모셔왔으니 너희들이 길을 인도해주지 않아도 된다!"

나삼이 앞에서 성큼성큼 걸어 나왔다.
그의 왼손에는 단합비가 잡혀 있었고, 오른손에는 단삼소저(段三小姐)가 끌려 나오고 
있었다.
아마도 나구가 이곳에서 격투를 벌이고 있는 동안 나삼은 살며시 뒷뜰로 달려 들어갔던 
모양이다. 단삼소저는 비록 무공을 조금은 알고 있었지만 당연히 나삼의 적수가 되지 
않았던 까닭에 끌려 나왔던 것이다!
사방에는 아직도 수십 명의 단씨 장원의 인물들이 남아있었지만, 나삼이 그들의 주인을 
끌고 나오는 것을 두 눈으로 똑바로 보면서도 감히 손을 쓸 수가 없었다.
이 신비한 나씨 형제는 과연 손쉽게 단합비 부녀를 납치했던 것이다. 
소어아는 놀랍고도 이상한 생각이 머리에 떠올랐다.

(강별학은 어디로 갔단 말인가?)

이때 단합비는 너무나도 놀라 얼굴색이 파랗게 질려 있었고, 나삼의 분부에 완전히 
복종하는 눈치였다. 그는 나삼의 분부에 따라 가마에 올라탔다.
삼소저는 두 눈을 방울 같이 부릅뜨고 있었지만 저항하기엔 상대들이 너무 강했다. 결국 
그녀는 나삼에 의해 가마 위로 밀려 올라갔다.
나삼은 히히덕 거리며 웃었다.

"이봐 친구들, 어서 가마를 들고 가야지."

나구도 웃음띤 얼굴로 말했다.

"이 가마는 별로 작지 않으니 우리들도 올라가서 타자꾸나. 친구들 수고 좀 해주시오!"

그는 나삼과 함께 가마 위로 올라탔다. 한 가마에 두 명씩 타자 나무로 된 바닥이 
삐걱삐걱하는 소리를 내었다.
하지만 조씨 장원의 일꾼들은 설사 가마가 더욱 더 무거웠다해도 기꺼이 들고갈 용의가 
있었다. 신바람이 났던 것이다.
소어아는 또 다시 생각에 잠겼다.

(강별학은 끝내 나타나지 않았는데, 혹시 아직도 돌아오지 않았단 말인가? 그들은 벌써 
돌아왔어야 할 시간이 지났는데 왜 아직도 돌아오지 않았을까? 혹시 그들은 나구와 나삼이 
이렇게 하리라고 미리 알고 일부러 자리를 피해 주었단 말인가? 
나구와 나삼이 어떻게 강별학이 없다는 것을 알았을까? 혹 그들 형제는 벌써부터 강별학과 
연락이 있었단 말인가?)

소어아는 한숨을 쉬며 여러 모로 생각해보았다.

(강별학은 정말 악독하고 무서운 놈이로구나. 악독한 계책 속에 더욱 더 악독한 계책이 
숨어 있으니 말이다. 이 천하에 나 강어 외에는 아마 그의 악독한 계책을 아는 자가 없을 
것이다.)

그가 생각을 거듭하고 있는 동안 가마는 이미 옆길로 꺾어 돌아갔다.
돌연 앞에서 한 채의 가마가 다가오고 있는 것을 발견할 수 있었다. 가마를 들고 오는 자는 
바로 그 말을 잘하는 일꾼이었다. 
그 가마 뒤에는 두 필의 말이 따르고 있었는데 말 위에 탄 자는 강별학과 화무결이었다.
소어아는 또다시 놀랐다. 그는 문득 무엇인가 생각나 갑자기 큰소리로 외쳤다.

"어서 비켜라. 너희들은 이 가마에 누가 타고 있는지를 알고 있느냐?"

조씨 장원의 일꾼들은 화무결과 강별학을 보자 이미 벌벌 떨고 있다가 그의 이러한 
외침소리를 듣자 더욱 놀라 식은땀마저 흘러내리게 되었다.
그러나 무슨 영문인지 몰라도 강별학은 그의 말을 따라 가마를 옆으로 비키라 분부했다.
소어아는 가마를 들고 지나갈 때 일부러 그 말을 잘하는 마부와 부딪치며 낮은 음성으로 
말했다.

"나는 너를 알고 있는데 너는 나를 알고 있느냐?"

그러나 그 일꾼은 전혀 그의 말은 듣지 못 한 것처럼 고개를 숙이며 그의 옆을 그냥 
지나쳤다.
가마가 서로 엇갈려 지나간 후 조씨 장원의 일꾼들은 비로소 한숨을 돌렸다.
소어아는 속으로 냉소를 터뜨렸다.

(과연 내 짐작이 틀림없구나. 저 나씨 형제란 놈들과 강별학은 벌써부터 내통이 되어 
있었구나. 그렇기 때문에 그는 일부러 이 가마 속에 누가 타고 있는지를 알면서도 모른 척 
했구나.)

이것은 철무쌍에게 가장 큰 타격을 주는 일격이었다. 
그가 만약 그래도 자신이 은을 강탈한 것과 독을 놓은 일에 관련이 없다고 변명한다면 
천하의 많은 사람 중에서 믿는 사람이 과연 몇이나 될 것인가?



 
            철무쌍(鐵無雙)의 죽음  
 
 
단합비 부녀는 드디어 지영장으로 잡혀 들어갔다. 지영장의 모든 사람들은 패기를 되찾았고 
몇 년 동안이나 뼈에 사무친 원한을 겨우 풀었기에 웃음을 금치 못 하였다.
조향영은 비록 이 일에 부당한 점이 있다고 느끼기는 했지만 몇 해 동안 자기를 괴롭혀 온 
원수가 자기의 손아귀에 들어 왔으니 그 기쁨은 실로 말할 수 없을 정도였다.
소어아는 이 광경을 보고 안타까움을 금치 못 하여 한숨만 내쉬었다.

(그래! 지금은 실컷 웃어 두어라. 우는 시간이 금방 다가올 테니 말이다.......)

단합비 부녀는 몇 명의 사내에게 이끌려 뒷뜰로 밀려 들어갔다.
조향영은 이미 축연을 차렸고 제삼 술잔을 들어 올렸다.

"두 분이 이토록 불초에게 큰 도움이 되어 주셨으니 불초는 죽어도 두 분의 은혜를 잊지 
않겠습니다."

나삼은 웃음띤 얼굴로 말을 받았다.

"뭐 그리 대수로운 일도 아닙니다. 장주님께서는 앞으로 어떻게 하실 작정입니까?"

조향영은 마지 못해 행한 일이라 별 묘책이 없었다. 그는 한숨을 내쉬더니 천천히 입을 
열었다.

"일이 이쯤 되었으니 불초는 다만 큰 일을 작게 하고 작은 일은 없애는 것이 소망입니다. 
조금 있다가 강별학께서 이곳에 오신다면 나는 잘 해명할 작정입니다. 그리고 그가 더 이상 
우리를 탓하지 않는다면 나는 즉시 단합비 부녀를 놓아 줄 것입니다."

나구는 이 말을 듣자 갑자기 냉소를 터뜨렸다.

"일이 이쯤 되었는데 장주님은 그래도 해명을 하실 작정이십니까?"

조향영의 얼굴색이 약간 변했다.

"혹시......혹시......."

나구는 차디찬 음성으로 말했다.

"일이 이쯤 되었으니 쌍방은 서로 맞서는 수밖에 없습니다. 이젠 장주님이 그 일과 관계가 
없다고 아무리 해명해봤자 강별학은 그것을 믿어주지 않을 겁니다!"

이 말을 들은 조향영은 얼굴색이 크게 변하며 당황스럽게 말했다.

"그렇다면......그렇다면 결국 두 분이 노부를 해친 셈이 아니겠습니까?"

이번에는 나삼이 냉소를 터뜨렸다.

"우리 형제가 죽음을 무릅쓴 끝에 겨우 얻은 것이 장주의 이러한 말씀입니까?"

조향영은 이 말을 듣자 즉시 자신의 실언을 알아차리고 웃음띤 얼굴로 사과했다.

"불초가 너무나 당황한 나머지 실언을 했으니 두 분께서는 부디 이해하시길 바랍니다. 
불초는 너무 당황하고 초조한 나머지 어떻게 해야 할 줄을 모르니 두 분께서 많은 가르침을 
베풀어 주십시오."

나구는 얼굴표정을 풀고, 웃음띤 얼굴로 또박또박 말했다.

"화해할 수 없을 때는 싸우는 수밖에 없습니다!"

조향영은 놀라움을 금치 못 하여 자신도 모르게 큰소리로 말했다.

"싸워요?"

나구는 여전히 웃음띤 얼굴로 말했다.

"그렇습니다!"
"하지만...... 하지만 강별학과 화무결의 그 뛰어난 무공에 불초는...... 불초는......."

나구는 반짝이는 눈동자를 굴려가며 조향영의 태도를 살폈다.

"화무결과 강별학의 무공이 제아무리 뛰어나다 해도 장주님께서는 그들을 두려워할 필요가 
없습니다."

나삼도 웃음띤 얼굴로 그의 말을 이었다.

"장주님! 힘으로 안 될 땐 지혜로 상대하라는 말을 못 들으셨습니까?"

조향영은 말을 더듬거렸다.

"어떻게 지혜로 맞선단 말입니까?"

나구가 그의 말에 응답했다.

"단합비 부녀가 이미 장주님의 손에 들어온 이상 강별학이 설사 이곳에 찾아온다 해도 
함부로 행동하지는 못 할 겁니다."

조향영이 그의 말을 가로챘다.

"그래서요?"

나구는 사방을 한 번 둘러본 후 살며시 속삭이며 말했다.

"장주님은 그저 궁수들을 이 대청 사방에 매복시켜......."

나삼은 미소 지으며 나구의 말을 이어 받았다. 두 사람은 손발이 척척 맞았다.

"강별학과 화무결이 이 대청에 들어 오기만 하면 설사 목숨이 열 개 있다해도 살아 나가지 
못 할 것입니다."

그들은 아무 것도 두려울 것이 없다는 듯 음성이 매우 높았다.
소어아는 먼 곳에서 이 말들을 듣고 속으로 그들에게 욕하는 것을 잊지 않았다.

(그것이 무슨 놈의 계책이냐! 강별학 같은 인물이 그런 낡아빠진 계책에 당할 것이라고 
생각한단 말인가? 조향영이 만약 그들의 계책에 따라 행동한다면 자신의 죄를 더욱 더 
무겁게 하는 것에 불과할 뿐이다. 그렇게 되면 설사 강변학이 그를 죽인다 해도 무예계의 
인물 중 그를 위하여 나서주는 사람은 없을 것이다.)

그 계책을 들은 조향영은 얼굴색이 크게 변하며 낮은 음성으로 말했다.

"두 분은 그 계책이 성공되리라고 자신할 수 있습니까?"
"그야 물론이죠!"

나삼은 웃음띤 얼굴로 나구의 말을 이었다.

"다만 나중에 장주님께서 저희 형제의 공로를 잊지 않을까 걱정될 뿐입니다."

조향영은 그제야 비로소 약간 안심이 된다는 표정을 했다.

"불초가 어찌 감히 두 분을 잊겠습니까?"

그러나 그는 다시 안색이 변하여 말을 더듬었다.

"그러나...... 만약 성공하지 못하는 날엔......."

나구가 급히 정색을 했다.

"일이 이쯤 되었는데 장주님께서 다른 좋은 계책이라도 있단 말입니까?"

조향영은 잠시 동안 생각에 잠기더니 끝내는 쓰디쓴 미소를 지었다.

"나에게도 별다른 계책이 없소. 사람들은 흔히 말하기를 악독하지 못 한 자는 사내 
대장부라 할 수 없다고 했소. 나 조향영은 그들과 끝까지 맞서는 수밖에 없군요!"

나구는 그의 말에 찬성하는 뜻에서 박수를 치며 크게 기뻐했다.

"옳은 말씀입니다. 장주님의 말은 정히 영웅호걸의 본색입니다!"

나삼도 찬성하는 뜻에서 박수를 치며 맞장구를 쳤다.

"그 강별학이란 작자가 곧 이곳으로 달려올 테니 우리는 급히 일을 서둘러야 겠군요."

조향영은 자리에서 일어나 우렁찬 음성으로 밖을 향해 명령했다.

"형제들, 어서 화살을 가지고 사방에 매복해라. 그리고 내가 술잔을 던지는 것을 신호로 
일제히 활을 쏘아라!"

나구가 말했다.

"매복이 다 끝나면 장주님은 철노선배님을 모셔 오십시오."

나삼이 빠질 리가 없다.

"철노선배님이 빠진다면 일이 제대로 안 됩니다."

강별학의 계책은 과연 매우 순조롭게 진행되어 갔다. 
조향영은 비단 자신이 강별학이 파놓은 함정을 향하여 한 발짝 한 발짝 걸어 들어가고 
있다는 것을 전혀 몰랐을 뿐 아니라 철무쌍까지 끌고 들어가고 있었다.
이리하여 강별학은 전혀 힘들이지 않고 철무쌍의 세력을 소멸할 수 있게 된 것이다. 
또한 그것은 강별학을 반대하는 무예계의 세력이 점점 작아 간다는 것을 의미했다.
소어아는 두 눈을 감았다.

(강별학의 악독한 계책을 때려부술 방법이 없을까?)

날이 저물 무렵.
철무쌍은 대청 안에 앉아 있었다. 몸은 비록 똑바로 앉아 있었지만 그 표정이 더없이 
초라하게 보였고 또한 눈도 옛날 같은 빛을 잃고 있었다.
나구와 나삼은 매우 의기양양했고 조향영도 흥겹게 보였다.
대청 사방에는 이미 삼십여 명의 궁사가 매복되어 있었고, 뜰에는 너댓 씩의 조를 이룬 
일꾼들이 모여 있었다. 소어아도 그 속에 끼어있었다.
이때 갑자기 장원 밖에서 말발굽소리가 들려왔다. 순간 장원 안에 있던 모든 사람들의 
얼굴은 일제히 긴장하여 굳어졌다.
말발굽소리가 드디어 멈추었다. 그러나 대청에 들어온 사람들은 강별학이 아니라 일곱 명의 
검을 찬 소년들이었다. 그들이 대청 안으로 들어오자 즉시 철무쌍에게 큰 절을 했다.
이들은 바로 철무쌍의 '십팔제자(十八弟子)' 중의 고수들이었다. 
그들이 소식을 듣고 찾아온 것을 보자 비단 철무쌍은 크게 위안을 받았을 뿐만 아니라 
조향영도 기쁨을 감추지 못 했다.
소어아는 그들을 보자 기뻐하는 가운데 멈칫하지 않을 수 없었다. 이들 일곱 명 중에 
우두머리인 자는 바로 강옥랑과 내통이 있는 그 얼굴색이 창백한 녹의소년(綠衣少年)이었다.
그는 공손이 입을 열었다.

"제자들이 늦게 온 것을 용서해 주십시오......."

소어아는 속으로 가만히 회심의 미소를 지었다.

(너희들이 늦게 온 것이 아니고, 마침 잘 온 것이다. 나는 지금 너희들을 기다리고 있던 
참이다)

철무쌍은 또다시 슬픔에 잠겨 긴 한숨을 내쉬었다.

"너희들은 비록 스승이 걱정되어 찾아왔지만 사실 아무런 소용도 없다......이번 일은 
무력으로 해결할 수 없는 일이니 결코 경거망동 하지 말고......."

그의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 한 차례의 비명소리가 들려왔다.
한가닥의 인영이 대청 뒷쪽 창문에서 날아 들어와 '펑'하는 소리와 함께 땅바닥에 
굴러떨어진 후 꼼짝하지 않았다. 그는 흑의를 걸치고 있었는데 그의 손에는 활을 쥐고 
있었고 등에는 화살주머니를 메고 있었다. 바로 조향영이 사방에 매복한 궁수들 중의 한 
명이었다.
이 모습을 본 조향영의 얼굴색은 크게 변했다. 철무쌍도 당황한 빛을 감추지 못 했다.
바로 그 순간 비명소리가 또 들려왔으며 또 한 명의 궁수가 대청안으로 날아 들어왔다. 
장원 안은 순식간에 아수라장이 되어 버렸다. 비명소리가 연이어지면서 대청 안에 수십 
명의 궁수들이 겹겹으로 쌓였다.
이 광경을 본 철무쌍은 놀라움이 가득찬 음성으로 머뭇거렸다.

"이......이것이 어찌 된 일이냐?"

조향영이 크게 당황하며 고개를 두리번거렸다.
이때 날카롭고 차디찬 음성이 들려왔다.

"너는 자신의 죄를 더욱 크게 하는구나!"

말 소리와 함께 두 명의 인형이 가볍게 대청으로 날아 들어왔다.
그들은 물론 강별학과 화무결이었다.
조향영은 푹 하고 의자에 쓰러지더니 또다시 일어날 힘이 없는 듯 눈만 말똥거렸다.
강별학은 뒷짐을 지고 냉소를 터뜨렸다.

"철노영웅께서는 이까짓 매복으로 불초를 해칠 수 있다고 생각했소? 만약 정히 그렇게 
생각했다면 철노영웅은 불초를 완전히 장기판의 졸로 본 것이오."

철무쌍은 태연하게 우렁찬 음성으로 응답했다.

"이것이 어떻게 된 일인지 노부는 전혀 모르오!"
"흥! 만약 철노영웅의 허락이 없었다면 조 장주도 아마 함부로 이렇게 하지는 못 했을 
것이오!"

철무쌍은 대노했다.

"조향영! 너......말해 보아라. 도대체 누가 너에게 이런 비겁한 수단을 사용하라고 했느냐?"

조향영은 감히 고개를 들지도 못 하고 말을 더듬었다.

"그것은......그것은......."

바로 이때 나구가 갑자기 자리에서 일어나며 사나운 음성으로 외쳤다.

"우리 형제는 그저 철노영웅과 조 장주가 영웅이라 생각하고 천리를 멀다 않고 이곳까지 
찾아왔소. 그런데 두 분이 이토록 비겁할 줄이야......."

나삼도 큰소리로 외치며 일어섰다.

"우리 형제는 비록 잘나지는 못 했지만 이와 같은 비겁한 자들과는 함께 어울릴 수 없소. 
지금부터 지영장에 아무리 큰 일이 발생한다 해도 우리 형제는 아무런 상관도 하지 
않겠소!"

조향영은 이 청천벽력 같은 소리를 듣자 안타까운 표정으로 우물거리다가 크게 외쳤다.

"두 분이 어찌 그런 말을 합니까? 이 모든 것은 두 분의 계책이 아닙니까?"

나구가 그를 힐끗 쳐다보며 냉소를 터뜨렸다.

"조향영! 그 죄를 우리에게 씌울 작정이오?"

나삼도 따라서 한마디 했다.

"네가 제아무리 발버둥쳐 봤자 아마 너의 말을 믿을 사람은 없을 것이다."

조향영은 대노하여 울부짖는 음성으로 외쳤다.

"너......너 이놈......네 놈이......."

묵묵히 이들을 지켜보던 화무결이 차분히 가라앉은 음성으로 끼어들었다.

"두 분께서는 그래도 할 말씀이 있습니까?"

철무쌍은 이를 악물며 분함을 참지 못 했다.

"노부......노부......노부는, 더 이상 못 참겠다."

그는 또다시 피를 토하더니 쓰러지고 말았다. 이 노인은 너무 부화가 치민 나머지 기절을 
하고 말았던 것이다.
그의 문하생들은 이 광경을 보자 대노했다. 어떤 제자는 재빨리 그에게 달려가 부축했고, 
어떤 제자는 검을 빼내어 공격을 하려했다.
바로 이때 그 얼굴색이 창백한 녹의 소년이 큰소리로 외쳤다.

"일이 확실하게 판명되기 전까지 여러분들은 경거망동을 하지 마시오!"

강별학이 정색을 하며 한 걸음 나섰다.

"옳아! 아무리 스승이라 해도 옳고 그름을 따져보지 않고 도와주는 것은 도리가 아니라 
생각하오. 여러분들이 만약 흥분 속에서도 강호도의(江湖道義)를 판가름 할 수 있다면 
무예계의 인물들은 필시 여러분을 존경할 것입니다."

그 녹의 소년이 다시 입을 열었다.

"이것이 도대체 어떻게 된 일이며, 또한......."

순간, 강별학이 우렁찬 음성으로 그의 말을 가로챘다.

"지금까지 일어난 일을 보고도 모르겠다는 말이오?"

녹의 소년은 쓰디쓴 표정을 짓고 긴 한숨을 내쉬었다.

"사부님! 저희들을 무정하다고 하지 마시고 그저 사부님 스스로 저지른 일을 하늘이 용서치 
않는 것이라고 탓하십시오. 제자들은 대의(大義)를 위하여 사부님을 배반......."

그는 안타까움이 가득찬 표정으로 허리에 차고 있던 보검을 땅바닥에 던졌다.
나머지 여섯 명의 철무쌍 제자들도 그가 그렇게 하는 것을 보자 세 명은 그와 같이 허리에 
차고 있던 보검을 땅에 던졌고 나머지 세 명은 손에 쥐고 있던 장검(長劍)을 땅바닥을 향해 
내려버리고 말았다.
강별학은 여전히 우렁찬 음성으로 호령하듯 말했다.

"철무쌍과 조향영을 제외한 모든 사람은 이 일과 관계가 없으니, 그저 이들을 도와주지만 
않는다면 불초는 절대로 해를 끼쳐 드리지 않겠습니다."

조향영은 떨리는 음성으로 외쳤다.

"너는 나와 무슨 원한이 있기에 나를 이렇게......."

그러나 강별학은 여전히 태연했다.

"불초는 귀하와 아무런 원한도 없지만 강호도의를 위하여 오늘은 당신을 가만히 놓아 둘 수 
없오!"

조향영은 이를 악물더니 갑자기 울부짖는 듯한 웃음을 터뜨렸다.

"좋다! 네가 단합비를 위하여 나를 없애고자 하는구나. 하지만 단합비가 지금 내손에 있다는 
것을 잊지 말아라. 만약 나를 죽인다면 그도 살릴 생각을 하지 말아야 한다."

그러나 강별학은 놀라는 기색이 전혀 없이 냉소를 지었다.

"정말 그렇게 될까?"

그는 갑자기 손짓을 했다. 대청 뒤에서 두 채의 가마가 들려나왔다. 앞의 가마를 들고 있는 
일꾼은 바로 그 말을 잘 하는 하인이었다.
이때 강별학이 다시금 입을 열었다.

"가마 속에 누가 타고 있는지 보고 싶지 않은가?"

조향영은 비틀거리며 뒤로 두 걸음을 물러섰다. 이때 그 달변이 능통한 일꾼이 가마의 
염(簾)을 걷어 올렸다. 안에는 단합비가 웃는 얼굴로 앉아 있었다.
조향영은 비통한 표정을 하고 사방을 한 번 둘러 보더니 갑자기 울부짖는 외침 소리를 
터뜨리며 미친 듯이 대청밖으로 달려나갔다.
이 광경을 지켜보고 있던 강별학은 그를 막지 않고 그저 힐끗 쳐다보았을 뿐이었다.

"네가 도망갈 수 있다고 생각하느냐?"

대청 밖을 달려 나간 조향영은 갑자기 어둠 속에서 내민 손에 의해 수풀 속으로 끌려 
들어갔다. 어둠 속에서 누군가가 그의 귀에 대고 뭔가를 속삭였다. 
그 몇 마디를 들은 조향영은 마치 선약(仙藥)을 먹은 듯 다시 힘을 낼 수 있었다.
이때 철무쌍이 신음소리를 내며 깨어났다.
화무결은 그가 정신을 되찾은 것을 보자 입을 열었다.

"당신이 힘들여 얻은 명성을 더럽히고 싶지 않소. 스스로 목숨을 끊게 해드리지요."

화무결은 매우 침착하고 태연하게 그 말을 했고 표정 또한 매우 고상했다.
강별학은 몸을 숙여 녹의 소년의 장검을 주워 들더니 천천히 철무쌍의 앞에다 내밀었다. 
그는 차디찬 눈동자로 철무쌍을 바라볼 뿐 아무말도 하지 않았다.
철무쌍은 하늘을 바라보고 긴 한숨을 쉬더니 입을 열었다.

"하늘도 무심하구나. 나 철무쌍이 어찌 평안히 눈을 감을 수 있단 말인가!"

그는 비참하고도 날카로운 눈으로 자기의 문하생들을 한 번 둘러 보았다.
그의 제자들은 모두 고개를 숙이고 있었고 심지어 녹의 소년도 고개를 숙였다.
철무쌍은 패기를 되찾은 듯 큰소리로 외쳤다.

"나 철무쌍은 바로 이곳에 있으니 너희들이 진정 나 철무쌍이 죄를 지었고 정히 이땅에 
남을 필요가 없는 존재라고 생각한다면 어서 와서 내 생명을 끊어라!"

그의 눈은 빨갛게 선 핏발이 타오르고 있었고 분노와 억울함이 그의 얼굴에 가득차 있었다.
강별학은 자신도 모르게 뒤로 한 발자국 물러섰다.
그러나 그 가마를 들었던 일꾼은 도리어 앞으로 한 걸음 걸어나왔다.

"나쁜 짓을 많이 한 자는 누구도 죽일 자격이 있다. 다른 사람이 너를 불쌍해서 못 
죽인다면 내가 죽이겠다!"

바로 그 순간 한가닥의 우뢰와 같은 음성이 들려왔다.

"강옥랑! 넌 정말 악독한 놈이구나."

순간, 그 웅변에 능통한 일꾼은 이 말을 듣자 깜짝 놀라며 재빨리 몸을 돌려 뒤를 
돌아보았다.
그 목소리의 주인공은 조금 전에 도망갔던 조향영이었다. 그는 얼굴이 비록 창백했지만 
가슴을 떳떳이 내밀고 있었고 음성 또한 매우 우렁찼다.
그가 대청 한가운데로 걸어 들어오자 강별학 등 사람들은 그제서야 비로소 그의 뒤에 
또다른 한 사람이 따르고 있는 것을 발견할 수 있었다. 
그는 푸른 색의 옷을 걸치고 있었고 머리에는 대나무로 만든 삿갓을 쓰고 있었다. 그의 
걸음은 마치 허공을 나는 것 같아서, 마치 조향영의 몸에 붙어 다니는 유령같이 보였다. 
사람들은 등골이 오싹했다.
그러나 말이 달변인 일꾼은 재빨리 놀라움을 가라앉히며 태연한 표정으로 껄껄 웃었다.

"강 소협 같은 분이 어찌 가마를 드는 일꾼을 하겠소. 당신은 죄를 짓더니 정신까지 돈 
모양이구려."

조향영은 여전히 큰소리로 소리쳤다.

"강옥랑! 비록 다른 사람을 속일 수 있을런지는 모르지만 나는 못 속인다. 
네가 단합비의 표은을 강탈한 후 이곳에 와서 가마를 드는 일꾼으로 변장한 목적은 오직 
철노영웅님의 생명을 빼앗아가고자 함이 아니냐? 
네가 그렇게 하면 무예계의 영웅들은 그저 철노 영웅님이 가마를 드는 일꾼의 손에 
죽었다고 생각할 뿐이지, 너희 인자스러우면서도 의리가 강한 척하는 '강남 대협' 부자의 
간계에 희생되었다고는 꿈에도 생각하지 못 할 것이다. 
강옥랑! 너희 부자가 하는 일은 정히 심사숙고한 후에 행하는 일이라 추호도 빈틈이 
없구나!"

그 말에 달변인 일꾼은 여전히 미친 듯이 웃었다.

"여러분들 들으셨습니까? 이 놈이 감히 표은을 강탈한 자가 강소엽이라 하니 말입니다...... 
단 어른께서 보시기엔 저놈이 미친놈 같지 않습니까?"

단합비의 눈에는 한가닥의 교활한 빛이 번개같이 스쳐 지나갔다. 그는 웃음띤 얼굴로 
조향영을 바라보며 또박또박 말했다.

"당신의 그 말은 무슨 증거가 있소? 만약 강 소협이 표은을 강탈할 마음이 있었다면 뭣하러 
표은을 되찾아 주었겠오?"

조향영이 응답했다.

"표은을 처음에 잃은 것은 쌍사표국과 강옥랑이 짜고서 한 짓이오. 그리고 그 표은을 다시 
되돌려 주지 않는다면 배상을 해야 하기 때문에 도로 돌려준 것이오."

단합비가 다그쳐 물었다.

"그들이 뭐하러 그렇게 하겠소!"
"그들이 그렇게 한 목적은 비단 무예계에 강옥랑의 이름을 날리기 위해서 일뿐만 아니라 
또한......."

그는 말을 잠시 멈추었다. 단합비는 다시 다그쳐 물었다.

"또한 어쨌다는 말이오?"
"또한 두번째 표은을 강탈한 사람이 강옥랑일 거라고 의심할 사람이 없게 하기 위해서요."
"그렇다면 쌍사표국에 속한 사람들이 어째서 한꺼번에 그렇게......."

조향영이 그의 말을 가로챘다.

"쌍사표국의 사람들은 강별학 부자의 자그마한 희생물에 지나지 않소. 강옥랑은 그들을 
자기의 계책이 탄로나지 않게 한 것이오. 또한......."
"또한 어쨌단 말이오?"
"또한 쌍사표국에 속한 모든 사람들이 완전히 몰살당해야 그 표은을 배상할 사람이 없게 
되지 않겠소? 이리하여 그 엄청나게 많은 표은은 고스란히 강 대협의 손아귀에 들어간 
것이오!"

강별학은 눈썹을 약간 찌푸리며 그 달변의 일꾼에게 눈짓을 했다.
그 일꾼은 다시 대노한 음성으로 외쳤다.

"너는 죽을 마당에 남을 모독할 셈인가?"

그는 번개같이 조향영에게 덮쳐갔다. 그의 달려가는 속도는 시위를 벗어난 화살과 같았다.
조향영이 깜짝 놀란 나머지 피할 길이 없어 엉거주춤하고 있을 때였다.
순간 화무결이 번개같이 달려들어가 조향영을 밀어냈다.
그 일꾼이 이미 뿜어낸 쌍장은 걷잡을 수 없이 뻗쳐나가 화무결을 향했다. 
그러나 화무결은 재빨리 몸을 돌리며 왼손바닥으로 오른손바닥을 내리쳤다. 
그러자 그는 몸이 허공으로 솟아오르며 그 위험에서 벗어났다.
그의 이 장사단완(壯士斷腕)이란 일 초는 진정 내가 정종의 최상승 무공이었고, 실로 
곤륜대구식 중의 현애륵마보다 더욱 뛰어난 무공이었다.
그가 이러한 무공을 펼치자 철무쌍마저 놀란 듯 눈이 휘둥그레졌다. 
강별학도 화무결에게 미소지으며 입을 열었다.

"참으로 훌륭한 무공이며 뛰어난 실력이군요......."

가마를 드는 일꾼은 놀라움이 가득찬 표정으로 화무결을 바라보다가 더듬거리며 입을 
열었다.

"공자님은 왜......."

화무결은 웃음띤 얼굴로 그의 말을 막았다.

"하고 싶은 말이 있는 자는 누구를 막론하고 하게 해야하고 또 그의 말을 들어 주어야 하지 
않겠소. 설사 우리가 그의 말을 믿지 않는다 해도 그에게 말할 자유는 주어야하지 않겠소. 
안 그렇소?"

그 말에 달변인 일꾼은 결국 고개를 떨어뜨렸다.

"공자님 말씀을 명심하겠습니다."

화무결은 조향영에게 시선을 돌리며 웃음띤 얼굴로 말했다.

"장주께서 하신 이 말씀들은 증거가 있습니까?"

조향영은 한참이나 멍하고 서 있더니 결국 입을 열었다.

"쌍사표국에 속한 사람들은 일 초를 반격하지도 못 하는 짧은 순간에 목숨을 잃었을 
것입니다. 그런데 강남쌍사 두 분의 무공이 약하지도 않은데...... 화공자께서도 뛰어난 
무공을 지니고 있지만 반격할 여유도 주지 않고 그많은 목숨을 한꺼번에 앗아갈 수 
있겠습니까?"

그는 잠깐잠깐씩 멈칫거리면서 말을 하였기 때문에 그 모습이 마치 남의 말을 전하는 듯 
보였다. 강별학은 날카로운 눈동자로 번개 같이 그의 몸 뒤에 있는 사나이를 노려 보았다.
화무결이 천천히 대답했다.

"옳은 말씀이오. 필사 무공이 나보다 더 뛰어난 사람이라도 그 많은 사람들이 반격한다면 
그 짧은 시간 안에 그들을 다 죽일 수는 없을 것이오."

조향영이 다시 말했다.

"이 천하에 무공이 공자님보다 뛰어난 자는 아마 없을 겁니다. 그렇죠?"

화무결은 엷은 미소를 지었다.

"설사 있다 해도 많지는 않을 것이오."
"그러기 때문에 그 일을 해명하려면 단 한 가지 가능성 밖에는 없습니다."
"무슨 가능성이오?"
"그것은 필시 강남쌍사와 매우 친한 친분관계를 지닌 사람이 저지른 일일 것입니다. 
그들은 절대로 그가 자기들을 해칠 것이라고 생각하지 않았기 때문에 방위조차 하지 않는 
상황 아래서 당한 것입니다."

이렇게 말한 조향영은 갑자기 껄껄 웃더니 다시 말을 이었다. 
그의 만면에는 화색이 넘쳐흘렀다.

"그렇게 할 수 있는 자는 당연히 강옥랑 밖에 없지요!"
"하지만 간신히 살아난 그 마부의 말에 의하면 그들을 죽인 자는 위엄스럽게 생긴 노인이라 
하지 않았소?"
"변장술은 매우 신기한 것이긴 하지만 아는 사람은 알지요. 그가 가마를 드는 일꾼으로 
변장할 수 있다면 당연히 위엄있는 노인으로도 변장할 수 있는 것 아니겠소?"

그는 말을 잠시 멈추더니 곧이어 또 계속 말했다.

"그가 그 마부를 죽이지 않은 것은 바로 그의 입을 통하여 거짓을 전달하려는 
목적입니다....... 설사 그 마부가 숨어 있었다 해도 어떻게 그토록 무공이 뛰어난 사람의 
이목을 속일 수 있단 말입니까?"

그는 또다시 잠시 동안 말을 멈추었다. 주위를 한 번 뚫어 보더니 생각해낸 듯 또 말을 
이었다.

"또한 그 마부는 혼이 빠지도록 놀란 사람인데 어떻게 그렇게 자세히 기억할 수가 있으며 
확실하게 말할 수가 있겠소. 아마 그 마부도 그들과 한 패일 것입니다......."

그는 또다시 말을 멈추었다. 그는 뒤에 있는 유령 같은 사나이에게 또 지시를 받는 것 
같았다.

"잠깐만! 내가 조금 전엔 틀리게 말했소. 그 마부는 아마도 저 일꾼일 것이오. 
바로 강옥랑이란 얘기요. 또한 그 쌍사표국 사람들을 죽인 자는 아마도 강별학일 것입니다!"

강별학은 갑자기 앙천대소하며 입을 열었다.

"난 본시 너의 말에 대꾸하지 않으려 했는데 네가 이토록 내 인격을 모독하니 나는 더 이상 
참을 수가 없다."

이때 갑자기 한가닥의 기압소리가 들려왔다. 
그 일꾼은 어느새 그 유령 같은 사나이의 몸 뒤로 다가가서 허공에 몸을 솟구쳐 곤두박질을 
하며 쌍장을 번개 같이 그 사나이의 등을 향하여 뿜어낸 것이었다.
그러나 그 사나이는 고개도 돌리지 않은 채 뒤를 향하여 일장을 뿜어냈다.
이 일격은 매우 가벼운 것이었지만 바로 그 일꾼의 빈틈을 노린 것이었고 또한 피하지 않을 
수 었는 것이었다.
그 일꾼은 도리어 자신의 방위에 바빴다. 그는 재빨리 허공에서 몸을 회전하며 멀찌감치 
떨어진 곳으로 피했다. 그는 두 눈을 부릅뜨고 그 유령 같은 사나이를 바라보았다.
대청에 있던 모든 사람들은 그 일군의 무공을 목격한 적이 있기 때문에 그의 무공이 매우 
뛰어나다는 것을 알고 있었다.
그런데 그가 유령 같은 사나이의 가벼운 일장조차 감당해 내지 못하는 것을 보자 그 
놀라움은 실로 이루 말할 수 없었다. 또한 그 일꾼 자신도 자기의 그토록 거센 일장이 
애들의 손짓 같은 취급을 받자 정히 놀라지 않을 수가 없었다.
그 유령 같은 사나이는 천천히 몸을 돌리더니 킬킬 거리며 웃었다.

"너, 나를 아느냐?"
"너......너는 누구냐?"
"너는 비록 나를 모르겠지만 나는 너를 알고 있다......나는 죽어도 너를 잊을 수 없단다!"

그의 음성은 매우 스산했고 정히 유령의 입에서 나오는 것 같았다.
일꾼은 이러한 음성을 듣고 등골이 오싹함을 느끼며 떨리는 음성으로 말했다.

"너는......너는 도대체 무엇하는 사람이냐?"

그 유령은 여전히 스산한 음성으로 대답했다.

"벌써 얘기하지 않았느냐! 나는 사람이 아니고 유령이라고 말이다!"

그는 한 발걸음씩 다가섰고 그 일꾼은 한 발짝 한 발짝 뒤로 밀려 나갔다.
대청은 불빛이 찬란하게 빛나고 있었기 때문에 매우 밝았지만 왠지 음침하고 침울하게 
느껴졌다.
그 일꾼의 두 눈에는 놀라움과 공포심이 역력했다. 그의 이러한 표정과 눈빛은 보는 
사람으로 하여금 등골이 오싹함을 느끼게 했다.
화무결은 그저 그 자리에 가만히 서서 추호도 그 유렴의 공세를 막을 생각이 없는 듯 
바라보고만 있었다.
이때 강별학이 두 눈을 깜박거리며 마치 뭔가 눈짓을 했다.
돌연 녹의 소년의 놀라움이 가득찬 음성이 들려왔다.

"아! 큰일났다! 저의 스승님이...... 스승님이...... 스승께서 자살 하셨습니다!"

이 비명소리에 즉시 모든 사람의 눈길은 그 유령 같은 사나이의 몸에서 철무쌍에게로 
옮겨졌다. 사람들은 놀라서 일제히 비명을 질렀다.
한 자루의 장검이 철무쌍 목구멍에 꽂혀 있었고 콸콸 쏟아지는 붉은 피가 그이 온몸을 
완전히 적시고 있었다.
예리한 검이 목구멍에 박혔기 때문에 그는 비명조차 지르지 못한 것이었다. 그의 양손은 
칼의 손잡이를 잡고 있었는데 장검을 찌른 것 같기도 했고 장검을 빼내려고 한 것 같기도 
했다.
그의 눈은 분노에 가득차 있었고 또한 두려움과 놀라움 그리고 원망이 함께 서려있는 
눈동자는 녹의 소년을 뚫어지게 노려 보고 있었다.
이 광경을 본 모든 사람들은 일시에 얼굴색이 변하며 넋을 잃고 말았다.
강별학은 긴 한숨을 내쉬며 안타까움이 가득찬 표정으로 중얼거렸다.

"철무쌍께서는 과연 영웅답구나. 그는 자신의 죄를 속죄하는 마음으로 이렇게 자살을 했소. 
우리는 더 이상 그의 죄를 탓하지 맙시다. 아뭏든 그는 이미 죽었으니 말이오."

그의 말이 떨어지는 순간 그 유령 같은 사나이가 갑자기 큰소리로 외쳤다.

"거짓말 마라! 철노선배님은 절대로 자살한 것이 아니다!"
 
              
                                                 - 제4권에서 계속 -
