               책  명  : 한아이
               지은이  : 토리 L. 헤이든


                               머리말
 내 사무실 벽에 걸린 한 시를 보는 사람은 예외없이 지은이가 누구냐고
묻습니다. 그시를 이해하려면 그것을 쓴사람을 알아야만 할것입니다.그시를 지은이가 바로
 이책의 주인공인 '쉴라'입니다.
 내가 쉴라를 처음 만났을때, 쉴라는 여섯살난 여자아이였습니다.그는
절대로 말도 않하고 울지도 않는 아이로 두눈은 증오에 가득차 있었습니다.
 쉴라는 어머니에게 버림받고, 술주정꾼인 아버지에게 학대를 받은
아이였습니다. 그 후 쉴라는 동네의 세살난 한 남자아이를 유괴해다가
 나무에 매어놓고 불을 질렀습니다. 화상을 입은 아이는 병원에  입원했고, 불을 지른아이
는 체포되었다는 기사가 신문에 났지만 나는 무심코
 읽었을뿐, 이 아이가 내차지가 될줄은 미처 몰랐습니다.
 결국 이아이는 복잡한 경로를 통해서 내가 담임한 특수학급에 맡겨졌고,
나는 그아이의 담임교사가 되었습니다. 이책은 이아이의 담임으로서의 나의 생생한 체험
기록입니다.
 나는 반평생을 정서적 부적응아와 더불어 생활을 해왔습니다. 대학1학년때 우연히 이런
아이들을 위한 프로그램에 자원봉사자로 발을 들여 놓은  것이 계기가 되어 그후 계속 이
분야를 전공하게  되었고,  학사,석사,박사학위를 취득하기에 이르렀습니다.
 5개주에 살면서 사립탁아소, 공립학교, 정신병원 병동, 환자를 격리  수용하는 심리치료
실 드에서 일을 하는동안 한결같이 내가 추구하는것은 이
특수한 어린이들을 이해할수 있는 비밀의 열쇠를 얻은것입니다. 결국  그런 열쇠란 없는것
이라고 회의할때도 많았고 사랑만으로는 부족하다고 느낀
경우도 많았지만은 그래도 인간의 마음에 대한 신념이 나를 지탱해
 왔습니다.
 내가 대학생들로부터 가장 많이 받는 질문은 그렇게 날이면 날마다 정신이상자를 상대하
고 폭력,빈곤,알콜중독,신체적혹은 성적학대,무시와 냉담속의 아이들과 함께 어떻게 좌절
하지 얺고 견디느냐는 것이었습니다.
 모든사람이 내게 묻기를, 네가 생애를 바치고 노력한들 그많은 아이들중에서 겨우 중간이
나 될까말까한 아이도 나오기 힘들것이고, 우리 기준으로
보아서 생산적이고 건설적이라고 볼수있는 인생을 살만한 사람이 거의 없을 터인데 어떻게
 좌절하지 않고 견디느냐는것입니다.
 사실은 그렇지가 않습니다. 그들은 단순히 어린이들일뿐이니까요. 모든
어린이가 그렇듯이 그들도 때로는 실망을 주지만 대체적으로 감수성이
예민하고 인정이 많아서 많은 감동을 줍니다. 광기 자체가 오히려 보다
많은 진리를 보여주기도 합니다.
 그뿐 아닙니다. 이 어린아이들은 용감합니다.이들 중에는 폭력과 고집으로 일관해서 말이
 안통하는 아이들이 있습니다. 이들중에는 밤마다 악몽에
시달려서 공포에 가득차 있는 아이들도 있습니다. 이들중에는 짐승만도
못한 대우를 받는 아이들도 있습니다. 더러는 전혀 사랑을 받지 못하고
자랍니다. 그래도 그들은 견딥니다.대부분의 어린이들은 하는 수 없이
그처지를 견디고 받아들입니다.
 이책은 이들중 오직 한아이의 이야기를 하고 있을뿐입니다. 이책은 동정을 사기 위해서
쓰여진것도 아니고, 한 교사가 칭찬을 받기 위해서 쓰여진것도 아니며,평화롭게 사는 사람
들을 우울하게 만들려는 것도 아납니다.  오히려 이기록은 정신질환자와 생활하면서 생기
는 좌절감에 대한 응답이고  인간의 마음의 승전보 입니다. 왜냐하면 이아이는 내학급의
다른아이들과 마찬가지 인간이고 또 우리모두 마찬가지 인간이기 때문입니다. 그는 살아남
은
생존자일뿐입니다.
그의 시는 이렇습니다.

  사랑하는 토리선생님께

 많은 사람이 왔습니다.
 그들은 모두 나를 웃게 하려 했습니다.
 그들은 나와 게임을 했습니다.
 더러는 재미를 위하여 더러는 승부를 위하여,
 그러다 다 가버렸습니다.
 상처입은 게임속에 나를 내버려둔채
 무엇이 재미이고 무엇이 승리인지 알수 없는 가운데
 홀로 남은 내 귀에는
 웃음소리가 메아리쳤지만
 그것은 나의 소리는 아니었습니다.
 그때 선생님이 왔습니다.
 선생님은 아주 엉뚱했습니다.
 사람도 아닌듯 했습니다.
 그리고 나를 울게 하였습니다.
 울어도 상관을 안했습니다.
 단지 게임이 끝났다고 말할뿐
 그리고 기다려 주었습니다.
 내 눈물이 모두 기쁨으로 바뀔떄까지.


                                   1
  그 기사는 일간신문 6페이지의 연재만화 아래 단 몇구절 정도로 짧게
실려 있는 기사 였다. 그것은 이웃 어린이를 유괴한 여섯살짜리 소녀에
관한 것이었다. 그 추운 11월 어느날밤에, 한소녀가 세살난 남자아이를
유괴해서 근처숲속 나무에 묶어 놓고 불을 질렀던 것이다.남자이이는
위급한 상태에서 구제되어 벼원에 실려갔고,여자아이는 체포되었다.
  나는 다른 신문 기사를 읽을때와 마찬가지 기분으로  이기사를  읽었으나 순간적으로 이
 세계에 어떤 변혁이 일어나고 있는 것이라고 느꼈다. 그러나 그날저녁 설겆이를  하는중
에 다시 그기사가 머리에 떠올랐으며, 경찰이 그 소녀를 어떻게 처리 했을까 궁금했다. 설
마 여섯살짜리를 감옥에 넣지는
않겠지 하면서도, 한아이가 고사리 같은 손으로 바람새는 시립구치소의
 문짝을 두드리는 모습이 슬쩍 머리를 스쳐갔다. 그러나 그떄까지는 그일이 나와 상관이
있는줄은 꿈에도 몰랐다.
  어던교사도 배경이 그런 여섯 살짜리 아이를 자기 학급에 받는 것을
원하지 않을 것이며, 어떤학부모도 그런아이가 자기아이와 같은 학교에
다니는 것을 바라지 않을 것이며, 아무도 그아이가 고삐없이 놓아지기를
원하지 않을 것이다. 그래서 결국  그아이가 내 차지가 될것이라는  사실을 나는 미처 몰
랐던것이다.
나는 우리 교육청에서 일명'쓰레기교실'이라는 애칭으로 불리우는 특수
학급을 지도 하고 있었다. 내년부터는 특수아를 일반학급에 통합시키려는
교육위원회의 방침이 실시될것이지만 금년까지만해도 특수아는 종류별로
분류가 되어 정신지체.정서장애.지체부자유.행동장애.학습장애  등을  위한 학급에수용되
었고, 분류가 불가능한 8명만이 내 차지였다. 내가 맡은  학급은 어린 인간 쓰레기를 수용
하는 마지막 특수학급이었다.
 지남봄 나는 일반학급에 다니는 정서장애인과 학습장애인에게 도움을 주는 시간제 자원교
사로 일하고 있었다. 내가 여러가지 자격으로 얼마동안 그
지역에 살았던 탓에 특수교육구장인 에드 섬머드는 5월에  나를  찾아왔다. 그가 나에게
이번 가을부터 그 쓰레기 학급을 지도하는데 관심이  있는지를 물어왔을때 나는 별로 놀라
지 않았었다. 그는 내가 심한 정서장애인에 대한 경험도 있었고,어린아이를 좋아한다는것
과 또한 도전을 좋아한다는것을
알고 있다고 말을 한후에 겸연쩍게 웃었다. 그런 발람말이  얼마나  스스로 부자연스러운
지 알면서도 그렇게 하지 않을수 없을만큼 그는 절박한 사정에 있었다.

 나는 약간의 주저 끝에 그것을 수락하였다. 나는 다시 한번 아이들을 믿음으로써 내 자신
의 학급을 갖고 싶었다. 또한 본의는 아니었지만 조금은
억압적이던 교장으로부터 벗어나고 싶었다. 그는 마음은  좋았으나  나와는 사고 방식이
달랐다. 그는 나의 평상복,무질서한 학급,그리고 내이름을
경칭없이 부르는 학급아이들에 대해 불만스러워했다. 이것은 사소한
문제였으나 모든 작은 일이 그러하듯중요한 오점들이 되었던 것이다. 에
드의 요청대로 이 학급을 믿음으로써 나의 청바지 , 지저분함 및  아이들에 대한 친밀감이
 간과되리라고 믿었다.그래서 나는 이일을 받아 들였고  어떤장애물도 극복할수 있으리라
 확신했다.
  그러나, 나의 확신은 개학 첫날이 끝나기도 전에 상당히 약해졌다.
첫번째 타격은, 똑같은 학교에 똑같은 교장 밑에서 일해야 한다는 것을
알게 되었을때 느끼게 되었다. 그 교장은 이제 나에 대해서뿐만아니라
8명의 유별난 아이들에 대해서까지 염려해야했다. 우리는 즉시 체육관이
붙은 별관에 있는 방하나로 내쫓겼다. 그 방은 크고 조용한 아이들의
경우라면 충분히 크다고 할 수 있겠지만, 조그마한 아이들  8명과  어른둘, 책상10개,탁자
 3개,책꽂이 4개, 많은 의자들을 위해서는 형편없이  좁았다. 그래서 교사용 책상, 책꽂이
 2개, 서류함, 작은의자 9개를 밖으로
내놓았으며,결국에는 학생용 책상들도 모두 밖으로 내놓았다. 이 방은 원래 검사및 상담실
용이어서 마루바닥에 카펫트가 깔려 있엇다. 내 마음대로
한다면, 하루종일 불켤필요도 없고, 더러운 얼룩이 남지 않는 리놀륨  바닥으로된 방과 바
꾸고 싶었다.
 우리 주의 법은 내가 전일제 보조원을 고용하도록 요구하고 있는데,
그이유는 심한 정서장애아들을 데리고 하루종일 일하는 것은  격무이기때문이었다. 나는
지난해 나와 같이 일했던 두 유능한 여자중의 한사람을
쓸수 있기를 원했지만, 반대로 새로 고용된 서투른 사람이 배당이  되었다. 우리 지역은
주립병원, 감옥, 또 거대한 이민 노동자 거주지역이 인접해
있어서, 사회사업부에 등록되어 있는 실업자들이 많기에  비숙련직은  항상 그들에게 주어
졌다. 그래서 개교 첫날, 키가 크고 호리호리하며,  영어보다 스페인어를 더 잘하는 멕시
코계 미국인을 만나게 되었다. 그는 29세로
고등학교도 졸업하지 못했고, 아이들과 일해본 경험도 없었다. 그는 이일을 특별히 원하지
 않았지만, 이 일을 하게되면 다른 이민 노동자들을 따라
캘리포니아로 가는 대신 처음으로 겨우내 이곳에 남아있게 된다고
좋아했다. 그래서 우리 둘은 같이 일했고, 학기가 시작된후에 14세의  여자 중학생이 자기
 자습시간인 두시간을  매일 우리 학급에 와서 일해 주겠다고 하였다. 결국 나는 이들과
더불어 아이들을 맞이하게 되었다.
  나는 이 8명에게 특별한 기대를 하지 않았다. 나는 이미 오랫동안 이일을 해왔기 떄문에
 초년생같이 순진하지는 않았다. 충격을 받거나 당황할때에도 내색하지 않는것이 최상의
방어라는 것을 오래전부터 알고 있었으며,
이것이 안전한 방법임을 알고 있었다.
  8월의 개학날 아침에 가장 먼저 도착한 아이는 피터였다. 그 아이는
여덟 살로 아프리카계의 거친 흑인이었다. 그에게 심한 발작과  점점  격한 행동을 일으키
는 신경질환이 있다고는 믿기 힘들정도로 건강한 신체를 가지고 있었다. 피터는 잔뜩 화가
 나서 욕을 해대고 소리치면서 방으로
뛰어들어왔다.그는 학교를 무척 싫어했고, 이방에  있기를  싫어했기때문에 나는 그를 다
룰수가 없었다.
  그 다음은 타일러였다. 그 여자아이는 엄마뒤에 살며시 숨어 검은
곱슬머리를 푹 숙이고 있었다. 타일러 역시 8세로 두번이나 자살을 시도
했었다.두번째로 마신 하수구 세척제가 그아이의 식도 일부를 부식 시켰다. 그아이는 목에
 인공 튜브를 끼고 있었고, 그에 관한 끔찍한 증거로 붉은 수술 칼자국이 많이 있었다.
 이어 맥스와 프레디는 둘 다 비명을 지르며 끌려 들어왔다. 맥스는 몸집이 크고 건강한
금발의 여섯살로, 융자폐라는 호칭을 달고 왔다. 그는  소리치고 울면서 팔을 펄럭이며 온
방을 빙빙 돌아다녔다. 그 아이의 엄마는  맥스가 항상 어떻게 변할지 예기치 못하게 행동
한다고 변명스럽게 해명했다. 그 어머니는 지친듯이 나를 쳐다보았으며, 단 몇 시간만이라
도 그  아이에게서 해방될 수 있다는 안도감이 눈에 역력했다. 프레디는 일곱살이며, 몸무
게는
42Kg이었다. 비계살이 옷의 끝과 셔츠단추사이로 비집고 나왔다. 그 아이는 마룻바닥에 털
썩 주저 앉아서야 비로소 울음을 그쳤는데, 사실상 무슨 짐더미처럼 생기없이 누워서 모든
일을 멈추고 있는 것이었다. 한 보고서에
 의하면, 그아이는 너무나 자폐적이라고  하였다. 다른 보고서에는  중증의 정신지체라고
 기록되어 있었다. 또 다른 보고서는 도대체 모르겠다고 했다.
 사라는 일곱살로 3년전부터 알고 있던 아이였다. 그아이가 유치원에  다닐때 내가 가르쳤
다. 사라는 신체적.성적 학대의 희생물로 분노에 찬  지체아였다. 그 아이는 다른학교의
특수학급에 있을때도 내내 선택적 벙어리였다.
그녀는 자기 어머니와 언니를 제외 하고는 어느 누구와도 말하지 않았다.
우리는 서로를 보고 웃음을 보냈으며, 서로가 구면이라는것을 감사했다.
 깔끔한 옷을 입은 중년부인이 인형처럼 예쁜 여자아이를 데리고 들어왔다.그 소년는 아동
 의상잡지에  나오는 모델같았다. 부드러운 금발은 정성들여 가꾸었고,산듯한 옷은 흠잡을
 때가 없었다. 그 아이의 이름은 수잔나 조이, 나이는 여섯살로 학교에 처음 오는 것이었
다. 나의 마음은 움찔하였다.
입학당시부터 내 학급에 배치되었다는 것은 희망적인 표시가 아니었기
때문이었다. 의사는 부모에게, 수자나가 정상이 아니고  소아 정신분열증이라고 하였다.
그 아이는 시각및 청각적으로 분명 환각을 일으키고  있었다. 대부분의 시간은 질질 울고
, 몸을 앞뒤로 흔들면서 보냈고, 말이 거의
없었고, 혹 말을 한다해도 거의 의미가 없는 말뿐이었다.  어머니의  눈은, 그녀의 요정
같은 아이를 정상으로 되돌려 놓을수 있는 마술적인 의식을
행해주도록 나에게 애원하고 있었다. 부모들의 간청하는 눈을 보면서 내
마음은 쓰라렸다. 왜냐하면 그들이 수잔나 조이에게 필요한 마술  같은것은 우리 중에 아
무도 갖고 있지 않다는 사실을 알았을때, 나는 그 부모들이
직면할 고통과 번민을 알고 있기때문이다.마지막으로온 윌리엄괴  길모어는 둘다 아홉살이
었다. 윌리엄은 물, 어두움, 자동차, 진공 청소기, 그리고 침대및의 먼지에 대해 공포심을
 가지고 있는 호히호리하고 얼굴이 창백한
소년이었다. 그 아이는 자신을 보호하기 위해서 몇가지 습관, 즉 자기 몸을 문지르거나 작
은 소리로 철자를 낭송하는 것에 몰두하엿다. 길모어는
해마다 들러오는 많은 멕시코계 미국인 이주자 들주의 하나였다. 그는
분노에 찬 소년이었지만 다룰수 없지는 않았다. 불행히도  그는  맹아였다. 처음에는 그를
 내 학급에 배정하는데 이의를 제기 했지만 맹학급이나  약시학급들이  그의 공격적인 행
동을 다룰 준비가 되어 있지 않다고 하는  사실을 알고 받아들이기로 했다. 하지만 그것은
 우리도 같은 상황으로 나  역시 맹아를 가르칠 준비가 되었다고는 생각하지 않았다.
  그리하여 우리는 10명이 되었고, 중학생 보조원 휘트니까지 모두  11명이었다. 처음으로
 다양한 아이들과 보조원들을 훑어 보았을때 나는  절망감을 느꼈다. 우리는 도대체 이 학
급을 어떻게 해야 하는가> 도대체 내가 어떻게 그들에게 9개원만에 달성해야 할 산수와 다
른 모든 기적을 행할수  있을까? 3명은 대소변 훈련도 되어 있지 않았고, 2명이상이나 사
고를 낸 경력이
있었다. 말을 할수 없는 아이가 셋이었고, 한명은 말을 하지 않았다.
잠시도 입을 다물지 않는 아이가 둘이었고,앞을 볼수 없는 아이도 하나
        웞啄a. 이것은 분명 내가 예상했던 것보다 훨씬 많은 도전이었다.
  그러나, 우리는 해나갔다. 안톤은 기저귀 갈아주는 일을 배웠고,휘트니는 카페트 밖에서
 소변받는것을 익혔으며, 나는 점자를 익혔다. 교장 콜린스씨는 별관으로 넘어오지도 않았
고, 에드 섬머스도 나타나지  않았다.  이렇게 해서 우리는 한 학급을 이루었다.
  크리스마스 휴가때쯤, 우리는 서로 소속감을 느꼈고, 나는 하루하루 기대감을 가지고 맞
이하게 되었다. 사라는 다시 정상적으로  말하기  시작했고, 맥스는 글자를 배우고 있었으
며,타일러는 가끔씩 웃곤 했다.  피터는  자주 화내지 않았다. 윌리엄은 식당까지의 복도
에 있는 전등 스위치를 그대로 두고 지나갈수 있었고 자기를 보호하기 위해 어떤 주문을
외지않아도
되었다. 길모어도 마지못해 점자를 배우고 있었다. 수잔나 조이와 프레드는 아직도 힘든
아이였다.
  나는 지난 11월에 읽은 신문기사는 까맣게 잊고 있었다.  잊지  않았어야 했는데, 또한
 우리가 머지않아 12명이 될것이라는 사실도 미처 몰랐다.
  에드 섬머스는 크리스마스 휴가가 끝나고 다시 학기가 시작되자 아침
일찍 나를 찾아 왔다.  그의 상냥한 얼굴은, 곤란한 일이 있다는 것을 내가 깨닫기 시작하
자 변명의 표정으로 변하였다. 그 표정은 길모어를 위해 특수교사를 채용하지 못한때나,
수잔나의 부모가 의사에게 절망적인 보고를
들었을때에 붙어 다니는 표정이었다. 에드는 그런일들이 달라지기를
바랐으며, 그가 진짜 그렇게 바란다는것을 나도 믿었으므로 그에게 화를
내진 못했다.
  그는 "당신 학급에 새아이가 들어올 예정인데요"라고 말하면서, 얼굴에는 나에게 말하기
를 주절하는빛이 역력했다.
  나는 한참동안무슨말인지 모르고 그를 빤히 쳐다보았다.
나는 이미 주에서 인정된 최대의 수를 채웠고, 또 다른 아이를 받게
되리라고는 예측하지 못했다.
  "에드 나는 지금 8명이나 데리고 있어요."
  " 나도 알아요,토리. 하지만 이건 특별한 경우에요. 우린 그아이를
어디에도 넣을 데가 없어요.유일한 선택의 여지가 당신 학급이에요."
  " 하지만 난 이미 8명의 아이를 맡고 있어요" 하며 묵묵히 반복했다.
"그것이 내가 맡을수 있는 법적 한계랍니다."
  에드는 괴로와 보였다. 그는 축구선수와 같은 키와 근육을  지닌  우람한 체격에 중년의
 특별한 부드러움이 배어있는 사람이었다. 그의 머리는  거의 벗겨졌고, 반짝이는 대머리
 위로 남은 머리를 조심스레 빗어넘겼다. 그러나 무었보다도 그는 성품이 부드러웠고, 그
와 같은 부드러운 태도를 지닌 사람이 전문직 교육계의 높은 자리에 있다는것은 드문 일이
었다. 아마도 그것은 그만의 비법이었을것이다. 왜냐하면, 그가 나에게 말해야만 하는 일
들로
괴로와할 때에 나는 언제나 부드럽게 대할수 밖에 없었기 때문이었다.
  " 그 아이가 그렇게 특별난 것이 무엇이에요?" 나는 시험삼아
물어보았다.
  " 그 아이는 지난 11월에 어린 소년에게 불을 질렀던 여자 아이랍니다.
우린 이 아이를 학교에서 빼내서 주립 정신병원에 보내도록  결정하였지만, 그곳에 아동부
가 아직 개설되지 않앗기때문에 한달동안 집에 잇었는데 많은 문제를 일으켰지요. 현재 사
회사업가들이 우리에게, 그아이를 위해  아무런 대책도 세우지 않느냐고 말이 많답니다."
  " 사회사업가들은 그 아이를 집에 그냥 있게 할수 없나요 ?"
나는 물었다. 몇가지 이유로 인해 어떤아이가 학교에 다닐수 없을때, 그 아이를 가르치기
 위해 교사를 집으로 보내는 방법이 있는데, 이 방법으로  나는 많은 아이들을 지도 했었
다. 가끔 심한 정서장애를  장애아들이  적절한 배치를 받게 될때가지 교육위원회는 이런
 방법으로 다루어 왔다.
  에드는 눈살을 찌푸리며 말했다. "아무도 그 아이를 상대로 기꺼이  일하려 하지 않아요
."
  나는 놀라며 대답하였다." 그아이는 여섯 살인데, 여섯살짜리를 겁내고들 있다구요?"
  그는 어깨를 으쓱해 보임으로써, 그아이에 대해 말로 표현할수 없는   그 이상의 것을
무언으로 말해 주었다.
  " 하지만 나는 이미 내가 다룰수 있는 아동수를 맡고 있잖아요."
  "교체될 만한 아이를 한명 고르세요. 우린 그 아이를 여기에 넣어야만 하니까요. 토리
이건 임시조치 일뿐이예요.주립병원에  아동부가  생길때까지만. 그러나 지금은 그 아이를
 여기에 넣어야 해요. 이곳이 그아이를 다룰수 있고, 또한 그 아이에게 적당한 유리한 곳
이죠."
  "그 아이를 맡을 만큼 아둔한 사람은 오직 나뿐이라는 거군요."
  " 당신이 교체하고 싶은 아이를 골라낼수 있다니까요."
  " 그 아이는 언제오나요? "
  " 8일이예요."
 곧 아이들이 도착할 시간이었고, 나는 휴가 후 우리들의 첫날을
 준비해야만했다. 에드는 내가 하루 일을 시작하고자 한다는것을  느끼고서 목례를 하고
떠났다. 그는 때가 되면 내가 그 일을 할것이라는  것을  알고 있었다.
 안톤에게 그 소식을 전해준후, 아이들을 둘러 보았다. 나는 그날이 가까와 옴에 따라 누
구를 보낼것인가를 스스로에게 계속 물었다. 길모어는  분명한 선택의 여지가 있었다. 그
를 가르칠 준비가 나에게 거의 안되어 있기
때문이었다. 그러면 프레디나 수잔나는  어떠한가? 둘 다 많이 진전되지
못했다. 또는 타일러일수도 있었다. 그 아이는 요즘은  자살을  시도하지는 않았다. '죽어
버리겠다'는 말도 더이상 하지 않았고, 검은색 크레용으로 그림을 그리지도 않았다. 자료
실교사도 그아이를 다룰수 있을것이다. 나는
아이들 한명 한명을 보면서 그들이 어디로 갈것이며, 어떻게 보낼수
있을지, 그리고 그들이 우리방에 없다면 어떨지 상상해 보았다. 나는  진심으로 그들 중
어느 누구도 그럴만큼은 준비가 되어 잇지 않았다. 또한 나도 그들을 단념할수가 없었다.
  나는 전화 수화기를 꽉 쥐었다. 손에 땀이 나서 수화기가 자꾸미끄러졌기 때문이었다.
"에드, 난 내 아이들중에 어느 누구와도 교체하고 싶지
않아요. 난 그들중에서 어느 한명도 뺄수가 없어요."
  " 토리, 우리는 그곳에 그아이를 넣어야만 한다고 당신에게  말했잖아요. 정말 미안 합
니다. 당신에게 이렇게 하기는 싫지만 다른곳이 없답니다."
  나는 어이가 없어서 전화기 옆 게시판을 멍하니 바라다보았다.  거기에는 우리반 아이들
이 하나도 참석할수 없는 학교 행사들이 즐비하게 적혀  있었다. 나는 홧김에 말했다. "내
가 9명을 맡을까요?"
  "9명을 맡으려구요?"
  "그것이 법에 어긋나긴 하지만 보조원 하나를 더 고용할수 없을까요?"
  "생각해봅시다"
  "승낙하시는 거지요?"
  "나는 그렇게 되기를 바라지만 장담은 할수 없지요. 그럼 책.걸상 한벌이 더 필요합니까
?"
  "내가 원하는 건 다른 교사 한명이나 다른 교실이에요."
  "그렇지만 책.걸상 한벌로 참아주셔야지요."
  "아뇨, 나는 도대체 책.걸상이라는 것을 쓰지 않고 있어요. 처음부터
방이 좁아서 책.걸상은 안들여놓았어요. 그래서 우리는 바닥에도 앉고,탁자 위에도 앉고
그래요.정말이에요. 다른 책.걸상은 필요없어요. 보내려면
아이만 보내주세요,"
                                   2
  그 아이는 1월 8일에 도착했다. 그 아이를 받기로 약속한뒤  그가
도착한날 아침까지 나는 그아이에 대해 아무런 말도 듣지  못했고,  서류도 받지 못했으며
, 가정환경 및 기타 배경에 대해서도 알지 못했다. 오로지
아는 것이라고는 한달전에 신문에서 읽은 두줄짜리  기사뿐이었다.  그러나 그건 상관없는
 일이었다. 왜냐하면, 만일 내가 무엇을 미리 알고  있었다고 해도 이 아이에 대한 적절한
 준비를 갖추기란 불가능했기 때문이다.
  에드 섬머스는 그 아이의 손목을 꽉 쥐고 끌어당기듯이 데리고 들어왔다. 콜린스 교장도
 에드와 함께 모처럼 이 별관에  왓다. "이 분이 너의 새
선생님이시다." 에드가 설명을 했다. "그리고 이곳이 너의 새 교실이다."
  우린 서로 바라보았다. 그 아이의 이름은 쉴라였다. 나이는
        여섯살반이었고, 머리는 헝클어져 있었으며, 적의에 찬 눈에 악취를
풍기는 아주 작은 꼬마였다. 난 좀더 큰아이리라 예상했었는데, 겨우
세살짜리의 키만큼 작다는 사실에 놀랐다. 낡아빠진 무명 작업복 바지에
색바랜 남아용 줄무늬 셔츠를 입고 있는 모습은 마치 아동 구호사업 광고에 나오는 아이
같았다.
  "안녕, 내 이름은 토리란다." 나는 아이의 손을 잡으면서,  가장  친절한 음성으로 말했
다. 그러나, 그아이의 반응은 없었다. 에드가 건네주는
손목을 잡으면서, " 이 아이는 사라라고 하는데 우리반의 환영  담당이니까 이아이가 너에
게 방을 안내해 줄꺼야" 라고 말했다.
  사라가 손을 내밀었지만 쉴라는 무감각한 채로 사람들의  얼굴을  하나씩 노려보았다.
"이리 와. 얘." 사라는 그아이의 손목을 잡았다.
  "그 아이의 이름은 쉴라란다" 나는  말해 주었다. 그러나 쉴라는 이런
친절한 행동들에 화를 내면서 손을 뿌리치고 뒤로 물러섰다. 쉴라는 뒤돌아서서 달려나가
려 했으나 다행이 콜린스 교장이 문 앞에 서  있어서  그에게 부딪쳤다. 나는 그아이의 팔
을 잡고서 교실로 다시 끌어들였다.
  "우린 갑시다." 라고 말을 하는 에드의 얼굴에는 민망한 표정이 스쳐
 지나갔다. " 선생님, 사무실에 이 아이의 기록부를 두고 갑니다."
 안톤은 에드와 콜린스 교장이 떠난뒤 문을 닫고 빗장을 걸었다. 나는 쉴라를 우리가 항상
 아침에 토론을 벌이는 내 의자 앞으로 데리고 가서 내 앞의 바닥에 앉혔다. 다른 아이들
이 우리 주위로 조심스럽게 모여 들었고,  이제 우리 모두 12명이 되었다.
  우리는 매일 아침에 토론으로 시작했다. 우리학교는 수업 시작전에
국기에 대한 맹세를 하고, 애국가를 부르기를 좋아하는 학교였다. 나는
기본적인 욕구조차 전달하지 못하는 아이들에게 애국심이란 적절한  주제가 아니라고 여겼
으나 학교측에서는 이와 같은 애구구심의 표현을 하지않는
사람을 의심스러워했기때문에 절충하는 의미에서 토론을 창안해냈다.
우리아이들 모두는 무질서하고 파괴된 가정에서 오기때문에 우리는 매일
아침마다 우리를 재조직해줄수 있는 그 무엇이 필요했다. 그래서 나는 의사전달을 자극해
주고 언어적인 이해력을 높여줄수 있는 어떤것을 원했다.
우리는 먼저 맹세를 하였다. 그 맹세는 아이들이 돌아가면서 선창하는
식으로 했으므로 선창을 맡은 아이는 그것을 외어야 했다. 이 과정은
효과적이었다. 왜냐하면 그것은 어휘를 조직해서 의미를 내포하는 말로
표현해야 하기때문이다. 그런후에는 그날의 주제를 토론하기 시작했다.
보통주제는 느낌에 관한 것이었다.예를들면,'우리를 행복하게 해주는  것은 무엇인가'라든
가 혹은 '만약 누군가가 다쳤음을 알았다면 우리는 어떻게 해야 하는가' 등의 문제 해결에
 관한 것들 이었다. 토론에는  모든  어린이가 참여할수 있도록 하였다. 처음에는 내가 여
러 주제를 제공했으나,한두달
후에는 아이들이 자기들의 의견을 제의했다.
  주제토론이 끝난 후에는, 아이들에게 전날 방과후에 일어난 자신들의
이야기를 할 시간을 조금씩 주었다. 아침토론의 두가지 특성은 점점 더
활발해졌다. 수잔나도 때때로 참여하였다. 아이들은 모두 말할거리들이
많아서 어떤날은 끝맺기가 힘들었다. 그러고 나서 내가 그날의 계획을 대략 설명해주고서
 같이 노래를 부르며 끝마쳤다. 나는 여러가지 율동을
함께하는 노래들을 알고 있었고, 항상 아이들중의 한명을 끌어들여
인형다루듯 같이 율동을 하며 즐겁게 노래를 불렀다. 아이들은 그것을
좋아했고, 우리는 언제나 웃으면서 이 과정을 끝마쳤다. 아침에 우울한
기분으로 들어온날도 그러했다.
  이날 아침에도 나는 아이들을 내 주위로 불러모았다. "애들아,이아이는
쉴라란다, 오늘부터 쉻라는 우리반 아이가 되는거야."
  "어떻게 된 거예요?" 피터가 의아해하며 물었다. "선생님은 우리에게
새로운 여자아이가 올것이라는 걸 말해주지 않았잖아요."
 "아냐, 내가 말했었잖니,피터. 지난주 금요일에 쉴라가 우리와 함께
지내게 된것을 기쁘게 생각한다고 쉴라에게 보여주기 위해서 연습한것이
있잖니. 우리가 무엇을 했었는지 기억나니?"
  "그래도 난 이애가 우리와 함께 있는것이 싫어요." 피터는 대답했다.
"난 우리끼리가 좋아요." 그는 내 말을 더 이상 듣기 싫다는 듯이 귀를
막고 몸을 흔들기 시작했다.
  " 익숙해지는데 다소 시간이 걸리겠지. 하지만 우린 해낼수 있을거야."
나는 쉴라의 어깨를 가볍게 두드리고 바닥에 앉혔다. "자 누가
이야기꺼리를 갖고 있나?"
  모두 나를 둘러싸고 바닥에 앉았다. 그리고 아무말도 하지 않았다.
  "아무도 말할것이 없니? 자, 그럼 내가 말하마. 만일 너희가 어떤 모임에 새로 왔는데
아무도 아는 사람이 없고, 또 그 모임에 참여하고  싶은데  그 친구들이 너희가 같이 있는
 것을 원치 않는다면, 그럴때 너희는 어떤  기분일꺼라고 생각하니?"
  "나빠요." 길머오가 말했다. "그런일이 내게 한번 있었는데, 나는 기분이 나빴어요."
  "그 일을 우리에게 말해줄 수 있겠니?" 내가 물었다.
 갑자기 피터가 후다닥 일어나서 " 이 아이는 냄새가 난다구요, 선생님"
하고 말했다. 그는 쉴라에게서 멀리 물러났다.
  "저 애는 지독한 냄새가 나고, 나는 저 애가 우리와 함께 있는 것이
싫어요. 저애는 나에게 악취를 풍긴다구요."
  쉴라는 피터를 노려보았으나 아무런 말도 하지 않았다. 쉴라는 몸을
웅크리고 무릎을 꽉 끌어안았다.
  사라가 일어나서 피터에게로 갔다. " 이애는 정말 지독한 냄새가 나요,
토리."
  아이들은 예의가 없었다. 나는 속이 상했다. 하지만 이 아이들이  거리낌없이 세상을 바
라보는 눈을 말살할 수는 없었기에 나는 우선 예의범절을
가르치고자 했다."피터,누군가가 너에게 지독한 냄새가 난다고 말한다면
그때 기분이 어떻겠니?"
  "어쨌든 저 애는 지독한 냄새가 난다니까요."피터는 반박했다.
  "내가 묻는것은 그것이 아니라니까. 누군가가 너에게 지독한 냄새가
난다고 말한다면 너는 어떻게 느끼겠느냐고 물었지."
  "나는 모든 사람에게 냄새 풍기길 원치 않아요.그건 확실해요."
  "내가 물은 건 그게 아니라니까."
  "기분이 상할거예요."타일러가 자발적으로 대답했다.
  "사라는 기분이 어떠니?" 나는 물었다. "넌ㄴ 어떻게 느낄것 같애?"
 사라는 자기 손가락을 들여다 보고 있다가 마지못해 나를 보았다.
  "나도 그것을 그다지 좋아하지 않을거 ㅅ 같아요."
  "그래, 나는 우리들중에 누구도 그런일을 좋아하리라고 생각하지 않는다. 그런문제를 해
결할 좋은 방법은 무엇일가?"
  "우리는 쉴라가 부끄럽지 않도록 냄새가 난다는 것을 살짝 일러줄수 있어요." 윌리엄이
 제안했다.
  "우린 저 아이에게 그러지 말라고 가르쳐 줄수도 있어요."길머어가
덧붙였다.
  "우리 모두 코를 막을수도 있어요." 피터가 말했다. 피터는 아직도
자기의 말이 부적절하다는 것을 인정하려 들지 않았다.
  "피터야." 윌리암이 말했다. "그러면 숨을 쉴수 없잖아."
  "쉴수 있어. 입으로 숨쉬면 되지."
 나는 웃었다. "자, 그럼 모두 피터 말대로 해보자.  피터.너도"쉴라에게도 해보도록 했으
나 그 아이는 거절했다. 잠시후 쉴라를 뺀 우리 모두, 프레디와 맥스조차도 우리가 하고
있는 우스운 얼굴때문에 웃어버렸다. 나는 이런 행동이 쉴라를 놀리고 있는 것으로 보일까
봐 걱정되었다. 그래서 급히 그런것이 아니라는 것을 설명하였다. 쉴라는 나를 무시했고
쳐다보지도 않았다. 이런것이 우리가 해결하는 방법이었으며, 나는 마지막으로 쉴라에게
물었다. "너는 이런것을 어떻게 생각하니?" 우리는 기다렸으나  긴  침묵이 흐를 뿐이었다
. 다른 아이들은 더이상 참지 못했다.
  "저 애는 말을 안해요?" 길모어가 물었다.
  "나도 말을 잘 안했었잖아. 기억하니?" 사라가 말했다.
  " 나도 전에 정신 이상이었을때는 아무에게도  말하지  않았었어."사라는 쉴라를 바라보
았다."나도 말하지 않았었어.쉴라,그래서 그 기분을 잘  알수 있어."
  " 자, 우리가 지금까지 쉴라를 너무 궁지에 몰아넣었구나. 저애가
우리에게 익숙해질때까지 시간을 좀 주자,어떻니?"
  우리는 나머지 토론 시간을 계속했다. 끝으로 '유 아이 마이 선샤인'이란 노래를 불렀다
. 프레디는 즐거워하며 손뼉을 쳤다. 길모어는  팔로  지휘를 하였고, 피터도 목청껏 노래
했다. 나는 손인형 다루듯 테일러를 데리고
율동을 하였다. 그러나 쉴라는 끝내 얼굴을 찡그리고 온몸을 웅크리고 앉아 있었다.
  토론이 끝나고 산수공부를 하기 위해 흩어져 앉았다. 안톤은 내가 쉴라에게 교실을 고루
 보여주는 동안 다른 아이들을 가르쳤다.  사실은  쉴라에게 교실을 구경시켜 주기 위한
것이 아니라  그 아이가 이리저리 움직일수
있도록 해주기 위한 것이었다. 왜냐하면 그 애는 전혀 움직이질 않았기
때문이었다. 이런때는 이 아이가 어른이 아닌것이 다행이었다. 그러나
쉴라는 내가 보여주려고 하는 것마다 손으로 얼굴을 가리고 보려 하지
않았다. 하지만 어떻게 해서든 이 방에 익숙하게 만들기 위해 그 애르 두루 데리고 다녔고
, 작은 방과 옷걸이를 보여주었고, 찰스(이구아나라는
큰도마뱀),베니(뱀), 어니언스(토끼)도 소개해 주었고, 우리가 키워온
식물들과, 점심시간 이전에 읽는 이야기책들과, 수요일 오후 요리시간에
쓰는 접시들도 보여 주었다.어항과 장난감도 보여주었다. 나는 그아이를
끌고 다니면서 마치 그아이가 관심을 보이는 것처럼 수다를 떨었다. 내
팔은 그 아이의 무게로 뻐근했고, 그아이에게는 후덥지근한 7월 오후의헛간같은 냄새가 났
다. 마지막으로 그 아이를 탁자 앞에 앉히고 산수  시험지를 꺼내 주었다. 이것이 그 아이
에게서 처음으로 반응을 일으켰다.
  그 아이는 시험지를 움켜 쥐고 뭉쳐서 내게 던졌다. 나는 다른 종이를
주었으나 그 아이는 똑같이 반복했다. 나는 또 다른 종이를 주었다. 쉴라는 또다시 시험지
를 내 얼굴에 던졌다. 쉴라가 기운을 다써버리기전에
시험지가 먼저 다 떨어져 버릴 것이라는 걸 알고 나는 그 아이를  내  무릎 위에 올려 놓
고, 한팔로  빳빳한 그 애의 몸으 ㄹ감싸버렸다. 그리고 새
시험지를 앞에 놓았다. 나는 한팔로 블록이 담긴 쟁반을 앞으로 끌어당겨서 탁자 위에 쏟
았다.
  "자,이제 산수를 할까?" 나는 말했다. "첫째 문제는 2+1이야." 나는
블럭을 두 개 보여주고 세번째 블럭을 더했다."이게 모두 얼마지? 세어
보자." 쉴라는 몸을 빳빳이 하면서 고개를 돌렸다. "셀수  있겠니,  쉴라?" 반응이 없었다
. " 자,내가 도와주지.하나, 둘, 셋.2+1은 3이란다."나는
연필을 집어서 "여기에 써 넣어보자"고 하였다.
  모든것이 전쟁이었다. 나는 쉴라의 팔 하난를 억지로 빼서 손가락에
연필을 쥐어 주었따. 그 아이의 손에서 연필이 바닥에 떨어졌고, 내가
연필을 주우려고 몸을 굽힌 순간, 쉴라는 블럭 두개를 집어 방구석에  던져 버렸다. 나는
 그손을 잡아서 다시 연필을 쥐어주고 떨어뜨리지 못하게
내손으로 그 위를 꽉 잡았다. 그런데 하필이면 왼손잡이인 내가 오른손으로 연필을 쥐게
하였다. 그래서 재빨리 글을 쓰지 못했다.쉴라는 이런 작은
유격전에 능숙했기 때문에 연필은 또 떨어졌고, 한번 더 투쟁을 한다음
나는 포기하였다.
 "아직은 산수공부를 하고 싶지 않은 게 분명하구나. 좋아, 의자에 앉거라. 이곳에 있는
모든 사람들은 자기일을 해야만하고  또한 최선을 다해야한다. 하지만 그것을 하려고 싸우
지는 않아. 네가 앉아 있고 싶다면 앉거라."나는 아이들이 너무 흥분되어 있거나 통제할
필요가 있다고 볼 때, 그들을
격리시켜 놓는 곳인 교실 한쪽 구석에 그 아이를 끌어다 놓았다. 그리고
다른 아이들에게로 돌아갔다.
  잠시동안 그 아이를 쳐다보고," 쉴라, 우리와 함께 공부할 마음이 생기면 이리로 와도
좋다."
  그 아이는 얼굴을 벽쪽으로 돌리고 앉아서 움직이지 않았다.몇 분이
지난후에 나는 같은 말을 다시한번 했다. 그리고 또 몇 분이 지났다. 그
아이는 내가 원하는 것은 어떤것이든 하려들지 않는다는 것이 분명했다.
나는 교실 구석으로 걸어가서 의자를 끌러왔다. 쉴라가 의자에 앉고자
한다면, 우리 가운데 앉을수 있도록 만들어 버렸다.
  우리들의 아침 일정은 평상시대로 진행되었다. 쉴라는 어느 일에도
참여하지 않았고, 작은 나무 의자에 푹 파묻혀 앉아서 꼼짝도 안했다.
무릎을 끌어 안고 그 위에 턱을 고이고 있을 뿐이었다. 화장실 갈때 한번만 의자에서 일어
났고, 다시 돌아와서는 도로 그 자세로 앉아 있었다.
휴식시간에 조차 그 자세로 앉아 있었다. 나는 이렇게 움직이지 얺는
아이는 본적이 없었다. 그러나 그 아이의 눈길은 내가 가는 꼿을 따라 계속 쫓아다녔다.
충혈되어 있고 분노에 찬 눈길이 나를 떠나지 않았다.
  점심때, 안톤은 아이들이 별관에서 식당으로 가는 것을 도와주었다. 쉴라는 줄 서 있는
 곳으로 천천히 걸어 갔으나 나는 아이의 손목을 잡아 줄밖으로 끌어내렸다. 그리고 다른
 아이들이 다갈때까지 기다렸다.  우리는  서로 바라보았다. 그 짧은 순간에, 나는 그 눈
에서, 미움도 아니고 분도도  아닌 어떤것을 볼수가 있었다. 두려움이었을까?
  "이리와라" 나는 아이를 탁자로 끌어당겨서 내 맞은편 의자에 앉혔다.
그 아이는 셔츠 밑으로 어깨를 움츠리고 나를 노려보았다.
  "우리에겐 많은 규칙이 있지는 않지만 꼭 필요한 것이 두가지 있단다.
하나는, 네가 여기에서 어느 누구도, 너 자신까지도 다치게 해서는
안된다는 것이다. 둘째는, 너의 일에 최선을 다해 노력해야 한단다. 이
규칙들을 네가 아직 올바르게 지니고 있지 못한것 같아."
  그 아이는 고개를 약간 낮추었으나 시선은 내게 고정 시켰다. 그리고
다시 한번 다리를 끌어안고 몸을 움추렸다.
  "너도 알다시피 여기에서 네가 할 일 중에 하나는 말하는 것이란다. 네가 말하는 일에
익숙치 낳아서 힘들다는 것은 알아. 하지만 네가 이곳에서
말을 하는것이 공부를 질하는 일이 되는 거야. 무엇이든 처음에는 힘들어서 가끔 울고 싶
기도 하겠지. 어째든 말은 해야 한단다. 또한  머지않아  네가 말을하겠지. 일찍하면 할수
록 더욱 좋아. 이 점 분명히 알겠니?" 라고 하면서 굽히지 않는 쉴라의 눈길을 응시했다.
 쉴라는 분노로 안색이 변했고, 그
 미움이 터져서 무슨일이 일어날것만 같아 두려웠다. 하지만  두려움을  억누르고 눈에 나
타내지 않았다. 쉴라는 다른 사람의 안색을 질 읽기  때문이었다.
  나는 아이들에 대한 기대설정에 항상 엄격하였다.내 동료중 몇 명은, 내
 아이들의 자아가  약하다는 이유로 그 아이들에대한 나의방침에
회의적이었다. 나는 이것에 찬성하지 않았다.  비록 그들의 존재가  가엾고 짓발힌 존재이
긴 하지만 나약하지는 않았다. 오히려 그반대였다. 그들이
이제까지 생존해 온 것이 그들의 강인함을 입증해 주는 것이다. 그러나
그들은 모두 혼돈된 삶을 살고 있으며, 그들의 불안한 기질 때문에 주위
사람들에게 혼란을 초래했다. 나느 어떠한 분명한 틀을 세우는  것이  모든 아이들에게 유
용하고 생산적인 방법이라고 생각했다. 왜냐하면 그것이
우리들의 희미한 관계를 없앨수 있기 떄문이었다. 분명히 그들은 누구의
도움 없이는 자신의 한계를 조정할수 없었고, 그래서 그들이  내게  맡겨진 것이었다.
  처음부터 나는 나의 기대수준을 그들에게 분명히 제시했고, 그들이
자율적으로 행동할수 있게 될때는 언제고 그들에게 권한을 맡겼다.
  그래서 나는 쉴라가 내 말을 이해하는 동안 냉담한 침묵속에  마주  앉아 있었다. 나는
 더 이상 그 아이를 쳐다보고 있을 필요가  없다고  생각되어, 의자에서 일어나 채점할 산
수 시험지를 넣어두는 바구니가 있는 곳으로
걸어갔다.
  "선생니믄 나에게 말을 시킬수가 없어요."쉴라가 말했다.
 나는 계속 채점용 연필을 찾으면서 시험지들을 대충대충 보고 있었다.
훌륭한 교사가 되는 것은 3/4이 적절한 시기를 맞추는 것이다.
  "선생님은 내게 말을 시킬수 없다구요. 그렇게 할수 있는 방법이
없어요."
 나는 그 아이를 쳐다보았다.
  "선생님은 그렇게 할수 없어요."
  "그래, 나느 할수 없어.하지만 너느 할수 있을꺼야.  그것이  이곳에서의 너의 일중 하
나이니까."
  "난 선생님이 싫어요."
  "그럴 필요는 없단다."
  " 난 선생님이 밉다구요."
 나는 아무 반응도 보이지 않았다. 가끔 최선의 방책이 침묵이라는 것을 잘
 알고 있었기에, 누가 채점용 연필을 갖고 있는지 궁금해 하면서 그 연필을 계속 찾고 있
었다.
  " 선생님은 나에게 아무것도 하게 할수 없어요. 말하게 할수도 없어요."
  "아마 그럴지도 모르지." 나는 바구니에 시험지를 되돌려 놓고
그아이에게로 다가갔다. "우리 점심먹으러 갈까? " 나는 쉴라에게 손을
내밀었다. 분노는 약간 사라지고 무슨 뜻인지 모를 표정으로 더 이상
우기지 않고 의자에서 일어난 쉴라는 내곁으로 왔지만 손을 잡지는 않았다.
                                  3
  쉴라를 식당으로 데려다 준 후에 나는 그 아이의 서류를 보려고 사무실로 갔다. 나는 다
른 사람들이 이 난처한 아이를 어떻게 다루었는지 알고
싶었다. 그 아이를 관찰해보면, 분명히 맥스나 수잔나가  보여주는 것 같은 설명할수 없는
 정서 장애로 고통받고  있지도 않으며, 놀랍게도 우리학급에 있는 대부분의 아이들보다는
 자기 행동을 잘 조절하고 있었다.  그  증오에 찬 눈빛 뒤에는 감수성이 있고 매우 영리
한 것 같은 작은 소녀가  도사리고 있었다. 그렇지 않고서야 그렇게 의식적으로 주변 세계
를 조절할수가  있는 것인가! 하지만 나는 이전에 다른 사람들이 이 아이를 데리고 어떤
 노력을 해왔는지 알고 싶었다.
  그 서류는 이런경우 내게 온 것치고는 놀랄만큼 얇앗다. 내가 맡은
대부분의 아이들은 많은 의사, 교육자, 판사, 사회사업가들의 장황한
의견들로 가득찬 두터운 서류들을 갖고 있었다. 그런 서류들을 하나하나
읽을 때마다 그 서류를 작성한 사람이 아이를 위해 헌신적으로 일하는
사람이 아니라는 것을 알 수 있었다. 그 서류에 적혀 있는 글은 박학한
식자의 논문이기는 하였지만, 절망적인 교사와 부모들에게 도움이 되는
말을 해주지는 못했다. 나는 이런글을 쓸수 있었던 사람들을 의심스러워
했다. 사실상 아이들은 각기 너무나도 개성적이고, 오늘의 경험만으로
내일을 계획할수 없는 예측 불가능한  방식으로 성장해 가며, 맥스나  윌리엄 또는 피터와
 같은 사례를 다루는 교과서도 없을 뿐아니라 대학 학과목도 없었다.
  그런데 쉴라의 서류는 단 몇 장 뿐이었다. 즉, 가족사항, 검사결과 및
특수 봉사기관의 표준자료뿐이었다. 나는 가족사항에 대해 사회사업가가
적어놓은 것을 펴보았다. 그 내용은 가히 이해할수 없는 정도였다.  쉴라는 이주자 캠프에
서 아버지와 단둘이 살고 있었다. 그 집은 난방장치도,  상하수도 시설도, 전기도 없었다
. 쉴라의 어머니는 2년전에 쉴라를 버리고,  쉴라보다 어린 아들 하나만을 데리고 도망갔
다. 그녀는 지금 캘리포니아에 살고 있다지만 사실상 그녀의 소재를 아는 삶은 없었다. 그
녀는 14세때
30세인 쉴라의 아버지와 강제결혼을 하고, 두달뒤에 쉴라를  낳았다.  나는 놀라움으로 머
리를 흔들었다. 그 어머니 자신이 현재 소녀기를 겨우 벗어난 20세인 것이다.
  쉴라가 어렸을때 아버지는 폭행죄로 감옥에 있었다. 2년반전에
풀려났지만 역시 알콜중독과 약물중독으로 주립병원에 있었다. 쉴라는,
고속도로에 버려져 차선 분리용 철책에 매달려 발견되기 전까지는 친척이나 가족의 친구네
로 이리저리 옮겨다녔다. 소년원에 들어왔을때가  네살이었는데, 쉴라의 몸에는 학대받은
 흔적으로 많은 찰과상과 아물어버린  골절상이 있었다. 아버지가 구속됨으로써 쉴라는 학
대에서 해방되었고, 아동보호
담당자가 이 사건을 맡게 되었다.
   서류에 첨부된 법원 진술서에서, 판사는 그 아이를 자기 생가에 그냥
 있게 하는 것이 가장 최선의 처방이라고 생각한다고 했으며, 군 지정
의사는 그 아이의 작은 체구가 영양결핍 때문인것 같기는  하지만,  상처와 골절은 다 아
물었고, 건강한 코케시안계의 여자아이라고 휘갈겨  써놓았다. 이 두자의 평가서 뒤에 붙
어 있는 것은, 법원 정신과 의사의 간단한 메모로 '아동기의 만성 부적응'이라고 적은 것
이었다. 나는 이것을 보고 이 사람이 얼마나 빈틈없는 결론을 내렸는지 어이가 없어서 나
도 모르게  웃어버렸다. 이 모든게 우리에게 무슨 도움이 되는가! 쉴라와 같은 아동기에
대한  일반적인 반응은 만성부적응일것이다. 그러나 만일 어떤사람이 그런 끔찍한
인생에 잘적응 했다면, 오히려 그것이 정신 이상임을 입증해 주는
것이리라.
  검사결과는 더욱 모호했다.검사용지으 제목마다 '거부했음'이라고
        a여 있었다.맨밑의 요약란에는 '검사불가능'이라고 간단히 기술했고,
그 사실을 강조하듯 두 번 밑줄까지 그어 놓았다.
  특수 봉사기관의 질문지에는 인적사항들만이 적혀 있었다.아버지가
애당초 응답을 해놓긴 했지만, 결정적인 중대한 시기에는 계속 감옥에
있었다.쉴라는 두드러진 합병증 같은 것은 없이 지역 병우너에서 무사히
태어났다.그 아이의 초기 발달사에 대해선 알려진게 없었다. 그 아이의
짧은 교육경력을 보면, 지금 있는 학교를 빼고서는 세곳의 학교를  다녔다. 전학의 이유는
 그아이의 어떻게 할수 없는 행동탓이었다. 집에서는
정상적인 한계내에서 먹고 자고 하였다고 기록되어 있었다. 하지만  매일밤 침대를 적셨고
, 엄지 손가락을 빨았다고 하였다. 그 아이는 캠프의 이민
노동자 아이들중에서도 친구가 없었고,어른들과도 친밀한 인간 관계를 갖지 못하였다. 아
버지는 그 아이를 고립주의자이고,  아버지에게조차도  적의를 품은 상냥하지 못한 아이라
고 기록했다. 또한 집에서도 변덕스럽게 말을 했고, 그것도 화가 났을때만 말을 하였으며
, 전혀 울지 않는다고 하였다.
나는 그 글귀를 다시 한번 읽었다. 전혀 울지 않는다고? 나는 울지 않는
여섯살 짜리 아이를 상상할수가 없었다. 쉴라의 아버지는 쉴라가 좀처럼
울지 않는다는 것을 뜻하고자 했을것이 틀림없었다. 그것은 분명 실수
였을 것이다.

  나는 계속 읽어갔다.쉴라의 아버지는 그 아이를 말 안듣는 아이로
단정하고, 자주 매질하거나 권리를 빼앗아 버림으로써 아이에게 벌을
주었다고 했다.나는 그아이의 생활속에 도데체 무슨 권리가 있었기에
빼앗았는지 궁금했다. 신문에난 방화사건 이외에도, 그 아이는 이주자
캠프에 불을 지르고, 버스 화장실의 벽에 배설물을 문질러 발라놓은
죄목으로 벌을 받았었다. 쉴라는 여섯 살반의 나이에 세번씩이나  경찰서에 끌려갔던 것이
다.
  나는 서류를 보면서 몇가지 정보를 얻었다. 첫재, 그 아이는 쉽게 사랑할수  있는 아이
가 아니라는 점으로, 이는 그 아이가 쉽게 사랑할수 없는
상황에서 살아 왔기 때문이었다. 둘쨰, 쉽게 가르칠수 있는 아이가
아니었으나 전혀 불가능 한 아이는 아니었다. 쉴라는 이런 불우한 조건에도 불구하고 수잔
나 혹은 프레디보다도 더 가능성이 있을것 같았다. 이는
쉴라의 기능이 정신지체나 신경손상, 또는 뇌신경 등으로 잘못된  것이라는 지적이 없었기
 때문이었다. 이런 모든 점들을 미루어 보면, 쉴라는
 정상적으로 기능할수 있는 아이임에 틀림없었다. 그러니만큼 쉴라와의
전쟁은 결코 간단할수가 없는 것이었따. 왜냐하면 쉴라의 회복이 오직
우리의 손에 달려 있기 때문이었다. 만일 우리가 쉴라 같은 아이들을
다루다가 실패할때 내세울수 있는 적합한 이유, 즉 자폐증이라든지
뇌손상이라든지 하는 구실이 있을수 없는 오직 우리 자신만이 이유일뿐이기 때문이었다.
그 적의에 찬 두 눈 뒤에 숨어 있는 것은, 인생이라는 것은
그다지 즐거운 것이 아니라는 것을 이미 알고 잇는  체념뿐이었다.  그래서 스스로를 가능
한한 부정적으로 유지하는 것이 타인으로부터 더 이상의
거부를 사전에 막을수 있는 가장 좋은 방법이었고, 그로 인해 자기  자신이 사랑 받지 못
한다는 것을 안다고 해도 놀라지 않을 것이기 때문이었다.
이것은 단순한 사실이다.
  내가 서류를 보고 있는데 보조원 안톤이 들어 왔다. 그는 내곁에  의자를 끌고 와 앉더
니 내가 그 서류를 다보고나자 그것을 집어들었다. 안톤과
나는 처음에 서로 서먹서먹했지만, 이젠 아주 잘맞는 한팀이 되었다.  그는 아이들을 잘다
루었다.  지난해부터  이 분야에서 일함으로써  그는  아직도 이주자 캠프의 작은 오두막
에서 그의 아내와 두 아들과 함께 살고  있었다. 안톤은 우리 학급아이들이 살고 있는 세
계에 대해서 나보다 더 잘아고
있었다. 나는 훈련과 경험, 지식을 갖고 있었고, 안톤은 직감과 지혜가
있었다. 나는 그들의 생활의 특정한 부분을 이해할수가 없었다.왜냐하면
나의 생활에는 따뜻한 집이 있고, 폭력이나 굶주림, 바퀴벌레들은 없는것이 당연한 것이기
때문이었다.한 어른 으로서 나는 지금 또 다른 사람들이
나와는 다른 세계에 살고 있으며, 그런 생활방식이 그들에게는 역시 일반적이라는 것을 알
게되었다. 나는 그 사실을 받아들일수는 있었으나
이해할수는 없었다.하지만 안톤이 이런 나의 결점을 메꾸어 주었고, 우리는 함께 서로 보
완해주는 관계를 형성해 왔다. 안톤은 언제,어떻게,누구를
도와야 하는가를 말해주지 않아도 알수있게되었고, 더 이로운것은 그가
스페인어를 한다는 것이었다.그래서 영어를 잘 모르는 길모어가 왔을때
나를 많이 도와 주었다. 그 안톤이 나의 옆에 앉아서 조용히 쉴라의 서류를 보고 있었다.
  "쉴라는 점심시간에 어땠어요?"
  그는 서류에서 고개를 뗴지 않고 고개를  끄덕였다."좋았어요.  그아이는 음식을 본적이
 없었던 것처럼 먹었어요.설마 못보지는 않았겠지만요.  식사 태도는 나빴어요.하지만  아
이들과 함께 앉아서 먹었고 소란은 피우지 않았어요."
  " 당신은 그 아이의 아버지를 동네에서 잘알고 있나요?"
  " 아뇨, 그곳은 백인들이 사는 곳으로  다른쪽캠프에요.  마약중독자들이 우굴거리죠.
우린 절대 그곳에 가지 않아요."
  다른 보조원 휘트니가 들어와서 사무실 카운터 위로 몸을 구부렸다.
그녀는  말로 표현할수 없을 만큼 귀여운 소녀였다. 키가  크고  날씬하며, 담갈색의 눈에
 길게 늘어진 연한 금발 머리를 하고 있었다. 그녀가 비록
중학교에서 우등생이고, 이지역 가장 저명한 집안중의 한 집안  출신이라고 하더라도 그녀
는 무척이나 소신한 소녀였다. 그녀가 가을 학기에
처음왔을때 , 너누나 말이 없이 자기일만 했고, 나를 쳐다보지 못했다.
  그녀는 실수가 잦았는데, 한번을 새로 만들어 놓은 초록색 페인트 반통을 체육관 마룻바
닥에 엎었고, 또 어느때인가는 박람회장에서는  남자화장실에 프레디를 놔두고 잊어버렸으
며, 어느날 방과후에는 교실문을  닫지  않아서 우리교실의 애완동물 베니가 기어나와 1학
년 앤더슨 선생님의 교실로
들어갔었다. 나에게 있어서는 이 보조원 휘트니는 아이 하나를  더  데리고 있는 것과 같
았다. 내가 처음 몇달간 제2의 보조원의 도움에 매달릴 필요가 없었다면, 그녀의 그런것들
을 참아내지 못했을 것이다. 처음 몇 주 동안은, 나느 항상 재차 설명해주고, 닦아주고,
'걱정하지 마'라고 속에도 없는
말을 했었다. 휘트니는 한상 울고 있었다.
  그러나 안톤처럼 휘트니에게도 좋은 점은 있었따. 그녀는 아이들을 잘
 보살폈고, 우리에게 헌신적이었으며, 가끔 우리들과 더 오래 있으려고
수업을 빼먹은적도 있었다. 또한 점심시간이나 방과후에도 나를 도와주려고 찾아오곤했다
. 그녀는 자기가 갖고 놀던 장난감을 집에서 가져와  아이들에게 주었으며, 교육잡지에서
 읽은 새로운 개념들을 나를 위해 알려  주었다. 그리고 항상 갈망하고 간구 하는 표정이
었다. 하지만,  그녀의  풍요로움과 그녀 집안의 저명함에도 불구하고, 내가 보기엔  어떤
면에서는  우리학급의 아이들보다  더 유복하게 지내는것 같지는 않았다. 그래서 나는 그
녀의
서툴고 어리석은 행동을 참고 견디어 나갔다.
 " 선생님,  새로 온 여자애를 맡으신 거예요?" 휘트니는 카운터 위로 몸을 내밀고 내가
있던 서류위로 그녀의 머리카락을 떨구면서 물었다.
  "그렇단다." 라고 말하면서 나는 아침에 일어난 일에 대해서 간단히 말해 주었다. 그때
 갑자기 비명 소리가 들렸다.
  나는 이것이 내 아이들중 하나라는 것을 알았다. 정상아동들은 아무도 소리를 내지 않을
  것이기 때문이었다. 나는 무슨 일이 있느냐고 묻듯이
안톤을 바라다 보았다. 휘트니는 바깥상황을  살피려고 얼른 사무실을
나갔다.
  타일러가 엉엉 울며 쓰러질듯이 들어왔다. 그 아이는 문밖만 가르키며
목메어 우느냐고 설명을 못햇다. 그리고는 뒤돌아서 달려갔다.
  우리셋은 모두 그 아이이 뒤를 쫓아 별관으로 향해 뛰었다. 보통
        孜쏦몓e 동안은 식사 보조원들이 아이들을 책임지고 있었다. 추운날은
아이들은 모두 교실에서 놀게하고, 그 보조원들이 순찰을 돌았다. 나는
그들에게 나의 아이들을 잠시라도 지켜보지 않고 방치해두면 안된다고 말해왔다. 그러나
그들은 내방을 지켜보기 싫어했고 잘지켜 보지도 않았다.
내아이들은 마지막 차례로 식사를 하기 때문에 그들이 실제로 돌보는
시간은 약20분 정도 였으나, 그래도 그들은 아이들과 교실에 남아 있는
것을 싫어했고, 또 그것을 거부했다. 나는 그런 보조원들에게 신경 쓰지
않았다. 왜냐하면 내가 없이도 아이들에게 독립적으로 활동 할수 있는
자립심을 주입시키고자 애쓰고 있었기 때문에, 점심시간에 매일 이  능력을 시험해 보는
것이었다. 뿐만 아니라 안톤과 나에게는 이 30분의 휴식이
절대로 필요했다. 그러나 가끔 걷잡을수 없는 일이 터지곤 했다.
  타일러는 계속 울먹이며 우리가 달려가는 동안, 눈에 대해, 새로운  여자아이에 대해 알
수없는 말을 하였다. 내가  전속력으로  교실에  뛰어들었을 때,교실은 수라장이었다.

  쉴라는  어항 옆에 있는 의자 위에 반항적인 자세로 서 있었다. 그
아이는 금붕어를 하나씩 잡아서 연필로 눈알을 찍어 버린  것이었다.  의자 주위의 마룻바
닥에는 7 - 8 마리의 금붕어가 눈알이 뭉그러진 채
필사적으로 펄떡이고 있었다. 쉴라는 오른손에 금붕어르르 쥐고 있었고,
왼손에는 연필을 쥐고 공격적인 자세로 서 있었다. 식사 보조원이 그
아이의 옆에서 펄쩍펄쩍 뛰고 있었으나 너무 놀라서 연필을 뺏으려  하지도 못했다. 사라
는 소리내어 울고 있었고, 맥스는 팔을 마구 휘저으며  비명을 지르면서 교실을 뛰어다녔
다.
  "그것 놔라!" 나는 가장 위엄스러운 목소리로 소리질렀다.
  쉴라는 나를 노려보면서 의미심장하게 연필을 움켜쥐었다. 만일
조금이라도 그 아이를 자극한다면 공격해 올것이 분명했다. 그 아이는 공격받는 동물의 눈
처럼 사나운 눈을 하고 있었다. 마룻바닥에는 금붕어들이
절망적으로 펄떡이고 있었고, 작은 핏자국이 있었다. 맥스는 여전히
당황하여 왔다갔다했다.
  갑자기 찢어지는듯한 비명소리가 공기를 가르며 들려왔다. 우리 뒤에
수잔나가 방으로 들어오고 있었다. 그 아이는 피나 또는 다른 붉은  액체에 대해 정신분열
적 공포증이 있어서, 자기가 피를 보았다고 생각하거나
환각을 일으킬때 조차도 무위식적으로 달리면서 미친듯이 소리지르게 된다. 그래서 금붕어
를 보자마자 방을 가로질러 달려갔다. 안톤이 그뒤를
 쫓아갔고, 나는 그 순간에 쉴라를 잡아 연필을 뺏으려 했다. 그러나
쉴라는 민첩하게도 내 팔을 향해 연필을 던졌는데, 어찌나  세게  던졌는지 연필은 순식간
에 내팔을 찌르고 마룻바닥으로 굴러 떨어졌다. 나는 너무
당황해서 아픔도 느끼지도 못할 정도였다. 프레디도 맥스와 같이 방을 빙빙 돌면서 뛰어다
녔고, 타일러느느 울고 있었고, 길모어는 탁자 밑에 숨어
있었고, 윌리엄은 한쪽 구석에 서서 울고 있었으며,  휘트니는  소리지르며 뛰어다니는 맥
스와 프레디를 잡으려고 쫓아다녔다. 그 소리들은 귀를
찌를 만큼컸다.
  "토리!" 윌리엄이 울면서 달려 왔다. "피터가 발작을 일으키고  있어요!"뒤를 돌아보니
 피터가 바닥에 쓰러지고 있었다. 쉴라를 휘트니에게  맡기고 달려가서 피터가 쓰러진 주
위의 의자들을 치웠다.
  그때 쉴라는 휘트니의 정강이를 소리가 날 정도로 걷어차고서  도망쳤다. 나는 아직도
발작으로 몸을 뒤트는 피터 곁에 주저 앉아  내앞에  일어나고 있는 일들이 주는 압박감이
 나를 내리 누르는 것을 느꼈다. 이 모든 일들은 단 몇분안에 일어난것이었다. 모든 아이
들은 자제력을 잃고 말았다.
피터이외의 모든 아이들은 울고 있었다. 사라, 타일러, 윌리엄은  벽쪽에서 서로 부둥켜
안고 울고 있었고, 길모어는 탁자 밑에 숨어서 흐느끼며,
손으로 머리를 감싸쥔채 스페인어로 엄마에게 구원을  요청했다.  수잔나는 안톤의 팔에서
 미친듯이 버둥거렸고, 맥스와 프레디는 여전히 가구에
부딪쳐가며 미친듯이 방안을 돌아 다녔다. 피터는 내팔에 축 늘어져
있었다. 죽 둘러보니 휘트니가 쉴라를 뒤쫓아가서 안보였다. 식사 보조원은 벌써 가버리고
 없었다. 여러달동안의 노력이 모두 무너져내리고 말았다.
  콜린스 교장과 그의 비서가 문가에 나타났다. 대체로 나는 이런 나쁜일이 있을때의 우리
학급을 그에게 보여주고 싶지 않았다. 하지만 통제할수
없을 정도의 일이라서 나는 도움이 필요했고, 또한 이 사실을 부인할수
없었다. 그와 내가 수년간 일해오면서, 나는 정신이상아를 많이 다루었으나 큰 실수를 한
적이 없었다. 그러나, 그가 항상 예상했던 것처럼  이제  나는 실패한것이었다. 그는 우리
들을 아무도 볼수없는 별관에 넣어둔 것을
하나님께 감사하고 있을것이다.
  비서는 피터를 집으로 보내기위해  일단 양호실로 데리고 갔다. 왜냐하면 피터는 큰 발
작이 있은 후에는 항상 잠을 자야 했기때문이었다.
콜린스 교장은 나를 도와 프레디와 맥스를 잡아 의자에 앉혔다. 나는
길모어를 탁자 밑에서 끌어내어 꼭 껴안았다. 앞을 볼수 없는 그에게 이
수라장은 얼마나 끔찍하게 들렸을까? 안톤은 아직도  수잔나조이를  달래고 있었고, 우린
 어느정도 진정된듯했다. 타일러와 사라는 토론장소에 앉아
서로를 위로했다. 윌리엄은 핏자국을 뚫어지게 보면서 흐느끼고 있었다.
콜린스 교장은 그를 달래려 했지만 그 아이를 끌어안아 줄만큼 가까이
다가가지는 못했다. 우리는 죽은 금붕어를 밟아 미끌어지면서, 카페트 위에 비닐을 묻히면
서, 이리저리 흩어져 있는 아이들을 모두 모았다. 얼마후
울음소리도 점차 줄어들었다. 휘트니와 쉴라는 나가 있었지만 그  순간에는 그 생각을 하
지도 못했다.
  콜린스 교장은 무슨일이 일어난 것인지 묻지 않는 관대함을 보여 주었다.나는 아이들을
 전부 제자리에 앉힌다음, 그에게 도와주어서 고맙다고
말하면서 일반학급 보조원인 메리를 좀 보내달라고 부탁했다. 그녀는
지난해 나를 도와 주었던 능력있는 사람이었다. 나는 아지고 누구든
한사람이 더있었으면  좋겠다고 말했다.
  메리가 오자, 아이들은 자기가 좋아하는 이야기 책을 골라서 둘러
앉았고, 나는 쉴라를 찾으러 갔다. 쉴라가 달아날때, 본관 건물과 연결되어 있는 문들과
복도들이 복잡하게 되어있어  분명 당황했을 것이다. 휘트니는 쉴라가 밖으로 나가는 문을
 찾기전에 그 문을 막을수가 있었고, 그래서
쉴라는 체육관으로 갈수밖에 없었다. 휘트니는 동굴같은  체육관의  문쪽에 서 있었고, 쉴
라는 멀치감치 떨어져 서 있었다.
  휘트니는 눈물을 흘리면서 그 자리를 지켰다. 그런 소녀를 보았을때의
나의 마음은 아팠다. 이것은 14세의 소녀가 감당하기에는 너무 심한
일이었다.
  나는 체육관으로 들어가서 휘트니의 어깨를 가볍게 두드리고  쉴라에게로 다가갔다. 그
 아이의 눈은 사나왔고, 얼굴은 공포로 볽어져  있었다.  내가 금씩 가까이 가면 그 아이
는 뒤로 물러섰다. 나는 부드럽고 친절한  어조로 설득시키려 했으나 오히려 목소리는 격
앙되어 떨리고 있었다. 천천히
구석으로 몰아갔으나 커다란 체육관에서 쉴라가 나를 피하는  것은  문제도 안되는 일이었
다.
  나는 잠깐 멈추어서서 생각을 해보았따. 분명 아이를  붙잡아야만  했다. 그 아이의 눈
에는 가눌수 없는 두려움이 서려있었고, 이  상황을  이해할수 없을 정도 였으며, 오로지
 동물적인 본능에 따라 반응을 보이고 있었다.
이런상태에서 그 아이가 붕어가 있는 교실로 돌아가는 것이 오히려 자기
자신이나 다른 아이들에게 더 위험스러운일이었다.
  나는 어떻게 해야할지 생각할수가 없었다. 내 머리는 몹시 혼란스러웠고, 팔은 연필로
찔린 부분때문에 떨렸다. 피가 옷소매에 스며나왔다.만일
 여럿이서 쉴라에게 접근한다면, 그아이를 더욱 겁나게 할것이 분명했고
그렇다고 가두어버리면 더 날뛸것이 분명했다. 그는 긴장을 풀고 자기
자신을 진정시켜야만했다. 아이의 체구나 나이에 상관없이 이런 상황에서는 진짜 공격 자
세를 취한다는것을 나는 경험으로 알고 있었다.  내게  공격을 하지 않는다면 자신에게라
도!
  나는 휘트니에게, 교실로 돌아가서 안톤에게 메리와 함께 가능한 한
 수업을 진행하도록 하라고 이르게 했다. 그러고는 체육관 문을 닫고
그곳을 둘로 나눌수 있는 무거운 가리개를 끌어당겨 닫았다. 쉴라를 또다시 달아나게 할수
는 없었기 때문이었다. 그런다음, 할수 있는한 가까이
다가가서 주저 앉았다.
  우리는 서로를 응시하였다. 대단히 흥분된 공포심이 아이의 눈에
역력했다. 나는 아이가 떨고 있는 것을 보았다.
  " 너를 해치지 않아, 쉴라. 해치지 않는단다. 네가 더 이상 겁나지  않을때까지 기다리
마. 그리고나서 교실로 돌아갈거야. 난 화나지 않았단다.  널 해치지도 않을꺼고."
  몇분이 지나자 나는 더 앞으로 다가가 앉았다. 쉴라는 나를  노려보았다. 그 아이의 야
윈 어깨뿐아니라 몸 전체가 떨리는 것을 나는 보았다.  하지만 쉴라는 꼼짝도 하지 않았다
.
  나는 그 아이에게 화가나 있었다. 오, 하나님이시여! 난 정말 화가 나
있었다. 눈알이 도려내진채 바닥에 버려진 금부어들을 보았을때 나는
새파랗게 질렸었다. 나는 동물학대를 참지 못한다. 그러나 이젠 분노도
사라지고 그 아이를 보니 측은한 마음이 가득했다. 그 아이는 아주
용감했다. 놀라고, 지치고, 불편한 상황에서도 굴복하지 않았다. 그 아이의 세계는 맏지
못할 세계였기에, 그에 대해 자신이 알고 있는 유일한
방법으로 대항하고 있었다. 그 아이는 나를 믿어야할 이유가 없었고, 또
그러려하지 않았다. 자기보다 더크고 더 강하고 힘센 우리 모두에게,
아무런 말도 없이 울지도 않고 겁내지 않으며 대항하는 그런 용감한
아이였다.
  나는 좀더 가까이 갔다. 우린 거의 30분 정도를 그곳에 있었다. 나는
그 아이와 3미터 정도의 거리를 두고 있었고,그 아이는 조심스럽게 내
접근을 관찰하고 있었다. 나는 움직이지 않았다.그리고 부드러운 목소리로, 해치지 않는다
는것을 재차 보장하였다. 또한, 아이들이 우리방에서 하고
싶어하는 것들, 다같이 즐겁게 할 수있는 것들, 그리고 그 아이가 장차
우리와 함께 할것들도 이야기했다.
  끝없이 시간이  흘렀고 오래 움직이지 않고 있어서 몸이 저리기
시작했다. 그 아이의 다리는 자세를 바꾸지 않고 왜 서 있은  탓에  떨리고 있었다.
  우린 기다렸다. 그 아이의 눈에는 격분이 사라지고 피곤이 어렸다.  나는 시간이 궁금했
지만 시계를 보려고 팔을 움직이는 것이 겁났다. 그래서 우린 계속 기다렸다.
  쉴라의 바지 앞쪽 색이 진해졌고, 발밑으로는 오줌이 흥건히 괴었다.
그 아이는 처음으로 내게서 고개를 뗴고 그것을 내려다 보더니  아랬입술을 깨물었다. 고
개를 들었을 때,방금 일어난 일에 대한 두려움이 분명히
나타났다.
  "실수란 있는 법이야.네가 회장실에 갈새가 없었기때문이지, 너의 잘못은 아니란다." 내
가 말했다. 교실에서 그렇게 큰 난동을 부린 아이가
오줌싼 것쯤을 걱정하는 것에 나는 놀랐다.
  "우리가 그걸 닦으면 되지 않니?" 나는 제안했다. "이런일이  일어났을때 쓸수 있는 걸
레가 교실에 있단다."
  그 아이는 다시 한번 내려다 보고는, 또다시 나를 쳐다 보았다. 나는
아무말 않고 있었다. 그 아이는 상황을 좀더 자세히 파악하고자 조심스럽게 뒷걸음질쳤다
. 그러더니"선생님, 나를 때릴꺼예요?"하고 쉰 목소리로
물었다.
  "아니야, 난 아이들을 때리지 않아."
 그 아이는 이마를 찌푸렸다.
  "나는 네가 그것을 닦는 걸 도와줄꺼란다. 우린 아무에게도 말할
필요없어. 이건 우리만의 비밀이야. 왜냐하면 이것은 어쩔수 없는
사고였다는 걸 내가 알고 있으니까."
  "나는 그걸 말한는 게 아녜요."
  "알고 있어"
  "나를 때릴꺼예요?"
  기가 막혀서 어깨가 축 늘어졌다.
  "아니, 쉴라야. 나는 아이들을 때리지 않아. 네게 이미 말했잖니."
  쉴라는 바지를 보면서, "우리 아빠는 내가 이런걸 보면 몹기
때릴꺼예요."라고 했다.
  말을 주고 받으면서도 나는 이나마 생긴 약한 관계가 깨어질까봐  두려워서 가만히 움직
이지 않고 있었다.
  "우리가 이걸 처리하자, 걱정하지 마라,수업이 끝날때까지는 시간이
있으니까 그때까진 바지도 마를꺼야."
 쉴라는 코를 비비면서 그 오줌 흔적을 보고나서 나를 쳐다보았다. 그
아이가 학교에 온 이후 처음으로 망설이는것 같았다. 나는 아주 천천히  일어났다. 그 아
이는 뒷걸음질 쳤다. 나는 손을 내밀면서 "이리온. 우리 이걸 닦을 걸레를 가지러 가야지
, 걱정하지 마라."
  오랫동안 쉴라는 나를 응시했다. 그리고는 조심스레  나에게  다가왔으나 손을 잡지 않
고 그냥 내옆에 서서 교실로 걸어 갔다.
  교실안은 조용했다. 안톤과 아이들은 노래를 부르고 있었고, 휘트니는
수잔나를 안고 있었으며, 메리는 맥스를 흔들어 달래주고 있었다. 죽은
붕어는 다 치워져 있었다. 모두 우리를 쳐다보았지만 나는 안톤에게
계속하라는 손짓을 하고서, 쉴라에게 걸레와 물통을 주고 같이  체육관으로 갔다. 그리고
 아무말없이 마룻바닥을 닦은 다음 교실로 돌아왔다.
놀랍게도 남은 오후 시간은 조용히 지나갔다. 아이들의 약한 자제력이
또다시 무너질까 겁나서 모두들 차분히 진정시켰다. 쉴라는 마침내 앉아
있던 의자에 다시 앉아서 엄지 손가락을 빨기 시작하더니,  남은  시간동안 꼼짝하지도 않
았다.
그러나 계속해서 우리들을 주시하고 있었다. 나는 아이들을 차례로  껴안아 주면서 그들의
 표현하지 못하는 감정을 달래주려고 이야기를 나누었다.
끝으로 쉴라에게 다가갔다.
나는 그 아이의 의자 옆 마루바닥에 앉아서 그 아이를 쳐다보았다.  쉴라는 계속 엄지손가
락을 빨면서 나를 진지하게 응시하였다. 오후의 종소리가
들렸다. 나는 그 아이를 건드리지 않았다. 안톤은 마지막 과제들을
지도하고 있었고 아무도 우리를 쳐다보지 않았다. 나는 그  아이가  겁먹지 않도록 너무
친절히 대하지는 않았으나 내가 마음을 쓰고 있음을 그 아이가 알기 바랐다.
"힘든 오후였지, 그렇지?" 나는 말했다. 쉴라는 나를 바라볼 뿐 다른  반응이 없었다. 아
이의 냄새가 코를 찔렀다.
"내일은 좀더 나을 거야. 첫날은 항상 힘들지." 나는 그 아이의 눈을
읽으면서 머리 속에 무슨 생각을 하는지 이해하려고 애썼다. 최소한
순간적으로는 노골적인 적개심은 볼 수 없었다. 그러나 그이상 아무것도
알 수 없었다.
  "바지는 말랐니?"
 쉴라는 다리를 벌리고 일어서서 살펴보았다. 젖은 부분이 다른 부분과
구별 되지 않을 만큼 상당히 말라있었다. 그 아이는 겨우 고개를 끄덕였다.
  "집에 가도 혼나지 않을 정도는 되겠지?"
 쉴라는 보일락 말락하게 다시한번 고개를 끄덕였다.
  "나도 그러길 바란단다.누구에게나 실수는 있는거야. 그리고  이건  진짜 너의 잘못이
아니야. 네가 화장실에 갈 기회가 없었던것뿐이지."  우리교실에는 이런 일들이 자주 일어
나기 때문에 나는 여벌의 옷이 좀 있었지만
너무 친절해서 그 아이가 놀랄까봐 말하지 않았다. 그러나  그런  문제들이 이곳에선 받아
들여진다는 것을 그아이가 알기 바랐다.
  엄지 손가락을 입안에서 돌리면서 그 아이는 안톤에게로 눈을 돌렸다.
나는 끝날때까지 그아이의 곁을 떠나지 않았다.
  아이들이 모두 돌아간후에, 안톤과 나는 묵묵히 교실을 청소하였고, 이날 일어났던 일에
 관해서는 아무말도 하지 않았다. 오늘은 분명  즐거운  날은 아니었다. 일을 모두 끝내고
 집에 와서 연필에 찔린 상처를 소독하고
일회용 반창고를 붙였다. 그리고 나서 나는 침대에 누워 울어버렸다.
                                  4
  교실에서의 나의 생활은 끊임없는 전쟁이었다. 아이들과의 전쟁일뿐
아니라 나 자신과의 전쟁이기도 했다. 날마다 아이들과 맞서기 위해서 나는 여러가지 방법
으로 나 자신의 감정을 억제했다. 그렇지 않으면 나는 용기를 잃거나 충격을 받고 환멸을
 느끼게 되어 제대로 일할수 없기 때문이다.
이 방법은 꽤 잘 적용되었으나 가끔 가다 한번씩 나의 보루를 뒤흔들어
놓는 아이가 나타났다. 그럴때마다 나는 무시해버리려고 애쓰는  불확실성, 좌절,불화드에
 얽히어 패배감을 맛보곤했다.
  하지만 나는 근본적으로 몽상가 였다. 아이들의 이해할수 없는 행동과
나 자신의취약점, 낙담,자기의혹등을 벗어나서 거의실현 불가능한  꿈,  즉 여러가지 상황
들을 변화시킬 수 있다는 꿈을 키우는 것이었다.  몽상가로서의 나의꿈은 좀처럼 깨지지
않았었다.
  이번에도 예외는 아니었다. 눈물은 잠시였고,나는 잠이들었다. 얼마후
나는 일어나서 샌드위치를 먹으면서,'우주여행'이라는 텔레비젼 프로그램을 보았다. 평소
에는 텔레비젼을 잘 보지 않는 나이지만, 학기초의 긴장을
풀기 위해서 저녁을 먹으면서 그 므로그램을 보는것이 하나의 습관처럼
되어버렸다. 텔레비젼은 나의 일과 작업시간과 휴식시간으로 나누는 역활을했고, 그 시간
은 학교에서의 여러가지 문제나 좌절에서 벗어나 나를 되찾게 해주었다. 감정이 거의 없어
 보이는 '우주여행'의 스포크씨는 나에게  많은 위로를 주었다.
  그래서 채드가 귀가하는 7시쯤에는 나는 기분을 바꿀수가  있었다.  그는 법원 지정변호
사로, 감옥에 있는 수감자와 면면치 못한 사람들을 위해
일하고 있다. 저녁때면 우리는 서로 내학급의 아이들과 그의 의뢰인에 관한 이야기를 주고
 받았다.
  채드는 초코렛 아이스크림을 사가지고 집에 돌아왔으며, 나는 그
아이스크림을 먹으면서 쉴라에 대해 이야기 했다. 나는 단호하게, 그
아이는 야성적이라서 내가 그 아이를 교화 시킬수 있을꺼라  보지  않으며, 병원의 아동부
 시설이 빨리 완성되었으면 좋겠다고 말했다.
  채드는 상냥하게 웃으며, 그 아이의 옛날 선생님께 전화해  보라고  충고 했다. 나는 아
이스크림을 기분좋게 먹고 나서 바슬리 선생닌께 전화를
했다.
  내가 누구이고 왜 전화했는지를 이야기하자,  바슬리  선생님은  말했다. "어머나, 난
그 아이를 영원히 격리시켜 버린줄 알았어요."
  나는 아직 병원시설이 마련되지 않아서 그렇다고  설명해  주었고,쉴라가 그녀의 수업을
 받았을때 어떤짓을 했었는지 물었다. 나는 그녀의 작게
흐느끼는 듯한 목소리를 들었다. 그 소리는 말로 표현할수 없는 패배의
소리였다.
  "난 그런 아이는 처음 보았어요.파괴적이에요.내가 그애에게서 눈을 떼는 날에는 무엇이
든 망가뜨렸어요. 자기의 공부하는 것이나 다른아이들의 공부하는것, 게시판,미술 전시품
등 무엇이든지요. 한번은 다른아이들의  웃옷을 모두 가져다가 여자용 화장실에 있는 변기
속에 처넣어 다 메워버렸지요.
온바닥에는 물이 가득했답니다." 그녀는 한숨을 지었다."난 그애를
막아보려고 모든 일을 했지요.그 애는 항상 자기가 공부할것을  눈  깜짝할 사이에 망가뜨
려 버렸어요. 그래서 그 아이가 학습장을 찢지 못하도록 얇은 셀로판지를 씌워주었지요.
그랬더니 어떻게 했는지 아시겠어요? 그것을
냉방 장치 속에 밀어넣어 에어콘이 고장나버렸지 뭐예요. 그래서 34도의
날씨속에 사흘이나 찌면서 지냈다구요."
  바슬리 선생님은 계속해서 사건들을 설명했다. 그녀의 목소리는 이
아비규환에 대해 누구에게 이야기할 기회가 미처 없었던것처럼 아주
빨랐으나 점차 지친듯이 들렸다. 이런 모든것에도 불구하고 그녀는 나와
마찬가지로 쉴라의 불가사이한 힘에 이끌려 쉴라를 좋아했었다. 그  아이는아주 상처받기
 쉬우면서도 아주 용감했다. 그녀는 쉴라에게 잘해주고자
했지만 도움이 되지 못한것 같았다. 쉴라는 그녀에게 말도 하지 않았고,
건드리거나 도와주거나 좋아하지도 못하게 했다. 처음에는 바슬리 선생님도 친절하려고 퍽
 애썼다. 그녀는 이 사랑할수 없는 아이에게 애정을
표현했고, 특별한 활도에 이아이를 참여시키는 등 더 많은 관심을  쏟았다. 교내의 심리학
자는 쉴라의 바람직한 행동에 보상을 주는 행동수정
프로그램을 세웠으나 오히려 쉴라는 그들이 보상을 주겠다고 한 것은
무엇이든 하지 않는 데서 쾌감을 갖는것 같았다.
  그 다음으로 바슬리 선생은 그 아이의 이상한 행동을 부정적으로 통제
하고자 했다. 그래서 쉴라로부터 항상 특권들을 빼앗았고,  교실  구석에서 아무것도 못하
도록 세워두었고, 결국에는 교장선생님께 보내 벌받게
하였지만, 여전히 쉴라는 다른 아이들을 공격하고 일들을 엉망으로  만들어 놓고 공부하지
 않으려고 함으로써 수업시간을 공포에 떨게 만들었다.  결국 바슬리 선생님은 단념했다.
 그 아이는 다른 아이들로부터 너무 많은
시간들을 빼앗아갔다. 그래서 쉴라를 혼자 내버려두게 되었고, 그러자,
비로소 교실이 평화스러워졌다. 쉴라를 좋을대로 하도록 내버려두면, 그
아이는 하루종일 교실을 배회하거나 잡지를 보면서 지냈다. 그 반대일
경우는 소리지르며 화를 내고 정신없이 뛰어다녔고 자기 앞에 있는것은
무엇이든 망가뜨렸다. 하지만 완전히 혼자 있을때는 얌전하였고,  다른삶이 그 아이를 무
시하면 자기도 그들을 무시했다. 그 아이는 여전히 말을  하지 않았고, 어떤 학습활동에도
 참여하지 않았다. 그리고 11월에  그  신문기사 사건이 일어났고,학부모들이 두려움을 표
명하여 쉴라는 학교에서
제적되었다.
 바슬리 선생님은 비관적인 목소리로 그렇게 도움이 되지 못한것을
유감스러워했다. 그 누구도 쉴라가 철자나 숫자를 기본적으로 구사할수
           웁e지 조차 알지 못했다. 그 아이의 학습상황이나 감정에  대해서도  전혀 몰
랐다. 바슬리 선생님은 그 아이를 가르칠수 없는 아이라고 단정했고,
그 아이를 위해서 할수있는것은 무었이든지 그녀의 인내심,  능력,시간등을 초월하는 것이
라고 했다. 그녀는 내 행운을 빌었고, 병원으로 가능한 한
빨리 보낼수 있기를 바란다고 말하고서 전화를 끊었다.
  이 전화 내용은 나를 다시 우울하게 만들었다. 왜냐하면 내가 시도해
볼만한 것이 무엇인지 알수 없었기 때문이었다.
  다음날 아침, 수업을 시작하기전에 안톤과 나는 수업안을 짜기 위해 같이 앉았다. 분명
히 어제 일어났던 우발적인 사고가 다시는 일어나서는
안되었다. 우리 아이들은 그런 종류의 경험을 계속해서 견디어낼만한
여유가 없었다.
  수업시작 15분전에 한 사회사업가가 쉴라를 끌고 들어왔다. 그녀는
쉴라의 집과 연결되는 버스는 고등학교 버스뿐이라고 설명하고 그래서
쉴라가 매일 30분정도 일찍 도착할것이고, 저녁때 집으로 가는 버스는
수업이 끝나고 2시간후에 탈수 있을것이라고 하였다. 나는 깜짝 놀렀다.
쉴라가 어쨌든 고등학생들과 함께 버스를 탈 처지가 아니다. 실은 그
아이는 어느 버스와도 어울리지 않았다. 더우기 방과후에 두시간동안  내가 그 아이와 무
엇을 해야 하는가를 생각만해도 아찔한 일이었다.
  사회사업가는 멍하니 웃었다. 현재 있는 버스를 사용할수 있는한  특별한 교통편이 제공
되지 않을것이므로 그대로 하는수 밖에 없었다. 시골로
나가는 버스도 마찬가지로 느즈믹히 떠나기 때문에 여러아이들이  학교에서 기다리고 있어
야만했다. 쉴라도 그들과 같이 기다릴수가 있다는  것이었다. 사회사업가는 쉴라의 손목을
 내게 넘겨주고 돌아갔다.
  나는 쉴라를 내려다보면서 어제 사건으로 인한 불안감이 다시 엄습해
오는것을 느꼈다. 그 아이는 동그랗게 뜬 조심스러운 눈으로 나를
응시하였는데, 그 눈은 어제보다는 증오심이 덜했다. 나는 살짝 미소를
띠고서 "안녕,쉴라! 오늘 다시 만나게 되어서 기쁘구나"라고 말했다.
  다른 아이들이 모두도착하기전에 얼마간의 시간이 있어서,  나는  쉴라를 데리고 탁자로
 가서 그 아이에게 의자를 빼주었다. 쉴라는  반항하지  않고 앉아 있었다. 나는 그 아이
의 옆에 앉으며 말했다. "들어봐,  오늘  여기서 할일을 생각해보자. 그러면 어제같이 다
른 일이 생기지 않을 꺼야.그런일은 나에게도 너에게도 즐거운일이 아니라고 생각한다."
  그 아이는 내가 무슨 이야기를 하고 있는지 이해하지 못하겠다는 듯이
의문스러운 표정으로 이마를 찡그렸다.
 " 나는 네가 있던 다른 학교에서 너를 위해 어떻게 했는지는 모르지만,
이곳에서는 어떻게 하려는지 네가 알았으면한다. 어제, 너는 우리 모두에게 생소했고, 또
한 너도 우리가 무엇을 기대했는지 확실히 몰랐을 거야.
그래서 이제 내가 그것을 말해주려는 거야."
  그 아이는 또다시 다리를 끌어당겨 껴앉고 몸을 웅크리기 시작했다. 나는 그아이가 어제
와 똑같은 티셔츠와 바지를 입고 있다는 것을 알았다.
빨래하지 않은 그 옷에서는 지독한 냄새가 났다.
  "나는 너를 해치지 않을꺼야. 나는 여기에서 아이들을 헤치지  않는단다. 안톤도, 휘트
니도, 다른 누구도 다 그렇단다. 너는 우리를 겁낼 필요가
없어."
  그 아이는 엄지손가락을 빨고 있었고,나를 두려워하는것 같았으며,  아주 작고 약해 보
여서 어제의 그 아이로 생각하기 어려울 정도였다. 적어도
일시적으로는 그 용기가 사라져보였으나, 나를 바라보는  눈빛은  위축되지 않고 있었다.
  " 내가 이야기하는 동안 내 무릎에 앉겠니?"
  그 아이는 거의 알아볼수 없을 정도로 머리를 저었다.
  "좋아, 수업계획은 여기 있어. 나는 우리가 하는 공부를 네가 함께  하길 바란다. 네가
 할일은 우리와 함께 앉아 닜는 것이야. 네가 익숙해 질때까지안톤과 휘트니와 내가 도와
줄꺼야." 나는 일과표를 죽 설명해 갔다.  나는
쉴라 자신이 원하지 않는다면 아직은 참여하지 않아도 되지만 같이는
있어야하며, 자기 의향대로 하든지 그렇지 않으면 우리중의 하나가 그를
도와줄꺼라고 말해주었다.
  그리고 나는 결론을 내렸다. "사태가 통제할수 없을 만큼 될때에는, 너는 조용히하도록
 교실구석으로 보낼거야." 나는 교실 구석의 의자를 가리켰다. "우리둘다 네가 진정되었다
고 생각할때까지 넌 저곳에 가서 앉아 있어야
한다. 그냔 앉아 있으면 돼. 이점 분명히 알겠니?"
  그 아이는 안다고 해도 내게 내색하지 않았다. 그때쯤 아이들이 도착하고 있었기에, 나
는 쉴라의 등을 톡톡 두드려주고는 다른 아이들을 맞이하기
위해 일어섰다. 그 아이의 등은 내 손길을 피하지는  않았지만  인정하지도 않았다.
  토론 시간이 되었을때 쉴라는 여전히 의자에 앉아 있었다. 나는 내  옆의 마룻바닥을 가
리키며,"쉬라야, 이리 오겠니? 그래야 우리가 토론을
시작하지."
  그러나 움직이지 않았다. 나는 한번더 말했지만, 그 아이는 웅크린채
그냥 앉아 있었다. 그 아이는 손가락을 빨면서 사나운 눈으로 나를
노려보았다. 나는 안톤에게 "안톤,쉴라를 이리로 오게 도와주겠어요?" 라고 말했다.
  안톤이 그아이에게로 다가갔을때 쉴라는 튀듯이 의자에서 일어나
문쪽으로 미친듯이 달려갔고, 빗장이 움직이지 않는 문에 마구 부딪쳤다.
  "토리, 저아이를 멈추게 해요." 피터가 걱정스럽게 말했다. 다른
아이들은 쉴라를 잡으려고 빙빙 도는 안톤을 보고 있었다. 그 아이는  다시 덫에 걸린 짐
승처럼 노려보며 잡히지 않으려고 미친듯이 도먕쳤으나,
교실이 너무 좁아서 그것은 쓸데없는 도주였다. 쉴라는 책꽂이를
쏟아버림으로써 안톤을 제지하려 했으나, 안톤은 금방  그아이를  구석으로 몰아 탁자로
벽에 밀어붙였다. 그리고는 그 아이의 팔을 잡았다.
  쉴라는 우리들이 모두 놀랄만큼 비명을 지르고 도망치려 했다.  수잔나가 울기 시작했다
. 그러나 다른 아이들은 안톤이 쉴라를 데려오는  동안  겁에 질린듯이 조용히 앉아 있었
다. 나는 앉은채로 자리를 가리켰다. 안톤에게서 쉴라를 받아 자리에 밀어 앉혔다. 그 아
이는 눈물도 흘리지 않고, 계속
쉰 목소리로 고함을 질렀으나 버둥대지는 않았다.
  "좋아." 나는 명랑한채 말했다. "누가 이야기할것이 있니?"
  "저요." 윌리암이 쉴라의 비명소리에서도 들리게 하려고 음성을 높히면서 말했다. "이곳
은 항상이런 상태일 건가요?" 그의 검은 눈은 겁에 질려
있었다. "저 아이는 항상 이럴건가요?"
  이날의 주제는 쉴라가 되었다. 나는 쉴라가 적응하는중이고,  우리모두와 같이 힘든시간
을 갖고 있는 것이라고 잘 설명하려고 했다. 그래서 그아이에게는 우리의 인내와 이해가
필요한 것이라고.
  쉴라는 우리가 자기에 대해 토의 할때에 완전히 우리를 무시하지 않았다. 그 아이의 비
명소리는 줄어들어 산발적으로 들렸다. 또한 우리의 대화가
끊길때나 우리중 누군가가 그 아이를 쳐다보년 소리를 질렀다.  그  외에는 조용히 있었다
. 나는 아이들에게 질문하라고 했고, 그들의 두려움과
불편함을 표현하라고 했다. 그리고는 그것들에 대해 정직하게 답변해
주었다. 피터를 제외하고는 모두들 쉴라의 면전에서 그렇게 비판적인  편이 아니었다. 피
터는 전날 쉴라의 냄새에 관해서 불평했던 것처럼  이  아이가 교실에서 나가길 바라고 있
었다. 그 아이가 모든것을 망쳐버리고 있다는
것이다. 나는 피터의 말에 대하여 쉴라를 방어하려 하지 않았다.  왜냐하면 피터는 나중에
라도 기어이 그말을 하고 말것이라는 것을 알기때문이었다.
            그래서 나는 그 대응책으로써 쉴라가 적응할동안 우리의 물편함을 견디는 다
른 방법에 대해서 논의했다. 타일러는 그 아이를 조용한 교실구석으로
보내서 우리의 귀를 구제하자고 제안했다. 사라는 쉴라가 소동을 벌이기
시작할때마다 자유시간을 가지자고 했다. 길모어는 특히 관대하게 생각하고 있는것 같았는
데, 쉴라가 소리지르는 동안도 서로 교대로 그  아이와  같이 앉아 계속해서 그 아이의 상
대가 되어주면 그 아이가 외로워지지 않을
것이라고 이야기했다. 나는 그가 쉴라의 감정보다는 자기의 감정을 더
잘 반영하고 있다고 생각했다.
  끝으로 우리는, 쉴라가 고함을 지르거나 다른 식으로 안톤이나 나의
주의를 끌때,그리고 수업을 방해할경우, 다른 아이들은 자기의 일을
계속하기로했고,좀더 책임 있는 사람들은 맥스와 프레디와 수잔나를
감시하여야한다고 결론을 내렸다. 나는 우리 모두가 협동한다면 주말에
가서 좋은 일이 있을것이라고 아이들에게 말해주었다. 토론이 끝난후
우리는 모든일이 잘되면 금요일에 아이스크림을 만들어  먹기로  결정했다. 아이들은 여러
가지 생각을 갖고 있었다.
  "선생님, 쉴라때문에 틈이 없을때 프레디가 울려고 한다면, 내가  그에게 이야기 책을
읽어줄수 있어요."타일러가 제안했다.
  "우리끼리 노래를 부를수도 있어요."길모어가 덧붙여 말했다.
  "나는 수잔나가 달려가다가 다치지 않도록 팔을 잡아 줄거예요."
 나는 미소를 지었다. "모두들 좋은 생각을 가지고 있구나. 그생각대로
정말 잘들 할수 있을것이다. 그럼 너희들은 금요일에 어떤 종류의
아이스크림은 먹고 싶은지 생각해 보아라." 나는 쉴라를 내려다보았다.
아직도 화가 나있었다. "아이스크림 좋아하니?" 그 아이는 눈을 가늘게
떴다.
 "먹고 싶은게 있는것 같은데, 그렇지 않니?아이스크림을 좋아하지?"
 그아이는 신중하게 끄덕였다.
  우리가 산수 공부를 할동안에 쉴라는 의자에 웅크리고 앉아서 내가
이아이 저아이로 옮겨다니는 것을 의혹스러운 눈으로 보고 있었다. 남은
오전시간은 별일 없이 지나갔다.
  나는 끔직스러운 오후를 재현하고 싶지도 않았을뿐아니라 식사보조원들이 쉴라가 좀더
나아질때까지 그 아이를 돌보지 않겠다고 노골적으로
말했기떄문에, 점심시간에 내 점심을 갖고 가서 아이들과 함께 식사를
했다.
  내가 식당의 긴의자에서 쉴라의 옆에 앉자, 그 아이는 내게서 조금
떨어져 앉았으나, 안톤이 그 아이의 다른쪽 옆에 앉았기때문에 도로
내쪽으로 다가 앉았다. 그 아이는 음식을 욕심껏 넣고, 급히  씹어먹으면서 눈깜짝할사이
에 식사를 끝냈다. 식사태도는 지독히 나빴으나, 포크는  다른 아이들보다 더 잘 사용하였
다.
  점심식사후에 나는 그 아이를 교실까지 데리고 왔고, 탁자에 앉아서
아이들의 시험지를 채점하였다. 쉴라는 다시 자기 의자에 앉아서  손가락을 빨며 나를 노
려보았다.
  오후내내 그 아이는 시키는대로 움직였다. 하지만 일단 하고나면 또 다시 의자로 돌아가
서 웅크리고 앉아 있었다. 그아이는 전날보다 상당히
가라앉아있었기때문에 거의 우울해 보일 정도였으나 나는 아무말도
하지않았다. 그 아이는 이해할수 없을정도로 심하게 나를 두려워했기때문에 나는 필요 이
상 접근함으로써 그 불안을 더 강하게 하고 싶지 않았다. 다른아이들은 그날오후에 아무일
도 일어나지 않은것에 대해 실망한듯했으며,
피터는 마지막 과제를 끝내고 내게 다가와, 쉴라가 또다시  이상한  행동을 하지 않는다면
 우린 아이스크림을 먹을수 있느냐고 물었다. 나는 싱긋이
웃으면서 아무런 문제없이 우리가 금요일까지 지낸다면 분명히
아이스크림이 있을꺼라고 약속했다.
  다른 아이들이 다 떠나고 나서 쉴라, 안톤 그리고 나만 남았다.보통
 방과후 두시간은 내가 다음날을 위해 준비하는 시간이었지만 적어도  처음 며칠간은 그
시간에 쉴라와 보다 친숙한 사이가 되도록 해야 할것  같았다. 쉴라는 다른 아이들이 웃옷
을 입고 집에 갈 준비를 할때도  일어나지  않고 계속 앉아 있었다.
  나는 쉴라에게 다가가서 그 맞은편에 앉았다. 그 아이는 방심치 않는
눈으로 나를 주목했다. "오늘 아주 잘했어, 얘야. 정말 잘했어."
  쉴라는 얼굴을 돌렸다.
  나는 그 아이를 바라보았다. 더럽고 엉클어진 것들에 가려져 있지만 멋진 아이였다. 그
 아이의 팔다리는 곧고 날씬했다. 나는 그아이를 내 무릎에
앉혀 포근히 안아줌으로써 그 아이의 눈에 역력한 고통을 조금이라도
덜어주고 싶었다. 그러한 충동을 억제하면서 나는 탁자 하나를 사이에 두고 앉아있었다.
그러나 마치 그간격은 우주만큼 멀리 느껴졌다.내가 그렇게
가까이 있건만 그아이는 내눈을 쳐다보지도 않았다.
  "쉴라야,내가 겁나게 했니?"나는 부드럽게 물어보았따.  "만일  그랬다면 난 전혀 그럴
 뜻이 없었단다. 새로운 학교에 와서 낯선사람들과 함께
있어야 했으니 너는 아주 겁났을꺼야. 그건 겁나는 일이지. 나도 역시
겁났으니까."
  그아이는 손으로 얼굴을 가리고 나를 보지 않으려 했다.
  "버스를 기다리는 동안 이야기책이라도 읽어줄까?"
그아이는 머리를 저었다.
  "그래,그럼 나는 다른 탁자에 가서 내일 수업계획을 좀  세워야겠어.네가 마음이 바뀌면
 기꺼이 읽어줄께.너는 장난감이나 아니면 네가 좋은것
아무거나 갖고 놀아도 돼."라고 말하면서 일어섰다.
  내가 일어서자마자 그아이는 손을 내리고 내쪽으로 돌아서서  내가  글을 쓰고 있는 것
을 눈여겨 봤다. 나는 몇번 고개를 들어 바라보았으나
그아이의 시선은 반응없이 나를 주시하고 있었다.
                                  5
  나는 그 다음날이 쉴라가 참여할 시기라고 보았다. 쉴라를 태운버스는
우리 학교에서 두정거장 떨어진 고등학교에 내려놓기때문에 안톤이  아이를 데리고 학교까
지 걸어왔다. 교실에 도착하자, 쉴라는 웃옷을 벗어걸고 곧장 자기 의자로 갔다. 나느쉴라
에게 다가가서 오늘 해야할일들에 대해서
설명해주고 전날과 마찬가지로 모든일을 함께하기 발ㄴ다고 말했다. 즉,
산수시간에는 몇가지의 산수문제를 풀어주길 발ㄴ다고했고, 또한 수요일
오후에 우린 항상 요리를 하는데 쵸코렛 바나나를 만들때 우리를  도와주길 바란다고도했
다. 그 두가지 일이 그 아이가 해야할 일이었다.
  내가 말하고 있는동안, 쉴라는 전날과 똑같은 불신에 찬 눈으로 나를
쳐다보았다. 내가 원하는게 무엇인지 아느냐고 물었을때, 그아이는 전혀
반응이 없었다.
  아침 토론시간 동안,쉴라는 내가 언잖은 눈길을 보내면서 동석하기를
요구하자 마지못해 우리곁으로 왔다. 그 아이는 내곁에 앉아서 아무말도
하지 않았다. 그런데 신수시간에는 달랐다. 나는 손으로  할수있는  간단한 셈 문제를 풀
기로하고 블록을 갖고 와서 쉴라를 내쪽으로  불렀다.  하지만 그아이는 토론시간에 앉아
있던 그 자리에 그대로 앉아서 움직이지 않았다.
  "쉴라야,이리 와." 나는 의자를 가리켰다. 그건 그 아이가 좋아하는 의자였다. "이리 와
."
  아이는 움직이지 않았다. 내개 다가갈때 도망칠 경우 그 아이를 잡으려고 안톤은 조심스
럽게 움직이기 시작했다. 쉴라는 당황하는 빛을 보였다.
그 아이에게는 쫓기는 듯한 공포증이 있었다. 쉴라가 갑자기 사납게 비명을 지르며 도망치
려는 바람에 다른 아이들이 하던일을 멈추었다. 하지만,
 안톤이 아주 가까이 있었기 떄문에 금새 그 아이를 잡을수가 있었다. 나는 안톤 곁으로가
서 쉴라를 데리고 왔다.
  "얘야, 우리가 널 데리러 갈땐, 너를 조금도 해치지않아.그걸 모르겠니?"나는 발버둥치
며 두려움에 초조한듯 숨을 몰아쉬는 그아이를 꽉 잡고서
같이 앉았다. "겁내지 말아라,얘야."
 "애들아!" 피터가 즐거운듯이 외쳤다. "모두 얌전해야 돼." 아이들은
그들의 일에 열심히 몰두했고, 타일러는 수잔나와 맥스를 살피려고
일어섰다.
  쉴라는 얼굴이 붉어지도록 소리를 질렀으나, 울지는 않았다. 나는 아이를 무릎위에 앉혀
 꼭 잡고서 블럭을 쏟았다. 그리고 그 아이가 진정될때를
기다리며 나란히 블럭을 정돈했다. "자, 블럭 몇개를 나에게 세어 주었으면 좋겠다."
  쉴라느 ㄴ더 크게 소리를 질렀다.
 "자, 3개를 세어보아라."아이는 내게서 벗어나려고 버둥거렸다. "내가
도와주마."나는 몸부림치는 팔을 잡고 블록을 집게했다."하나,둘,셋.자,
이젠 네가 해봐라."
  돌연히 그 아이가 블럭 하나를 집더니 건너편으로 던져버렸다. 눈 깜짝할사이에 또하나
를 집어던진것이 타일러의 이마에 정면으로 맞았다. 타일러는 울음을 터뜨렸다.
  나는 쉴라의 양팔을 꽉 쥐고 교실 구석으로 끌고 갔다. "이곳에선
그런짓을 할수 없어. 누구도 해칠수 없다구.네가 조용해져서  다시  돌아와 공부할수 있을
때까지 그 의자에 앉아 있기 바란다."나는 안톤에게
지시하였다. "쉴라에게 의자가 필요하니까 그 의자에 앉아 있도록
도와쥐요."
  나는 다른 아이들레게로 돌아가서 타일러의 아픈곳을 쓰다듬어주고,
모두들 자기일을 계속한것에 대해 칭찬해 주었다. 그리고 금요일의
아이스크림이 좀더 가까와지고 있음을 알리기 위해, 칠판에 표시를  하나를 하고 프레디
옆에 앉아서 블럭쌓기를 도와주었다. 교실 구석에서는 온갖
악마 같은 소리가 쏟아져 나왔다. 쉴라는 사납게 소리지르고 운동화를 신은 발로 벽을 차
고 의자를 꽝꽝거리며 들썩거렸다.안톤은 쉴라가 그곳에서
꼼작 못하도록 붙잡고 묵묵히 있었다.
  산수시간이 끝나도록 쉴라의 소동은 계속되었고, 자유놀이 시간이
시작되어 30분정도 지났을때는 발로차고 싸우는데도 지쳐있었다.
  내가 다가가서 물었다."나와 같이 산수공부를  할준비가  되었니?"쉴라는 나를 쳐다보며
 화가 나서 소리를 질렀다.안톤은 더이상 아이를 잡고 있지
않고 그냥 의자만 잡고 있었다. 나는 안톤에게 다른  아이들에게  가보라고 손짓했다. "산
수공부할 마음이 날때는 저리가도돼.그때까지는 의자에  앉아 있거라."그리고 나서 나는
돌아서 왔다.
  쉴라는 완전히 혼자 있게 된것을 순간 놀라서 소리지르는  일을  멈췄다. 안톤이나 내가
 멀찌감치 떨어져 있다는 사실을 깨닫고서는 의자에서
일어섰다.
  "산수공부할 준비가 되었니?"나는 블럭쌓기를 하는 피터를 도와주며
건냈다.
  내 질문에 그아이는 안색이 변했다.
  "아뇨!아뇨!아뇨!"
  "그럼 다시 앉거라."
  그 아이는 격하게 소리를 질렀고, 그 소리에 모두 놀라서 잠깐 하던 일을 멈추었다.
  그 아이는 의자 곁에 그대로 서 있었다.
  "앉으라고 했지, 쉴라 .산수공부를 할 준비가 될때까지는 일어나선
안돼."
  쉴라는 계속해서 너무도 시끄럽게 날뛰었고, 내머리는 지끈지끈했다.
그런데 갑자기 모든것이 조용해졌고, 그 아이는 나를 노려보았다. 그런
노골적인 증오는, 내가 갖고 있는 이 일에 대한 사소한 자신감마저
움츠러들게 했다.
  "의자에 앉아,쉴라!"
  그 아이는 나를 볼수 있도록 의자를 돌리더니 이내 앉았다. 그리고  계속 소리를 질렀지
만, 나는 남몰래 안도의 한숨을 쉬었다.
  피터가 나를 쳐다보며 말햇다."선생님도 아시겠지만,우린 우리의  훌륭한 행동에 대해
두가지의 칭찬을 받아야 한다고 생각해요.저아이는 정말  참기 힘들다구요."
  나는 싱긋 웃었다. "그래 피터,나도 그렇게 상각한다.두가지의 가치가
있지."
  쉴라는 놀이시간 내내 비명을 지르고 고함을 쳤다. 그 소동은 한시간  반동안 계속되었
다. 발을 구르고 의자를 들썩이며 흔들어대고,옷을
잡아당기고 주먹을 휘둘렀지만 의자에는 그냥 앉은채였다.
  간식시간때는 목이 눌린듯한 쉰소리가 교실 구석에서 들렸다. 그러나
그 아이의 격정은 가라앉지 않고, 쉰소리는 계속되었따. 안톤이 휴식시간에 아이들을 데리
고 나간동안 나는 교실에 남았다. 이것은 잠깐동안 쉴라를
더 흥분시켰는데, 그 아이는 숨이 차도록 더크게 소리쳤고,의자를 돌리면서 덜그럭거렸다
. 그러나 이제는 어지간히 지쳐 있었다. 휴식시간이  끝날때쯤 교실 구석에서는 아무소리
도 나지 않았지만, 내 머리는 이미 혼한
상태였다.
  나는 쉴라에게 그 구석에서 벗어나는 조건을 또다시 말해주지  않았는데,이유는 그 아이
가 그것을 알만큼 명석하다고 믿었고,더이상 주의를
기울이지 않는체 하기 위해서였다. 다른 아이들은 볼이 빨개져 교실로
들어와서는 안톤과 눈위에서 '여우와 거위'놀이를 한것에 대해서
이야기꽃을 피었다. 읽기 시간은 아무일 없이 시작 되었고,우리는 모두
마치 교실 구석 의자 위에는 아무것도 존재하지 않는것처럼 우리으  과제에 열중했다.
  그 시간이 끝날무렵, 맥스와 공부하고 있던 내 어깨에 가벼운 손길이
느껴졌다. 돌아보니 쉴라가 얼굴에 불안감이 역력한채 서 있었다.
그 아이의 얼굴은 조심스런 표정으로 오그라들어 있었다.
  "산수공부할 준비가 된거니?"
  쉴라는 순간 입술을 오므리더니 천펀히 고개를 끄덕였다.
  "좋아, 맥스를 도와주도록 사라를 데려올테니, 넌 아까 던졌던 블럭을
가서 집어오고, 싱크대 옆의 선반에서 다른 블럭들도 가져오너라." 나는
그 아이가 당연히 그렇게 하리라고 기대한듯이 범상한 태도로 말을
했다. 그 아이는 나를 주의 깊게 바라보더니 시킨대로했다.
 우린 바닥에 함께 앉았고 , 내가 블럭을 쏟아놓았다. "내게 블럭 3개를
보여주겠니?"
  쉴라는 신중히 3개를 끄집어냈다.
  "그럼 10개를 보여줘." 또다시 10개의 블럭을 내앞에 늘어놓았다.
"잘했어,넌 숫자를 잘알고 있구나,그렇지?"
  그 아이는 불안스럽게 쳐다보았다.
  "좀더 어렵게 해볼께.27을 세어봐."수초동안 27개의 블럭이 나타났다.
  "더하기 할줄아니?"
  그 아이는 반응을 보이지 않았다.
  "2더하기 2는 얼마지?"주저하지 않고 4개의 블럭을  내밀었다.순간  나는 그 아이를 자
세히 살펴보았다. "3더하기 5는 얼마?"그 아이는 8개의 블럭을 늘어놓았다.
  나는 이아이가 암산으로 답을 알아내는 것인지 아니면 늘어놓으면서
그 문제들을 풀고 있는것인지 알수없었다. 어쨌든 쉴라는 분명히
덧셈까지는 알고 있었다. 나는 그 아이의 종이 찢는 버릇을 알고 있었기
때문에, 종이와 연필을 꺼내는 일은 산가했다. 약하게나마 새로 맺어진
관계를 깨뜨리고 싶지 않았기 때문이었다. 이번에는 뺄셈으로 바꾸어
보았다.
  "3에서 1을 빼면 얼마지?"
 쉴라는 두개의 블럭을 툭 던졌다. 나는 웃었다. 그 아이는 블럭을
늘어놓고 빼보지도 않고서도 분명히 알고 있었다.
 "6에서 4를빼면."
 또다시 두개의 블럭이 보여졌다.
  "야, 아주 똑똑한데, 아직 한문제가 더 있다. 이번에는 시간을 줄께.
12 빼기 7은 얼마지?"
 아이는 나를 쳐다보더니 약간 미소를 머금은채 블럭을 하나씩 쌓아  5개를 들었다. 이번
에는 블럭을 내려다보지 않거서도 해치웠다. 나는  '작은악마'   를 생각했다. 그 아이는
 지난 몇년간 어디에 있었고, 무엇을 했던간에
학습을 하고 있었다. 쉴라의 능력은 그 나이 또래의 아이들보다 훨씬
높았다. 나는 그의 반항과 정서적인 문제에도 불구하고 명석한 아이를
얻을것 같은 가능성에 가슴이 뛰었다.
  쉴라는 내가 완전히 말해 주기도 전에 몇문제를 더 풀었다. 지금은  읽기시간이었고, 나
는 그아이에게는 참여하지 않아도 된다고 미리 말했었기
때문에 다른 아이들을 돌보려고 일어났다. 쉴라도 따라 일어났다.
 블럭상자를 여전히 들고서 나를 따라다녔다.
 "얘야, 그 상자는 갖다 두어도 된다. 그것을 들고 다닐 필요는 없어."나는 돌아서서 말했
다.
  쉴라는 딴 생각이 있었다. 내가 다시 보았을때 그 아이는 자기 의자에
앉아 탁자위에 블럭을 늘어놓고서 열심히 무언가를 만들고 있었다.
무엇인지는 알수는 없었다.
  점심시간에 그 아이는 조용했다. 그리고 다시 자기 의자로 돌아가서
웅크리고 앉았다. 요리시간이 되었을때는 믹대에 꽂은 바나나로 그  아이를 쉽게 달랠수가
 있었다.
  매주 수요일마다 우리는 무엇인가를 만들어 먹는다. 나는 여러가지
이유로 이 일을 해 왔다. 조금 유순한 아이들의 경우에는,  이것이  산수나 읽기공부의 좋
은 훈련이 되었다.또, 누구에게나 이것은 사회적 활동,
공동분배,대화,상호작업등을 고무시켰다. 더우기 요리 자체는 재미있는
일이었다.또한 한달에 한번씩은 아이들이 좋아하는 요리를 다시한번
만들었다. 이날 오후는 쵸코렛바나나였다. 이것은 막대에 바나나를  꽂아서 쵸코렛에 담갔
다가 그 위에 소스를 굴려 발라서얼리는 것이었다. 쉴라의
첫 요리시간에 새로운 요리를 하느냐고 다른 아이들과 씨름을 하고 싶지
않아서 아이들이 이미 알고 있는 이것을 택했다. 수잔나조차도 이것은
잘했다. 맥스와 프레디만 빼고는 그래도 우리는 즐거운 시간을 가졌다.
  쉴라는 바나나를 쥐고서 다른 아이들이 즐겁게 떠드는것을 한쪽끝에서
바라보면서 함께하기를 주저했다. 그러나 반항하지는 않았다. 모든아이들이 작업을 끝냈을
때 휘트니가 쵸코렛소스로 그 아이를 꾀어냈다. 쉴라는
시작하자마자 완전히 몰두해버렸다. 그 아이는 자기의 바나나에 네가지
소스를 모두 묻혔는데, 즉 소스 하나하나에 각각 굴려 묻힌후에
쵸코렛소스에 바나나를 담금으로써소스들이 어떻게 달라붙게 하는가에 대한 분명한 생각이
 있었다. 쉴라가 자기 생각을 실험해보는 동안 다른 아이들은 그 아이를 보기 위해 하나씩
 멈추기 시작했다. 호기심이  그들을  압도하자 모두 조용해졌다. 마지막 소스 접시에 그
 크고 끈적끈적한 덩어리를
굴리고 나자, 쉴라는 조심스레 그것을 들어올렸다. 그때 내눈과  마주치자, 그 아이는 천
천히 얼굴전체에 미소를 띠우더니 아랫니가 빠진것이 보일정도로 웃었다.

  매일 마지막 시간에는 헤어질 시간을 준비하는 그런 과제가 있었다.
그 활동중의 하나로 코볼드 상자가 있었다. 나는 아이들에게 이야기를
만들어주는 것을 좋아해서 학년초에 코볼드 이야길를 해준적이 있었다.
코볼드란, 삶들 집에 살면서 사람들이 잠잘때도 모든일이 안전하도록
        뫈a보는 그런 요정이라고 얘기했더니, 피터가 우리 교실에도 모든일을
보살펴주는 코볼드가 있을것이라고 말했다. 이것이 우리의  코볼드에  관한 많은 이야기를
 낳게 했다. 나는 코볼드가 우리가 공부하는것을 지켜보고
모두가 얼마나 착한고인정이 많은지 보고서 그때마다 그 상자에 글을
남겨 놓는다고 말해주었다.며칠뒤 나는, 너무 많은 사람들이 착하기 때문에 코볼드가 쓸것
이 많아서 손가락에 경련이 생겼으니 도움이 필요하다고
말해 주었다. 그래서 다른사람들이 착한 일 한것을 본사람은, 글을써서
그 상자에 넣도록 부탁했다. 만일 글을 쓰지 못하는 사람들은 내게 와서
부탁하면 대신 써줄것이라고 말했다. 그렇게 해서 우린 가장 좋고 효과적인 과제가 생긴
것이다. 매일 저녁이면 아이들이 서로에게 쓴글이 30여개
정도나 되었다. 이것은 아이들에게 다는 사람의 좋은 행동을 관찰하게 할뿐아니라, 매일
끝날때에 그 상자 속에 자기이름이 있기를 바라는 마음에
착하게 행동함으로써 서로를 감동시킬수가 있었다. 몇몇  글들은  일상적인 것이었으나,
어떤 글은 작긴하여도 중요한 진전들,때로는 나 자신도 빠뜨려버렸던 그런일들에 대해 한
 아이를 칭찬해주는 특별한 통찰력을
보여주었다. 사라는 어느날 말싸움중에 특별히 잘쓰는 욕을 쓰지  않았다고 칭찬을 받았다
. 프레디는 옷으로 코를닦지 않고 휴지를 사용한것을  칭찬을 받았다. 나는 매일 이 상자
를 열기를 좋아하였다. 왜냐하면 나는, 모든
사람들이 최소한 하나의 글을 써 넣을수 있다고  말해준것외에는  나자신이 그 일에 별로
 힘쓴것이 없기 때문에, 아이들 스스로가 인식한것을 보는
기쁨은 나를 흥분시켰고,거기에는 분명히 나에 관한 글을 발견하는  기쁨도 있었다.
  수요일의 요리시간이 끝난뒤에 마지막 과제는 특히 흥미로왔는데, 처음
으로 내가 쓴것외에 다른 글씨로 쓰여진 쉴라의 이름이 나왔기 때문이었다. 우리에게서 저
만치 떨어져 앉아 있던 쉴라는 아이들이 그의 이름에  박수를 치자 머리를 숙이고 있었다
. 그리고 내가 그 쪽지를 전해줄때는 기꺼이
받았다.
  수업이 끝난 뒤 안톤이 아이들을 버스에 태우려고 나갔따. 나는 시험지를 채점하고,최근
까지 두 명의 아이에 관해 계속해온 몇가지 행동기록표를
정리하려고 탁자앞에 앉았다.
  쉴라는 얼굴에 묻은 쵸코렛 자국을 씻으려고 화장실에 들어갔다. 그
아이는 그곳에서 얼마동안 있었고, 나는 내일에 전념하고  있었다.  변기의 물소리가 들리
고 그 아이가 나왔다. 나는 그래프를 그리는데 실수하지
않으려고 그 아이를 쳐다보지 않았다. 쉴라가 탁자쪽으로와서 나를
지켜보았다.그리고는 더 가까이 오더니 팔꿈치를 탁자에 대고 몸을  앞으로 구부리는 바람
에 우리 사이는 서로 닿을 만큼 가까왔다.나는 눈을 들어 그
 아이를 바라보았다. 쉴라 또한 신중히 내 얼굴을 살펴보았다.
 "어째서 그 아이들은 화장실에 가지않죠?"
 "응?" 나는 의아해하며 의자 깊숙히 앉았다.
 "어쨰서 그 아이들, 그 큰아이들이 바지에다 싸고, 화장실에 가지
않느냐구요?"
 "응,그건 그 애들이 아직 배우지 못해서 그래."
 "어쨰서요? 그 애들은 정말 큰 애들이잖아요.나보다 더 큰데."
 "글쎄,그들은 아직 그걸 배우지 못한것뿐이야.그렇지만 모두 노력하고
있단다.모두들 애쓰고 있지."
  쉴라는 내가 그리고 있던 그래프를 들여다보았다. "그 애들은 지금쯤이면 그걸 알고 있
어야해요. 우리 나빤, 내가 그렇게 한다면 지독히 저를
때렸을꺼예요,"
 "모든 사람들은 서로 다른 거란다. 그리고 이곳에서는 아무도 때리질
않아."
 그아이는 한동안 생각에 잠긴듯했다. 그리고 탁자 위에다 손으로 작은
원을 그렸다. "이곳은 미친반이지요,그렇지요?"
 "아니야,쉴라."
 "우리 아빠가 그렇게 말했어요. 아빠는 내가 미쳤기때문에 미친 아이들
반에 넣은거라고 말했어요.그리고 이곳은 미친아이들 반이래요."
 "그렇지 않아."
 그 아이는 잠깐 눈쌀을 찌푸렸다. "상관없어요. 이곳은 내가 있던
곳보다는 지낼만 하니까요.어느곳 못지 않게  좋아요.이곳이  미친반이라도 상관없어요."
  나는 미친반이 아니라는 분명한 사실은 부인할수있는 방법을 몰라서 말을 잃고 어쩔줄
몰랐다. 내 아이들중 하나와 이런식으로 대화하게  되리라고는 전혀 예상치 못했던 것이다
. 대부분의 아이들은 그것을 인식할 만큼 조리가 서지도 못하거나 그런말을 할만큼 무모하
지도 않았다.

 쉴라는 머리를 긁적이며 신중히 나를 응시하였다. "선생님도 미쳤어요?"
 나는 어이가 없어서 웃었다. "아니길 바라는데."
 "그런데 어째서 이런일을 해요?"
 "뭐라고 ? 왜 여기서 일하냐고? 그건 아이들을 좋아하고, 가르친다는 것이 재미있는 일이
라 생각하기 때문이지."
 "어째서 미친아이들과 같이 있어요?"
 "나는 이일을 좋아한단다. 미쳤다는 것은 나쁜것이 아니야. 그건 서로
좀 다르다는 것뿐이지.그게 전부야."
 그 아이는 웃지도 않고 머리를 저으면서 바로 섰다. "내가 보기엔
선생님도 역시 미친사람같아요."
                                  6
  "쉴라야, 이리로 오겠니?" 나는 내 옆의 의자를 가르켰다. "네가 해야
할것이 있단다." 쉴라는 교실 한쪽의 자기 의자에 앉아 있었다. 이제까지는 아침시간을 무
난히 지내왔다. 전날처럼 나는 수업시작전에 그날할일을
그 아이에게 설명해 주었다.쉴라는 협조적으로 토론시간과 산수시간을
보냈다. 비록 말은 없었지만 교실안에서 상당히 긴장을 풀고 있었다.
 쉴라는 자기의자에서 나를 보고 있었다.
  "이리 와라, 얘야. 나하고 무언가 해봤으면 좋겠는데." 나는 그 아이에게 손짓을 했다.
 그 아이는 주춤거리며 자기 자리에서 몸을 펴고 있었다. 나는 학교 심리학자에게서  '피
보디 그림및 어휘검사'를 빌려다 놓았다. 나는
검사를 그리 좋아하는편은 아니지만, 그것은 아동의 언어성 지능지수를
알고자 할 경우 아동이 말을 하지 않고서도 지능을 쉽게 알수 있는 그런
적절한 자료였다.전날 산수시간의 셈하기 이후로 나는 그아이가 어느정도
로 기능하고 있는지 몹시 알고 싶었다. 쉴라가 보여주는 것 같은 심한 정서불안으로는 누
구든 학습 지진인것이 상례였다. 대부분 심한
정서부적응아들은 보통학습을 할수 있는 여력이 없다. 그런데 쉴라가
        被w적인 산수 실력을 보여주었을때 내 호지심이 발동한 것이다.
뿐만아니라 평균이상의 지적 능력을 갖고 있을수 있다는 생각이 나를
흥분시켰다.이미 나는 그 아이가 내 학급에 배치도니것을 좋아하게 되었고,또한 주립 정신
병원에 들어가지 않도록 하고 싶었다. 쉴라에게 당장
필요한것은 그것이 아니라고 생각했다.
  "네가 나와 같이 해볼것이 있단다."나는 일어나서 그 아이를  내  탁자로 데려와야 했다
. "여기 앉아. 이제, 내가 너에게 그림 몇개를 보여주면서
어떤 단어를 말해 줄꺼야.그러면 네가 그 단어에 가장 잘 맞는 그림을
지적하면돼. 알겠니? 알겠지?"
그 아이는 고개를 끄덕였다. 나는 우선 한장에 그림이 4개 있는것을
보여주고 '채찍'을 지적하라고 했다. 처음 시작한 그림이 하필
이런것이라니!나는당혹한 생각이 들었다. 그 아이는 4개의  그림을  자세히 보더니 나를
쳐다보고서 조심스럽게 하나를 지적했따.
  "잘했어."나는 웃어보였다. "바로 맞았어.이번엔 '그물'을 골라봐."
 내가 단어를 하나씩 읽어주자, 쉴라는 처음에는 주저하듯이 네가지 그림을 하나하나 신중
히 살피고서 하나를 지적했으나 점점 자유롭게 지적해  갔다. 6 - 7매 정도를 끝낸후에 쉴
라는 엷은 미소를 띠면서 눈을 들어,"이건
쉬운데요"라고 다른 사람이 알아듣기 힘들게 목쉰 소리로 속삭였다.
  쉴라는 보온병이란 단어 하나를 못 맞추었다. 그것은 아마도  그  아이가 궁핍한 환경에
서 자란탓으로 그것을 한번도 보지 못했기 때문인것  같았다. 8개중 6개를 틀려야 이 검사
를 멈추게 되는데, 그 아이는 그  수준을  훨씬 능가했다. 우린 계속했다. 단어들은 점점
더 어려워졌고, 쉴라가 그림을
보고 생각하는 시간도 점점 길어졌다. 그 아이는 가끔 하나,둘씩
못맞추었고, 그때마다 걱정이 눈에 역력했다. 아이는 내가 아무말도 안해도 자기가 틀렸다
는 것을 알고 있었다.
  나는 얼마전부터 그 아이가 평균 이상의 지능을 갖고 있고 더 똑똑할지도 모른다고 생각
해 왔다. 그러나 쉴라는 내 예상을 휠씬 넘어 버렸다.  우린, 그 전까지 우리 반 아이들에
거 해본적이 없는 검사항목으로 넘어가고
있었다. 왜냐하면 우리반 아이들은 아무도 그렇게 높은 수준에 까지 간적이 없기 때문이다
. 우린 '조명''집중적'같은 단어들을 다루고 있었다.  쉴라는 규칙적으로 몇개씩 틀리고
있었지만 8개중 6개까지는 틀리지 않았다.  우리 주위엔 긴장이 맴돌았다. 그 아이는 분명
히 실수를 하지 않으려고 무진
애를 썼고, 대단히 집중하고 있었다. 우린 그 검사의 마지막 부분인
성인용에 도달했다. 그것은 보통 여섯살 자리가 알만한 단어들이 아니었다. 쉴라는 입술을
 깨물면서 무릎위에서 손을 비틀고 있을정도로 애를 쓰고
있었다.
 "얘야, 넌 참 잘하고 있어."내가 말했다. 나는 그 아이가  아주  진지하게 검사에 참여하
며, 또 열심히 노력하고 그렇게 오래 지속하리라곤 생각치
못했고, 정말로 이런 단어들을 알고 있으리라고는 믿을수 없었다.
  쉴라는 나를 쳐다보았다. 눈은 커졌고, 목언저리는 초조함으로  울긋불긋했다. "이 단어
들은 잘 모르겠어요."
  "응,괜찮아.네가 이단어들을 알리라고는 생각하지는 않아. 이것들은 아주 큰 아이들이
아는 단어니까 너는 잘 모를꺼야. 단지 네가 알고  있는  것이 어떤정도인지를 알려는 것
뿐이야. 몰라도 괜찮아. 난 네가 아주 열심히
노력한것을 자랑스럽게 생각한단다."
  그 아이는 얼굴을 찡그리고 금방 울것 같았다. "이것들은 지독히  어려운 단어들이야."
 그 아이는 자기손을 내려다보며 "처음에는 쉬었는데, 이건 굉장히 어려워요.난 잘 모르겠
어요."
  나는 팔을 뻗었다. "이리 와, 쉴라야." 아이는 아를 쳐다보고 있었고,
나는 몸을 구부려 그 꼬마를 무릎에 끌어다 앉혔다. 그 아이는 긴장하고
있었고, 오래된 오줌 냄새를 풍겼다. "얘야, 난 네가 최선을 다한것을
알고 있어. 그러면 되는 거야. 난 네가 맞고 틀린 것에는 상관치 않는단다. 왜냐하면 이것
은 아주 어려운 단어들이기 때문이야. 너보다 더 잘할수 있는 아이가 이곳에 없다는것을
내가 장담하지."
  나는 그 아이를 껴안고 헝클어진 머리카락을 쓸어넘겨 주었다.그  아이가 마음을 가라
앉히길 기다리면서 검사 답안지를 보고서 속으로 틀린것을
빼보았다. 그 아이는 자기능력의 상한계에 아주 가깝게 도달해 있었다.
한번에 3 - 4개 정도를 틀렸다. 그래도 전에 검사해 보았던 다른 어떤
아이보다도 뛰어난 것이었다.
  "어떻게 이많은 단어들을 알고 있나?" 나는 호기심에 물어 보았다.
 그 아이는 어깨를 으쓱해 보이면서 말했다. "그냥 알아요."
 "이것들중 몇개는 큰아이들이나 아는 단어인데 어디서 이런말들을
들었는지 궁금한데."
 "다른 학교 선생님이 나에게 가끔 잡지를 주었어요. 거기에서 그 단어들을 읽었어요."
 나는 그 아이를 내려다보았다."읽을줄아니,쉴라?"
 그 아이는 고개를 끄덕였다.
 "어디서 그걸 배웠니?"
 "그냥 알아요. 항상 읽거든요."
  나는 놀아움에 머리를 흔들었다. 우리 학급에 얼마나 놀라운 변화가
일어난 셈인가? 처음에는 쉴라가 우수한 아이라는 생각에 흥분하였다.
사라와 피터 같은 몇몇 아이들은 평균정도의 수준이었지만 나는 거의 평
균 이상의 아이를 맡아본적이 없었다. 그렇지만 쉴라는 단순한 우수아가
아닌것이었다. 그 아이는 쉽게 학습하고 성취할수 있는 편안한 상태를
넘어서 오히려 우수아의 영역중에서도 별로 알려지지않은 영역에 있는
상태였다. 나는 그런 사실이 내 역할을 결코 쉽게 하지는 않으리라는  것을 걱정해야 하였
다.
 피피브이티 검사에는 쉴라의 점수를 측정할 수 있는 척도가 없었다.그
나이 집단의 척도는 지능지수 170에 해당하는 99점에서  끝나느데,  쉴라의 점수는 102점
이었다. 우리에게는 그런 종류의 우수성에 대한 개념조차도
없었다. 통계상으로는 10,000명중 한사람정도가 그렇게 높은 수준의 지능을 갖고 있었다.
 그것은 무슨뜻인가? 동질성을 중시하는 우리사회에서  그것은 이탈된 점수이며, 비정상임
을 말하는 것이다. 그런고로 그것은  그  아이의 정서불안만큼이나 그 아이를 고립시킬수
 있는 요인인것이다.
  놀이시간에, 쉴라는 자기 의자에 얹아 엄지손가락을  빨면서  자기자신을 보호하듯이 웅
크리고 있었다. 그 자세로 타일러와 사라가 인형놀이 하는 것을 보고 있었다. 그 헝클어진
 머리카락 밑에, 그 주위깊은 눈 뒤에 어떤
유형의 아이가 있는 것일까? 난느 궁금햇다. 게다가 전보다 더
걱정스러웠다. 왜냐하면 상황이 더욱 복잡해진 셈이기 때문이다.
  점심시간 뒤에 나는 안톤에게 그 검사 결과를 보여주었다. 그는 믿지
못하겠다는 듯 머리를 저었다."그럴 수 없어요."그는 중얼거렸다. "그
아이가 어디서 이런 단어들을 배웠을까요? 그냥 운좋게  맞춘  것일테지요. 이주자 캠프에
 있는 아이들은 아무도 이런 단어를 알지 못할꺼예요."
나 자신도 그걸 믿을수가 없었다. 그래서 학교 심리학자인 알란에게 전화를했다. 그가 사
무실에 없어서, 비서에게 내가 검사해 보고싶은 아이가
하나 있다는 전갈만을 남겨 두었다.
  검사시에 아무리해도 이해되지 않는 점이 하나 있었다. 쉴라가 말을
하면 할수록 아주 특이한 사투리를 사용한다는 것이 분명했다.  이상한점을 끄집어 낼수
있을만큼 많은 말을 듣지 못했지만 문법이  특이했다.  대부분 이주자 캠프의 아이들은 스
페인 말을 하는 가정 출신이고, 영어
어휘구사력은 자기 연령 수준 이하지만 문법적으로는 정상 수준이었다.
또한 그 부근에는 달이 변형된 회화 형태도 없었으며, 더군다나 쉴라는
스페인 말을 하는 가정출신도 아니었다. 지능검사가 그 아이가 어휘력에
전혀 이상이 없음을 증명했다. 난 쉴라가 왜 그렇게 이상하게 말하는지
알 수 없지만, 아마도 그것이 가족의 회화형태인것 같았다. 어쨌든 그
현상이 나를 너무 당혹시켰기 때문에 조사해 봐야겠다고 마음먹었다.
  그나의 남은 시간은  별일없이 흘러갔다. 나는 여전히 쉴라에게 최소한의 것만 요구했고
, 우리에게 적응하기 위한 시간을 충분히 주고자 했다. 그
아이는 기꺼이 우리와 함께 움직였으나 어떤 일은 달래야만 참여하였다.
그리고 다른 아이들과 휘트니에게는 밀을 하지 않았고, 대부분의 경우
안톤과 나에게도 우리가 완전히 혼자 있지 않ㄴ느 한 말으 ㄹ하지  않았다. 그래도 온화한
 상태로, 기회가 주어지면 자기 의자에 앉아서 조심스런
관심을 갖고 우리를 지켜보았다.
 쉴라에게 중요한 다음 단계는, 그 아이의 위생관념에 관한 것이었다.
쉴라는 매일 같은 바지에 남자용 티셔츠를 입고 학교에 오는데,이것은
그 옷을 입고 왔던 첫날이후 전혀 세탁하지 않았음을  말해주는  것이었다. 그래서 그 아
이는 오줌 냄새를 픙기고 있었다. 또한 침대를 적시고  나서도 매일 아침 씻지 않은채로
옷을 입는것 같았다. 결국 그 아이 곁에 오래
있는다는 것은 고역이었다. 안톤과 나는 맥스, 프레디, 수잔나가 화장실
훈련이 되어 있지 않은 탓으로 갈아 입지 않는  바지에서 나는 악취에
익숙해 있었다. 그러나 쉴라의 냄새는 그것보다 더 지독했다. 더우기
얼굴과 팔에는 때가 끼어 있었다. 그 아이는 헝클어진  머리카락이  반쯤은 등 뒤로 넘어
가 있는 긴 머리를 하고 있었다. 그래서 첫날, 이가  있는지를 조사했었다. 나는 이미 이
와 싸운 경험이 있었고, 그건 다시 반복하기 싫은 경험이었다. 다행히 쉴라는 입주위의 농
가진이 있을뿐 다른것은 없는것
같았다. 나는 그 농가진이 다른 아이들에게 전염되지 않기를 바랬다.
  일주일에 한번씩 오후에 오는 학교 간호원이 아이들을 치료했다.  아이들 대부분은 농가
진이나 쥐벼룩에 물린 상처,기타 가난이 주는 병을 갖고
있었다. 그런데 매주 목요일 오후 한번으로는 그 문제를 모두 해결할수
없었기 때문에 내가 스스로 아이들을 돌보려고 간호원에게  연고와  샴푸를 얻어 놓았다.

  나는 쉴라의 위생적 문제를 해결하기 위해, 그날 다른 아이들이
하교할때까지 기다렸다. 쉴라는 다른 아이들이 집에 갈 준비를 하고
있을때에도 그냥 의자에 앉아 있었다. 나는 머리솔과 빗을 가져왔다.  전날 저녁에 나는
가게에 들러 작은 머리핀을 하나 샀다.

"쉴라야 이리와라 , 너에게 줄 게 있다. "   내가  말했다.
  그 아이는 일어나서 내게로  왔다.  그의  주의깊은  관심으로  이마에는    주름이 잡
혔다. 나는 쉴라에게 비닐봉지를 건네주었다. 그  아이는  그것을 받은 순간 놀란 듯이 나
를 쳐다보았다. 어서 열어보라는 내 재촉에  쉴라는 봉지를 열었다. 머리핀을 꺼내서 그것
을 바라보더니 또 나를 보았다.
아이는 여전히 놀라서 이마에 주름이 잡혔다.
 "네 거야 , 쉴라. 나는 네 머리를 멋지게 빗질하고 나면 핀을 꽂을 수
있을 거라고 생각해. 나처럼 말야." 나는 내 머리를 보여주었다.
  쉴라는 비닐봉지 바깥으로 핀을 조심스레 만져보았다. 얼굴을 찡그리면서 그 아이는 나
를 응시하였다. "어째서 이런 일을 하는 거죠?"
  "뭐라고?"
  "왜 나한테 잘해 주느냐구요?"
  나는 못믿겠다는 듯 그 아이를 쳐다보았다.  "너를 좋아하기 때문이지."
  "왜요? 나는 미친 아인데요. 또 선생님의 붕어를 해쳤는데요. 왜  나한테 잘해주는 거죠
?"
  나는 당혹한 나머지 웃어버렸다."그냥  하고  싶어서야,쉴라.그것뿐이야. 네가 머리를
예쁘게 다듬는 걸 좋아할 거라고 생각한 거야."
  아이는 계속 손가락으로 핀을 만지작거리고 있었다. "전에는 누가 나한테 무엇을 준 적
이 없었어요. 아무도 일부러 내게 잘해준 일이 없어요."
  나는 어리둥절하여 그 아이를 쳐다보며 서 있었다. 그 비슷한 경험이
내겐 일찌기 없었다.  "여긴 좀 달라,애야" 라고 하는 것이 내가 답변할
수 있는 전부였다.
  나는 헝클어진 머리카락을 조심스레 빗겼다. 어떤식으로든 그 아이를
아프게 하고 싶지 않았기 때문에 오랜 시간이 걸려 빗질을 했다. 쉴라는
계속 그핀을 쥐고 있을뿐 포장을 풀려고 하지 않았다. 빗질이 끝나자
머리카락은 그 아이의 어깨 위로 두터운 커튼처럼 늘어졌다. 앞머리도
빗겼다. 앞머리는 눈에 찔릴정도로 너무 길었다. 그 아이는 잘생긴  귀여운 소녀였다. 비
누와 물만 있으면 더 사랑스러워질것같았다.
 "자.됐다.핀을 주겠니?네 머리에 꽂을 꺼야."
 쉴라는 핀을 가슴에 대고 꼭쥐었다.
 "머리에 핀을 꽂고싶지않니?"
 "아빠가 핀을 빼앗아버린다구요."
 "그러시지 않을꺼야,그렇지? 내가 너한테 준거라고 아빠에게 말하면
되잖아."
 "아빠는 내가 훔쳤다고 그럴꺼예요. 전에는 아무도 내게 선물같은것을
주지 않았거든요."그 아이는 팔ㅇ새핀과 오리핀을 보고 있었다.
 "그럼,내가 너의 아빠를 만나서 내가 준거라고 말할때까지 학교에 그 핀을 두고 가면 되
겠다.어때?"
 "선생님이 다시 내머리를 예쁘게 빗겨주시겠어요?"
 나는 고개를 끄덕였다. "내일 아침 네가 오면 다시 빗겨주지 ."
 아이는 한참동안 핀을 바라보다가 마지못해 나에게 넘겨주었다."여기
있어요. 잘 두었다 주세요."
 그 핀을 받으면서 내 마음은 두근거렸다. 그 아이가 핀을 되돌려 주는
일이 얼마나 힘든 일인지 잘알기 때문이었다.
 그 때 안톤이 들어와 쉴라가 고등학교로 버스를 타러 갈시간임을
알려주었다. 나는 시간이 그렇게 많이 흘렀다는 사실에 놀랐다. 아직
세수를 시키지 못해서 아이에게선 심한 냄새가 났다.
 "쉴라야, 집에서 씻을때가 있니?"
 그 아이는 머리를 저었다."우린 목욕통도 없는데요."
 "개수대는 사용할수있니?"
 "개수대도 없어요.물도 아빠가 주유소에서 물통에 길어오는걸요."
 아이는 마룻바닥을 응시하면서 잠시 말을 멈추었다."그건 마시기만
하는 거예요.만일 내가 물을 더럽히면 아빠는 무섭게 화낼꺼예요."
 "옷은 다른것이 있니?"
 쉬라는 머리를 저었다.
 "그래? 그럼 내일 어떻게든 좀 해보자꾸나. 알겠지?"
 고개를 끄덕이며 아이는 얇은 면 자켓을 가지러 옷걸이 쪽으로  걸어갔다. 나는 그 아이
를 보면서 한숨을 쉬었다. 할일이 너무 많고 바꾸어야  할것이 너무 많았다.
 "잘 가라, 쉴라야. 저녁시간 즐겁게 보내고,내일 보자."
 안톤이 쉴라의 손을 잡고 문을 막 닫으려 할때, 쉴라가 잠시 멈추더니
안톤의 팔밑으로 나를 바라보았다. 그 아이는 살작 웃으면서 "안녕,
선생님!"이라고 인사했다.
                                  7
 다음날 아침, 나는 큰 타올 3장, 비누 1장, 샴푸,베이비로션을 들고서
학교에 도착했다. 먼저 사무실로 내려가 구호품 상자를 살펴보았다. 그
상자에는 우리반 아이들 같은 어린이들에게 나누어 줄수 있는 여분의
옷들이 있는데, 나는 골덴 바지와 티셔츠 하나를 찾아내 가지고 교실로
돌아왔다.
 쉴라가 학교에 도착했을때, 나는 교실 뒤편에 있는 개수대에 물을  채우고 있었다. 샤워
시설이 없기 때문에 이 넓고 큰 개수대에다 아이를 넣고
씻길수 있으리라 생각한것이다.쉴라는 나를보자 웃옷을 벗어걸고 급히
걸어왔다.그 아이가 이곳에 온이래로 가장 빠르게 내게  다가온  것이었다. 쉴라는 내가
하는 일을 보려고 몸을 구부리면서 관심을 갖고 눈을 크게
떴다.
"선생님,지금 내머리에 핀을 꽂아 줄꺼죠?"
 "응,그래.하지만 우선 우리는 목욕부터 할꺼야.네머리끝부터 발끝까지
씻길꺼야.어떻겠니?"
 "그럼, 아플까요?"
 나는 웃었다."아니, 그렇지 않아."
 아이는 내가 가지고온 물통속에서 베이비 로션을 꺼내서  두껑을  열었다. "이건 뭐하는
 거예요?먹어요?"
 나는 놀라서 그 아이를 바라다 보았다.
 "아냐, 그건 로션이야.그건 몸에 바르는 거야."
 아이의 얼굴에는 순간 기쁜 표정이 일었다. "이건 냄새가 좋은데요.
선생님.냄새 맡아봐요.좋은 냄새가 나기위해서 이걸 바르는군요."
 쉴라의 눈은 활기를 띠었다."그럼 애들이 나한테 이제는 냄새가 난다고
말하지 못할거예요.그렇죠?"
 나는 그 아이를 바라보며 미소지었다."그래,그럴 것 같구나.자, 봐라.
네가 갈아입을옷도 좀 찾아냈다. 그러면 휘트니가 오늘 오후에  네  바지를 세탁하러 가져
갈수 있지."
 쉴라는 그옷들을 조심스럽게 집어서 살펴보았다. "우리 아빠가 그걸
입지 못하게 할꺼예요. 우린 구호품들은 받지 않거든요."
 "그래 그건 안다. 그러니가 내옷이 마를때까지만 그 옷을 입고 있으면 돼, 어떠니?"
 나는 쉴라를 개수대 옆 카운터에 올려 놓고 신발과 양말, 옷을 벗겼다.
그러는 동안 쉴라는 나를 조심스럽게 지켜보았다. 나는 다른 아이들이
30분이내에 도착할것이기 때문에 시간이 촉박함을 느꼈다.다른 아이들은
목묙하는데 익숙해있었고, 또 다른 아이가 개수대에서 목욕하는것을 본일이 있다 하더라도
, 쉴라는 이시점에서 자기를 보는 사람들이 있다면  상처받기 쉬울것 같아 염려스러웠다.
 나는 쉴라에게 이점에 대해서 물어보았는데
별로 개의치 않는것 같았지만, 그래도 다른 아이들이 오기전에 끝내는게
더 좋을것 같았다.
  쉴라는 갈비뼈가 보일정도로 말라있었고, 온몸에는 여러군데  상처자국이 있었다. "이것
이 어떻게 해서 생긴 거니?" 나는 한쪽 팔을 씻기며  물었다. 팔 안쪽에는 오센치정도의
상처가 나 있었다.
 "그건 한번 팔이 부러졌던 곳이예요."
 "어떻게 다쳤는데."
 "놀다가 넘어졌어요. 의사가 거기에 기브스를 했었어요."
 "네가 놀다가 넘어졌어?"
 그 아이는 상처자국을 살펴보면서 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
"길에서 넘어졌어요. 아빠는 내가 지독히도 침착하지 못한 아이라고
했어요. 나는 여러번 몸을 다쳤어요."
 나는 묻기가 두렵기도 했지만 또 다른 질문을 했다. "너의 아빠가,
이런 상처가 나도록 무슨짓을 한적은 없니? 그러니까 너를 심하게 때렸거나 또 다른 어떤
일을 한적이 있느냐구?"
 그아이의 눈은 흐려지면서 나를 말없이 한참동안 노려보았다.묻지
않는것이 나을뻔 했다. 그것은 사사로운 질문이었으며, 우리들의 관계는
그렇게 원숙한 만큼 기초가 튼튼하지 않았던것이다."우리 아빠는  그런짓을 하지 않아요.
 아빠는 나를 나쁘게 해치려 하지 않아요. 아빠는 날
좋아해요.단지 나를좋게 키우려고 약간 때릴뿐이예요. 선생님은 가끔
아이들에게 그런짓을 하겠지만 아빠는 나를 좋아한다구요. 이 많은  상처는 내가 침착하지
 못해서  생긴거예요."아이의 목소리는 방어적이었다.
 나는 고개를 끄덕이며, 아이를 개수대에서 꺼내서  닦아주었다.  한참동안 아이는 내게
말을 하지 않았다. 내가 그 아이를 무릎에 앉혀서 다리를
닦아주고 있는데, 그 아이는 고개를 돌려 나를 보았다. "선생님은 우리
엄마가 무슨 짓을 했는지 알아요?"
        "아니."
 "자요, 보여줄께요."쉴라는 한쪽 다리를 들어 상처하나를 지적했다. "우리 엄마는 나를
길에다 버렸어요.엄마가 차밖으로 나를 밀어내 버리는  바람에 나는 굴러떨어져 바위에 여
기를 찢겼어요.봐요."그 아이는 하얀선을
손가락으로 가리켰다. "아빠는 나를 사랑해요.아빠는 나를  길에다  버리진 않아요.애들한
테는 엄마처럼 그런짓을 하는게 아니예요."
 "그래, 한는 게 아니지."
 "엄마는 나를 별로 좋아하지 않았어요."
 나는 아무말없이 머리를 빗기기 시작했다. 나는 정말 더 이상 듣고
싶지 않았다. 그 아이의 말을 듣는 것이 고통스러웠기 때문이다. 아이의
목소리가 너무 침착하고 차분했기때문에 마치 누군가의 일기를 읽는데,
그 일기자의 글씨가 너무 차분하여서 더욱 동정심을 불러 일으키는 것
같았다.
 "엄마는 지미를 데리고 캘리포니아로 갔어요. 지금 거기서  살고  있지요. 지미는 내동생
인데 네살이에요. 엄마가 가버렸을때 두살이었으니까.
2년동안 지미를 보지 못했어요." 쉴라는 잠시 생각에 잠긴듯이 말이
없었다. "지미가 조금은 그리워요.한번 보고 싶어요.그 아이는  정말  좋은 아이예요."쉴
라는 다시한번 고개를 돌려 나를 보았다. "선생님도 지미를
좋아할거예요.그애는 소리를 지르지도 않고 나쁘지도 않아요.여기 미친
아이들의 학급에 들어오면 좋을꺼예요. 지미는 나처럼 미치지 않았지만,
선생님도 그 애를 좋아할거예요. 엄마도 그랬으니까요. 엄마는 나보다
지미를 더 좋아했어요. 그래서 나를 버리고 그 애만 데리고 갔어요.
선생님은 이학급에 지미를 받아들여야만 해요.그 애는 나처럼 나쁜짓도
하지 않아요."
 나는 쉴라를 껴안았다. "얘야, 내가 원하는 아이는 너란다. 지미가
아니고, 그 애도 언젠가 선생님을 갖게 되겠지. 나는 아이들이 무슨짓을
하든 상관하지 않고 그냥 아이들을 좋아할뿐이야.그것뿐이야."
 쉴라는  돌아앉아서 멍한 표정으로 나를 바라보았다. "선생님은
선생님하기에 점 이상한 여자예요.우리들 만큼 미친것 같아요."
  5일째인 금요일, 쉴라는 질문을 받으면 어른들에게는 대답하지만 다른 아이들에게는 여
전히 말을 하지 않았다.모두들 아이스크림을 먹고 마지막  과제를 끝내고 나서 수업을 다
 마친후, 다른아이들은 집에  가기위해  버스를 기다리는 줄에 서 있었다. 수업이 조금 일
찍 끝났기 때문에 우리는  외투를 입고 빙 둘러서 있었다.그래서 내가 노래를 부르자고 제
안했더니 맥스가 다 같이 부를수 있는 노래를 하나 외쳤다. 그 노래는 간단한 율동을 하는
 것으로, 때로는 손뼉을 치고 때로는 발을 구르고 고개를 끄덕이는 것이었다. 나는 쉴라가
 노래를 부르지 않고 주의만 기울인채 한쪽 끝에 서 있는 것을 보았다. 우리가 모든 동작
을 끝냈는데도 버스가 오지 않아서  나는  새동작을 제안해 보라고 했다. 또 다른 동직을
 제안해 보라고 하자, 쉴라가 부끄러운듯 손을 들었다. 손을 들고 서 있는 이 작은 아이를
 보자, 내가슴은 멈출듯했다.
 "쉴라야 어떤 생각이 났니?"
 "도는 게 어때요?"그 아이는 수줍은듯이 말했다.
 그래서 우리는 돌면서 노래불렀다. 이리하여 첫번째 주는 성공적으로 끝났다.


 5일째인 금요일, 쉴라는 질문을 받으면 어른들에게는 대답하지만 다른
아이들에게는 여전히 말을 하지않았다. 모두들 아이스크림을  먹고  마지막 과제를 끝내고
 나서 수업을 다 마친후, 다른아이들은 집에 가기 위해
버스를 기다리는 줄에 서 있었다. 수업이 조금 일찍 끝났기에 우리는
외투를 입고 빙 둘러서 있었다. 그래서 내가 노래를 부르자고  제안했더니, 맥스가 다같이
 부를수 있는 노래를 하나 외쳤다. 그 노래는 간단한  율동을 함께 하는 것으로 , 때로는
 손뼉치고 때로는 발을 구르고 고개를  끄덕이는 것이었다. 나는 쉴라가 노래를 부르지 않
고 주위만 기울인채 한쪽끝에
서 있는 것을 보았다. 우리가 모든 동작을 끝냈는데도 버스가 오지  않아서 나는 새동작을
 제안해 보라고 말했다. 타일러가 제자리뛰기를 하지고
하기에 우린 타일러의 동작에 맞추어 노래를 했다. 또 다른 동작을
제안해 보라고 하자,쉴라가 부끄러운 듯 손을 들었다. 손을 득고  서  있는 이 작은 아이
를 보자, 내 가슴은 멈출듯 했다.
 "쉴라, 어떤 생각이 났니?"
 "도는 게 어때요?"그 아이는 수줍은 듯 말했다.
 그래서 우리는 돌면서 노래를 불렀다.이라하여 첫번째 주는 성공적으로
끝났다.
 쉴라는 그 다음주 내내 교실에서 활발해 졌다. 처음에는 조건부로 말을
했지만 이젠 조건이 없이도 말하기 시작했다. 쉴라는 여러가지 생각을
가지고 있었고, 기회가 주어지면 대부분 말으 ㄹ하였다. 나는 우리  학급에 말을 할수 있
는 아이를 갖게 된것을 기뻐했고, 아이들도 쉴라가 함께
행동하는 것과 말을 하는 것을 즐거워했다.
 쉴라는 방화사건을 처음부터 전혀 화제에 올리지 않았다. 우리 학급의
좀더 조리있는 아이들은 대부분 그들이 이곳에 왜 배치되었는지를 약간
알고 있었다. 우리는 수시로 그 이유에 대해서 이야기했다. 공식적인
시간이나 비공식적인 시간에도 자주 이야기했다. 대부분의 아이들은
이런일에 관해 이야기하고자 하는 절실한 요구가 있는듯 했다.
 대화내용들은 대중없는 것이었ㄷ. 내가 세탁물을 접는 것이나 야구 점수를 묻는 것들과
똑같이, 우연적인 것으로 자실을 시도하거나 고양이에게  불을 지르는 등의 주제들을 거침
없이 토론했다. 아이들은 그 행동들이  나쁘다는 것도 또한 그들이 다른사람을 위협하거나
 혐오감을 주는지 등에 대해
알필요가 없었다.그들은 이미 그것을 알고 있었다 그렇지 않으면  내학급에 있지도 않았을
 것이다. 대신에 아이들은 그런 행동의 넓이와 깊이를,
그리고 그들이 그런 행동을 할때 어떻게 느꼈는지 또는 어떻게  느끼리라고 상상했었는지
를, 또한 겉으로 보기에는 의미가 없는 가지각색의 일들을
스스로 탐구할 필요가 있었다. 나는 대부분 듣기만 했고, 이야기가
분명치 않을때만 한두번 질문을 해주고, 듣고 있다는 것을  알려주기  위해 응용하면서 들
을뿐이었다.
 쉴라는 자기가 왜 이곳에 있는지를 알고 있었다. 그 아이는 이틀째
되던 날부터 이곳을 '미친학급'이라고 불러왔다.그 아이 자신도 미친
아이였던 것이다 쉴라는 종종 대화에 참여하면서도 아직까지 한번도
방화사건을 화제로 내놓지 않았다. 나도, 또 다른 사람들도 전혀 화제로
올리지 않았다. 그런 주제로 토론하지도 않았다.
 나는 계속 쉴라의 회화 형태에 의혹을 품었다. 그 아이가 말을 하면
할수록, 우리들의 회화방식과는 분명한 차이가 있었다. 쉴라의 아버지가
그런 종류의 사투리를 쓴다는 보고도 없었다. 그는 이 지역 출신으로
우리와 같은 식의 말이어야 할것이다. 가장 변형이  심한것은,  'do'와'be' 동사이고, 과
거 시제가 없는 것이었다. 쉴라는 대화속에서 'do'를 마음대로 삽입하여 조동사로 사용했
다. 'be'는  am이나 is 대신에  인칭에  관계없이 사용했다. 또한 과거시제는 거의 없고
대부분 현재나 미래시제로
이야기했다.       한편 'should'나 'would'등의 조건 동사와 같은  어려운 시제를 잘 사
용하였고, 여섯살 짜리가 파악하기 힘든 복합문장도 사용할
수 있었다. 나는 그 아이의 회화를 녹음하여 전문가에게 분석을 의뢰했다.
 학교 심리학자 알렌은 쉴라에게 지능검사와 읽기 검사를 해주었다.
지능검사에서 쉴라는 최고한계 점수를 얻었다. 알란은 놀라서 머리를
저으며 검사실을 나왔다. 그가 검사한 아이들중에 그런 아이가 전혀
없었으며, 또한 내 학급에 있는 아이가 그러리라곤  상상하지도  못했었다. 더우기 쉴라는
 아무도 읽기를 가르쳐 주지 않았음에도 불구하고 5학년
수준까지 읽고 이해했다. 알란은 그 아이의 지능을 잴수 있는 검사를
찾아보겠다고 약속하고 돌아갔다.
 매일 아침 수업시작전에 쉴라와 나는 위생에 관한 작업을 했다. 나는
플라스틱 물통을 하나 사서 빗, 목욕수건, 비누, 로션,  칫솔등을  담았다. 쉴라는 내개
핀을 꽂아 주겠다고 하면 꼭 세수를 하고 이를 닦았다. 그
아이는 머리핀을 아주 좋아했다. 나는 내 핀과 같은 종류로 또 하나를
사다 주었다. 쉴라는 그것들을 보물처럼 애지중지 했다. 아침마다 핀을
살펴보고 세어버고 어떤것을 꽂을지를 결정했고, 저녁마다 그 핀을 빼서
수건에 잘 싸두었다. 그러나 아이의 옷은 좀 문제였다. 나는 매일 아침,
그 아이가 속 팬티를 갈아 입도록 시켰다. 월요일마다  휘트니가  세탁장에 가서 쉴라의
바지와 셔츠를 빨아왔다. 이렇게 함으로써 쉴라는 더이상
냄새를 풍기지 않았다. 그 아이는 씻겨 놓았더니 멋진 아이였으며, 숱이
많고 긴 금발머리에 반짝이는 눈과 아랫니 3개가 빠진것이 보일정도롤 곧잘 웃는 웃음으로
 우리를 모두 즐겁게 했다.
 그러나 어떻게도  하지 못했던 한가지 문제, 즉 쉴라가  이주자  캠프에서 등하교하는 버
스 승차문제가 있었고,통제할수 없는 끔찍한 경력이 있는
쉴라가 버스에서 아무런 감시없이 잘 해나가리라고는 기대할수는 없는
일이었다. 하지만 이런 나의 걱정이 근거가 없다는 것을 알았다. 아마도
40명의 고등학생들과 같이 있다는 것이 쉴라를 위협하기에  충분했을  것이다.
 안톤이나 내가 쉴라를 버스타는데까지 데려다 주고 또 데리고 오곤 했지만
그 아이가 버스를 자리잡고 앉을때까지 뿐이었다.그런식으로 지내고 있던중 1월말경에 일
이 생겼다. 우리가 분명 쉴라를 버스에 태웠는데, 이주자
캠프에 막상 도착해보니 쉴라가 없었다. 운전사는 자리에서 일어나 뒤를
돌아다 보았지만 버스는 텅비어 있었다. 캠프까지 오는데 두  정거장이  있고,어느 정거장
에서도 아이가 내리는 것을 보지 못했기 때문에 운전사는
아이가 버스에 탔었는지 확인해 보기위해 내 집으로 전화를 했다. 나는
아이가 분명히 탔다고 말해주었다. 운전사느 다시 전화를 했다. 쉴라는
더운 바람이 나오는 뒷쪽 바퀴옆 바닥에 앉아 있다가 잠이 들었던  것이다. 그 아이는 그
 장소를 발견한뒤, 언제나 그 의자 밑에 웅크리고 앉아서
내릴때까지 한시간 씩 잠을 잤다. 그래서 운전사는 항상 그 아이가 깨서
내렸는지를 살펴 보았다.고등학생들도 처음에는 그 아이의  존재에  대해서 무관심했으나
 차차 따뜻한 자리를 양보해 주고, 책가방이나 스웨터로
베게를 만들어 주기도 했으며, 너무 졸려해서 걱정되는 날에는 집에까지
데려다 주곤 했다.
 해결할수 없는 한가지 문제는 쉴라의 아버지였다. 나는 그를 만나
면담하려고 애를썼다.전화가 없었기에 나는 그에게 학교로  와주십사  하는 쪽지를 쉴라에
게 전해 주었다. 그러나, 아무반응이 없었다.   두번째
쪽지를 보냈다.또 반응이 없었다. 세번째 쪽지를 보내면서 집으로
방문하겠다고 했다. 그날이 되어서 안톤과 내가 찾아 갔지만 집은 비어
있었다. 그가 나를 만나길 원치 않는다는 분명한 인상을 받았다.
마지막으로 나는 쉴라를 맡은 사회사업가와 약속을 하여 함께 그 집을
찾아 갔으나 역시 쉴라만 있었고, 아이의 아버지는 없었다.
 나는 그가 아주 나쁘게 생각 되었다. 우선 나는 쉴라가 적당한 옷을
입도록 몇가지 준비하고 싶었고, 이것을 사회사업가에게 언급했다. 나의
주된 관심은 그 아이의 겉옷이었다. 쉴라는 얇은 남자용  면자켓만을  입고 있었다. 장갑
도 없고 구두도 없엇다. 때는 1월로 영하의 추위가
계속되었다. 더군다나 그 아이는 이른 아침에 두 정거장 떨어진
고등학교에서부터 학교까지 걸어다닌 것이다. 날씨가 나쁠때는 내 차로
태워다 주었다. 또 휴식시간에 입을 옷을 주었고, 한번은 그  옷을  집으로 보냈더니 그
다음날 종이 봉투에 넣어서 되돌려 보내왔다. 쉴라는 '구호품'을 받아서 호되게 꾸지람들
었다면서 민망한듯이 말했다.  사회사업가도
그 아이의 아버지에게 여러번 이야기했었고, 한번은 그의 복지수표로
쉴라에게 옷을 사주려고 그를 시내로 데려간적도 있었는데, 나중에 그가
옷을 돌려보냈다고 했다. 사회사업가는 나보고도 그 남자에게 강요할수
없을 것이라고 말했다. 그런 문제를 강요함으로써 쉴라가 해를 입는다고
했다. 왜냐하면그가 자기의 화를 아이에게 풀것이 분명하기 때문이었다
나는 그것이 아동 학대가 아니냐고 물었다. 그러나 그렇다고 할수도 없다는 것이었다. 까
닭은, 그 아이에게 흔적이 없기 때문이라고 했다.
사회사업가가 돌아간뒤 나는 어이가 없어서 문을 꽝 닫아 버렸다. 아니
그 아이에게 흔적이 없다니? 그러면 그 아이는 도데체 왜 우리반에  보내져 왔단 말인가?
 그것이 흔적이 아니라면 무엇이 흔적이란 말인가!
 수업 중에 나는 쉴라의 정서불안과 나쁜 환경이 앗아간 모든 경험을
보상해 주려고 노력했다. 그 아이는 활발해졌다. 수업의 매순간마다 그
아이는 탐구심으로 가득찼고, 수시로 조잘거렸다. 처음 몇주간은  하루종일 나만 쫓아다녔
다. 가슴에 책 한 권이나 산수용 나무토막 상자를 끌어안고서 내뒤를 쫓아다녔고, 내가 뒤
돌아보면 입가에 멍청한  미소를 지었다.  내가 다른 아이들을 돌봐주고 있을때는, 그 아
이는 끝날때까지 내 뒤에 기다리고 서 있었으며, 그 아이가 좀더 용기가 나고 신체적 접촉
을 하고  싶을  때는 허리띠를 붙잡고 다녔다. 안톤은 교사 휴게실에서 나보고 지하철 같
다고
웃으면서 놀렸다(지하철내에서 가죽 손잡이에 열심히 매달리는 사람 같다는 뜻)
 온 정력을 다 쏟았던 처음 몇 주간, 나는 방과 후 두시간을 감사하기도
하며 실망하기도 했다. 나는 다음날을 위해 계획을 세우는 시간이 모자라서 일거리를 집으
로 갖고 가 밤에 그것을 하는 바람에 채드의 불평이  많았다. 안톤도 나와 함꼐 학급의 문
제를 토의하지 못하는 것을 불평했지만, 쉴라에게는 이렇게 하는 것이 이상적이었다. 그
아이는 집중적인  주의를  필요로 했기때문이다.
 그 아이는 태어난후 6년동안 환영을 받아 본적이 없고, 무시당하고,
거부당하기만했다. 차 밖으로 버려졌고, 사람들의 생활속에서  배척당했다. 이제야 그 아
이를 받아들여 이야기를 나누고 귀여워해줄 누군가가
있는것이었다. 쉴라는 내가 베푸는 적은 친밀감에 흠뻑 젖어들었다.
 다른 아이들도 쉴라가 점점 나아지는 것을 보고 안톤과 나만큼  기뻐했다. 쉴라가 그렇게
 자주 심한 냄새를 풍기지 않는다는 것이 대부분의  아이들을 안도케 하였고, 그것에 대해
 평을 하여 코볼드 상자에 써 넣기도 했다.
그리고 그 아이가 친절한 행동을 차츰 시도하려는 것을 다른 아이들도 알아차리기 시작했
다.
 쉴라는 분명히 다른 사람들에게 어떻게 인정을 베풀고, 어떻게 친절히
해야 하는지 배울 기회가 없었다. 그 아이는 생존하기에 급급했고
애타심이란 아랑곳할수 없었다. 결과적으로 그 아이는 자신이 원하는  것을 위해 투쟁하는
데 익숙해 있었고, 자기가 선택했던것을 다른 사람이
차지하려 할때는 그것으 ㄹ되찾으려고 힘껏 달려들었다. 여러가지면에서
쉴라는 피터보다 더 노골적이고 더 미움을 받을 정도로 솔직했으나, 악의는 없고 단지 짐
승과 같은 공격성이 있을뿐이었다.
 6년이나 멋대로 살아온 그 아이에게, 일을 해결함에는 다른 방법도 있다는 것을 확신시키
는 것이 쉽지는 않았다. 내가 야단치고 주의를 주고 교실
구석에 조용히 세워두는 것도 그 아이의 행동을 위축시키지는 못했지만
코볼드 상자는 해냈다.
 매일 오후 쉴라는, 내가 쪾지를 읽고 나서 그 쪽지를 얻은 아이들을
칭찬할때에 조심스럽게 듣고 있었다. 쉴라는 수업이  끝난뒤에  욕심스럽게 자기의 것을
세어 보았고, 다른 아이들이 자기보다 많은지 적은지를
알아내기위해 다른아이들의 것도 세어보곤했다. 나는 그런 행동들을
저지했다. 다른 아이들은 자기들이 받은 쪽지의 수로  경쟁하지  않았으며, 그 숫자로 자
신의 가치를 측정할 필요를 느끼지 않았다. 쉴라는 이학급에서 자기가 가장 좋은 아이이며
, 가장 재치있고, 열심히 공부하는 아이이며,
내가 좋아하는 아이라는 것을 계속해서 증명하고 싶어했다. 내가 그런 것을 증명해 주지
않자, 그 아이는 코볼드 상자의 쪽지들로 그것을 스스로
확인 하려 했다. 하지만 그건 그 아이를 곤란하게 했다. 쉴라는 셈하기,
읽기 등은 쉽게 잘할수 있었다. 그러나 더 많은 쪽지를 얻기 위해서 어떻게 친절하고 공손
하고 다정하게 하는지 알지 못했다.
 어느 날 수업이 끝난뒤, 쉴라는 과학 실험도구를 분해하고 있는  내  탁자 곁에 서 있었
다. "어째서 타일러는 그렇게 많은 쪽지를 얻는  거예요?"그가 물었다. "그애는 다른 아이
들보다 더 많이 얻잖아요. 선생님이 그걸 주시는 거예요?"
 "아니, 너도 알다시피 모든 사람들이 쪽지를 쓸수 있잖아."
 "어째서, 그 아이는 더 많이 얻어요?" 쉴라는 머리를 치켜 들었다.
"그애가 무슨 일을 하는 거예요? 어째서 모두들 그 애를 좋아하죠?"
 "글쎄" 나는 잠깐 그 문제를 생각했다. "한 가지 예를 들면, 그 아이는
공손 하단다. 그 애가 어떤 것을 부탁하고 싶을때는 거의 항상
'미안하지만'하는 말과 '고맙다'라는 말을 한단다. 그런 말은, 사람들이
그 애를 도와주거나 또는 그애와 같이 있는 것을 좋아하게 해주지.  그애는 그런 말로 너
도 기분좋게 해주지 않았니?"
 쉴라는 자기 손을 내려다보며 얼굴을 찡그렸다. 한참뒤에 나를 나무라듯이 바라보았다.
"어째서 선생님은, '미안하지만''고맙다'라는 말을 하길
바란다고 내게 말해주지 않은거죠? 난 선생님이 그런걸 원하는지 몰랐어요. 어째서 타일러
에게는 말해주고 나한테는 말해주지 않은 거예요?"
 나는 의아스럽다는듯이 그 아이를 쳐다보았다. "나는 타일러에게 말해주지 않았단다, 쉴
라야. 그건 사람들이 그냥하는 것이야. 모든 사람들은  공손한것을 좋아한단다."
 "나는 몰랐어요. 아무도 그런것을 내게 말해 준적이 없어요."  그  아이는 책망하는  듯
이 말했다. "선생님이 내게 그렇게 하길 바라는지 몰랐어요."

 그 문제를 생각하면서, 나는 쉴라가 옳다는 것을 알았다. 내가 그
아이에게 말해준것이 아마 없었을 것이다. 나는 쉴라같이 현명한 아이는
당연히 그런것을 알리라고 생각했었다. 나는 단지 그렇게 추측했을
             몺啄a. 쉴라는 자신의 환경 속에서 그런 단어들을  듣지  못했을것이다. 뿐
만아니라 이전까지는 그런 말들이 쉴라에게 아무런 의미가 없는
것이었으리라!
 "미안해, 쉴라야. 난 네가 알리라고 생각했단다."
 "난 몰랐어요. 만일 알았다면 그런 말을 할 수 있었던 거예요."
 나는 고개를 끄덕였다. "그래, 그런 말들을 사용하면 좋지. 왜냐하면
그런 표현은 사람들을 기분좋게 해주기 때문이란다. 그건 중요한 거야."
 "그들이 나한테 좋은 아이라고 할까요?"
 "그런 말은 그들이 너를 그렇게 보도록 도와줄꺼야."
 그리고 나서 쉴라는 조금씩 조금씩 다른 아이들이 친절하고 다정하게
하는 것을 주시하기 시작했다. 쉴라는 이해하지 못할경우엔 나에게 물었고, 그가 이해하지
 못하고 있다는 생각이 들 때에 나는 조용한 시간에 그
아이에게 말해주었다.
                                  8
 불행하게도 에덴동산에서처럼 이곳에도 사탄이 있었다. 처음 한달간
우리가 해낼수 없는 문제가 두가지 있었다.
 첫째 문제는, 그다지 중요한 것은 아닐지도 모른다. 쉴라가 많이
나아졌음에도 불구하고 시험지 공부를 끝까지 하기 싫어했다. 시험지를
주는 순간 그것을 찢어버렸다. 안톤이나 내가 무섭게 나무라는 경우에만
금방 찢지 않고 공부를 하고 있는것 같았다. 그러나 아무튼 그 애의
시험지는 결코 시험지 바구니에 제출되어 오지 않았다. 그 아이는 시험지를 조각조각 찢어
버리거나 그 위에 마구 휘갈겨 놓거나, 단단하게 뭉쳐서
구겨버리거나,또는 난방장치 밑에 쑤셔 놓거나, 토끼 우리에 넣어
먹어버리게 하거나 했다.
 나는 모든 방법을 동원해서 그런짓을 못하게 했다. 그래서 시험지를
가져가지 못하게 탁자에 테이프를 붙여 놓았더니, 쉴라는 그것이 찢어질
때까지 마구 휘갈겨 그었다. 비닐을 씌어 놓자 이번에는 크레용을 잡지
않았다. 가끔 크레용을 먹어버리기도 했다. 나는 숙제장을 사용하려고
했으나 그것은 너무 비싸서 숙제장이 한번 망가질때는 더욱 화가 났다.
칠판을 사용해 보았지만 내가 보지 않을때는 금방 지워 버렸다. 나는 그
아이가 피할수 없는 방법을 생각해 낼수가 없었다.
 쉴라는 자기 스스로 쓰거나 그리는 것은 절대 하지 않았다.  그러나  말로 대답하는 것이
나 또는 안톤,휘트니, 또 나로 하여금 대신 답을 적게
하는것은 거부하지 않았다.
 말할 필요도 없이, 이것은 우리 사이에 상당한 마찰을 일으켰다. 나는
모든 수를 다 써보았다. 그 아이르르 마음이 가라앉도록 교실 구석으로
보내면, 아이는 움직이지도 않고 말도 엊ㅅ이 오랫동안 앉아 있엇다.  나는 그것이 문제를
 해결하지 못한다는 것을 깨달았고, 또 그냥  그렇게  의자에 앉아있음으로써 모든 프로그
램을 놓치게 하고 싶지도 않았다. 첫째주는
교실 구석이 그 아이의 행동을 다룰수 있는 방법 이였으나  이제는  그렇지 않았다. 그 장
소는 벌을 주고자 하는 장소가 아니므로, 아이들이  그곳에서 발버둥치더라도 상관하지 않
았다. 아이들은 금새 진정 되었다. 하지만
쉴라에게는 그것이 벌이 되었다. 그 아이는 교실 구석에 가서 20분 정도
앉아 있은 후에도 여전히 시험지의 문제를 풀려고 하지 않았기에 나는
그 방법을 포기하였다. 힘으로써 이기는 것은 그 아이를 자발적으로
참여하게 하는것보다 현명하지 않은 일이며, 더구나 그 아이가 시험지
공부를 하기 싫어 하는 데에는 그 뒤에 무엇인가 다른 이유가 있을
것이라고 생각했다. 이 문제를 제외하고는, 쉴라는 화가 나지 않은 한
노골적으로 거부하는 일이란 거의 없었다. 또한 그 아이는 그 밖의
다른것들로는 나를 기쁘게 하려고 한창 노력 중이었기 때문에, 나를
거스르는 수단으로 이 한가지 일을 계속 하고 있는 것이라고는 생각할
수 없었다.
 그러나 분명히 그행동은 나를 적지 않게 거스렸다. 3주째가 지나자,  나는 그 문제에 사
로잡혀 방과 후에는 교사 휴게실에 들어가 다른 교사들에게
난폭하게 짜증을 내곤 했다. 밤에는 채드가 내 짜증에  괴로와했다.  결국, 어느날   나는
 학습장 하나를 시험지 500장에 복사하였다.  그래서  쉴라가 탁자에 와 앉아 산수공부를
 하도록 유도했다. 나는 우리가
발렌타인데이까지 그곳에 앉아서 그것을 모두 써버려야 할지라도 그렇게
하리라고 결심했다.
 "오늘 우린 이 산수 학습장을 풀거란다. 쉴라야. 내가 원하는 것은 이
학습장 하나뿐이고 이것은 쉬운 문제야."
 쉴라는 의아스럽다는듯이 나를 보았다. "난 하고 싶지  얺아요."  "그래도 오늘은 그롤수
 없어." 나는 탁자 위에 그  시험지를  한손가락으로  누르며 "자. 시작하자"고 했다.
 쉴라는 나를 뚫어지게 바라보고 앉아 있었다. 나느 ㄴ그 아이가 사태를
경계하고 있음을 알았다. 이제까지는 내가 강압적으로 그 아이와 직접
대결하지 않았으므로, 그 아이는 지금 내게 무엇을 기대해야 좋을지
알수 없는 것 같았다. 나는 속으로는 초조하여 위장이 뻣뻣해지고,  심장이 빠르게 뛰는것
을 느꼈다.
 "해라!" 나는 생각했던 것보다 더 크고 날카로운 내 목소리에 스스로
놀랐다. 나는 연필을 집어 그 아이의 손에 억지로 밀어 넣었다.  "시험지를 풀라고 했잖니
, 이젠 해라, 쉴라야!"
 그 아이느 첫번째 시험지를 똘똘 뭉쳐버렸다. 나는 그것을 찬찬히  펼쳐서 탁자위에 테이
프로 붙였다. 쉴라는 연필로 그것을 도려냈다. 나는 새
시험지를 내놓고, 쉴라는 그것을 찢어 버리면서 서로 굴하지 않고
투쟁하였다. 산수시간이 다 지났고, 우리 의자 주위에는 찢어진 시험지들이 그득했다. 자
유시간에 다른 아이들이 일어나자, 쉴라는 관심을 갖고
둘러보았다. 이 시간은 쉴라가 가장 좋아하는 시간이었고, 또그 아이가
갖고 놀기 좋아하는 인형을 다른 아이가 꺼내고 있는 것을 알아차렸다.
 "이 시험지를 끝내야만 갈수 있다." 나는 새것을 다시 붙이며 말했다.
나는 화가 나는 것을 억누르며 참았지만, 여전히 화가 나서 맥박이 더
        a르게 뛰었다.
 쉴라도 참지 못하고 숨이 거칠어져 씩씩거렸다. 우리는 또 6장의 시험지를

써버렸다. 나는 그 아이 의자옆에 바짝 앉아서 아이를 탁자에 밀어 붙여
놓았다. 그리고는 새 시험지를 붙여 놓고서 그 아이의 한손을 잡아내리면서 다른 쪽 손을
 쥐었다. "내가 도와주마, 쉴라. 네가 혼자 할수 없다면
말이야." 나는 완강하게 말했다. 내 셔츠가 땀에 젖는 것을 느낄수 있었다.
 쉴라는 찢어질듯한 비명을 지르기 시작했다. 다행히도 그  아이가  나처럼 왼손잡이였기
 때문에 그 손을 잡고 함께 움직일수 있었다. 나는 첫번째
문제의 답을 물었다. 그 아이는 처음에는 말하지 않으려고 했으나 그
다음엔 화가 나서 답을 소리쳐 내뱉었다.나는 그 아이 곤을 시험지에
눌러서 3이라고 썼다. 쉴라는 나를 물려고 하면서 빠져나가려고 심하게
발버둥을 쳤다.
 이런 식으로 싸우면서 남은 자유시간 동안 그 시험지를 끝냈다. 내가 손을놓자마자 그 아
이는 시험지를 테이프에서 뜯어 갈기갈기 찢었다.  그리고는 내 얼굴에 시험지를 던지고
의자를 넘어뜨리면서 빠져나가 교실 반대쪽으로 달려가더니 뒤돌아서서 나를 노려보았다.
 "선생님이 미워요!" 그 아이는 있는 힘을 다해 소리질렀다. 다른 아이들은 간식을 끝내고
서 쉬려고 하다가 멈춰서서 우리를 쳐다보았다. "미워요!
미워요! 미워요!"나에 대한 실망이 그 아이를 압도하여 그 아이는 한쪽
구석에서 소리치고 있었다.
 안톤이 다른 아이들을 데리고 놀러 나갔지만 나는 탁자에 그냥 앉아
있었다. 그 아이가 분노에 차 파괴적인 행동을 할것 같아서 그 아이를 잡을 태세를 갖추었
지만 쉴라는 그런 짓을 하지 않았다.잠시 후에 쉴라는
진정되어 소리지르는 것을 멈추었다. 하지만 그대로 서서 나를 노려보며
금방이라도 울것처럼 입술을 삐죽거렸고 볼이 떨렸다. 나는 나 자신이
얼마나 비열한 사람인가를 깨닫기 시작햇다. 나는 시험지를 통한 공부를
시키려는 교사의 본능에 압도되어 필사적이었던 것이다.  적어도  이런일이 일어나게 하지
는 말아야 했고, 이것은 잘못이었다. 그런 나 자신이 미웠다.
 나는 쉴라를 바라보며 나를 비나하고 후회하였다. 내가  우리들의  관계를 망가뜨린 것인
가? 지난 3주간 잘해왔는데 하루아침에 그 모든것을 망쳐버린 것인가? 우리는 한참동안 말
없이 바라보고 있었다.
 쉴라는 천천히 내게로 다가왔다. 눈은 여전히 크고, 조심스럽고, 비난하는 눈이었다. 그
 아이는 탁자 모서리에 서서 나를 보았다.  "선생님은  나한테 좋게 하지 않았어요." 그
아이의 목소리는 무거웠다.
 "그래, 나도 그렇게 생각해. 내가 참 나빴지?" 다시 침묵이 흘렀다.
"미안해, 쉴라야. 내가 그렇게 하지 말았어야 했는데."
 "선생님은 나한테 언잖게 하지 말았어야 해요. 난 선생님 아이들중의 하나잖아요."
 "미안하구나. 네가 시험지를 하지 않아서 그만 흥분해버린것 뿐이야.
난 다른 애들처럼 너도 시험지를 풀길 바란것 뿐이란다. 네가 시험지
푸는 것이 내게는 중요한 일인데,네가 하지 않으려 하니까 화가  났던거야. 난 화가 났어
."
 그 아이는 성난 눈으로 노려보면서 아랫입술을 삐죽 내밀었지만 좀더
가깝게 다가섰다."아직도 나를 좋아하세요?"
 "물론 좋아하지."
 "하지만 나한테 화를 내고 소리쳤잖아요."
 "가끔 사람들은 화를 낸단다. 아주 좋아하는 사람에게조차도. 그건
좋아하지 않는다는것을 뜻하는 게 아니란다. 단지 화를 낸것 뿐이지.  화가 풀어지고 나면
 여전히 서로 좋아한단다. 나도 역시 너를 좋아한단다."
 그 아이는 입술을 꼭 물었다.  "정말로 선생님을 미워하지 않아요."
 "나도 알아. 나처럼 너도 화가 난것 뿐이지."
 "선생님이 나한테 소리를 질렀지요. 난 나한테 그렇게 소리지르는 것이
싫어요.귀가 아파요."
 "얘야, 내가 잘못했어. 미안해. 하지만 이미 저지른 일이니 어쩔수  없지. 미안하구나,
지금은 우리 시험지 공부에 대해서 걱정하지 말자. 네가  하고 싶을때 하는 거야."
 "난 절댈 하고 싶지 않을 꺼예요."
 나는 실망하여 어깨가 축 늘어졌다.
 "그렇다면 영 하지 않을 지도 모르지."
 그 아이는 야릇하게 나를 바라보았다.
 "시험지 공부는 하긴 해야지요."
 나는 지쳐서 한숨을 쉬었다. "그렇지만도 않아. 그보다 더 중요한  일들이 있지. 그리고
 언젠가는 네가 하고 싶은 날이 닜을꺼야. 그때 하면 돼."
 그리하여 나는 시험지 전쟁을 포기했다. 적어도 싸움은 안하기로 했다.
사람들은 왜 자기의 고정관념에서 벗어나지를 못하고, 자기가 원하는  대로 세상이 돌아가
지 않으면 세상이 끝장날 것처럼 여기는지 알수가 없다.
한바탕 수선을 떨고 나니까 그문제가 왜 그다지도 중요시되었는지   도무지 스스로를 이해
할 수가 없었지만, 하여간 처음 몇주는 그것이  중요해  보였다.
 두번째 문제는, 너무 심각했고 쉽게 해결할수 없는 것이었다. 쉴라는 끝없는 복수심이 예
리하게 발달해 있었고, 방해를 받거나 속임을 당했을때는
무서운 힘으로 보복 하였다. 그 아이는 어떤 사람에게 가치있는 것이
무엇인지를 재빨리 파악할수 있었으며, 그것을 보복에  악용하였기  때문에 그 아이의 보
복은 더욱 무서웠다. 사라가 휴식시간에 발로 찬 눈에 그만
쉴라가 맞았을때, 쉬라는 교실에 있는 사라의 미술 작품들을 조직적으로
부수어 버렸다. 미술으 ㄹ좋아하는 사라의 경우에는 이것은 결정적인
타격이었다. 어느날 점심을 먹으러 마구 달려 들어오는 쉴라에게 안톤이
화를 내자, 그 아이는 되돌아와서 그날 아침 안톤이 그 아들에게 빌려
가져온 아기 산토낄르 모두 목졸라 놓았다. 그 아이가 모든 사람들을
차다찬 냉정한 눈으로 평가할때 나느 소름이 끼쳤다.
 이런 보복은 이 정도로 그치지 않고 계속되었다. 그래서 우리는 잠시도
방심하지 못하고 매순간 쉴라를 지켜보아야만 했다. 하지만 그 아이는
교묘하게도 시선을 피할줄 알았다.
 점심시간이 가장 위험스러운 시간이었지만, 안톤이나 나는 쉴라를
지키기위해 우리의 유일한 휴식 시간을 바치고 싶지 않았다.  식사보조원들은 다시 쉴라를
 돌보기는 했지만 여전히 그 아이를 두려워하는 것이 분명했다.
 어느날 안톤과 내가 교사 휴게실에서 점심을 막 끝내고 있느데, 그 보조원 한 명이 소리
를 지르며 들어오더니 쉴라의 이름을 조리없이 뇌까렸다.
우리는 첫날의 일이 되풀이 되는가 하는 불아감에 그녀의 뒤를  쫓아  달렸다.
 쉴라는 다른 교사의 교실에 들어가서 10 - 15분 정도의 짧은 시간에 그
교실을 완전히 부수어 놓은 것이다. 학생용 책상들은 모두 일그러져
나뒹굴었고, 창문 차양은 다 떨어쪄 있었고, 책들은 책상에서 뽑아져
있었고, 교구용 스크린이 산산히 부서져 있엇다. 그 짧은 시간에  더  이상 파괴할 수는
없었던 것 같았다.
 나는 문을 확 잡아 열었다. "쉴라!" 그 아이는 험상궂은 눈을 한채 홱
돌아섰다. 한손에는 교사용 막대를 들고 있었다. "그것 놔라!"
 쉴라는 한참동안 나를 노려보더니, 그 막대를 내려놓았다. 아이는 이미
3주일을 나와 지내면서 내 엄한 태도를 수용할줄 알았다. 막대를 내려 놓은 이상 큰 걱정
은 없었다. 그 아이를 위협한다면 도망가려 할것이고, 또
그렇게 되면, 더 크게 피해를 입게 된다는 것을 나는 잘 알고 있었다.
 하지만 교실의 그 수라장을 보면서도 우리는 어떻게 해야 할지를  몰랐다. 이런 일이 일
어났다는 사실이 나를 절망케 했다. 교실 구석에 세워두는
벌도 이 수백달러으 손상을 보상하기에 적당치 않았다. 또한 그것은 내
교실도 아니니, 내 선에서 해결될 문제가 아니었다.
 쉴라를 달래서 문쪽으로 오게 했을때에, 콜린스 교장이 이 교실 담임
교사인 홈즈선생과 함께 내 뒤에 와 서 있었다. 내가 쉴라의 손을 잡았을때 콜린스 교장이
 역정을 내기 시작했다.
 나는 그가 아즈 타당한 이유로 역정을 냊다고 생각하면서, 그가  이문제를 어떻게 해결할
것인지 알고 있었다. 그는 대부분의 위반행동을 매로  다루는 보수파였다. 그가 쉴라의 팔
을 잡았으나, 나는 그 아이의 바지끈을 잡고
놓지 않았다.
 나는 지금까지 쉴라에게 이곳에서는 매 맞지 않을꺼라고 안심시켜 왔기
때문에 그 아이를 콜린스 교장에게 데리고 가게 할수 없었다. 그 아이는
이미 너무 많은 매를 맞았으며, 너무 많은 사람들이 약속을 어겼던 것이다. 그런일이 또
일어나게 할수는 없었다.
 교장과 나는 말없이 서로 아이을 잡아당기고 있었다. 쉴라의 어깨를
잡아당기고 있었다. 쉴라의 어깨를 잡은 내 손에 쉴라의 긴장이 느껴졌다.
 콜린스 교장은 마침내 이를 악물고 목쉰 목소리로 말을 했다. 쉴라가 매를 맞으러 가야
할뿐만 아니라 나도 증인으로 그의 사무실에 가야 한다는 것이었다.
 우리는 짧은 논쟁을 벌렸다. 나는 절대로 그에게 동의 할수 없었고,
명확히 말해서, 내가 동의할것이라는 생각을 쉴라가 갖기를  원치  않았다. 그는 나에 대
해 참지 못했다.
 "신에게 맹세코, 헤이든 선생. 당신은 지금 당장 나와 같이 가든지 아니면 오늘 안으로
직장을 그만 두든지 하시요.나는 어떤 일을  당하든  상관하지 않겠어요. 이점을 분명히
알아야해요!"
 나는 그를 독바로 쳐다보았다. 그때 여러가지 생각이 내  뇌리를  스쳤다. 나는 이미 전
임 교사로 계약이 되어 있고 조합에 속해 있기  때문에,  그가 나를 해고시킬 힘은 없지만
 만일 해고 된다면 어떤 일이 일어날것인가?
다른 직장을 얻을 수 있을까? 내 학급은 누가 맡게 될것인가? 단 3주일
동안 알고 지낸 그리 중요하지 않은 한아이 때문에 직장을  앓으려고  하는 순간이었다.
직장을 잃으면 모두들 어떻게 생각할 것인가?  채드는  여전히 나를 좋아할까? 엄마에게는
 어떻게 설명하지? 이런 구실들로  나는  쉴라의 바지끈을 놓고 말았다.
 콜린스 교장은 돌아서서 쉴라를 데리고 복도를 내려갔고,나는 조금
떨어져서 뒤따라갔다. 지난 3주 동아네 두번씩이나 이아이 때문에 자제력을 잃은 적이 있
었다. 아마 쉴라를 정신병원에 배치시키는 것이 옳을지도
모르겠다. 이일은 내가 처리할수 있는 정도를 넘어서 버렸다.
 나는 교장실의 의자에 털썩 주저 앉았다. 쉴라는 나보다도 훨씬
침착하였다. 그 아이는 쿨린스 교장옆에 조용하게 서서 나를  보지도  않고 아무말도 하지
 않았다. 콜린스 교장은 책상서랍에서 긴  회초리를  꺼냈다. 그래도 그 아이는 겁내지 않
았다.
 나는 마음이 아팠다. 그는 왜 그런 신석기 시대의 교육방밥을 사용해야
하는가? 나는 온몸 가득 증오심이 일었다. 내가 아이들을 때리지  않느다고 그 아이에게
그렇게 보장했건만 지금 그 아이는 나를 어떻게 생각할까?
 그 아이는 여섯살짜리 답지 않게 굳건히 서 있었다. 난 울고 싶었다.
하지만 눈물은, 쉴라도 지니고 있는 강인함을 내가 갖고 있지 않다는  것을 스스로 슬퍼하
는 증거일뿐이다.
 콜린스 교장은 쉴라에게, 네가 저지른 일이 무엇인지  아느냐고  쌀쌀하게 물었다. 아무
 반응이 없었다. 또 그 아이는 정학시킬수조  있다고  말했다. 그 훈계는 쉴라뿐만이 아니
라 내게 빗대어 한 것이었다. 그는 쉴라에게
매 3대를 맞아야 한다고 했다. 그 아이는 입술을 물고 빨면서 눈도
깜박이지도 않고 그를 노려보았다.
 "고개를 숙여 네 발목을 잡아라."
 그 아이는 꼼짝도 않고 노려보고 있었다.
 "숙여서 발목을 잡으라니까, 쉴라!"
 그 아이는 움직이지 않았다.
 "한번더 말을 시킨다면 한대가 추가될거야. 자 구부려라."
 "쉴라야, 제발! 교장 선생님 말씀대로 해라." 내가 말했다.
 여전히 반응이 없었다. 한순간 그 아이의 눈이 내 눈과 마주쳤다.
 콜린스 교장은 거칠게 그 아이를 잡아채서 큰소리가 나도록 때렸다.
쉴라는 첫번째 매로 쓰러졌지만, 안색은 변하지 않았다. 콜린스교장은
아이의 등을 잡아 일으켜세웠다. 그리고 다시 때렸다. 그 아이는 다시
쓰러졌지만, 나머지 두대를 맞을때는 쓰러지지 않고 버텼다. 신음소리도
내지 않았고 울지도 않았다. 그것이 콜린스 교장을 화나게 했다.
 나는 감각을 잃은채 앉아서 보고만 있었다.
 콜린스 교장은, 쉴라를 채벌했을때 내가 목격했다는 것을 증명하는 용지에 서명하라고 했
다. 나는 기진맥진하여 쉴라의 손을 잡고 그 방을 나왔다.
 그 다음에 무엇을 해야 할지 몰랐다. 머리가 빙빙 돌았다. 나는 교실
문 앞에 와서 창문 너머로 들여다보았다. 안톤이 오후 활동을 이미
시작했고, 휘트니도 있었다. 분위기는 평화로왔다. 나는 쉴라를
내려다보았다. "우린 얘기를 좀 해야겠구나,얘야."
 문을 노크해서 안톤을 불러냈다. 너무나 많은 일이 일어났었고,  몇  가지 일들을 정리해
야 하기 때문에 쉴라와 잠깐 동안 같이 있고 싶다고 말했다.
그리고 우리가 없어도 그와 휘트니가 수업을 할 수 있겠느냐고 물어보았다.
그는 웃으면서 고개를 끄덕였으나, 결국 전문교육도 받지 않은 이민 노동자한 명과 열 네
 살짜리 아이에게 8명의 미친  아이들을  맡기고  그  자리를   떠나는 내가 우습게 보였
다. 그러나 웃을 상황이 아니었다.
 우리 둘만이  차분히  있을  곳이  없어서  나는  쉴라를  서고로  데리고       들어갔
다. 나는 작은 의자를 두 개 끌어다 놓고 불을 켜고  문을  닫으면서 의자에 앉았다. 한참
 동안 우린 서로 빤히 쳐다보기만 했다.
"도대체 왜 그런 짓을 한 거지?" 나의 실망이 목소리에 역력했다.
"말 안해요."
"아유,쉴라야.제발 그런 소리는 그만 해라. 난 너와 게임을 하려는게 아냐. 정말 나한테
그런 짓 좀 하지 마."  나는 그 아이가 화가 난 건지
어떤   건지는 알 수가 없었다. 내심, 내가 항복하고, 콜린스 교장에게
그 아이를 넘겨 버린 것에 대해 사과하고 싶었다. 그러나 그 말을 하지
않고 참았다.
 우리는 말없이 바라보고  있었다.  결국  내가  머리를  저으면서  한숨을     지었다.
"결국 일이 잘못되고 말았구나. 미안하다."
 여전히 침묵만  흘렀다.  쉴라는  말을  하지  않았으며,  눈도  깜짝이지      않았으므
로 내가 눈길을 돌릴 수밖에 없었다.  서고문  밖에서는  아이들의  소리로 시끌거렸다.
휴식시간인 것이었다. 우리는 조용히 앉아 있었다.
 나는 그 아이를 쳐다보았다. 그러다 잠깐 눈을 돌렸다가 다시 쳐다보았다. 그 아이는 계
속 응시하고 있었다. "이거 참 큰일이군. 네가 나한테  바라는 게 도대체 무엇이니?"
 그 아이의 눈동자가 커졌다. "나한테 화났어요?"
"그렇다고 말할 수 있지. 난 지금 모든 사람에게 약간 화가 나 있으니까."
"나를 때릴 거예요?"
"아니, 그렇진 않아.너에게 수백 번 말했듯이 나는 아이들을 때리진 않아."
"왜 그래요?"
 나는 우울한 기분으로 그 아이를 쳐다보았다. "왜냐구? 그건 아무  도움이 되지 않잖아.
 그렇지 않니?"
"나한테는 도움이 되요."
"그래? 정말 그러니, 쉴라야? 교장 선생님이 때린 것이 도움이 됐니?"
"우리 아빠는 그게 나를 좋게  하는  유일한  방법이래요.  그리고  아빠는    엄마처럼
나를 고속도로에 버리지 않기 때문에 오히려 때리는 게 더
좋아요."
 내 마음은 녹아버렸다. 분명히 그럴뜻은 없었지만 쉴라가 그런 말을
했을때 내 마음은 녹아버렸으며, 그 아이가 사람들에게 어떤것을
기대하는가를 생각해 보았다. 나는 팔을 펴며 말했다.
 "이리 와, 쉴라야.안아둘께."
 그아이는 아장아장 걷는 아기처럼 내 무플 위로 기어올라 왔다.  그리고는 두팔로 내 몸
을 꽉 끌어안았다. 나는 어떻게 해야 할지 몰랐기 때문에
그 아이를 위해서일 뿐아니라 나자신을 위해서도 그 아이를 바짝
끌어안았다. 오, 전능하신 하나님! 내 마음이 아파요.
 우린 무엇을 해야 하는가? 말할것도 없이, 쉴라는 이런 파괴행위를
그만두어야 했다. 그러나, 어떻게? 쓰러진 책상더미와 부서진 차양이 이
작은 소녀에 비해 무엇이란 말인가? 그 아이가 비록 백만달러어치의 손상을 일으켰다고해
도 그것이 한생명에 비해 무엇이란 말인가? 만일 당국에서
쉴라를 정학시킨다면 그 아이는 다시는 돌아오지 않을것이다. 머지 않아
계획대로 줄힙병우너이 문을 열면 어떻게 될것인가? 여섯살짜리 아이가
병우너에서 나오면 과연 정상적인 생활을 할 기회가 있겠는가?  살아가면서 단 한번의 기
회도 갖지 못했던 이 명석하고 창의적인 소녀는  결국  다시는 기회를 갖지 못할것이다.
더러운 책상더미가 그렇게 귀중한가?
 "우리가 무엇을 해야겠니, 쉴라야?" 나는 그 아이를 흔들어주면서
물어보았다.  "너는 분명 이런 일들을 계속할 수는 없는 데, 난 어떻게
그만두게 해야할지 모르겠구나."
 "다시는 그런 짓 안할께요."
 "나도 그러길 바란단다. 하지만 지금 당장은 지키기 어려운 약속일랑
하지말자, 응? 난 단지 네가 왜 그런 짓을 했는지 이야기해주었으면
하는거야.그걸 알고 싶다구."
 "나도 알아요. 난 선생님한테 지독히 화가 났었어요. 그 선생님이
점심시간에 날 야단 쳤어요. 그건 내 잘못도 아니고 수잔나의 잘못이었는데 나한테 소리지
르잖아요. 그래서 화가 났어요."  아이의  목소리는  떨렸다. "그사람들이 나를 내보내 버
릴건가요?"
 "모르겠다."
 "그건 원치 않아요." 쉴라는 갑자기 울먹이는 목소리로  말했다.  "다시는 그런 짓을 하
지 않을꺼예요. 난 여기 있고 싶어요. 다시 안 그런다고  약속할께요." 아이는 내가슴에
얼굴을 비벼댔다.
 나는 아이의 머리를 쓸어넘겨 주었다. "쉴라야, 난 네가 우는 것을 본적이 없구나. 넌 울
고 싶은 적이 없었니?"
 "난 울지 않아요."
 "왜 안 우니?"
 "아무도 그런식으로 나를 해칠수는 없어요."
 나는 그 아이를 내려다보았다. 그 말의 차가운 느낌은  두려울  정도였다. "무슨뜻이지?
"
 "아무도 나를 앞게 하지 못해요. 내가 울지 않으면 사람들은 내가
아파하는 것을 모르잖아요. 그래서 나를 아프게 하지 못해요. 아빠가
때릴때조차도 울지 않아요. 교장선생님조차도 그러지 못해요. 선생님도
봤지요. 교장 선생님이 나를 때렸을 때 난 울지 않았어요. 봤지요,  그렇지요?"
 "그래, 봤어. 하지만 넌 울고 싶지 않았니? 매가 아프지 않았어?"
 한참동안 그 아이는 아무 반응을 보이지 않았다. 그러더니 내  손  하나를 자기의 두손으
로 끌어안고서 "조금 아팠어요"하면서 나를 쳐다보았다.
"가끔 밤에는 조금 울어요. 하지만 곧 닦아버려요. 울면 지미하고 엄마
생각이 나요. 그들을 그리워하게 돼요. 그래서 얼른 닦아요."
 "때로는 우는 것이 도움이 된단다."
 "나한테는 도움이 되지 못해요. 난 절대로 울지 않을꺼예요."
 쉴라는 돌아서서 내 셔츠 단추를 만지작 거렸다.
 "선생님은 울어본적 있어요?"
 나는 고개를 끄덕였다. "가끔 기분이 안 좋을때는 운단다. 어찌할  도리가 없을때는 그냥
 울어버리지. 그러면 기분이 좀 풀린단다. 우는 것이
어떤면에선 좋은거야. 너도 한번 해보면 아픔이 가실꺼야."
 그 아이는 어깨를 움추렸다. "난 그런 짓 안해요."
 "쉴라야, 네가 홈즈 선생님 교실에서 저질러 논 짓을 우리가 고쳐 놓기
위해 어떻게 하면 좋을까?"
 다시한번 아이는 어꺠를 움추렸다. 그리고는 대답은 않고 내 단추를
          몝e 데 몰두해 있는 척했다.
 "난 네 생각을 알고 싶어. 난 너를 때리지도 않을 꺼고, 널  정학시킨다는것도 좋은 생각
이라고 보지 않아. 하지만 우린 무언가 해야만 하는데,
난 네 생각을 듣고 싶어."
 "남은 시간 동안 교실구석에 조용히 앉혀 둘수도 있고, 소꼽놀이를 못하게 하거나 인형을
 빼앗아 버릴수도 있잖아요."
 '난 너를 벌주고 싶지는 않아. 콜린스 교장 선생님이 그건 이미 했지
않니. 난 홈즈 선생님께 어떻게 하면 좋겠나 물어보는 거야.  난  그곳에서 일어난 일들을
 고쳐주고 싶어.
 잠시 아무 말이 없었다. "내가 정돈해 줄수도 있지요."
 "좋은 생각인 것 같다. 그런데 사과 하는것은 어떠니? 사과 하는 것은
어떠니? 사과할줄 아니?"
 쉴라는 단추를 잡아당겼다. "몰라요."
 "미안하다고 생각하니?"
 그 아이는 천천히 고개를 끄덕였다. "이곳에서 일을 저질러 죄송해요."
 "사과하는 것을 배우는 건 좋은 일이란다. 그것은 사람들이 너를 더
좋게 생각하도록 해준단다. 우리 함께 '죄송합니다. 정리해드리겠어요.'
라고 말하는 걸 연습해 볼까? 그러면 더 쉽게 말할수 있을꺼야. 내가  홈즈 선생님이라고
 치고 연습해 보자."
 쉴라는 내가슴에 얼굴을 깊이 파묻었다. "먼저 잠깐동안 나를 안아주세요. 내 엉덩이가
아주 아파요. 그러니 좀 나아질때까지 기다려 주세요.  지금은 생각하고 싶지 않아요."
 나는 미소 지으며 그 아이를 끌어안고, 서고의 희미한 불빛  속에서  함께 기다리며 앉아
 있었다. 그 아이는 엉덩이가 나아지고 앞으로  할일을  위한 용기가 생기기를 기다렸으며
, 나는 세상이 바뀌길 기다렸다.
 쉴라는 나와 함께 홈즈선생님 교실로 가서 사과를 하고 정돈해 드리겠다고 제안했다. 내
가 바라던대로 쉴라의 행동은 홈즈선생님의 모성애를 유발시켜서 그녀는 쉴라의 사과를 기
꺼이 받아들였다.
 그러나, 콜린스 교장은 그리 쉽지 않았다. 이 사건이 그에게는 쉴라에
대한 인내뿐아니라 내 학급의 존재 여부를 판가름하게 하는 사건이었다.
그는 나와 서로 다른 가치관을 갖고 있었다. 그 모든것들은 쉴라의
사건이후 완전히 전쟁이 되었고, 마침내 교육위원회의 에드가 와서  중재를 해야했다. 콜
린스 교장은 확실한 입장에서 쉴라를 내보내고 싶어했다.
그 아이는 격렬하고 통제할수 없으며, 위험스럽고 파괴적이어서 다른
아이들뿐아니라 교사들과 직우너들도 위협한다는 것이다. 홈즈 선생
교실에만도 7백불 가량의 손해를 입혔다. 이런 분명한 위협 때문에 그
아이를 주립 정신병원에 넣어야 한다고 말했다.
 나는 교실내에서의 쉴라의 진전을 열심히 설명했다. 그래서 그 아이가
단 3일만에 완전히 누그러져 능동적으로 수업을 받게 되었다고 했고, 그
아이의 지능및 학대받고 버림받았던 지날에 대해서도  이야기했다.  간청도 해보았다.단
한번만 기회를 더 주면 그렇게 부주의 하지  않겠다고  애원도 하였다.
 에드는, 교육위원회가 부모들로부터 받는 압력을 고려해야하고,  법원에서 이미 내린 입
원 명령도 있으며, 내 교실은 단지 임시조치일 뿐이니 내가
그렇게 깊이 관여하지 않아도 괜찮다고 했다.
 그 말을 들었을때, 나는 목이 메었고, 눈시울이 뜨거워졌다. 그래도  그들 면전에서 울고
 싶진 않았지만, 눈물이 흘러내렸다. 이 작은 문제아를  내게 보낸 이유가 단지 임시조치
인것뿐이니 걱정할 필요가 없다고? 나는  도무지 이해할수 없었다.
 나는 너무 마음이 아프고 화가 나서 그날 저녁은 진정하기 힘들었다.
욕실에서 샤워를 하면서도 계속 울었다.
 그 일은 네가 예상했던 것만큼 그리 나쁜 결과는 아니었다. 교육의 기회는 모든 아이들에
게 마련되어야 하는 것이고, 그때의 쉴라의 유일한  교육자는 나였다. 그래서 절충안으로
, 내 학급을 감독하기 위한 식사보조원 한사람을 더 채용하게 되었고, 쉴라도 나의 직접적
인 감독하에 있어야 한다고  했다. 그 문제는 최소한 일시적으로 수습되었다.
 쉴라의 배치문제에 대한 소동에도 불구하고, 그 아이는 우리 학급에서
잘 지내고 있었다. 쉴라의 학습은 급진전하고 있었으나, 나는 그의  민활한 정신력을 계속
 활동하게 해줄거리를 충분히 제공하지 못했다. 일단  시험지 공부는 중단하고, 구두로 시
험을 치르거나 토론하는것만 하도록 했다. 또한 쉴라는, 내가 골라주기가 바쁠만큼 열심히
 책을 읽었다.
 쉴라는 사회적인 진보는 느렸지만, 비교적 꾸준하였다. 그 아이는  사라와 친구가 되어
어린 소녀들의 우정을 즐기기 시작했다. 나는 쉴라에게
수잔나 조이가 색깔공부 하는 것을 도와주라고 지시했다. 이것은 다양한
효과를 보았는데, 즉 나에게는 보조원 한명을 더 둔셈이 되었고,  쉴라에게는 그의 과외
시간을 채워주면서 책임감을 갖게 해주었다. 또한 인간
상호관계의 더욱 명료한 요지를 배울수 있게도 했다. 더불어 쉴라의 자신감을 일깨워 주었
다.
 쉴라는 점차 내 뒤를 쫓아다니는 일을 하지 않았다. 여전히 나를 쳐다보고 내 옆에 앉곤
 하였지만 하루종일 따라다니며 접촉하진 않았다.
 홈즈 선생 교실 사건으로 한가지 좋은 일이 일어났다. 쉴라의 아버지를
철저히 조사한 것이다. 2월초 어느날, 방과후 안톤과 나는  이주자  캠프로 차를 몰았다.
 쉴라의 아버지는 체격이 크고, 허리띠 위로 배가 불룩 나와 있었으며,
아랫니는 하나뿐이었고, 입에서는 지독한 냄새를 풍겼다. 우리가
도착했을때, 그는 맥주를 마시고 있었는데 이미 굉장히 취해있었다.

 우린 집 안으로 들어갔다. 그 집은 방한칸 짜리로, 커튼으로 나뉘어져
있었다. 한쪽에는 모양없는 갈색 쇼파가 있었고, 다른쪽에는 침대가 있을뿐 그 외에는 다
른 가구가 없었다. 방에서는 오줌 썩는 냄새가 났다.
 쉴라 아버지는 우리 뒤를 따라오더니 쇼파에 앉으라고 권했다. 쉴라는
눈을 부릅뜨고서 침대 한쪽 구섲에 웅크리고 있었다. 나는 쉴라에게,
우리가 이야기하는 동안 잠깐 나가 있었으면 좋겠다고 했다.
 아이의 아버지는 고개를 저으면서 쉴라를 손으로 가리켰다.
 "저 애는 저 구석에 있어야 해요. 단 5분간만 눈에서 벗어나도 무슨  짓을 할지 알수 없
다구요. 저 애를 지키지 않느다면 경찰이 또 올 거예요."
 "저 애는 사실 내 아이가 아니랍니다.." 그는 안톤에게  맥주를  권하면서 말했다. "탕녀
같은 저 애 엄마의 사생아라구요. 그리고 저 애의 몸에는
멀쩡한 곳이라곤 한 군데도 없어요. 난 생전에 저렇게 사고 뭉치인  아이는 본 적이 없어
요."
 안톤과 나는 말없이 듣고만 있었다. 이런 이야기를 쉴라가 듣는다면 작
자신에 대해 보잘것없는 견해를 가질것이 분명하였기에 나는  기분이  좋지 않았다. 비록
 사소한 것이라고 해도 이런 사적인 이야기를 그 아이  면전에서 하다니! 나느 그곳에 앉
아있기조차 혐오스러웠다. 안톤의  반박은  그를 오히려 화나게 했을 뿐이었다. 그래서 우
리는, 그가 흥분하면 쉴라에게
좋지 않을것 같아서 그가 말을 계속하도록 내버려 두었다.
 "그런데 지미는 내 아들이지요.당신들은 그 애보다 더 훌륭한 아이를
본적이 없을 거요. 그런데 그 못된 마누라가 그 애를 데리고 갔다오. 내 이 코 앞에서 그
 애를 빼앗아 갔다오. 그리고는 저 사생아를 남기고
떠나버렸소."그는 한숨을 지었다. "난 저 애한테, 한번 더 학교사람들이
너 때문에 이곳에 나타난다면 그걸로 끝장이라고 말했지요."
 "저는 나쁜 이야기를 하러 온것이 아닌데요." 내가 급히 개입했다.
      +"쉴라는, 우리학급에서 아주 공부를 잘하고 있어요."
 그는 코웃음을 쳤다. "그러꺼요. 미친아이들이 잔뜩있는 교실이니
조심했겠지요. 오, 주여! 이봐요, 선생. 난 저애한테 두 손 다 들었소."
 대화에는 진전이 없었다. 난 쉴라가 놀랄만한 지능을 가진 우수아라고
그에게 말하려고 애썼으나 그런것이 그에게는 알바가 아니었다.
 그는 그 아이가 그런 것이 무슨 필요가 있느냐, 그것은 오히려 그
아이에게 사고를 저지를 생각만 더할 기회를 줄뿐이라고 했다. 결국 대화는 다시 그의 사
랑하는 지미에게로 돌아갔다. 그는 아들을  사랑하고  있었고, 그를 잃은것이 힘즌 일임에
 틀림없었다. 그의 어리석은  생각에는,  쉴라가 지미를 잃어버리게 한 장본인이며, 쉴라
가 불가능한 아이만 아니었어도
그의 아내가 도망가지 않았을 거라고 생각하는것 같았다. 그는 쉴라와
더불어 어찌할바를 모르며 술에 취해 살아온 30년 인생에 관해, 낯선
두 사람에게 이야기하며 눈물을 흘렸다.
 나는, 쉴라의 아버지가 그렇게 힘든 처지에 처하여 있으니, 무상 고아원을 생각해 보았느
냐고 물어보았다. 내 질문은 실수였다. 그는 벌컥 화를
내면서, 나에게 삿대질을 하면서 자기의아이를 버리라고  제안하는  당신을 누구냐고 소리
쳤다. 그는 이제까지 누구의 도움도 받지  않고  살아왔으며, 앞으로도 지신의 문제를 충
분히 해결해 나갈수 있는 남자라고 했다. 그리고는 당장 자기 집에서 나가달라고 요구했다
. 우리는 좌절감과 쾌심함과
슬픔에 차서 돌아오면서도 오직 쉴라에게 해를 입히지 않기만을 바리는
마음이었다. 이 씁쓸한 방문이 후회스러웠다.
 쉴라의 집에서 나온 우리는 안톤네 집에 들렸다. 그도 역시 오두막보다
더 작은 데서 살고 있었다. 식구는 그의 아내와 두 아들이 있었고,  허술한 집이나 깨끗하
고 잘 정리되어 있었다. 안톤의 아내는 영어를 할줄 몰랐지만 아주 상냥하고 반갑게 맞아
주었다. 우린 콜라 세잔과 옥수수 튀김 한접시를 놓고 이야기를 나누었다. 안톤은 학교에
 복교하여 교사 자격증을 얻을
가능성에 대해 조심스럽게 물어보았다. 그는 아직 고등학교 졸업장도
없었지만 우리 학급에서 일하는 동안 어느새 아이들을좋아하게 되었고,
독립된 자기 학급에서 가르칠수 있기를 바라게 되었다. 나는 마음이
아팠다. 그가 그 정도의 교육수준을 얻기위해 드는시간과 돈을 인식하고
있는지 궁금했지만, 꿈에 부풀어 있는 그의 아내와 아들들 앞에서 차마
그일이 얼마나 어려운 일인지는 말할수 없었다. 한편, 내 감정은 완전히
회복되지 않은채 쉴라네 집에서는 이순간 무슨일이 일어나고 있을까 궁금했다.
                                   9
 방과 후 쉴라와 나만이 남아 있는 2시간 동안, 나는 아이에게 책을
낭독해 주기 시작했다. 그 아이 스스로 대부분의 책을 읽을수 있었지만,
나는 내가 좋아하는 책을 그 아이와 함께 읽으므로써 더욱  친밀감을  주고 싶었다. 뿐만
아니라 쉴라는 여러가지 사항들을 이해하지 못할만큼 상처
입은 아동기를 지내왔기 때문에 책속에 있는 여러 사항들에 대해 이야기
해줄필요가 있었다. 이는 쉴라가 말의 의미를 몰라서 그런것이 아니라
그 말들이 실생활에 어떻게 적용되는 지를 몰라서 그런 것이었다.
 예를 들면, <샤로트의 거미줄>이란 책에서, 어린 소녀는 작고 보잘것 없는 새끼 돼지 윌
버를 기르고 싶어했는데 아버지는 그 돼지를 기르지 않으려
했다. 쉴라는 아버지의 생각은 이해할수 있었으나 어린 소녀의 마음은
이해하지 못했다. 나는, 어린 소녀는 그 새끼 돼지가 발육이 부진해서
애처로와 서 좋아하는 것이라고 설명했다. 그러나 쉴라는 엄격한 적자
생존의 법칙에 따라 생존해 왔기 때문에 그 개념을 잘 이해하지 못했다.

 어느 날 오후, 나는 <어린 왕자>를 갖고 왔다. "얘, 쉴라야, 너와 함께
보고 싶은 책이 있어."
 그 아이는 교실을 가로 질러 달려와서는 책을 잡아챘다. 그리고 책을 읽기 전에 모든 그
림을 자세히 살펴보았다. 책을 읽기 시작하자, 쉴라는 내
바지를 움켜쥐고 가만히 앉아 있었다.
 <어린 왕자>는 짧은 이야기 책이므로 30분 이내에 거의 반정도를  읽었다. 여우에 관한
부분에서는 쉴라는 더욱 열중하게 되었다.
 "와서 나랑 놀자."어린 왕자는 말햇다. "난 그리 즐겁지 않아." "난  너랑 놀수가 없어.
" 여우가 말했다. "난 길들여지지 않았잖아."
 "아!용서해줘."어린 왕자는 말했다. 잠깐 무슨 생각을 한뒤 어린 왕자는
덧붙여 말했다.
 "그게 무슨 듯이지, '길들인다는 게'?"
 "그건 너무나 무관심해진 행동이지." 여우가 말했다. "그건 인연을
맺는다는 걸 말하는거야."
 "인연을 맺어?"
 "바로 그러야." 여우가 말했다.
 "나에게 있어서 너느 수많은 다른 남자애들과 갗은 남자애에 지나지 않아. 그래서 난 너
를 필요로 하지 않고, 너의 경우도 나를 필요로 하지 않게
되지. 너에게 있어서, 나는 수 많은 다른 여우들과 같은 여우에 지나지
않아. 하지만 네가 나를 갈들인다면, 우린 서로에게 필요한  거야.  나에게 있어서 너는
이 세상의 유일한 존재가 될꺼야...."
 "내 생활은 아주 단조로와." 여우가 말했다. "난 닭들을 잡아 먹고,
인간 은 나를 잡아먹지.닭들은 모두 비슷하고 인간도 마찬가지야.
결과적으로 나느 약간 따분한거야. 하지만 네가 나를 길들이면 그것은
내 생활에 햇살이 비치는 것과 같을 꺼야.... 그리고 저쪽에 곡식들판이
보이지? 난 빵을 먹지 않으니까 밀은 나에게 아무 소용이 없는 것이지만
네 머리도 금발이고 곡식 역시 금색이니,네가 나를 길들인다면  저  곡식은 너를 생각나게
 해줄거야. 그리고 나는 밀밭에서 불어오는 바람소리를  듣는 것을 좋아할꺼야...."
 여우는 어린 왕자를 한참동안 응시했다.
 "제발 나를 길들여줘!" 여우가 말했다.
 "나도 그렇게 하고 싶어." 어린 왕자가 대답했다. "하지만 난 시간이 그리 많지 않아. 찾
아야 할 친구들도 있고, 이해해야 할 일도 많고."
 "사람은 그가 길들인 것들을 이해할 뿐이야." 여우가  말했다.  "사람들은 다른 것을 이
해할 시간이 없어. 그래서 가게에서 이미  만들어진  물건들을 사는거야. 그렇지만 우정을
 살수 있는 가게는 어디에도 없고, 그래서
사람들은 더 이상 친구를 갖지 못하는 거야. 네가 친구를 원한다면 나를
길들여...."
 "너를 길들이려면 내가 어떻게 해야 하는데?"어린 왕자는 물어보았다.
 "아주 끈기가 있어야해. 이렇게 난 너를 곁눈으로 쳐다볼꺼야. 그리고
아무 말도 하지 말아. 말은 가끔 오해를 일으키는 근본이니까. 하지만
매일매일 내 곁으로 조금씩 가까이 다가앉는 거야....."
 쉴라는 그 페이지를 손으로 짚었다.
 "다시 읽어줘요, 네?"
 나는 그 부분을 다시 읽었다. 쉴라는 내 무릎에서 돌아 앉아 나를
한참동안 응시했다. "선생님이 한것도 그런 거지요, 네?"
 "무슨 말이야?"
 "선생님이 내게 했던것이 그거냐구요? 나를 길들였지요?"
 나는 웃었다.
 "그건 이책에서 말하고 있는 것과 아주 비슷해요. 기억나세요? 난 아주
겁에 질려서 체육관으로 도망갔고, 선생님이 따라 와서  바닥에  앉았어요. 그것을 기억해
요? 나는 바지에 오줌을 샀지요? 난 굉장히 겁났었어요. 그날 잘못을 많이 저질렀기 때문
에 나를 심하게 때릴 거라고 생각 했는데,
선생님은 그냥 바닥에 앉아서 조금씩 다가왔지요. 나를 길들이고 있었지요, 네?"
 나는 기가 막혀서 웃었다. "그래, 아마 그랬던것 같구나."
 "선생님은 나를 길들였어요, 그럼, 나는 선생님에게 특별한 거예요,네?
여우처럼요."
 "그래, 너는 아주 특별하단다, 쉴라야."
 그 아이는 다시 돌아 앉았다. "마저 읽어 주세요."
 그래서 어린 왕자는 여우를 길들였다. 그런데 어린 왕자가 떠나야 할
시간이 가까와졌다.
 "아!" 여우가 말했다. "난 울 거야."
 "이건 네 잘못이 아니야." 어린 왕자는 말했다. "난 너를  어떤  것으로든 아프게 하고
싶지 않았어. 하지만 네가 나한테 길들여 달랬잖아....."
 "그건 그래."여우가 말했다.
 "하지만 네가 지금 울려고 하잖아!" 어린 왕자는 말했다.
 "응, 그래." 여우가 말했다.
 "그러면 그건 전혀 행복하게 해주지 못한 거잖아."
 "아냐, 그건 밀밭 색깔로 나를 행복하게 했어." 그리고 여우는 덧붙여
말했다.
 "가서 다시 한번 장미들을 보아라. 이젠 네가 네것이 이세상에서 가장
유일한 것이라는 사실을 알게 될꺼야. 그리고 돌아와서 내게 작별인사를
해줘. 그러면 네게 비밀 하나를 선물로 줄꺼야."
 어린 왕자는 여우를 만나러 돌아왔다.
 "안녕!" 어린 왕자는 말했다.
 "안녕!" 여우도 말했다. "이젠 비밀을 말해주지. 그것은 마음으로  봐야만 바르게 본다는
 사실이야.본질적인 것은 눈에는 보이지 않아."
 "본질적인 것은 눈에는 보이지 않는다. " 어린 왕자는 분명히 기억하기
위해 그 말을 따라했다.
 "그것은 네가 네 장미를 아주 귀중한 존재로 만들기 위해 소비했던
시간일꺼야."
 "그것은 내가 내 장마를 위해 소비했던 시간아라." 어린 왕자는 분명히
기억하기 위해서 말했다.
 "인간은 진실을 잊고 있어." 여우가 말했다. "그러나, 넌 그걸 잊지
말아야 해. 넌 영원히 네가 길들인 것에 대해 책임을 져야 하니까. 넌
장미에 대해 책임이 있어."
 쉴라는 내 무릎에서 내려와 나를 바로 쳐다보았다. "선생님은 내게 책임이 있어요.나를
길들였으니까 내게 책임이 있지요?"
 나는 그 아이의 헤아릴수 없는 눈을 한 동안 바라보았다. 그 아이가  내게 요구하는 것이
 무엇인지 분명히 알지 못했다. 그 아이는 내 목을 끌어
안고서 자기의 눈길을 피하지 못하게 했다.
 "나도 선생님을 조금 길들였지요, 네? 선생님은 날 길들였고 난  선생님을 길들였으니,
이제 나도 선생님한테 책임이 있어요, 그렇죠?"
 나는 고개를 끄덕였다. 쉴라는 내게서 떨어져 앉았다. 잠시동안 그 아이는 손가락으로 양
탄자 무늬를 만지작거리는데 몰두했다.
 "왜 선생님은 그런일을 하지요?"
 "무엇을, 쉴라야?"
 "나를 길들이는 거요."
 나는 무슨 말을 해야할지 몰랐다.
 그 아이의 파란 눈이 나를 압도했다. "왜 돌봐주는지 난 그걸  이해할수가 없어요. 왜 선
생님은 나를 길들이고 싶어하는거죠?"
 나의 마음은 질주 하고 있었다. 이제까지 내게 이런 말을 하는 아이는
없었다. 나는 무방비 상태였기 때문에 단지 옳은 일이라고 말할수 밖에
없는 순간인 것 같았다.
 "글쎄, 합당한 이유가 없는것 같구나. 그냥 해야 할 일인것 같아."
 "여우처럼요? 선생님이 날 길들였기때문에 지금 내가 특별한거예요?  내가 특별한 아이예
요?"
나는 웃었다. "그래, 너는 특별한 아이란다. 여우가 말한 것처럼 내가 너를 친구로 삼았으
니까 넌 이세상에서 유일한 존재란다. 난 네가 항상 나의
특별한 아이이길 바라는 것 같애. 그리고 그것이 너를 길들인 이유인것
같고."
 "나를 좋아하세요?"
 나는 고개를 끄덕였다.
 "나도 선생님이 좋아요. 선생님은 온 세상에서 내게 가장 좋고 특별한
사람이예요."
 쉴라는 내 다리를 베고서 양탄자 위에 누워 실보푸라기 하나를 손가락으로 만지작거렸다
. 나는 다시 읽을 준비를 하였다.
 "토리 선생님."
 "응?"
 "선생님은 나를 버리고 가지 않을 꺼죠?"
 나는 쉴라의 앞머리를 쓸어 넘겨 주었다. "글쎄, 내가 생각하기엔  언젠가는 학기가 끝나
면 넌 또 다른 학급에, 또 다른 선생님께 가게 되겠지.
하지만 그전까지는 함께 있을것이고, 또 그때까지는 아직 멀었어."
 아이는 갑자기 벌떡 일어났다. "선생님이 내 선생님이예요.난 다른 선생님을 절대 갖지
않을꺼예요."
 "지금은 내가 네 선생님이지만 언젠가는끝나게 될꺼야."
 그 아이는 머리를 저었고 눈이 흐려졌다. "여기가 내 교실이예요.  그리고 난 계속 이곳
에 있을꺼예요."
 "아직도 한참동안은 그런일이 일어나지 않아. 그때가 오면 떠날 준비가
될꺼야."
 "아녜요, 선생님이 나를 길들였으니 내게 책임이 있어요.  그러니까  나를 버리고 떠날
수는 없어요. 바로 저기에서 그렇게 말했어요. 그것이
선생님이 내게 한것이고 내가 길들여 진것은 선생님 잘못이예요."
 "얘야." 나는 그 아이를 무릎 위로 끌어당겼다. "그런 걱정하지 말아."
 "그렇지만 선생님은 날 버리고 갈꺼예요."그 아이는 내  포옹을  뿌리치며 비나하듯이 말
했다. "우리 엄마처럼 그럴꺼예요. 그리고 지미처럼, 모든
사람들처럼. 아빠도 감옥에 들어갔을때 그랬어요. 선생님도 똑같아요. 역시 나를 버리고
갈꺼예요. 나를 길들이고 나서도 또 내가 그러길 바라지
않는데도요."
 "그런것이 아니란다. 쉴라야. 나는 널 버리지 않아. 나는  이곳에  그대로 남아 있단다.
 학기가 끝나서 사태가 바뀌어도 나느 널 버리지 않을꺼야.
그건 책에서 말한 것과 같아. 어린 왕자가 여우를 길들였다가 지금은
떠났지만, 항상 여우와 함께 있는거야. 왜냐하면 여우가  밀밭을  볼때마다 어린 왕자를
생각하게 되기 때문이지. 여우는 어린 왕자가  자기를  얼마나 사랑하는지 기억하고 있지
. 그것이 우리가 함께 있는 방법이란다. 우린
서로 항상 사랑 할꺼야. 그러면 떠나는 것이 조금 쉬어지지. 왜냐하면 너를 사랑하는 누군
가를 기억할때마다 너는 그들의 사랑을 조금은 느낄수 있지."
 "그렇지 않아요. 단지 그 사람들이 그리울뿐이에요."
 나는 그 아이를 다시 한번 껴안았다. "자, 지금 생각하기엔 좀 힘든  일이야. 넌 떠날 준
비가 되지 않았고, 나도 너를 떠나지 않을꺼야. 네가
준비되는 날엔 좀더 쉬워질꺼야."
 "아뇨, 나느 절대로 준비되지 않을꺼예요."
 내가 계속 흔들어 주는 동안 쉴라는 내 얼굴을 찬찬히 살폈다."선생님
울거예요?"
 "언제?"
 "선생님이 떠날때요?"
 "여우가 말하던거 기억하니? '누구든 자기를 길들이게 할때는  울  각오를 하는 것이다'
 여우가 옳아. 누구든 조금은 울지. 어떤 사람이
떠나버릴때마다 우리는 조금 울잖니. 사랑은 때때로 마음을 앞게 하고
우리를 울게 한단다."
 "지미랑 엄마 때문에 나도 울었어요. 그렇지만 엄만 날 전혀 사랑하지
않아요."
 "글께, 그건 잘 모르겠다. 내가 너를 알기 전에 일어난 일이고, 난 너의
엄마를 만나본적도 없고, 하지만 엄마가 너를 조금도 사랑하지  않았다고는생각하지 않아
. 자기 아이들을 사랑하지 않는 사람은 없거든."
 "그렇지만 엄마는 나를 고속도로에 버렸어요. 선생님은  선생님의  아이를 사랑한다면 그
렇게 하지 않을꺼예요. 아빠가 그렇게 말했어요."
 "글쎄 잘 모르겠구나. 누가 옳은지는 잘 모르겠지만, 난 너를 그런 식으로 버리고 가지는
 않아. 학기가 끝나서 네가 다른 어떤  곳으로  가든지  우린  함께 있을꺼야. 서로 보지
는 못해도. 여우도 밀밭을 볼때마다 어린  왕자를 생각하는거야. 그렇게 해서 특별한 방법
으로 여우와 어린 왕자는 함께 있는 거지. 그것이 우리가 함께 있을수 있는 방법이란다."
 "난 밀밭을 월치 않아요. 선생님만 원한다구요."
 "그래도 그것은 역시 특별한 거야. 쉴라. 처음에는 다소 슬프겠지만  점점 나아져서 결국
 참을만 한거야. 우리는 서로를 생각할적마다 속으로
좋아할꺼야. 너도 알다시피, 아무리 멀리 떨어져 있어도 우리가 얼마나
행복했는지를 잊을수 없잖니. 어떤것도 너의 기억들을  떨쳐버리게  할수는 없단다."
 쉴라는 얼굴을 파묻었다. "난 그런 걸 생각하고 싶지 않아요."

 "그래,네가 옳다. 지금은 그런 걱정할때가 아니지. 그건 먼 훗날  일이야. 당분간은 다른
 일들을 생각하자."
 그 동안 내가 쉴라와의 시험지 전쟁을 단념하였다곤 하지만 내 마음
속에서 완전히 지워진 것은 아니었다. 쉴라는 어른 한사람이 전담해야
할뿐아니라 그 아이가 학습장이나 시험지 공부 등을 히려  하지  않는다면, 일반 교사에게
 받아들여지기 힘들것이라는 것이 염려스러웠다. 내
학급에서는 그런 것이 용납되지만 많은 아이들을 맡고 있고 지켜야 할 학습계획표가 있는
 일반교사에게는, 한 아이를 위해 그런 배려를 할 여유가
없다.쉴라가 어른 주위를 자기에게 많이 모으도록 하는 방법을 쓰고 있다는 것을 알고 나
는 염려 스러웠다. 그 아이는 우리가 생각해낸 질문들을
대부분 답변할수 있으면서도 안톤이나 휘트니, 나등을 끌어들여 자기의
답변을 길게 열거 하는 것이었다. 이 행위는 우리 학급에서조차 별로
환영받을 만한 행동이 아니었다.
 나는 그 아이가 시험지 공부를 왜 싫어하는지를 확실히는 몰랐으나, 혹
실패를 두려워하는 것이 아니가 생각해 보았다. 쉴라는,  실수를  했을경우 그것을 바로
고쳐주려 할때에 그 말이 아무리 부드러운 말이라도
침울해지는 아이였다.
 한편, 우리 학급내에서는 창의적인 작문을 많이 시키고 있었다.  아이들은 자기들이 느끼
는 것이나 그들에게 일어났던 일들, 또는 그들 생활에서
중요한 기타 사건들을 기록하는 노트를 갖고 있었다. 따라서 아이들은
언제든지 항상 그들의 노트에 무엇을 적어 넣었다. 일과가 끝난  저녁마다, 아이들이 써
놓은 것에 대해 나는 내 견해를 적어 놓았다.  이것은  개인적 의사 소통의 수단이며, 서
로에게 다른 사람들이 어떻게 느끼고 있는지를
알게 하는 기회가 된다는 가치가 있었다. 같은 식으로 나는 거의 매일
주어진 주제에 대한 작문 숙제를 내주었다.아이들이 글로써 자신들의
감정을 더 잘 표현할수 있게 되자, 편지를 써 보내는일이 잦아졌다.
 말할 필요도 없이, 시험지를 싫어하는 쉴라가 글을 쓰지 않고, 작문  시간동안은 자기가
 하고 싶은 일을 하였다. 그러던 어느날 그 아이의  호기심이 발동을 했다.
 내가 작문용 시험지를 나누어주고 나자 쉴라가 내게  다가왔다.  "선생님, 시험지 한장만
 주면 무엇이든 쓸수 있을것 같은데요."
        나는 그 순간, 약간의 반대 심리를 이용해 어쩌면 시험지 공부를 내가
원하는 방향으로 잘 처리 할수 있을것 같았다. 그래서 머리를 저었다.
"아니야, 이건 시험지 공부인데 너는 시험지 공부를 하지  않잖니,  그렇지 않니?"
 "이것은 할수 있을것 같아요."
 "아냐, 난 그렇게 생각하지 않아. 난 너 한테 시험지를 더 이상 낭비
할수 없단다. 너는 가서 놀아라. 그것이 더 재미 있잖니."
 그 아이는 잠깐동안 이리저리 돌아다녔다. 그러더니 다시 내게로 왔다.
나는 윌리엄에게 단어 철자를 가르쳐 주려고 구부리고 있었다. 쉴라는
내 허리띠를 잡아당겼다. "하고 싶어요.선생님."
 나는 머리를 저었다. "아니,설마."
 "아녜요, 하고 싶어요."
 나는 그 아이를 무시한채 윌리엄에게로 돌아섰다.
 "시험지를 남비하지 않을꺼예요."
 "쉴라야, 작문은 시험지 공부를 하는 아이들이 하는거란다.  그런데  너는 시험지 공부를
 안하니까 작문은 네가 할일이 아니지."
 "시험지 공부를 조금은 할수도 있어요. 시험지 한장만 주시면 아마 조금은 할수 있을꺼예
요."
 나는 머리를 저었다. "아니야, 넌 그걸 좋아하지 않잖니. 네가 직접  그런 말을 내게 했
었어. 너는 그것을 하지 않을 거라고. 이젠 가서 놀아. 그래야 내가 윌리엄을 도와주지."
 그 아이는 내게 아무 결과를 얻지 못하자 안톤에게 가서  부탁해  보았다. "토리 선생님
이 시험지를 갖고 있잖니." 그는 내  쪽을  가리키며  말했다. "네가 토리 선생님께 부탁
해야 할꺼야."
 "선생님은 주시지 않아요."
 안톤은 어깨를 으쓱하면서 큰 눈을 글렸다. "미안하지만 네게 줄 시험지를 갖고 있지 않
단다."
 쉴라는 내게 다시 돌아왔다. 그 아이는 화가 났지만 그것을 나타내지
않으려고 애썼다. "시험지 한장만 주세요. 토리선생님. 이젠 좀 주세요."
 나는 경고의 표시로 눈썹을 치켰다. 그 아이는 불만스럽게 한발을  구르며 아랫입술을 삐
죽 내밀었다.
 그 아이는 전술을 바꾸었다. "제발!제발! 시험지를 찢어버리지  않을께요. 가슴에 십자가
를 긋고 죽고 싶어요. 제발!"
 나는 그 아이를 응시했다. "너를 믿을수가 없구나. 네가 만일 내일 시험지몇 장을 해보고
 찢어버리지 않는다는 것을 보여준다면, 내일 오후
작문시간에는 글을 쓸수 있는 시험지를 주겠다. "
 "난 지금 하고 싶어요.토리."
 "나도 알아. 하지만 너를 믿을수 있다는 것을 내게 보여 주고 나서야 내일 시험지 몇장을
 줄거야. 어쨌든 오늘은 시간이 거의 끝나가고 있잖니."
 그 아이는 나를 굴복 시킬수 있는 방법을 찾으려 애쓰면서 주의깊게  나를 쳐다보았다.
"선생님이 만일 시험지를 준다면 선생님이 나에 대해서 모르고 있는것을 적을꺼예요. 비밀
 이야기를 써 줄꺼라구요."
 "내일 그 비밀 이야기를 내게 써 주렴."
 그러자 쉴라는  화를 내면서 다른 탁자로 성큼성큼 걸어가 큰소리를  내며 의자를 끌어낸
뒤 털썩 주저 앉아 씨근 거렸다. 나는 속으로 웃었다. 그
아이는 이제 자기의 기분을 조절하는 것을 배우고 있었다. 탁자에 앉은
쉴라는 성난 눈으로 나를 노려보았다.
 잠시후 나는 아이쪽으로 다가갔다. "네가 글을 빨리 쓸수 있다면, 지금
시험지 한장을 줄수도 있을 텐데."
 쉴라는 기다렸다는 듯이 쳐다보았다.
 "네가 그걸 찢지 않는다면 말이야."
 "절대 안그럴께요."
 "내가 이 시험지를 주면, 앞으로는 다른 시험지들도 하겠니?"
 그 아이는 단호하게 고개를 끄덕였다.
 "산수 시험지도 하겠니?"
 쉴라는 짜증을 내며 눈쌀을 찌푸렸다. "선생님이 하루종일 말을 걸면
쓸 시간이 없잖아요."
 나는 피식 웃으며 시험지 한장을 주었다.
 시험지를 드손으로 받아 쥔 수리라는 펠트펜을 가지로 급히  다른  탁자로 갔다. 그 펜은
 그간 쉴라가 눈독들여 왔던 것이었다. 아이는 펜과 시험지를 들고서 교실 한쪽 구석, 토
끼장 밑에 웅크리고 앉아 글을 쓰기 시작했다.
 쉴라는 무척 빨리 글을 썼다 수분재에 그 아이는 조그만 네모꼴로 접은
시험지를 갖고 와서는 그것을 내손에 밀어 넣었다.
 "이건  비밀이예요. 아무에게도 보여주지 말아요. 선생님만 을 위한
거니까요."
 "알았다." 나는 그것을 펴보기 시작했다.
 "안돼요. 지금 읽지 말고 가지고 있어요."
 나는 고개르 끄덕이며 그 시험지를 호주머니에 집어 넣었다.
 나는 밤에 잠옷으로 갈아 입을때까지도 그것을 잊고 있었다. 그때  접어논 시험지가 떨어
졌다. 나는 조심스레 그것을 집어 펴보았다. 안에 있는
내용은 쉴라에게 있어서 나름대로 매우 큰비밀이 담긴 글이었다.
 선생님이 알고 있기를 원하지만 다른 사람에게는 말하고 싶지 않은 특별한 일:
 선생님을 가끔 아이들이 내가 깨끗한 옷을 입지 않는다고 놀리고 욕하는
것을 알고 있지요. 하지만 내가 하는 짓을 선생님이 알고 있는 것은
괜찮지만, 내가 침댈르 적신다는 것을 제발 이야기 하지 마세요. 만일
아빠가 그런 일을 아시다면 나르 ㄹ때리는데, 아빤 대개 모르고  넘어가요. 다만 나는 그
러지 않으려고 무진 애를 쓰는데 왜 그런지 모르겠어요.
이말을 해도 나한테 화내지 않을꺼죠? 아빠는 화를 내요. 하지만 정말
안하려고 해도 그래요. 그것이 나를 많이 괴롭히고 부끄럽게 해요.  아빠는 나더러 아가라
지만 난 머지않아 일곱 살인걸요. 1학년 반에 가면  갈아입을 팬티도 없을 텐데, 아이들이
 나를 놀릴거예요. 제발 아이들에게 이 말을
하지 말아요, 네? 콜린스 교장 선생님 한테도요. 안톤이나 휘트니 또는
어느 누구에게도요. 약속해요. 선생님만 알고 계신다고요.
 나는 그 글을 다 읽고 쉴라의 솔직함에 감명을 받았고, 또 작문 실력에
놀랐다. 글을 대체로 잘 쓰여졌고, 맞춤법과 구두법이 옳게  쓰여  있었다. 그 아이가 '나
는 ~이다'라고 쓴것은 나를 당혹케 했다. 이전가지 그런 말을 들어본적이 없었기 때문이었
다. 나는 나 자신에게 미소를 보내며, 그
        a이에게 간단한 답장을 썼다.
 이리하여 시험지 전쟁은 처음으로 해결을 보게 되었다. 다음날 쉴라는
도움을 받으면서 산수 시험지를 한장 플게 되었다. 나는  그것을  게시판에 갖다 붙이라고
 제안했다. 게시판에는 잘된 작품들을 붙이게 되어 있었다.
그러나 나중에 그 시험지가 쓰레기통에 쑤셔 넣어져 있는것을 발견하게
되었다.그 아이는, 글쓰기 과제는 감독하지 않아도 두세개정도 할수
있었다. 그러나 산수시험지는 다하고 난후에 몰래 처치해 버리곤 했다.
특히 쉴라에게 어려운 문제가 있는 시험지들을. 나는 그 아이가 시험지
과제에 대해 자제력이 약하다는 것을 알고 있었기 때문에 어느것도
틀렸다는 표시를 하지 않았다. 그 대신 시험지를 풀고 있는 동안, 틀린
답을 쓴 문제에 대해 몇가지 대안적인 설면을 해주었다.
 쉴라는 창작문에서 상당한 돌출구를 발견했다. 이것을 통해 오랜 두려움을 떨쳐버릴수 있
을것 같았고, 그래서 그 아이는 자발적으로 많은 글을  썼다. 그리고 얼굴을 맞대고 말할
수 없는 개인적인 일들에 관해서도 엉성하게
휘갈긴 글로 표현했다. 매일밤 나는 대여섯 장 정도의 시험지를 채점
바구니에서 발견할수 있었다.
 나는 끝내 쉴라의 시험지 공포증을 유발시키는 것이 무엇인지 알수
없었다.그것이 실패에 대한 공포와 관련 있는듯 했지만 확신을 할수
없었다.
학교 심리학자 알란이 쉴라를 검사할수 있는 완벽한 도구들을  갖고  왔다. 그 도구중에는
 스탠포드-비네 지능검사도 들어 있었다. 한편, 나는 그
도구들을 사용하는 것을 약간 주저했다. 나는 쉴라가 우수아라는데
만족하고 있었다. 그 아이는 그것을 날마다 입증했다. 그 아이의
지능지수가 170이든 175든, 180이든 그것이 무슨 상관이란 말인가?  그것은 모두 정상의
범위를 넘어서는 척도라는것 외에 아무 의미가  없는  것이다. 알란은 흥미로운 사례를 발
견하여 흥분하고 있었고, 그 아이에게 이득을
주는 것보다 자기 자신의 호기심을 위해 그 아이를 검사하고 싶어하는
것 같았다.
 결국 지능 검사는 실시 되었고, 그 아이는 다른 검사에서처럼
스탠포드-비네 검사에서도 최고점을 얻었다. 그 아이의 지능지수는
182였다. 그것을 보자 나는 신비스러울 정도로 감명을 받았는데, 182란
누구도 이해하지 못하는 지수이다. 지능지수 18이 정신지체 쪽에서 아주
낮은것 만큼이나 182란 지수는 천재 쪽에서 훨씬 높은 것이다.  또한  모든 사람들은 지능
지수가 18인 아이가 얼마나 비정상적인지는 알고 있어도,
지능지수 182인 아이가 얼마나 비정상적인지는 미처 모르고 있다.
  나는 쉴라가 그와 같은 지능으 ㄹ어떻게 지니게 되었는가가
의아스러웠다. 그 아이의 아버지나 어머니는 정상지능밖에 갖고 있지
 않은 것으로 보였는데, 도데체 그 아이는 학대받고 손상당한 6년의 세월중 어느 틈에 '동
산,부동산' 같은 단어의 뜻을 배운 것일까? 그런일이  어떻게 일어날수 있었을까? 그건 거
의 벌가사의한 일로 여겨졌다.
 내가 무엇을 생각하고 있는지를 깨닫기전에 두번째 신비스러운 감정이
일어났다. 나는 전에 본적이 있던 TV 광고 노래가 떠올랐다. "머리는
썩혀서는 안되는것!" 순간 나의 몸이 뻣뻣하게 굳었다. 그 아이와 함께
할일은 너무나 많고 시간은 너무나 짧았다. 남은 몇달이 너무도 짧게만
여겨졌다.


                                  10
 2월 마지막 주에 나는 어떤 회의에서 연설을 할 계획이었다. 지난 가을
학기가 시작 되기 전부터 그런 예정을 가지고 있었고, 나의 참가 계획을
에드섬머스에게 주기적으로 상기시켜왔다.그때가 다가오자  나는  다시한번 나의 대리교사
를 구해달라고 하려고 에드에게 전화를 했다.
 지난 11월, 내가 연수회에 갔을때도 아이들은 임시교사와 지낸적이
있었다. 그때는 단 하루였고, 내가 이들을 잘 대비시켜 놓았기 때문에 일이 순조롭게 진행
이 되었다. 나는 아이들이 이렇게 조금씩 독립심을 시험해
보는 것이 아주 중요하다고 생각했다. 나와 함께 지내면서 그 아이들이
얼마만큼 진전을 보였다해도, 그들이 오로지 내게 의지해서만 그런 일을
할수 있다면, 그것은 아무짝에도 쓸모없는 일인 것이다.나는 훌륭한
교사들도 이런 문제 때문에 실패한 경우를 본적이 있으며, 또한 나도  그런 어려움에 처하
게 될지도 모른다는 생각이 항상 따라다녔다.
 내가 걱정하는 것은, 내가 이 분야에 있는 다른 어떤 교사들보다도
아이들과의 관계를 더욱 밀접하고 강하게 형성하려고 애쓰는 일이다.
그러므로 아이들이 지나치게 나에게 의존해 오는 것을 볼때면 내가
잘못하고 있다는 두려움이 들었다. 따라서 나는 아이들이 나 없이도
견디어낼 수 있는 기회를 언제나 엿보고 있었다.
 그러나 쉴라가 걱정이었다. 그 아이는 아직 우리와 함께 지낸지  오래되지 않았으며, 여
전히 아주 의존적이었다. 그 아이에게 있어서 이런 경험이
그 당시는 자연스러운 단계라고 생각하였으나, 그래도 비록 짧은
기간이나마 내가 떠난다는 것이 그 아이를 겁나게 할까봐 염려스러웠다.
 나는 떠나기 전 월요일에, 아이들에게 매가 목요일과 금요일엔 노지  않을 것이라고 별
생각없이 말했다. 화요일에도 그 말을 했다. 그때마다  쉴라는 그 말을 귀담아듣지 않는
것 같았다. 수요일에는 점심식사후  토론을  하기 위해서 아이들을 모두 앉히고, 내가 내
일, 모레 동안 회의에  참석하느냐고 교실에 없을 것이라고 설명했다. 그렇지만 안톤과 휘
트니와 임시교사가
있을 것이고, 언제나와 같이 일들이 진행될 것이므로 걱정할 필요가
없으며, 우리가 함께 소방소 견학가기로 한 다음주 월요일에 돌아올
것이라고 설명했다. 우리는 임시교사에게 어떻게 대하여야 하며, 그 교사가 좀더 쉽게 일
할수 있도록 우리가 해야할일과 해서는 안될 일들에 관해
논의했다.우린 그 산생님께 어떤식으로 말해야 하고, 사소한 위기들을
어떻게 다루어야 하는지를 연습해 보았다. 모두들 능동적으로 토론에
참여했다. 쉴라만 빼고. 그러나 내가 말하고 있는 것의 실제성이 서서히
쉴라의 머리에 떠오르자, 그 아이는 걱정스러운 듯이 응시하였다. 그
아이는 손을 들었다.
 "왜 그래, 쉴라?"
 "선생님. 갈 거예요?"
 "그렇단다. 지금 그것에 대해 말하고 있잖니. 내일하고 금요일에는 이곳에 있지 않지만
월요일에는 돌아올꺼야. 그것에 대해 지금 우리가 논의하고
있잖니."
 "선생님. 갈거예요?"
 "쉴라야, 너는 귀머거리니? 우리가 이제까지 무얼하고 있었다고
생각하니?" 피터가 말했다.
 "선생님, 정말 갈거예요?"
 나는 고개를 끄덕였다. 다른 아이들은 그 아이를 이상스럽게 보고 있었다.
 "선생님, 여기에 있지 않을거예요?"
 "월요일엔 돌아올거란다. 단 이틀뿐이야. 그리고는 돌아오는거야."
 아이의 얼굴은 침울해졌고, 눈에는 깊은 염려의 빛이 서렸다. 쉴라는
일어서서 나를 쳐다보면서 소꿉놀이 코너로 뒷걸음질 쳤다.
 나는 다른 질문들에 답변을 계속하고나서 모두 만족스러운 것같아
보이기에 아이들을 해산시켰다. 휴식 시간이 가까왔고, 그 다음 시간은
요리 시간이다.
 쉴라는 장난감 주전자나 냄비를 만지작거리면서 소꿉놀이  코너에  그대로 있었다. 안톤
이 코트를 입고 놀러 나가자고 쉴라를 불렀지만, 쉴라는
손가락을 입에 쑥 집어넣으면서 그를 도전적으로 쳐다보았다. 나는
안톤에게 다른 애들을 데리고 나가라고 손짓하고 그 아이에게로  다가갔다. 그리고는 의자
를 돌려 다리를 벌리고 앉아서 등받이에 턱을 괴었다.
 "나한테 화가 났지, 그렇지?"
 "선생님이 가버릴것이란 말을 나한테 한적이 없잖아요."
 "했었지, 쉴라. 월요일과 화요일 아침토론시간에."
 "아니요 나한테 말한적 없어요."
 "나는 모두한테 말했단다."
 그때 쉴라가 냄비를 내던져서 요란한 소리가 났다. "선생님이  나를  두고 가버리는 것을
 옳지 못해요. 난 그런걸 원하지 않아요."
 "그건 나도 알아. 내가 가야만 한다는 것이 너를 위해서는 미안한
일이구나. 하지만 난 돌아올 거잖아. 쉴라. 난 단지 이틀동안만
갔다오는 거야."
 "다시는 선생님을 좋아하지 않을꺼예요. 선생님이 원하는 건 무엇이든
하지 않을꺼구요. 선생님은 날 길들여서 난 선생님을 좋아했는데 이젠 나를 버리고 간다구
요. 선생님이 그런일을 하리라고는 상상도 못했어요. 몰라요? 그건 우리 엄마가 했던 일이
고, 어린애들에게 하기에는  너무  한일이예요. 우리 아빠가 그렇게 말했어요."
 "쉴라야, 이건 그것과는 다르단다."
 "선생님 말 듣지 않을꺼예요. 다시는 선생님 말을 듣지 않을 거예요. 나는 선생님을 좋아
했는데 선생님은 나한테 비열해요. 나를 두고 가버릴 거라니, 그런 일은 안한다고 해 놓고
서, 그건 선생님이 길들여 논 아이에게 너무
가혹한 짓이에요. 그것도 몰라요?"
 "쉴라야, 내 말좀 들어보겠니....."
 "절대로 듣지 않을 거예요. 내가 그렇게 말한 걸 듣지 못했어요?" 그
아이의 목소리는 거의 들을 수도 없을 정도로 감정이 그득했다. "선생님
미워요."
 내가 바라보자, 아이는 얼굴을 돌렸다. 그 아이는 이곳에 온 이래
처음으로 눈물을 멈추려고 손가락을 한쪽 눈에 갖다 대는 것이었다.
그리고는 당황해하며 눈물을 흘리지 않으려고 관자 놀이를 꼭 누르는
것이다. "봐요, 선생님 나한테 무엇을 하게 만들었는지." 쉴라는
나무라는 듯이 울먹였다.
 "나를 울게 만들었어요. 난 이러고 싶지 않아요. 내가 울기 좋아하지 않
는 거 알잖아요. 난 선생님을 누구보다도 미워 할꺼예요. 그리고  이곳에서 다시는 착한
아이가 되지 않을꺼예요. 무슨 일을 하든지 간에요."
 단 한순간 그 아이의 눈에 그 아이의 눈에 눈물이 반짝였다. 그렇지만
흘러내리지는 않았다. 아이는 내 곁을 휙 지나서 자기 웃옷을 잡아
쥐고는서는 운동장으로 달려 나갔다.
 나는 웃옷을 입고 아이들 있는 곳으로 갔다. 쉴라는 아주 멀리 떨어진
구석에 혼자 얹아 있었다. 차가운 2우러의 바람을 막으려고 몸을
웅크리고는 팔로 얼굴을 가린채 앉아 있었다.
 "쉴라가 그일을 좋게 받아들이지 않나요?" 안톤이 조심스레이 물었다.
 "예, 저애는 그 일을 좋게 보지 않네요."
 휴식시간에 아이들이 요리할 준비를 하고 있을때에도, 쉴라는 소꼽놀이
코너에 앉아서 빈둥거리며 장난감을 만져 소리를 내고 있었다.  그  아이는 우리와 떨어져
 혼자 있으면서도 자기의 고통을 아주 잘  조절하고  있었다. 울화를 터뜨리지도 않고 물
건을 부수지도 않고 도망치지도 않았다. 나는
그렇게 참아내는 태도에 한편 놀랐고 한편 기뻤다. 쉴라는  두달간에  많은 진전을 보였다
.
 다른 아이들은 쉴라를 달래며 그들과 함께 하게 하려고 애를 썼다.
학급내의 어머니격인 타일러는, 휘트니가 돌아와서 과자를 만들라고 할
때까지 쉴라에게 떠들어댔다. 피터도 쉴라가 왜 그곳에 있으며, 우리와
함께 하지 않느냐고 계속 물어보았다.
 과자가 다되어 모두 둘러 앉아 먹기 시작했고, 나는 길모어와 윌리엄과
함께 앉았다. 타일러는 소꿉놀이 코너의 인형과 접시들 가운데서 여전히
주저앉아 있는 쉴라에게 과자를 가져다 주었다. 길모어는 그의  할아버지가 그에게 주었다
는 점자시계를 내게 보여주면서, 윌리엄과 함께 내눈을
가리고 내가 시계를 읽을수 있는지 시험해 보려고 했다.
 "토리!"사라가 교실 반대쪽에서 소리쳤다. "이리오세요. 쉴라가 토해요."
 피터는 아주 기뻐하며 깡충깡충 뛰어다녔따. "쉴라가 온통 토했어요."
피터는 소름끼치는 격동을 아주 좋아했다.
 안톤은 수위를 부르러갔고, 나는 쉴라에게로 샀다. 다른 아이들은
서커스라도 보듯이 둘러 서 있었다.
 나는 쉴라를 그 자리에서 들어내어 내곁에 내려놓고서, 앞머리를 뒤로
넘기어 이마를 짙어 보았다. 열은 없었다.
 "아마 쉴라는 병균에 감염되었을 꺼예요."피터가 말했다. "지난해 어느 날 밤에 내가 거
의 백만번 정도 토한적이 있었어요. 그때 엄마가 나더러
병균에 감염되었다고 그랬어요."
 "아니야." 내가 대답했다. "쉴라는 아픈 것이 아닐꺼야. 단지  오늘  일로 인해 조금 흥
분한 것뿐이야. 흥분이 얘의 배로 간거지."
 "그런 일이 내게도 한번 있었어요. 우리 아저씨가 오셔서 날 데리고
낚시질을 가실려고 했는데, 나는 너무 흥분해서 병이 났었어." 윌리엄이
말했다.
 피터는 코웃음을 쳤다. "이건 타일러의 과자지?"
 "모두들 여기 있지 말고 각자 자리로 가서 앉으면 좋겠구나." 내가
말했다.
 안톤이 돌아왔을때, 나는 쉴라를 씻기려고 화장실로 데리고 갔다.  쉴라는 고분고분하였
지만, 나를 쳐다보거나 말을 하지 않았다. 그래서 묵묵히
그애의 얼굴을 씻기고 옷을 입혔다.
 "또 토할것 같니?" 내가 물었지만 반응이 없었다.
 "쉴라야, 이제 그만하고 대답해라.네 기분이 어떤지 묻고 있잖니. 다시
아플것 같니?"
 "그럴뜻은 없었어요."
 "나도 알아. 그렇지만 네가 계속 아플것 같은지는 알고 싶구나. 그래야
필요하다면 그에 대비할수 있잖니. 집에 갈시간도 거의다 됐는데."
 "내 버스는 5시까지는 오지 않는데요."
 "학교가 끝나는대로 가는게 더 좋을것 같은데. 학교에는 토하는 경우
규칙이 좀 있단다. 그래서 네가 그 버스를 타고 집에 가는 것을 원하지
않는거야. 그러나 내 생각에는 네가 집에 가는 게 더 나을 것  같다.
방과후에 안톤이 너를 데려다 줄수 있을 거다."
 "하지만 그럴 마읆은 없어요. 다시는 그러지 않을 거예요."
 "얘야, 그게 문제가 아니란다."
 "선생님은 나를 미워하죠. 나를 미워하니까내가 아플때 나에게 친절히
해주지도 않는거지요. 선생님은 그런 비열한 사람이예요."
 나는 어이가 없어서 눈을 굴렸다. "쉴라야, 난 널 미워하지 않아. 내가
다시 돌아온다는 것을 어떻게 말하면 네가 믿을까? 난 내일과 모래만 가
있는거야. 단지 이틀의 짧은 기간이야. 그리고는 돌아온다니까. 무슨말인지 모르겠니?"
 나는 어찌해야 할지 몰랐다. 그 애는 똑똑하여 이틀이 얼마만큼의
시간인지도 알고 있었다. 그런데도 저렇게 이해를 못하고  있는  것이었다. 나는  그 아이
가 토한것이 감정적 고통에 대한 신체적 반응 이상의
           啓  燭  아니가 의심했지만 그 아이엑 어떻게 해야 할지는  알지  못했다. 그
 아이는 내가 말하고 있는 것을 전혀 듣지 않으려 했다.
 그 아이를 씻기고 일어나서 나는 머리를 저었다. "학교가 끝날때까지
잠깐이라도 내가 안고 흔들어 줄까? 그게 네 배를 가라 앉히는데 도움이
되겠지?"
 쉴라는 머리를 저었다.
 수위가 막 돌아갔고, 아이들은 집으로 갈 준비를 하기 시작 했다.  안톤은 웬일이냐는듯
이 나를 바라보았다. 나는 어리둥절하다는 몸짓으로 손을
펴 보았다.
 다른 아이들은 모두 코트를 입고 있었는데, 쉴라는 화장실 문  옆에  서서 보고만 있었다
. 내가 그아이를 쳐다 보았을때 얼굴이 약간 창백해  보였다. 아마도 내가 판단이 너무 성
급했는지도 모른다. 혹 병균에 감염된 것인지도 모르지만, 그러나 나는 그렇게 생각치 않
았다. 나는 그런 신경성  위장병을 많이 겪어보았다.
 나는 흔들의자에 앉아서 쉴라쪽으로 몸을 돌렸다. 아이는 그 자리에
그대로 서 있었다. 우리 사이의 거리는 꽤 떨어져 있었다. 우리를 연결하는 심리적 끈이
얼마나 약한가! 내 마음 속에 가장 먼저 떠오른 것은, 다른
사람들과는 달리 나는 그 아이를 버리지 않는다는 것을 그 아이에게
확신시킬수 없는데서 오는 절망감이었다. 그러나 절망의 밑바닥에서는
아이에 대해 감탄하는 마음이 싹텄다. 아이는 대단히 강인했고,
용기있었다. 또한 그 아이에게는 내가 솔직할 것이라고 믿을  만한  근거가 없었다. 쉴라
의 과거에는 내가 돌아오리라고 생각할수 있는 경험이
아무것도 없었다. 그런탓으로  아이는 어쩌면 당연한 짓을 하고 있는
것인지도 모른다. 그 아이는 나를 믿으려고 애를 쓰면서도, 자기 과거의
경험과 현실의 희망사이의 간격 때문에 고민하는 것이 역력했다. 나는
쉴라의 이러한 행동을 존경했다. 이러한 존경스러운 순간들 - 우리의
영혼이 서로 접촉하는 순간들 - 때문에 다른 모든 순간들까지도 가치를
부여받는 것이라고 믿는다.
 나는 손을 내밀었다. "이리와라,쉴라야.안고 흔들어줄께."
 쉴라는 주저하면서 천천히 다가와 아무 말없이 내 무릎에 올라앉았다.
 "오늘은 힘든 하루였지?"
 그 아이는 자기의 고나자 놀이를 손가락으로 눌렀다.
 "지금 무슨일이 일어나고 있는 건지 네가 이해하기 어려운줄은 나는 알아. 쉴라야. 내가
 너한테 어떻게 이런 일을 할수 있으며, 또 여전히 너를
좋아하는지 이해 못하겠지." 나는 쉴라를 흔들어 주면서, 아이의  앞머리를 쓸어넘기고 있
었다. 그 머리카락은 부드러웠다.
 "넌, 나를 믿어야만 해."
 그 아이는 처음 왔을때처럼 나에게 대항하듯 몸이 경직시키어 긴장을
풀지 않았다. "선생님이 나를 길들였어요. 내가 그러라고 요구 하지
 않았는데 선생님이 그런 거예요. 그런데 이제 떠나시는 거예요. 그건
옳지않아요. 선생님은 나한테 책임이 있잖아요. 선생님 스스로 그렇게
말했잖아요."
 "얘야, 제발 나를 믿어다오. 난 돌아올꺼야. 이번 일은 네가 생각하는
것 만큼 그렇게 나쁘지 않을 꺼야. 안톤과 휘트니는 계속 여기에 있을거구, 임시교사는 정
말 좋은 분이야.닐 믿어. 너만 잘하면 이틀동안 아주  즐겁게 지내수 있을꺼야."
 쉴라는 대답이 없이 그냥 앉아서 관자놀이에 손가락을 대고 있었다. 더
이상 말할것도 없었다. 아이는 나를 믿지 않았고 또 믿는척하려 하지도
않았다. 나는 그 아이의 언어 능력에 너무 익숙해져 있었다. 그래서
그 아이가 여섯살 짜리 아이라는 것을 가끔 잊어버렸다. 또한 그 아이가
얼마나 많은 문제를 지니고 있으며, 우리가 지내 시간이 얼마나 짧은가
하는 것도 잊곤 하였다. 나는 그 아이가 이해하길 바라는 마음에 너무 많은 걸 기대하고
있었다.
 회의겸 휴가를 지내고 그 다음주 월요일 아침에, 나는 다시 일하려는
열망을 가지고 학교에 갔다. 우리가 그날 오후에 소방소 견학을 가기로
되어 되어 있어서 나는 준비를 위한 마지막 전화를  해야했고,  도와주기로 한 부모들을
모두 점검해야 했다.
 전화를 걸고 돌아오는데 복도에서 안톤을 만났다. 그는 눈을 번쩍뜨며,
"선생님이 안계시는동안 우린 대단한 시간을 보냈지요"라고 말했다.
 그의 어조로 보아 그 '시간'이라는 것이 좋은 것은 아니었다는 것을
알수 있었기에 나는 물어보았다. "무슨 일이 있었어요?"
 "쉴라가 완전히 난폭한 상태였어요. 그 애는 말도 하지 않으려했고,  벽에 걸린 것들은
모두 뜯어내 버렸고, 책꽂이에서 책을 끄집어냈고, 금요일에는피터한테 코피를 내게 했고
, 전혀 공부는 하지 않았어요. 난 그 애를  자기 의자에 앉게 하지도 못했어요. 금요일 오
후에는 자기 신발로 문 유리를
깨려고 했다니까요."
 "농담이겠죠!"
 "하느님 맙소사.토리. 나도 그랬으면 좋겠어요. 그 애는 완전한
공포였어요."
 "맙소사!" 나는 더듬거리며 말했다. "그 아이가 그런 미친 짓은
극복했으리라 생각했었는데."
 "그 아이는 이제까지 내가 본 것보다 더 심했어요. 그래서 내내 교실
구석에서 조용히 마음을 가라앉히도록 의자에 앉아서 시간을 보냈지요.
그 아이는 처음 왔을때보다 더 지독했어요."
 나의 가슴은 철렁하였고, 감정은 엉망 진창이었다. 솔직히 내가  없는동안 쉴라가 잘지내
리라고 확신한 것이 아주 그릇된 억측임을 깨닫고 마음이
아팠다. 나는 개인적으로 모욕을 당한 기분이었다. 그 아이를  믿었었는데, 그 아이의 훌
륭한 행동에 의지했었는데,나를 저버리다니!
 그 일에 대해 쉴라와 이야기할 생각이었는데, 그 아이의 버스가 늦게 오는바람에 다른 아
이들이 먼저 도착하여 모두 그 이야기를 해주었다.
"선생님이 쉴라가 그러는 것을 봐야했는데."사라가 흥분해서 말했다.
"그 애는 교실 전체를 부수었어요."
 "그래요!"길모어가 얘기했다. "임시 선생님인 마크햄 선생님이 쉴라를
호되게 야단치고 교실 구석에 앉아 있게 했는데, 쉴라가 그렇게 하지
        g아서 오후내내 휘트니가 그 애를 잡고 있어야 했어요."
 피터는 그의 검은 눈을 반짝이며 즐거운듯이 깡총거리며  내게  뛰어왔다. "그리고 그 애
는 휘트니에게 정말 지독하게 굴었어요. 그래서 휘트니가
울었고, 그리곤 어떠했는지 아세요? 마크핸 선생님도 울고 사라도 울고
타일러도 울었어요. 쉴라가 멋대로 굴어서 여자아이들이 모두 울었어요.
하지만 난 안 울었어요. 내가 그 애를 울렸지요. 아주 못되게 굴어서  내가 그 애를 때려
주었어요."
 "쉴라는 나빴어요." 맥스가 내 주위를 돌면서 확고히 말했다.
 나의 바참한 절망감은 분노로 변했다. 그 아이가 나에게 이런짓을 할수
있었을까? 쉴라는 내가 있었을때보다 더 나쁘게 행동했다. 그건 나에  대한 보복이었다.
그 아이는 의도적으로 그렇게 행동했고, 내가 그아이에게 들인 시간과 노력은 모두 허사가
 되었다.
 우리가 아침 토론을 시작한 후에 쉴라가 도착했다. 그 아이는 자리에
앉으면서도 의혹스러운 눈으로 나를 주시했다. 오줌 섞은 냄새가 진동했다. 그 아이는 내
가 떠난후 일부러 씻지도 않은것이었다.
 쉴라를 보자 내 불쾌감은 조금도 줄어들지 않았다. 나는 아주 방어적인
기분을 느끼면서 그 아이의 행도이, 교사로서의 나의 신뢰성에 대한
직접적인 공격이라고 믿고 있었다. 내게 가장 중요한 것이 무엇인지를
그 아이는 짐작하고 있었고, 그리고 그것을 보복에 사용했던 것이다.
이것은 나를 겨낭한 것이었기에 나는 첫날 일어났던  일보다  받아들이기가 힘들었다.
 토론이 끝나가자 나는 그 아이를 불러내어 다른 아이들에게서 떨어져 같이 앉았다. "내가
 듣기엔 네가 너 자신을 그리 잘 다루지 못했다고 하던데."
 쉴라는 나를 노려보았으나 그 감정을 알아챌수 없었다.
 "내가 돌아와서 들은 것은 모두 네가 한 나쁜 짓들에 관한 것뿐이다.
그것에 대해 나한테 설면해 주기 바란다."
 그 아이는 아무말 없이 오로지 동요하지 않은 눈길만 보낼 뿐이었다.
 "나는 너에게 화가 나 있어, 쉴라. 이제까지 이렇게  화나  본적이  없어. 자, 왜 그런
짓을 했는지 듣고 싶구나."
 여전히 반응이 없었다.
 그 차고 냉담한 눈을 보았을떄 나는 분노가 치밀었다. 급작스러운
절망감에 나는 그 아이의 어깨를 잡고 거칠게 흔들어 댔다. "말해, 이
빌어먹을! 말해봐!" 그러나 감정은 막혔고 쉴라는 이를 갈았다. 나는
스스로 자제력을 잃은데 깜짝 놀라서 얼른 아이의 어깨를 놓았다. 오,
하나님! 이 직업은 정말 견딜수가 없습니다.
 나의 이런 공격적인 행동으로 그 아이도 화가 나 있었으며,  나는  실망에 가득차 어깨가
 축 늘어졌다.
 "나는 너를 믿었었다." 나는 부드러운 목소리로 말했지만 절망감을
감추지는 못했다. " 그 끔찍한 이틀간 난 너를 믿었었다. 쉴라, 널
믿었었는데 그걸 알지 못했니? 그리고 내가 돌아와서는 네가 그런 짓을
했다는 걸 듣고 기분이 어떠했는지 알고 싶지 않니?"
 쉴라는 버럭 화를 내었다.
 "나를 믿어달라고 말한 적은 없어요! 난 그런 말을 한적이 없다구요.
선생님은 나를 믿어서는 안돼요! 아무도 날 믿지 못해요! 선생님더러 날
믿으라고 한적이 없다구요!" 그 아이는 교실안을 미친듯이 달려서
동물우리들이 놓여있는 탁자 밑으로 기어 들어갔다. 그 아이의 고통이 너무 심하여, 탁자
 밑에서는 울음도, 비명도, 말도 아닌 숨막히는듯한
신음소리가 들려나왔다. 그것이 어떤 감정인지 분명히 알수 있었다.
 그러한 반응에 놀란 나는 의자에 꼼작않고 앉아 있었다. 다른 아이들이
하던 일을 멈추고, 우리를 걱정스러운 눈으로 보았다. 나는 그냥 앉아서
탁자 밑에 숨어 있는 그 아이를 바라보고 있었다. 어찌해야 할지를  몰랐던 것이다.
 "그럼, 넌 오늘 오후 우리와 함께 견학 가지 않을 거구나, 쉴라."나는
마지막으로 말했다. "나느 믿을 수 없는 사람은 아무도 안 데리고  갈꺼야. 넌 안톤과 남
아 있거라."
 쉴라가 탁자 밑에서 기어나왔다. "나도 갈꺼예요."
 "아니야, 난 그렇게 생각하지 않아. 난 널 믿을 수가 없거든."
 쉴라는 공포에 쌓인 표정이었다. 나는 견학가는 것이 그 아이에게  대단한 의미가 있음을
 깨달았다. 그런 것을 좋아하는 것이었다. "나도 갈 거예요."
 나는 머리를 저었다. "아니, 갈수 없단다."
 쉴라는 고막을 찢는 듯한 비명을 질렀다. 그리고 계속 동물우리 옆에 서서 손을 휘저으며
 펄쩍 뛰었다.
 "쉴라야, 그만해. 그렇지 않으면 교실 구석으로 보낼꺼야. 지금 당장!"
 쉴라는 자제력을 잃고 마룻바닥에 머리를 박았다. 그런  자학적인  행동을 막으려고 안톤
이 달려가 아이의 팔을 잡았다. 쉴라는 전에 이런 짓을 한
적이 없었다.
 안톤이 팔을 꽉 잡자, 쉴라는 비명을 지르며 사납게 발버등쳤다. 그러다가 갑자기 교실이
 조용해졌다. 나는 쉴라가 자기 자신을 해치려고 그렇게
갑지가 소리를 멈춘게 아닌가 하는 두려움이 스쳐 지나갔다. 안톤이 꽉
잡았던 팔을 풀어주자, 쉴라는 녹은 버터처럼 축 쳐져 바닥에 주르르  미끄러져 내렸다.
아이는 얼굴을 카페트 위에 파묻고 팔로 머리를 감싸쥐었다.
 "괜찮니, 쉴라야?" 내가 물었다.
 그 아이는 머리를 돌리면서 "제발 가게 해주세요." 라고 애원하듯이
말했다.
 이 끔찍한 감정표현에 나는 놀랐다. "네가 조금도 나아진것 같지 않은데." 나는 쉴라가
이렇게 행동할 경우 교실 밖에서 그 아이를 통제하는 것이
두려웠다.
 "내가 한 짓을 반성하고 있으니 가게 해주세요. 날 믿어주세요, 제발!"
그 아이의 목소리는 아주 작았다. "기회를 줘보세요. 내가  얼마나  착한지 보여들일께요
. 네? 가고 싶어요."
 그런데 아이가 이렇게 금새 격분을 멈출수 있다는 것은, 이제까지의
행동이 모두 가짜였다는 생각을 하게 했다. 나는 다시 화가 났다. " 난
그렇게 생각하지 않아, 쉴라. 다음번에는 갈수 있겠지."
 쉴라는 다시 비명을 지르며 바닥에 앉은채 손으로 얼굴을 가리고  있었다. 나는 다른 아
이들을 돌보러 뒤돌아와 버렸다.
 아침내내 아이는 그러고 있었다. 한참동안 비명을 지르다가는 조용해졌다. 난 처음에는
교실 구석에 앉혀두려고 했다가  마음을 바꾸었다. 그  아이와 뒤엉키고 싶지 않았던 것이
다.
 점심시간쯤 나는 완전히 녹초가 되었다. 내가 쉴라에게 화를 낸 것이,  내 스스로의 교수
법의 결함으로 생각했던 것을 그 아이가  드러냈기때문이라고 생각하기 시작했다. 내가 성
공적으로 그 아이에게서 떠나지 못했기 때문에, 아이가 다른 많은 사람들에게 하던 식으로
 내게 보복했다는 데에 나는 화가났던 것이다. 솔직히 말해서, 나에게만은 그아이가 보복
을 하지 않을 줄
알 았다. 그런데 나 역시 그 아이에게 견학을 가지 못하게 함으로써 똑같은 짓을 한것이었
다. 아이가 나를 아프게 한 만큼 나도 이아이에게 아픔을
되돌려주려 한것이었다.
 이런 것을 깨닫게 되자 나는 더욱 언잖았다. 나는 나 자신이  싫었고,  이 세상이 싫었다
. 아주 씁쓸한 기분으로 나는 이 상황을 어떻게 회복해야
할지 몰랐다.
 점심식사를 하면서 나는 안톤에게 내 죄를 털어놓았다. 내 감정도 하나
조절하지 못하면서 내가 왜 교사가 되었던 것인가? 안톤은 나를 위로하려고 애썼다.
 그래도 내 기분은 공허한 상태였다.
 점심시간 내내 끔찍한 심정으로, 이일을 어떻게 수습할지 몰라
고민하였다. 내가 사과한다해도, 아침에 그렇게 화를 낸 것을 풀지 못할
것이었다. 샌드위치의 마지막 조각을 먹으면서도 기분이 우울 했다. 그
아이가 옳았다. 내가 그 아이를 믿을 수 있는 근거가 없었다.
 교실로 돌아와서 나는 그 아이 곁에 앉았다. 아이들은 견학갈 준비를 하고 있었다. 쉴라
는 교실구석에 혼자 앉아 있었다.
 "쉴라야, 너에게 할말이 있단다. 아침에는 내가 좀 화가 나 있었기 때문에 너에게 화를
낸 거야. 그리고 네가 견학갈수 없다고 말했지만 마음이  바뀌었단다. 갈수 있어. 네게 화
낸 것은 미안하다."
 쉴라는 나를 쳐다보지 않고 일어나 코트를 입었다.
 방과 후, 다른 아이들이 다 집에 갔을때도 우리 사이의 침묵은 가시지
않았다. 오후 내내 그것을 깨보려고 스스로 우습게 행동하고 모든 사람들을 웃겼다. 그러
나 쉴라는 휘트니 손을 잡고 멀리 떨어져 있었다.나는
포기했다. 시간이 해결할 것이라고 생각해 버렸다. 내가 부적절하게
행동했다는 걸 인정하고 그걸 만회하려 했지만 나 역시 인간인 것이다.
 나는 바구니에서 시험지를 가져다 채점하려고 자리에 앉았다. 쉴라는 책을 읽어주겠다는
 내 제안을 거절하고 혼자 자동차를 갖고 놀고 있었다. 한
시간이 지나자, 쉴라는 창가로 다가가서 창 밖을 내다보았다. 다시 한번
그 아이를 쳐다보았을 때는 나를 보고 있었다.
 "어째서 돌아온거죠?" 그 아이는 부드럽게 물어보았다.
 "난 연설을 하러 간 것뿐이었어. 그곳에 머물러 있을 작정이 아니었지.
너희들과 이곳에 있는게 내일이잖니."
 "그래도 어째서 돌아온 거예요?"
 "내가 돌아올 거라고 말했기 때문이고, 난 이곳이 좋으니까."
 쉴라는 내가 있는 탁자로 천천히 다가 왔다. 지금도 그 아이의 눈에는
아픔이 역력했다.
 "넌 정말로 내가 돌아오리라고는 생각하지 않았구나?"
 아이는 고개를 저었고, 어색한듯이 바지끈을 꼬면서 서 있었다. "  그  책 다시 한번 읽
어주시겠어요?"
 "어느 책이지?"
 "여우를 길들인 어린 소년에 대한 책이요."
 나는 미소를 지었다. "그래. 읽어주지."
                                  11
 겨우내 지쳐있던 북극의 훈풍과 더불어 포근한 날씨의 반가운 3월이
찾아왔다. 마침내 눈은 녹아내리고 차갑던 땅에서는 풀이  돋아났다.  지난 겨울은 유난히
 추웠기에 우리는 모두 봄을 기다렸다.
 학교일에 있어서도 3월은 역시 평화스러웠다. 휴가도 없었고, 마찰을
일으키는 분열도, 기대치 않았던 변화도 없었다. 이주자  집단이  남쪽에서 올라오고 있었
고, 그들이 유입에 부응하여 캠프가 커지고 있었다. 교사
휴게실에서 교사들은, 이주자 자녀들이 그들의 학급에 들어오고 있다고
불평하고 있었지만 나는 그런일은 걱정하지 않아도 되었다.
 나팔수선화처럼 쉴라는 거친 겨울을 견디어내며 꽃을 피웠다.  그  아이는 나날이 새롭게
 달라지고 있었다. 자신의 상화의 한계내에서 항상  깔끔하게 차렸다. 아침마다 교실로 뛰
어들어와 얼굴을 씻고 이를  닦았다.  그리고는 거울을 들여다보면서 자기 모습이 어떻게
 보이는지 관심을 쏟았다.  우리는 새로운 머리 스타일을 고안해냈다. 방과 후 며칠간 우
리는  미용실  놀이를 했다. 쉴라에게는 내 머리를 가꾸게 하고, 반대로 내가 그 아이의
머리를
가꾸어주면서 새로운 스타일로 따주거나 빗어주었다. 그 아이는 다른
선생님의 찬사를 들을 만큼 진짜 예쁜아이였다.
 사라와 쉴라는 빠른 속도로 친구가 되었고, 가끔 수업중에 그 아이들이
서로 쪽지를 보내는 것이 눈에 띄였다.
 학교가 팧ㄴ뒤, 쉴라는 여러번 버스가 오기도 전에 사라와 같이 집에 가곤 하였다. 쉴라
와 길모어는 이주자 캠프에서 같이 놀았다.  타일러는  쉴라의 취미에 대해 지나치게 신경
을 쓰고 있었는데, 쉴라는 그런 타일러의
모성애적인 괸심을 딱 잘라 거절했다. 쉴라가 학급내에서 아이들의  호감을 사고 있다는
것을 알고 나는 기뻤다.
 쉴라는 학습면에서도 진보하고 있었다. 내가 시키는 것은 어느 것이든
기꺼이 했다. 시험지는 드물게, 아주 드물게 찢곤했다. 그럴때는 다른
시험지를 요구하러 내게 와야 한다는 것을 알고 있었다. 나는 쉴라에게
읽기 과제를 3학년 수준으로, 산수 과제는 4학년 수준으로 하게 하였다.
둘다 쉴라의 능력보다 낮은 수준이었지만 그 아이의 결핍된 배경과  실패에 대한 공포증때
문에, 아이의 지식과 자신감이 일치하도록 굳혀 갈수 있는
정도로 공부시키는 것이 더 좋다고 생각했다.
 쉴라는 아직도 자기가 잘못한 것을 고쳐주면 금새 부루퉁해지거나
절망적인 한숨을 짓는등 너무나 예민했다.산수 문제 하나만 빠뜨려도
하루종일 두팔에 마리를 파묻고 지냇다. 그러나 그런 경우는 많지  않았다. 조금만 껴안아
주고 안심시켜 주면, 그 아이는 항상 다시 한번 노력해보려는 용의를 보였다.
 이상하게도, 내가 이틀간 없었던 것 때문에 틀어졌던 우리들의 사이가
쉴라의 정서적인 안정성에 역효과를 내는것 같지는 않았다.내가 돌아온  뒤 며칠동안은 다
시 내게 의지하였지만, 이내 그런 행동을 하지 않게  되었다. 그런 행동은 두번 다시 하지
 않았다. 우린 그 일에 대해 많이  이야기했다. 쉴라는 그 사건을 계속해서 이야기 하고
싶은 듯했다. 내가 그 아이를 두고 갔다가 다시 돌아왔고, 그 아이는 화가 나서 파괴적인
 행동을  했고,  내가 화를 냈다가 미안하다고 그 아이에게 사과했던 일을 그 아이는 반복
해서
말하고 싶어했고, 자기의 기분이 어떠했고, 그날 왜 토했으며, 얼마나 겁이 났었는지를 이
야기했다. 내가 듣지 않으려 할때까지 그 모험담은
계속되었다. 거기에는 내가 완전히 이해할수 없는 비밀스러운 중요한  것이 있었고, 의식
처럼 밤복해서 그 아이를 안심시키는 것 같았다. 분명히  내가 돌아왔다는 사실이 중요한
 것이었으나, 그것이 그 아이에게 장황하게
이야기할 유일한 이유는 아니었다. 우리가 서로 화를 냈다가 그것을 견디어 낼수 있었다는
 것이 쉴라의 마음 속에서 무척 중요한것 같았다. 그  아이는 내가 화가 났을때엔 무섭다
는 것을 알면서도 이제는 나를 믿을 수  있었다. 한편 쉴라는 자신의 문제가 무엇이든지간
에 언어적으로 해결하는 것을
배우고 있었다. 더 이상 신체적 접촉을 필요로 하지 않았으며 말로
충분하였다.
 뿐만 아니라 이상하게도 내가 없었다가 다시 돌아온 그 사건 이후로
쉴라의 파괴 성향은 모두 사라졌다. 화가 날때에도 아주 절제 있게
행동했으며,물건을 내던지거나 날뛰면서 격분하지 않았고, 보복은 이제
덜 중요하게 되었다. 나는 나 스스로 그 사건의 중요성을 완전히
이해할수 있기를 바랐는데, 이유는 그 사건이 여러모로 쉴라의 행동을 크게 변화시켰기 때
문이었다. 아직 쉴라는 많은 문제를 지니고 있었지만, 비교적 쉽게 해결 될수 있는 것들이
었다.
 나를 당혹하게 만드는 한가지 일은 그 아이의 언어였다. 아이의  아버지를 방문함으로써
, 그 아이으 과거시제 결핍및 be동사의 원형 과잉 사용등의
독특한 회화 유형이 가정에서 생긴 것이 아니하는 것을 알았다. 나는 그
아이가 똑똑한 만큼 그렇게 이상하게 말으 ㄹ하는 이유르르 도저히
헤아릴수가 없었다. 결국 그 아이에게 그것에 관해 물어보기로 마음을
먹고, 어제 일어났던 일을 말하고 있을때 몇가지 단어들을 다소 틀리게
말하고 있다는 것을 지적해 주었다. 그 아이는 내견해에 놀랄만큼
적대적이었다. 그리고 내가 자기의 말을 이해하고 있지 않느냐고 했다.
내가 그렇다고 말하자, 그 아이는 내가 자기의 말을 이해한다면 자기가
어떻게 말하든 그게 무슨 문제가 되는냐고 따져 물었다. 그 행동이 내가
생각 했던 것보다 더욱 합리적이라고 생각했기때문에 나는 할말이 없었다.
 아무도 그런 문제에 대해 조언을 해주지 못했다. 내가 쉴라의 말을
녹음해서 보내본 모든 언어 전문가들은, 그것이 사투리이며, 그 아이가
흑인이 아닌가를 물었다.  그렇지 않다고 말하자, 그들의 다른 의견은
없었다. 어느날 저녁에 나는 채드와 그 일을 의논했는데, 그는 과거 시제를 사용하지 않음
으로써 그 아이가 자기의 모든 일들을 가장 잘 통제 할수
있는 현재에 고착시키려고 하는 것이 아닌가라는 의견을 제시했다.  그것을 신중히 생각하
면 할수록 그럴 가능성이 더 많은 것 같았다.  결국에,  나는 그것이 심리학적인 문제라고
 결론을 내리고 그대로 두었다. 우리는  쉴라가 말하고자 하는 것을 알아차릴수 있고, 그
 아이도 언제가는  변화하고  싶을 만큼 충분히 안정된 기분을 느낄것이다. 지금은 비록
그렇지가 못하다
하더라도.
 쉴라의 마음 속에서 여전히 최고의 문제점으로 작용하는 것은 버림받는
것이었다. 그 아이는 자기 어머니와 동생이 어디에 있는지, 무엇을 하고
있는지에 대해서 마음을 쏟았다. 가끔 그 아이의 대화는, 자기가 이런 저런 일을 잘했더라
면, 자기 가족은 흩어지지 않을 거라는 말로 끝을 맺곤 했다. 내 생각으로는, 이런 것이
모두 그 아이가 갖고 있는 실패  공포감과  직접 관련이 있는 것 같았다.
 어느날 방과 후에 쉴라는 혼자서 산수문제를 푸는냐고 여념이 없었다.  그 아이는 산수를
 좋아했고 다른 영역을 능가하는 정도로 뛰어났다. 그 아이는 처음 도착했을때부터 기초적
인 곱셈과 나눗셈 문제들을 풀수 있었다.
우리는 함께 좀더 복잡한 기술로 공부해왔었다. 그 아이는 휴식시간에
쓰레기통에서 5학년 학급의 시험지 한장을 발견하였다. 그리고는 방과 후에 그것을 하기
위해 집어왔다.
 쉴라는 그것을 다 끝내고 나서 내게 보여주려고 가져왔는데, 그것은
분수를 제하는 것으로서 이제까지 우리가 다루지 않았던 영역이었다.
그런 탓으로 쉴라는 모든 문제를 잘못 풀었다. 왜냐하면 제수를 뒤집지
않았기 때문이었다.
 "여기 있어요, 잘 풀었어요?" 그 아이는 내게 시험지를 내밀면서 물었다.
 시험지를 바라보면서 나는 틀린것을 지적해야 할지 말아야 할지를
망설였다. "쉴라야, 너에게 보여줄께 있단다." 나는 시험지 뒤에다가  원을 하나 그리고
그것을 4등분하였다.
 "자, 내가 이속에 8분의 1이 얼마나 있는지를 알고 싶다면..." 그  아이는 자기가 푸는
방법이 정답을 내지 못한다는 것을 금새 깨달았다.
 "내가 잘못 풀었죠, 그렇죠?"
 " 넌 몰랐던 거야, 얘야. 아무도 네게 가르쳐 주지 않았잖니."
 그 아이는 내 옆에 털썩 주저 앉아 손으로 얼굴을 가렸다.
 "난 그 문제들을 옳게 풀어서 도움없이도 할수 있다는 것을 선생님한테
보여주고 싶었어요."
 "기분 나빠할것은 없어, 쉴라."
 그 아이는 잠깐동안 얼굴을 가리고 앉아 있었다. 그러더니 손을 천천히
내리고서 자기가 구겼던 시험지를 다시 펴기 시작했다. "내가 산수  문제를 잘풀수 있었다
면, 엄마는 나를 고속도로에 버리고 가지 않았을 꺼예요.
내가 5학년 산수문제를 풀 수 있었다면 엄마는 나를 자랑스러워 했을텐데."
 "산수문제와 그건 아무 상고나이 없다고 생각한다, 쉴라야. 우린 네
엄마가 왜 떠났는지 정말 모르고 있잖니. 아마 엄마는 자기 자신의  곤란한 문제가 있었을
 꺼야."
 "엄마는 나를 더이상 사랑하지 않았기 때문에 떠나거예요. 선생님은
사랑하는 아이들을 고속도로에 버리고 가진 않잖아요. 그리고 나는  다리가 부러졌어요.
보세요?" 나는 그 상처를 보는 것이 백번은 되는  것  같았다. "내가 좀더 좋은 애였으면
 엄마는 그런 짓을 하지 않았을 꺼예요. 내가  좀더 훌륭했다면 지금까지도 나를 사랑했을
꺼예요."
 "쉴라야, 우리는 정말 그런지 아닌지 모르고 있잖이. 난 네가 좋거나
나쁘다는 것이 그일과는 상관이 없다고 생각한다. 너의 엄마는 정리해야 할 자신의 문제가
 있었던거야. 엄마는 너를 마노이 사랑했다고 생각해.
엄마들은 보통 그렇거든. 너의 엄마는 그 당시에 단지 어린 여자애가
있다는 사실이 견딜 수 없었던 것이라고 생각해."
 "하지만 지미는 견뎌냈잖아요. 어째서 엄마는 지미만 데려가고서 나는
내버려두었나뇨?"
 "나도 모르겠구나, 얘야."
 쉴라는 나를 쳐다보았다. 눈에는 늘 붙어다녔던 상처 받은 표정이
역력했다. 내가 그런 공허함을 메워줄 수는 없는 것인가? 쉴라는  가느다란 머리털을 꼬고
 있었다. "지미가 보고 싶어요."
 "그건 나도 안다."
 "그애의 생일이 다음주에요. 그때 지미는 다섯살이 되지요. 두살이후로
그 애를 보지 못했어요. 그건 끔찍히 긴 시간이었어요." 쉴라는 뒤돌아
창문쪽으로 걸어가서는 축축한 3월 오후를 물끄러미 발보고 있었다.
 "난 무엇보다도 더 지미가 그리워요. 그 애를 잊을수가 없어요.
        驃i이에요."
 아이는 돌아서서 나를 쳐다보았다. "우리가 그애를 위해서 생일 파티를
해줄수 있을까요? 3월 12일이 그 애 생일 이에요. 지난 2월에 타일러의
생일 파티를 해주었던 것처럼 우리가 해줄수 있을까요?"
 "난 그렇게 생각하지 않아."
 아이는 얼굴을 떨구고 발을 질질 끄면서 내게로 다가왔다.
 "왜 안돼요?"
 "왜냐하면 지미는 여기에 살고 있지 않기때문이야. 쉴라,  지미는  분명히 캘리포니아에
 살고 있는 것이지, 이곳에 우리와 같이 있는 게 아니잖아."
 "다닞 조그만 생일파티일 뿐인데요,뭐. 선생님하고 나하고 안톤하고만,
학교가 파한뒤에 할수 있을꺼예요."
 나는 머리를 저었다.
 "하지만 하고 싶어요."
 "네 마음은 나도 알아."
 "그런데 왜 안돼요? 단지 조그만 파팅니데요? 제발!" 그 아이는 얼굴을
찡그리며 간청하는 목소리로 말했다. "선생님의 훌륭한 아이가 될께요.
산수 시험지도 절대 찢지 않을꺼구요."
 "그런게 문제가 아니야, 쉴라. 지미가 이곳에 없기 때문에 안된다고
말하고 있잖니. 그런 생각은 네 마음을 몹시 아프게 할뿐, 지미는 다시
돌아오지 않는거잖니. 나도 네가 지미를 굉장히 그리워 한다는 건 알고
있지만, 네가 하려는 방법은 지미를 기억하기에 좋은 방법은 아닌것
같구나. 그건 너의 마음을 아프게 할뿐이야."
 아이는 손으로 얼굴을 가렸다.
 "쉴라야, 이리와. 내가 안아줄께." 쉴라는 손을 떼지 않고 다가왔고, 나는 그 아이를 무
릎에 올려놓았다. "이런 일에 대해 네가 불쾌하게 여길
거라는 것도 안다. 네가 불쾌하게 여길 거라는 것도 안다. 네가 내  무릎에 앉을때 네 마
음이 아프다는 것을 느낄 수 있단다. 이건 네가 극복해야만
하는 아주 힘든 일이지."
 "난 그 애가 보고 싶어요." 쉴라는 울먹이는 목소리로 말하면서, 내
셔츠를 움켜쥐고서는 가슴에 얼굴을 파묻었다. "난 그애가  이곳에  있기를 바랄뿐이에요
."
 "그래, 알아."
 "왜 이런 일이 일어났을까요, 토리선생님? 왜 엄마는 그 애를 데려가고
나는 내버려두었을까요? 무엇이 나를 이토록 나쁜 아이로 만들었을까요?"
 눈물이 순간적으로 아이의 눈에 아믈거렸으나, 언제나처럼 눈물은 결코
흘러내리지 않았다.
 "오, 얘야, 그렇지 않아. 그점은  나를 믿거라. 너의 잘못이 아니야, 네가 나빠서 엄마가
 너를 떠난 게 아니란다. 엄마는 엄마자신의  문제가  너무나 많았던 것뿐이란다. 네 잘못
이 아니야."
 "아바도 그렇게 말했어요. 네가 좀더 좋은 아이였다면, 엄마가 그런  짓을 하지 않았을
거라구요."
 내 가슴은 철렁하였다. 극복해야할일들은 너무나 많은데 정작  어떻게라는 방법은 묘연했
다.왜 그 아이가 나는 믿어야하고 아버지는 믿지 않아야
하는가? 나는 절망감을 느꼈다. "네 아빠는 이점에서는 실수를 하고
있단다.아빠는 무슨일이 일어났었는지도 모르고 계시며,  어린  계집아이란 것이 어떤것인
지도모르고 게신단다. 이점은 아빠가 잘못된거야. 제발  나를 믿어라 . 왜냐하면 이건 사
실이니까."
 우린 말없이 수분간 앉아 있었다. 나는 아이의 온기를 느끼면서 그 아이를 꼭 끌어 안았
다. 나는 가슴이 아팠다. 그 아이의 고통은 내 뼈속까지
스며들어 마음을 아프게 하였다.
 마침내 쉴라는 나를 올려다 보았다. "때때로 난 정말 외로와요."
 나는 고개를 끄덕였다.
 "그런것이 언젠가는 없어질까요?"
 다시한번 나는 고개를 끄덕였다. "그럼, 언젠가는 그럴 거라고 생각한다."
 쉴라는 한숨을 지으며 내 무릎에서 내려섰다. "그런 날은 진짜 오지 않죠, 그렇죠?"
 이런 슬픈 순간들에도 불구하고, 쉴라는 항상 기쁨에 차있어서 나를
놀라게 했다. 그 아이는 어마어마한 양의 기쁨을 지니고 있었다. 나는 온통 생활이 비극뿐
인것 같은 이 아이들과 함께 일하면서, 인간은 본질적으로
기쁨의 피조물이라는 나의 신념이 확고해졌다. 쉴라는 감정의 변동이
심했으며, 그 아이가 당해왔던 감정적 유린을 완전히 헤어나지 못했다.
하지만, 이와 비슷한 식으로 행복감에서도 멀리 떨어져 있진 않았다.
 가장 조그만 일이 그 아이의 눈에 기쁨의 불꽃을 일게 하는 한편 지금까지하루도 그 아이
의 너털웃음 소리를 들어본적이 없었다. 이것은 그아이가
너무 오랫동안 결핍된 상태에서 살아왔기에, 모든 것이 그 아이에게 있어서 새로운 사실임
을 알고 보면 당연한 반응이었다. 그 아이는 이 세상에  있는 경이로왔던 것들로 자기 자
신을 꽉 채울수는 없었다. 3월달에 그  아이에게 가장 경이로왔던 것은 아마도 꽃이었을것
이다.
 우리 지방은 3월이면 온 들판에 넘실거리는 크로커스와 나팔수선화로
생기가 넘쳤다. 쉴라는 그 꽃에 매료되었다. 이주자 캠프에서는 그것이
핀적도 없었고, 믿기 어려운 일이지만, 쉴라는 지금까지 그런 꽃을  본적도 없었다.
어느날 아침, 나는 내 정원에서 커다란 꽃다발을 교실로 가져왔다.
 쉴라는 입속에 치약을 머금은채 비명을 지르며 달려왔다. 그 아이는
티셔츠와 속바지만 입은채 맨발이었다. "그게 무엇이예요?" 치약때문에
꾸르륵 소리를 내며, 쉴라는 신기한듯이 물었다.
 "이건 나팔 수선화란다. 쉴라, 전에 본 적이 있지, 그렇지?"
 꽃을 바라보면서 아이는 고개를 저었다. "아 - 아, 책에서요,  그게  전부죠. 그런데 진
짜 꽃이예요?"
 "그럼 진짜지, 만져봐라."
 아이는 칫솔을 내려놓고 조심스럽게 가까이 가서 손끝으로 가장자리  꽃을 하나 만져 보
았다. "오 - 우!" 쉴라는 기쁨의 탄성을 지르며 여기저기에
치약을 내뿜었다. 또한 기뻐서 깡총깡총 뛰었다. 그러더니 갑자기
멈추어서서 다른 꽃을 주저하며 만져보았다. 그리고 다시 기쁨의 춤을
          啄a.
 "가서 이닦기를 끝내고 옷을 입고 오너라. 그리고 이꽃을 꽃병에 꽂는
것좀 도와주겠니?"
 쉴라는 질풍같이 되돌아가서 치약남은것을 뱉어내고는 바지를 입지도
못하고 다시 달려왔다. "이꽃들은 아주 부드러워요. 만져볼께요."
 "냄새를 맡아봐라. 나팔수선화는 다른 꽃들 만큼 좋은 냄새는 나지 않지만 그래도 그 나
름대로의 독특한 향이 있지."
 아이는 깊숙이 냄새를 들이마셨다. "꽃들을 끌어안아주고 싶어요."
 나는 킥하고 웃음이 나왔다. "꽃은 별로 안아주는 것을 좋아하지 않아."
 "그래도 냄새도 좋고 아주 예뻐서, 안아주고 싶은 기분이 나게 하는데요."
 "그래.그렇지?" 나는 어떤 아이가 몇년전에 나를 위해 만들어 주었던
꽃병을 하나 꺼내왔다. 쉴라는 내 곁에서 기뻐 어쩔즐을 모르며 한발로
깡총거렸다. 그 아이의 온몸에서 기쁨이 넘쳤다.
 "쉴라야, 네가 가질 꽃 한 줄까?"
 그 아이는 나를 쳐다보면서 눈을 크게 떴다. "내가 하나 가질수 있나요.?"
 "그럼 꽃병에 꽂기엔 너무 많잖니. 우리 이 꽃을 네가 항상 앉아 있는
탁자옆에 있는 우유통에 넣어보자꾸나."
 "정말, 내 것이 될수 있나요?"
 나는 고개를 끄덕였다.
 "나에게요?"
 "그래, 쉴라야. 너에게, 너의 꽃이야."
 그 아이는 갑자기 고개를 떨구었다. "아빠가 그걸 갖지 못하게 할꺼예요."
 나는 미소를 지었다. "꽃은 좀 달라. 꽃은 그리 오래 견디지 못한단다.
겨우 하루 정도 견디지. 네 아빠는 꽃 같은 것에는 관심이 없을 꺼야."
 쉴라는 조심스럽게 다가와서 나팔수선화 한송이를 쓰다듬었다. "여우와
어린 왕자에 관한 그 책, 기억나요? 어린왕자가 꽃 한송이를 길들였죠.
기억해요?" 나를 올려다보는 그 아이의 눈에는 경이로움이 가득했다. "내가 무언가를 길들
일수 있다고 생각하세요? 이것은 나만의 특별한 꽃이 될
거예요. 그리고 난 이 꽃에 대해 책임이 있어요. 나 자신을 위해 이 꽃을
길들이수 있어요."
 "단, 꽃이 그리 오래 살지 못한다는 것을 기억해야만 한단다. 하지만
꽃들은 쉽게 길들여지지. 나도 네가 그렇게 할수 있을꺼라고 생각해.  어떤 것이 좋을까?
" 나는 꽂고 남은 꽃을 가리켰다.
 쉴라는 신중히 생각하다가 하나를 골랐는데, 나에게는 다른 꽃들과
차이없어 보이는 꽃이었지만 특별한 꽃이라고 맗 주어야만 하였다.  아마도 길들이기는 이
미 시작되었을 것이고, 어린 왕지에서처럼 이 수선화는
쉴라의 것이며, 쉴라에게 있어서는 이 세상의 다른 꽃들과는 같지 않은
꽃이었다.
 그 아이는 꽃을 브드럽게 쥐고서 그으 황금색 컵을 어루만지면서 미소를ㄹ지었다. 나는
아이의 바지를 가져다 입혔다. 다른 아이들이 도착하여
무슨 일이 있었는지에 대한 호기심에 웅성웅성거렸다. 하지만 쉴라는  내가옷을 입히도록
 내버려둔 채 다른 아이들도 쳐다보지 않고 멍하니 서
있었다. 그 아이는 미소를 머금은 입술을 꼭 다물었다.
 "내 가슴이 아주 커졌어요. 아주 커졌고, 그것 때문에 가장 행복한 아이가 되었다고 생각
해요" 라고 쉴라는 속삭였다.
 나는 그 아이의 부드러운 이마에 살며시 입을 맞추며, 미소를 지었다.
그리고는 노란 수선화 병을 집어들고 탁자로 갔다.
                                  12
 3월 세째주, 내가 걱정해 오던 전화가 드디어 걸려왔다. 전화에서는
에드의 낮은 목소리가 들려왔다.
 "토리, 국장이 오늘 전화를 했어요, 주립병원이 문을 열었다구요."
 그 말을 듣는 순간 나의 심장은 마구 뛰가 시작했고, 그 심한 고동으로
인하여 무슨 말인지 잘 알아들을 수가 없었다.
 "에드. 그애가 꼭 가야 되는 것은 아니죠?"
 " 선생님, 그것은 일시적인 배치일뿐이라고 말했었잖아요. 법원에서는
주립병원이 문을 열면 그 아이를 병원에 입원시키라고 명령했답니다.  이건 정말 우리 권
한 밖의 일입니다. 당신이 데리고 있는 것은 임시 방편일
뿐이에요."
 "하지만 그 아이는 많이 변했어요. 옛날 같지가 않아요. 에드, 그 애는
병원에서는 견뎌내지 못할거예요."
 "들어봐요. 이일은 우리가 개입하기 전에 모두 정해진 일이예요. 이미
지난번에 논의한바 있었지요. 그외에도 이 일은 그 아이에게  가장  이익이 될거예요. 그
 애의 끔직한 가정환경을 봐요, 좋게 변할리가없어요.
선생님은 매일 이런 아이들과 일해온 사람이니, 그애가 얼마나 불리한
궁지에 몰려 있는지 누구보다도 잘 알고 계시잖아요."
 "아니 그애는 그렇지 않아요. 그 애는 많은 잠재력을 가지고 있어요.
그 애는 꼭 해낼꺼예요. 지금 병원에 들어갈수는 없어요."내가 외쳤다.
 에드의 쿨럭거리는 소리가 들렸고, 그가 담배불을 붙이는 동안 잠시
침묵이 흘렀다. "토리, 당신은 당신 학급 아이들을 위해서 훌륭한 일을
해왔어요. 솔직히 말해서 당신이 어떻게 그 일을 해내고  있는지  모르지만 당신은 그 특
수 학급 일에 아주 크게 공헌을 했어요. 그렇지만 쉴라건에
관한건 좀 지나치게 얽매여 깊이 빠져 있어요. 지난 1월의 그 사태만
보아도 알수 있어요. 이 아이의 경우 우리가 손대기전에 이미 결정된
일이예요."
 "그럼 다시 결정하면 되지 않아요."
 "그건 우리 권한 밖이라니까요. 방화사건 이후에 주에서 그렇게 결정한
거지요. 화상입은 남자아이의 부모를 달래기 위해서는 그것이 유일한
대안이었어요."
 "그건 바보같은 짓이예요. 하나님 맙소사, 이 아이는 여섯살이예요.
이런일은 있을수 없다구요."
 "선생님은 기분은 나도 잘알아요. 선생님이 그 아이와 정이 많이 들었다는 것을 알기 때
문에 이 일이 이런식으로 되는 것을 유감스럽게 생각해요.
하지만 그 아이는 법원 사례인걸요. 우린 둘다 이 일이 어떻게 될거라는 걸 알잖아요. 정
말 유감스럽군요."
 나는 쉴라가 몰고 있는 교실로 돌아갈수가 없어서, 교사 휴게실로
내려갔다. 나는 자리에 앉아 보통때에는 손도 대지 않는 커피를 마시며
눈물을 억누르려고 애를 썼다. 에드가 옳았다. 나는 너무  얽매여  있었고, 그 아이는 내
게 너무 중요했다. 그래서 내 절망감은 말로 표현할수 없을
정도였다. 결구 나는, 방과 후 휴게실에 모여 떠드는 사람들을 피해 교실로 돌아가게 되었
다.
 안톤은 나를 보더니 무슨 일이 있느냐고 묻지도 않았다. 그는 알고
있었다. 다음 날 수업안을 만들고 있던 그는 쉴라를 불러 자기를 도와
달라고 했다. 나는 문앞에 서서 교실을 죽 둘러보았다. 그리 훌륭해
보이지는 않았다. 우리 교실은 너무 길고 좁으며, 어둡고, 냄새나는
동물우리와 카페트위에 나뒹구는 쿠션들로 너무 복잡하였다.  교사  책상도 놀 자리가 없
는 교실, 나는 바로 그 순간 교사 책상 하나라도 있었으면
싶었다. "나 혼자 있게 내버려둬!"라고 소리치고 싶은 순간이었으나 꾹
참았다. 그러나 책상은 없었다. 나는 하는수 없이 동물우리 뒤에 있는
쿠션에 몸을 던졌다.
 잠깐동안 쉴라는 내 얼굴을 유심히 바라보면서 내 앞에 서 있었다.
"기분이 안좋아요?"라고 조용히 묻는 그 아이는 바지주머니에 손을 찔러
넣고 있었다. 나는 그 아이가 많이 컸다고 생각했다.  바지가  짧아보였다. 항상 그랬지만
 내가 미처 깨닫지 못했던 것이다.
 "그래, 기분이 안좋아."
 "어째서 그래요?"
 "쉴라, 이리 오라니까." 안톤이 불렀지만 쉴라는 그대로 서서 나를
뚫어지게 바라보면서 내 마음을 알아보려고 하였다. 나는 내가  정말  너무 얽매여 있는
것이 아닌가 걱정스러웠다. 그 아이는 나에게 그 만큼
아름다운 아이였다. 보통사람들은 분명, 그 아이가 다른  수많은  아이들과 똑같이 보인다
고 생각할 것이다. 그러나 그 아이만이 내게는 다른 모든
아이들보다 더 중요했다. 또한 분명히 의도적이지는 않았다 해도 나는
그 아이를 사랑했다. 그래서 그 아이가 내게는 더욱 소중했고, 또한 책임이 있는 것이었다
. 그때 내 눈에는 눈물이 글썽거렸다.
 쉴라는 내 곁에 무릎을 꿇고 앉아 걱정스런 얼굴을 하였다.
 "어째서 우는 거예요?"
 "아주 기분이 안 좋아서."
 안톤이 다가와서 그 아이를 일으켜 세웠다. "이리 온 , 아가야. 와서 나를 좀 도와 주어
야지."
 "아 - 우." 쉴라는 안톤의 손을 빠져나와 멀찌감치 떨어져 나갔다.
 "됐어요, 안톤. 난 괜찮아요." 내가 그에게 손을 젓자 그는 고개를
끄덕이고 돌아갔다.
 한참동안 쉴라는 나를 응시하고 있었고, 그 눈에는 걱정이 가득했다.
어느덧 내 눈의 눈물이 흘러내리고 있었으며, 나는 그것을 닦을 수도
없었고, 그 아이를 쳐다볼수도 없었다. 그리고 이처럼 침착치 못한  행동을 보여준다는 사
실에 당황해 했으며, 그 아이를 놀라게 하지 않을까
걱정스러워했다.
 그런데 쉴라는 나를 지켜보면서 저만치 서 있다가 천천히 다가와서는
내 곁에 앉았다. 그리고 내 손을 잠시 만지면서 말을했다. "내가 선생님
손을 잡아주면 기분이 좀 나아질거예요. 가끔 나에게도 도움이 돼요."
 나는 그 아이에게 미소를 지어 보였다. "쉴라도 알다시피, 난 너를
좋아한단다. 그걸 언제나 잊지 마라. 만일 어떤 때에 네가 혼자 있게
되거나 겁이 나게 되거나 또는 다른 어떤 나쁜일이 일어나도 내가 널
사랑한단다는 것을 잊지 마라. 난 정말 너를 사랑한단다. 그것이, 한
사람이 다른 사람에게 해줄수 있는 전부란다."
 아이는 누썹을 찡그렸다. 내가 하는 말을 이해하지 못하는  것이었다.  그 아이가 아직
어려서 그러리라고는 생각했지만  그래도 나는 그 말을
해야만 했다. 내 마음의 평안을 위해서도, 내가 최선을 다하고 있다는 것을 그 아이에게
말해 주어야만 했다.
 그날 밤 나는 침대에서 채드쪽으로 돌아누웠다. 저녁내내 우리는 아무말도 하지 않고 텔
레비젼을 보았다. 내가 너무 생각에 몰두해 있어서 대화에
집중할수가 없었다. 처음에는, 그에게 무슨일이  일어났었는지  이야기하지 않았으나 밤이
 깊어가면서 몽롱했던 정신을 되찾자 또다시 가슴이 뛰었다.
 "채드!"
 그는 내쪽을 쳐다보았다.
 "그들이 쉴라에게 내린 계획에 항의하기 위한 법적 절차가 있을까요?"
 "무슨 뜻이야?"
 "왜, 당신도 알잖아요. 법원 명령에 항의하기 위한 법적 투쟁 방법이
있느냐구요? 내 말는 나같은 사람이 그런일을 할수 있느냐구요? 그  아이의 보호자가 아닌
 다른 사람이 말예요?"
 "당신이 투쟁하겠다구?"
 "누군가 해야 해요. 교육구청이 나를 지원해 줄 거예요."
 "당신이 해볼수 있지,"
 나는 이마를 찡그렸다. "문제는 내가 어디서부터 시작해야 할지
모르겠다는 거예요. 누구에게 소송을 해야 하죠? 법원에서 그 아이를
맡았으니 당신이 법원을 상대로 재판에 회부시킬 수는 없죠, 네? 난 이
일을 어떻게 진척시켜야 하는지 정말 모르겠어요."
 "내 생각에는, 그 아이의 아버지와 그 아이가 다치게 한 소년의 부모,
그리고 아동보호소 직원등 모두가 참여하는 공판을 당신이 열어야 할
거야."
 나는 무슨 말인지 이해할수가 없었다. 법적 체계에 관한 내 지식은 친족에 관한 정도뿐이
기 때문이었다. 그래서 그런 생각을 하는  채드가  얄미웠다."당신이 이걸 맡아주시겠어요
, 채드?"
 그는 눈을 번쩍 떴다. "내가?"
 나는 고개를 끄덕였다.
 "난 이런 종류의 일에 대해서는 아는 것이 없어. 당신에게 필요한 것은
그 방면의 법률을 전공한 사람이잖아. 맹세하노니 토리, 내 경험은
알콜중독자들을 감옥에서 뺴내는데 한정되어 있다구."
 나는 미소를 지었다. "당신의 경험은 나의 은행 잔고와 같은 정도군요.
내가 주장하고 나서면 그 비용을 치러야 할거 아녜요."
 채드는 눈을 굴렸다. "또다른 자선 사업이군,응?" 그는 씩 웃었다.  "내가 부자가 될 가
망은 없는 것 같은데."
 "오, 당신은 언젠가 부자가 될 거예요. 다만 올해는 아닐뿐이지요."
 교육감은 내가 그 일을 조사하기 위해 변호사를 고용했다는  사실을  알자 즉시 회의를
열었다. 그곳에서 나는 쉴라의 전 교사였던  바슬리  선생님을 처음 만났다. 그녀는 미묘
한 웃음을 띤, 40대 초반의 작은 여인이었다.
청바지에 테니스화를 신은 키가 큰 내가 그녀 앞에 우뚝 섰을때, 나는
쉴라가 그녀에게는 한 시련이었을 것이라고 상상할수 있었다. 그녀는
티브이 광고 모델같이보였다. 그런 그녀가 냄새나고 강한 쉴라와  싸운다는 것은 힘든 일
이었을 것이다.
 에드 섬머스도 그곳에 있었으며, 알란, 콜린그 교장, 안톤, 교육감,
그리고 쉴라가 다녔던 유치원의 자료실 교사도 있었다. 처음 회의가
시작 되었을때는 내게 그리 유리한 회의가 아니었다. 교육감은 채드와 나의 관계를 모르고
서, 자기를 거치지 않고서 그 일로 변호사에게 조언을
청하는 것은 내 영역을 넘어서는 일이라고 했다. 그가 옳을지도 모른다.
나는, 에드와 그 일을 의논했으나 우리가 그 일에 손을 댈수 없다고
하길래, 단지 가까운 데서 법적 의지를 구한것 뿐이라고 설명했다.
 회의가 어색하게 시작되었음에도 불구하고 일단 호의가  진행되자  변화가 생겼다. 나는
 쉴라의 학습 활동의 예들과 안톤과 수업하는 비데오 테이프를 제시했다. 알란이 검사결과
를 보고하자, 쉴라의 전 교사들도 감명을
받았다고 이야기했다. 내 충동적인 행동에 화를 낼줄 알았던
콜린스교장조차도 쉴라의 전반적인 진보에 대해 의견을 말했으때에는
기대치 않았던 호의를 보였다.
 교육감은 그다지 열성적이지 않아, 이 일이 학대사건이므로 진정 우리들의 문제가 아니라
고 말했지만,그 역시 쉴라의 진보와 지능지수로 인해서
자극을 받았다. 그는 주립병원이 쉴라에게 적절한 장소는 아니며, 다른
아이들을 위협하지 않고 공립학교 체계에 들어갈 수 있을 것 같다고
말하면서 조심스레 내 편에 동의했다. 교육감은 채드에게 들어와서  자기를 보자고 했다.
엄숙한 회의 분위기에도 불구하고 나는 환호를 지르고 싶은
심정이었다.
 이 일에 가장 중요한 인물은 쉴라의 아버지였다. 안톤이 수색임무에
나서서 쉴라 아버지가 집에 있는 것을 확인하고, 내게 전화를 주었다.
채드와 나는 즉시 출발했다.
 지난번과 같이 쉴라의 아버지는 술을 마시고 있었다. 그는 이번에는  조금더 취해있었다
.
 "쉴라가 주립병원에 들어갈 수는 없어요."내가 설명했다. "그 애는
학교에서 아주 공부를 잘하고 있으며, 다음 가을 학기에는  일반  학급으로 들어갈수 있으
리라 생각해요."
 그는 약간 고개를 갸우뚱했다. "그들이 아이에게 하고 싶어하는 일에 당신은 왜 간섭이지
요?"
 그 질문은 내 머리속에 메아리쳤다. 그건 쉴라가 내게 했던 말의
반복이었다. 내가 왜 걱정이냐구? "당신은 특수한 딸을 데리고 있어요."
나는 대답했다. "주립병원에 보내는 것은 그 아이에게 잘못하는  일이예요. 난 그런일이
생기는 것을 보고 싶지 않아요. 왜냐하면 내 생각에는 그
아이가 정상적인 삶을 살 수 있기 때문이에요."
 "그 애는 미쳤어요. 그런 애예요. 그 애가무슨 짓을 했었는지 그들이
말해주지 않던가요? 그 애는 어린아이를 죽이려고 불을 질렀어요."
 "그 아인 미치지 않았어요. 그렇지 않아요. 지금은 미치지 않았다구요.
그러나 병원으로 가게 된다면 미쳐버릴거예요. 결국은 나쁜아이가 될
거라구요. 당신도 딸이 주립병우너에 가길 바라지 않죠?"
 그는 깊은 한숨을 쉬었다. 그는 나를 이해핮 못했다. 그의 생에 있어서
사람들은 그를 등한시 했고, 일들은 항상 잘못되어왔다. 그도, 쉴라도
말썽만 일으켜 왔다. 그가 아무도 믿지 않았기에 그 딸도 그러했다. 그들의 세계에서는 그
런 방법이 더 안전했다. 그런 중에 내가 왔으니 그가
이해할리 만무했다.
 우린 밤늦게까지 이야기를 했다. 채드와 안톤은 내가 기록을 하는 동안
그와 함께 맥주를 마셨다 한쪽 구석에서 우리를 보고 있던 쉴라가 바닥에서 잠이 들었다.
 나는, 우리가 왜 그곳에 있으며, 무슨일이 벌어지고 있는지를 그 아이가 파악하고 있는지
 없는지를 알수없었다. 하지만 그 아이가
필요없이 놀라는 것을 바라지 않았고, 또한 그 아이가 그릇된 희망을  갖는 것을 바라지
않았기때문에 아무것도 구체적으로 말해주지  않았던  것이다. 그러나 그날 밤 이후 그 아
이가 알고 있을 것이라고 어렴풋이 생각하게
되었고, 결국 그것이 더 잘된 일이라고 여겼다.
 아이의 아버지는 결국 우리와 동의했다.마침내 이일이 '자선사업'도
아니고 '호의를 베푸는 것'도 아니라는 것을 그에게 확신시켰다. 그의
행동은 그가 지니고 있는 부모 본능이 작용했기 때문이었을 것이라고
생각했다. 그는 나름대로 쉴라를 사랑했고, 쉴라가 필요로 하는 만큼의
동정을 필요로 했다.
 그날 저녁은 평상시 같지 않았다. 으린 모두 조금 취해 있었다.  하류계층 사람들을 상대
한 경험이 먾은 채드가 쉴라의 아버지와 가장  잘  어울렸다. 어떻게 보면, 병원 사태가
나타난것이 잘된일이었다. 이 일은 우리
        b자에게, 쉴라의 생에 있어서 차지하고 있는 서로 다른 위치를 깨닫게
해주었으니 우리 모두에게 더 잘된 일이었다.
 공판은 3월 마지막 날에 열렸다. 그날은 잔뜩 흐렸고, 춥고 바람까지
불었으며, 눈이 올듯했다. 오후에 안톤과 콜린스 교장이 함께 학교를
나왔다. 놀랍게도 교장은 내게 아주 호의적이었다. 홈즈선생의 교실
사건이후 나는 그의 한쪽면만 보아왔던 것이다, 사실 그도 나만큼
아이들에게 많은 관심을 가지고 있었고 쉴라에게까지도 관심이 있었다.

 공판은 비공개리에 열렸다. 우리 건너편에 그 화상입었던 어린 소년의
부모와 변호사가 있었고, 이쪽에는 안톤, 알란, 바슬리선생,  에드  그리고 교육감이 닜었
다. 쉴라의 아버지는 늦게서야 도착했지만 술 취하지 않은
맑은 정신으로 와주었다. 그를 보자 나의 마음이 앞ㅆ다. 그는 양복 한벌을 입었는데, 솔
기가 다 헤지고 얼룩이 았는 낡아빠진 저고리에 바지는
기워입은 옷이었다. 그의 불쑥 나온 배에 옷자락은 벌어져 있었다.  그래도 그는 잘보이려
고 애를써서 옷입은 것이었다. 말끔히 면도도  했고,  싸구려 로션 냄새도 풍겼다.
 법정 밖의 딱딱한 의자에는 쉴라가 앉아 있었다. 채드는 그 아이가 그곳에 있는 것이 좋
을 것이라고 생각했다. 일이 순조롭게 진행되지 않았을때,
그 아이가 필요할지도 모른다고 생각한 것이다.
 쉴라는 바지에 티셔츠를 입고 있었다. 좀 좋은 옷을 입히고 싶었지만
시간이 없어서 점심시간에 목욕을 시키고 머리만 빗겨주었다. 다른 것은
몰라도 꺠끗하긴 했다. 그 아이가 법정 밖에서 혼자 앉아 있어야 했기
때문에 우린 아이가 무료해 할까 염려하여 책을 많이 가져왔다. 하지만
판사의 배려로 서기와 같이 앉아 있게 했다.
 공판은 기대했던 것과 많이 달랐다. 나는 티브이에서 본 법정외에는  아는 것이 없었는데
, 이것은 티브이와는 달랐다. 변호사들은  조용히  진술했고, 우린 서로 자신의 자료를 제
공했다. 나는 지난 3개월간 학급에서의  쉴라의성장을 입증해주는 비디오 테이프를 가져왔
고, 알란은 그의검사를 마친후에 계속 특수 서비스를 필요로 하는 경우, 공립학교에서 그
 아이에게 제공할수 있는 프로그램에 대해서 진술했다.
 그리고 어린 소년의 부모들은 11월의 사건에 대해 질문을 받았다.  쉴라의 아버지는 그가
 딸을 얼마나 신중히 살펴왓는가를 그리고 그의 생각에는
지난 몇달간 그 아이가 나아진 것 같은지에 대한 질문을 받았다. 이것은
아주 조용한 공판이었다. 아무도언성을 높이지도 않았고, 또한 아무도
감정을 개입시키지 않았으므로, 나는 기대했던 것과 다른 분위기를 느꼈다.
 그런 다음 변호사들과 판사가 판결을 내리는 동안, 우린 모두 법정 밖으로
나왔다.
 나는, 채드가 법정에서 활동하는 모습을 처음 보았다. 그는 집안에서 보는 그와는 판이하
게 달랐으며, 퍽 인상적인 감명을 내게 주었다. 그는 매우
침착하였고, 자신있어 보였다. 그는 나의 황당한 질문을 받아들여 돈도
안생길 사례를 맡아, 의젓하고 진지하게 변론함으로써 쉴라를 구출하는일에 앞장섰던 것이
다.
 복도에는 소년의 부모가 앉아 있었고, 그들의 얼굴에는 긴장감이
감돌았다. 나는 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 궁금했으나 얼굴만 보고는 판단할수가 없
었다. 쉴라가 저지른 잘못을 용서해줄 아량이 그들에게
있을까? 아니면 여전히 그들의 마음이 비탄과 공포로 꽉 차 있을까? 그래서 쉴라가 그들이
 아들을 불구로 만든 만큼 쉴라의 인생도 불구가 되길 바라고 있을까? 그들을 보고서는 알
수가 없었다.
 그 아버지가 얼굴을 돌리는 바람에 나와 눈이 잠깐 마주쳤으나 우린  서로 피했다. 그들
은 나쁜 사람이 아니었다. 증언을 할때 그들의 목소리는
분노심을 찾아볼수 없이 부드러웠고, 오히려 슬프기까지 했다. 이처럼 다시한번 이 문제로
 법정에 섰다는 것을 불행하게 여기는듯했다.  어떻게  보면 나는 그들을 미워할수 있기를
 바랐다. 그래야만 어떤 판결이 내리든
받아들이기가 오히려 쉬울수 있기때문이다. 그러나 그럴수도 없었다.
그들은 그들이 생각하기에 최선의 행동을 한것 뿐이었다. 그들에게  잘못이 있다면, 단지
 정신 질환에 대한 무지에 지나지 않았다. 지금 판사는 우리와 아이들에 대해 전혀 모르고
 있는 사람으로, 흑백으로 가려지지 않는 문제를 결정지으려는 것이었다. 나는 일어나 그
들에게로 걸어가서 어떤 생각을
하고 있는지 물어볼 용기가 있었으면 하였다.
 쉴라는 내 무릎에 앉아 있었다. 우리가 나올때 그 아이는  그림을  그리고 있었고, 지금
, 그것을 내게 설명해주려고 했다. 내가 생각에  잠겨  있느라 그 아이를 보지 않자, 자기
 손으로 내 얼굴을 돌려  자기를  보게  하였다. "내 그림좀 보세요, 선생님. 수잔나 조이
예요. 보세요, 그 애가 학교에
자주 입고 오는 옷을 그 옷을 입고 있지요."
 나는 내려다보았다. 쉴라는 수잔나 조이를 부러워했다. 수잔나는 우리
학급에서 유일하게 부유한 가정 출신이였다. 그는 항상 흠잡을 데 없이
옷을 입었고, 멋진 옷장도 있었다. 쉴라는 그런 옷을 하나만이라도 갖고
싶어했다. 날마다 상품 목록책을 보면서 갖고 싶은 옷을 골라내었다.
지난 주에는 이런 작문을 썼다.
 지금부터 토리선생님을 위해 최고로 잘 글을 씁니다. 더 훌륭한 아이가
될 것이고, 약속한대로 최선을 다하겠어요. 내가 어제 저녁때 무엇을
했는지 말하고 싶어요. 시내에 가서 아빠가 안경을 맞추는 가게에 있는동안 기다려야 했어
요. 그래서 그동안 돌아다녔는데, 가끔 진열장 속을
보았지요. 나는 그속에 있는 것들을 사고 싶었어요. 그것들은 아주
예뻤어요. 난 빨갛고, 파랗고, 하얀 옷을 보았어요. 레이스도 달려  있었고 길고 멋있었어
요. 난 그런 옷이 없거든요. 그리고 그 옷이 예뻤어요.
선생님, 갖고 싶었어요. 내몸에 맞을 껏 같았어요. 아빠에게 살수 있는냐고 물었더니 "안
돼"그러셨어요. 그건너무 비쌌어요. 그래도 난 진짜 옷이
하나도 없어요. 그리고 수잔나 조이처럼 그런 옷을 입고 학교에 오고
싶었어요. 그 애는 옷이 많잖이요. 그러나 할수 없어서 우린 집에 갔고,
아빠는 쵸코렛을 조금 사주고는 "쉴라, 가서 자라"고 말했어요. 그래서  난 잤어요.
 그 짧은 글은 왠지모르게 내 마음을 아프게 했다. 이것은 그 아이가
이제까지 썼던 것 중에서도 가장 슬픈 내용이었다. 쉴라는 자신이 그런옷을 갖지 못한다는
 것을 알고 또 그 사실을 받아들이면서도 계속 꿈을 갖고
있었다.
 쉴라는 그림을 보여주면서 그에 관해 쓸데없는 말들을 뇌까렸다. 그러다가 내정신이 딴
곳에 있다는 것을 알아차렸다. 쉴라는 소환되지는 않았고
- 이것은 좋은 징조 같았다 - 그 아이는 우리들이 긴장해 있다는 것을
깨달았다.
 마침내 판사실의 문이 열리고 잠시후에 채드의 얼굴이 보였으며, 나는
어떤 결정이 났는지 알수 있었다. 채드는 우리 앞에 서서 씩 웃었다.
"우리가 이겼다."
 복도에서는 환성이 터졌고, 우린 서로 끌어안고 춤을 추었다. "우리가
이겼어! 우리가 이겼어! 우리가 이겼어!" 쉴라는 소리를 지르며 모든
사람들 다리 가운데에서 껑충껑충 뛰었다. 그 아이가 그 말의 의미를
        봊  아는지 모르겠지만, 아무튼 우린 모두 그 아이의 환호성에
웃어버렸다.
 "축하 파티를 열어야지. 그렇지 않아?" 채드는 코트를 걸치며 물었다.
"우리 쉐이키네 가게에 가서 그 집에서 가장 큰 피자를 시켜먹으면 어때?"
 다른 사람들은 그 자리를 뜨기 시작했다. 코트를 입고 있는 소년의 부모를힐끗 바라보았
다. 그리고 다시 한번 그들에게 다가가 말을 걸고 싶었다.
채드는 피자에 대해 내게 묻고 있었고, 쉴라는 내 다리 옆에서 뛰고
있었고, 학교 동료들은 작별인사를 하고 있었다.
 "자, 어떻게 생각해?" 채드가 다시 물었다. "토리하고 나하고  같이  피자 먹으러 가고
싶으니?"
 그 아이는 눈을 크게 뜨고 고개를 끄덕였다. 나는 우리와  키가  같으라고 쉴라를 번적
안아올렸다.
 우리와 조금 떨어진 곳에 쉴라의 아버지가 서 있었다. 웃도리 주머니에
손을 찔러 넣은 채 서 있는 그는 외롭고도 잊혀진 존재 같았다. 이 일은
그의 투쟁도 아니었고 다만 우리가 이긴것뿐이었으며, 게다가 쉴라는
그에게 가지 않고 우리에게로 왔다. 지난날 그에게 있어서 법원은 나쁜
장소였고 겁나는 곳이었으며, 그의 차림새는 교육청 및 정부직원과  상당한 대조를 이루었
다. 그런데 그의 딸조차 그의 것이 아니었다는  것을  깨닫고 나는 씁쓸한 기분이었다.
 채드도 같은 감정을 느낀 모양이었다. "당신도 우리와 가시겠어요?"
 한순간 그의 얼굴에는 기쁨의 빛 감돌았다. 그러나 고개를 저었다.
"아네요. 난 가야 해요."
 "쉴라는 우리와 같이 있어도 괜찮겠죠?" 채드가 물었다. "나중에 집에
데려다 주겠어요."
 그는 고개를 끄덕이고, 그의 딸을 바라보며 엷은 미소를  지었다.  쉴라는 자기 아버지는
 아랑곳하지 않고 내 팔에서 즐거워 흔들거리고 있었다.
 "정말 우리와 가지 않으시겠어요?"
 "네."
 한참동안 우린 서ㅓ로 바라보았으나 우리 사이를 연결해 줄 다리는
없었다. 그런데 채드가 주머니에서 지갑을 꺼내더니 20달러 짜리 지폐를
꺼내 쉴라 아버지에게 건네주었다. "자, 이건 당신 몫의 기쁨이예요."
 그가 주저하고 있었기에 나는 받지 않으리라고 생각하였다.  그러나  그는 손을 뻗어 돈
을 받으며 고맙다고 웅얼거리더니, 돌아서서 긴 복도를
걸어나갔다.
 쉴라, 채드 그리고 나는 함께 채드의 작은 차를 타고 피자 가게를 향해
달렸다. "자, 쉴라야, 넌 어떤 피자가 좋으니?" 채드가 뒷자석에  앉아있는 쉴라에게 물었
다.
 "몰라요. 피자를 먹어본적이 없어요."
 "먹어본적이 없다고?" 채드가 외쳤다. "그럼,  이런  일을  자주해야겠네,응?"
 그 아이가 전에 피자를 먹어본적이 없다고 해도, 그의 행동으로 봐서는
그런 것을 짐작할수 없었다. 피자가 나왔을떄, 쉴라는 눈을 반짝이면서
프로처럼 먹어치웠다. 채드는 가장 큰 피자와 소다수를  주문했다.  이때는 황홀한 순간이
었고, 쉴라는 끊임없이 떠들어대며 활발하고 생기에  넘쳤다. 채드는 쉴라의 흥을 돋우어
 주었고, 결국은 우리가 피아노 연주를 듣고
있는 동안 쉴라는 채드의 무릎위에 올라 앉았다.채드가 이렇게  많이  먹는 아이를 본적이
 없다고 말하자, 그 아이는 적어도 백개는 먹을 수 있다고
말했다.
 채드는 쉴라 아버지를 만나러 갔던 밤, 그 아이를 잠깐 보았을
뿐이었으나, 이날 저녁에는 그 아이가 특수한 아동임이 분명하다고
생각하게 되었다. 그들은 피자점에 있는 동안 죽 웃고 떠들었다.
 밤이 깊어가면서 삶들이 모여들기 시작했다. 우린 정말 커다란 피자를
먹었고, 소다수에 아이스크림 까지 먹었다.
 채드는 쉴라를 보며 탁자 위로 몸을 구부렸다. "네가 이세상에서 가장
갖고 싶은 것이 뭐니?" 그가 물었다. 나는 그 아이가 엄마와 지미가
돌아오길 바란다고 대답할것이라는 걸 알고 그말이 우리 분위기를
망가뜨릴까봐 가슴이 움찔하였다.
 쉴라는 한참동안 그 질문을 생각해 보았다. "진짜로요, 아니면 가짜로요?"
 "진짜로."
 그 아이는 다시 생각에 잠겼다. "드레스요."
 "어떤 종류의 드레스?"
 "수잔나 조이가 갖고 있는 것 같은 드레스요, 레이스가 달린 것이죠."
 "이 세상에서 갖고 싶은 것이 겨우 드레스뿐이야?" 채드가 쉴라 머리 위로 나를 쳐다보았
다.
 쉴라는 머리를 끄덕였다. "난 전에 드레스를 가져보지 못했어요. 한번
교회에서 온 아줌마가 몇가지 주었는데, 그속에 그런 옷이 있었어요.
하지만 아빠가 입지 못하게 했어요. 아빠는 누구에게도 어떤 구호품을 받지 않을 거라고
말했어요." 그 아이는 이마를 찡그렸다. "난 그걸 입는
것만으로 마음이 아프리라고 생각하지 않았지만, 아빠는 내가 만일 그럴
경우에는 마구 때려 줄꺼라고 그랬어요. 그래서 못입었어요."
 채드는 시계를 보았다. "7시가 다 되었군. 쇼핑가의  상점들이  9시까지는 문을 닫지 않
지?" 그는 나를 보다가 쉴라에게 눈을 돌렸다. "쉴라야,
오늘이 너에게 행운의 날이라고 말해도 좋겠지?"
 쉴라는 어리둥절하여 그를 으시하였다. 무슨일이 일어나고 있었는지를
여전히 모르고 있는 것이었다. "무슨 뜻이예요?"
 "지금부터, 우리가 드레스를 사러 가겠다고 하면 어떻겠니?  네가  원하는 옷을 사러 말
이다."
 쉴라의 눈은 너무나 커져 터져버릴것 같았다. 그 아이는 입을 벌리고 나를 보다가 갑자기
 풀이 죽었다. "아빠가 그걸 갖지 못하게 할거예요."

 "아빠는 갖게 할꺼야. 우리가 아빠한테, 그것이 네 몫의 기쁨이라고  말해줄께. 너를 집
에 데려다 줄때 같이 가서 말해 줄꺼야."
 쉴라는 흥분하여 의자에서 내려와 통로에서 다른 손님들에게 부딪쳐  가며 춤을 추었다.
 그리고는 나를 끌어안고, 채드를 끌어안았다. 우리가  그곳을빨리 나가지 않으면 아이는
 폭발해 버릴것 같았다.
 그 다음은 현기증이 날 시간이었다. 우린 쉴라의 손을 잡고 쇼핑가에 있는 큰 벡화점 두
군데를 누볐다. 여아복들을 찾아내자, 그 아이는 의외로
부끄러워하며, 옷들을 쳐다보지도 못하고 대신 내 다리에 얼굴을
파묻었다. 눈앞에 닥친 꿈을 감당해 내기 힘들었던 것이다.
 결국 내가, 레이스가 달린 예쁜것을 몇개 골라 쉴라를 데리고 탈의시로
갔다. 우리끼리만 있게 되자, 그 아이는 제 정신을 되찾았다. 바지와
셔츠를 벗기고 있는 데 쉴라는 옷들을 조심스럽게 살펴보려고  집어들었다. 그 아이는 등
이 우묵하였고, 배만 나와 있는 바짝 마른  조그만  아이였다. 지금 그 아이는 흥분하여
드레스를 입지도 않고 작은 방을 빙빙 돌며  춤을 추었다. 난 아이의 허리를 잡고서 옷을
 하나 입혔다. 얼마나 황홀한
순간인가! 쉴라는 삼면 거울 앞에서 폼을 잡아보더니, 채드에게 보여주려고 달려 나갔다.
 쉴라가 세가지 옷중에서 하나를 정하는데 30분이 걸렸다.
적어도 하나에 네번씩은 입어보았다. 그러고 나서 결국 빨갛고 하얀
옷으로,레이스가 목들레와 소매 둘레에 달린 것으로 골랐따.
 "난 매일 이옷을 입고 학교에 갈꺼예요." 아이는 열광적으로 말했다.
 "아주 예쁘구나!"
 쉴라는 거울로 나를 보고 있었따.
 "집에 입고 가도 될까요?"
 "좋을대로."
 "그럴래요!" 그 아이는 갑자기 웃음을 멈추고 돌아서서는 내 무릎에
올라와 한손으로 내 얼굴을 부드럽게 만졌다.
 "내가원하는 게 무언지 아세요?"
 "세가지 옷을 모두 가지고 싶니?"
 아이는 머리를 저었다. "선생님이 우리 엄마고, 채드가 아빠였으면
좋겠어요."
 나는 웃었다.
 "그럴수는 없겠죠? 토리, 난 그러고 싶어요. 정말 선생님을  내  가족처럼 생각해도 될까
요, 네?"
 "우린 그것보다 좋은 사이야, 쉴라. 우린 친구잖니. 친구는  부모보다  더 좋단다. 왜냐
하면 그건 우리가 서로 좋아하고 원허는 것이지 강요당한
것이 아니기 때문이야. 우린 친구가 되기로 했잖아."
 아이는 한참동안 내 무릎에 앉아 내 눈을 똑바로 쳐다보고  있었다.  결국 한숨을 쉬며
내려 섰다."우리가 둘 다일 수 있으면, 가족도 되고 친구도
되고..."
 "그래,그것도 좋을 것 같구나."
 아이는 이마를 찡그렸다. "우리가 그냥 그런척은 할수 있죠?" 아이가 시험삼아 물어보았
다. "오늘 밤만은 그런척 할수 있잖아요? 선생님과 채드가
내가족이고, 선생님이 자기 아이에게 옷을 사주러 데리고나온것으로
할수 있죠? 집에는 옷이 많이 있지만 또 다른 옷을 사주려고 데리고
나온 거예요. 왜냐하면, 그 애가 옷을 좋아하고, 엄마도 그애를 무척
사랑하기 때문인 것처럼요?"
 나느 배운대로 한다면 안된다고 해야만 했다. 하지만 그 아이의 눈을
보자, 그럴 마음이 없었다. "오늘밤만이라면 그렇게 꾸밀수  있을것  같다. 하지만 이건
단지 가장일 뿐이고 오늘밤뿐이라는 것을 기억해야한다."
 그 아이는 펄쩌 뛰면서 속옷바람으로 탈의실을 뛰어나갔다.
 "채드에게 말해줄꺼예요!"
 채드는 우리가 탈의실에 있는 동안, 그가 아버지가 되었다는 사실을
재미있어 했고, 철저히 그 역할을 해냈다. 이 날밤은 우리 모두에게
말할수 없이 신비스러운 밤이었다. 이주자 캠프로 가는동안 쉴라는 내 팔에 안겨서 잠이
들었고, 채드가 차를 세운뒤에 그 아이를 꺠웠다.
 "자, 신데렐라야." 채드가 문을 열면서 말했다. "집에 갈 시간이예요."
 그 아이는 졸린듯이 웃었다.
 "이리와, 내가 같이 가서 네 아빠한테 우리가 무슨 일을 했었는지
말해주마."
 아이는 순간 주저 하면서"가고싶지 않아요"라고 부드럽게 말했다.
 "오늘은 멋진밤이었지, 그렇지?" 내가 말했다.
 아이는 고개를 끄덕였다. 약간의 침묵이 흘렀다. "키스해도 돼요?"
 "그럼, 나도 그렇게 생각했는데." 나는 그 아이를 꼭  껴안아주고  키스를 해주었다. 내
볼에도 그 아이의 부드러운 입술이 닿는 것이 느껴졌다.
그리고 채드가 집에 데려다 주려고 아이를 안아올리자, 쉴라는 그에게도
키스해 주었다.
 우린 말없이 집으로 차를 몰았다. 마침내 채드가 내쪽으로 고개를 돌렸고, 희미한 가로등
 불빛에 그의 눈이 빛나고 있었다."그 아인 정말 대단한
아이야."
 나는 고개를 끄덕였다.
 "내가 이렇게 말하면 바보 같은 소리지만, 난 오늘밤 그 아이와  지내면서 줄곧 우리가
한가족이길 바랐어. 그건 아주 쉬운것 같더군. 또 옳은
일이고." 채드가 말했다.
 나는 어둠 속에서 미소를 지으며, 우리 주변에 깔리는 평온한  고요함속에 둥둥 뜬 기분
이었다.


                                  13
 4월은 하얀 눈과 함께 시작 되었다. 탐스러운 함박눈이 너무  많이  내려, 모든것이 그
속에 파묻혀 꼼짝 못하게 되었다. 그래서 학교도 이틀간
휴교했다.
 학교가 다시 시작됐을때, 쉴라는 아침 토론 시간 중에 그의 아저씨 제리가 함께 살려고
왔다는 말을 했다. 쉴라의 말에 의하면, 무엇때문인지는
모르겠지만 아저씨는 감옥살이를 했었고, 지금은 일거리를  구하고  있다고 했다. 쉴라는
 이 새로운 가족에 대해 아주 흥분애 있었고, 폭설이 내려
지루했던 날에 제리 아저씨가 얼마나 재미 있게 놀아주었는가에 관해
이야기 했다.
 우린 다시 규정된 생활로 되돌아갔다. 그러나 법원에서의 승리로 얻은
행복감의 여파가 남아 있었다. 다른 아이들은 무슨일이 있었는지  눈치채지 못했지만, 안
톤과 나는 들뜬 기분이었다. 우리의 이러한 행복감에  비하여, 새옷을 입은 쉴라의 기쁨은
 충천하고 있었다.
 쉴라는 매일 그 빨갛고 하얀 옷을 입고와서는, 자기가 수잔나  조이에게서 느꼈던 그런
부러움을 자아내려고 다른 아이들 앞에서 행진을 하였다. 또한 아이들에게. 그'공판 날'
우리가 어떻게 이겼고, 자기가 채드와 나와  함께 저녁식사를 했으며, 옷을 선물로 받았다
는 것도 이야기했다. 얼마안가서
모든 아이들이 공판을 원했기 때문에, 나는 쉴라에게 그 이야기를 너무
강조하지 말라고 일러둬야만했다. 그래서 그 이야기는 방과후에 나하고
있을때만 하도록 했다. 그 이야기는 지난번 내가 자리를  비웠던  사건처럼 계속해서 자세
하게 반복되었다. 나는 그런 쉴라의 행동을 허용하였다.
왜냐하면 거기에도 그 아이에게 치료적 효과가 있는 것 같았기 때문이었다. 즉, 이상할 정
도로 동생 지미가 완전히 잊혀진 것이었다. 여러날 동안
그 아이의 이름조차 들어보지 못했다. 쉴라에게 있어서 그날은 순수한
행복의 날로 너무나 귀중한 날이었다. 그래서 나는 그  이야기를  계속해서 참아가며 들어
주었다.
 그러던 4월 중순 어느날, 쉴라는 침울한 얼굴로 학교에 도착했다.  안톤이 그아이를 데리
러 버스 정류장에 갔었는데, 버스가 늦게 도착하여 그 아이는 토론이 시작된 뒤에야 들어
왔다. 아이는 낡은 바지와 티셔츠를 입고 있었고 창백해 보였으며, 한쪽 끝에 앉아서 듣기
만 할뿐 말이 없었다.
 그리고는 30분 동안 두번이나 일어나 화장실에 가는 것이었다. 그  아이가 너무 창백하고
 긴장되어 보였기 때문에 혹시 아픈게 아닌가  걱정스러웠다. 그러나 다른 아이들이 눈길
을 끌려고 떠들어댔기 때문에 신경을 곧
그쪽으로 돌려야 했다.
 산수 과제를 나누어주고 있는 동안에 쉴라가 다시 화장실에 갔다오는 것을 보았다. "오늘
 기분이 안좋으니?"
 "괜찮아요"라고 대답하고, 쉴라는 산수 시험지를 받아들고 자기 자리로
갔다. 나는 그 아이가 걸어가는 모습을 보고 있었다. 이젠 그 아이가  말도 많이 하면서
완전동사를 사용하고 있다는 뿌듯한 기분이었다.
 산수시간이 끝날 때쯤, 나는 쉴라에게 가서 문제를 어떻게 푸는지  보려고 그 옆에 앉았
다. 그리고는 그 아이를 내 무릎에 앉혔는데, 놀랍게도 아이는 굳어 있었다. 나는 열이 있
는지 알아보려고 이마를 짚었다.  열은  없었다. 그러나 분명히 이상하게 행동하고 있었다
. "잘못된 일이 있니, 쉴라야?"
 그 아이는 고개를 저었다.
 "네가 아주 긴장하고 있는데."
 "괜찮아요"라고 단호하게 말하고는 다시 산수문제를 플었다.
 공부가 끝나고, 무릎에서 그 아이를 바닥에 내려놓았다. 그런데 내 청바지 한쪽에 빨간
얼룩이 번져 있었다. 나는 그것이 무엇인지 몰라 뚫어지게
쳐다보고 있었다. 피? 나는 쉴라를 쳐다보았다. "도데체 무슨일이
있는거니?"
 그 아이가 아무 표정없이 고개를 저었다.
 "쉴라, 네가 피를 흘리고 있잖니!"
 아이의 오른쪽 다리 안쪽에서 바지에 붉은 얼룩이 번지고 있었다. 나는
그 아이를 들어올려 화장실로 뛰어 들어가서  문을 닫았다. 그리고  바지를 벗겨 발목까지
 내렸다. 피가 그아이의 속팬티에 얼룩지고 다리로
흘러내렸다. 그것 때문에 여러번 화장실에 들락거린게 분명했다. 그 아이는 계속 흐르는
피를 보이지 않게 지혈시켜 보려고 애를 썼던 것이다.
 "이런 맙소사! 쉴라야, 무슨 일이니?" 나는 너무나 놀란 나머지 큰 소리로 외쳤고, 조금
씩 겁이 나기 시작했다. 붉은 피가 그 아이의 질에서 뚝뚝
떨어지는 것이었다.
 쉴라는 가만히 서 있었다. 그 아이 얼굴에는 아무런 표정도 없었고,  단지 초점없는 눈으
로 나를 그냥 쳐다보고만 있었다. 아이는 희미한 교실
불빛에서 생각했던 것보다 더 창백했다. 아니 아주 하얀 것이었다. 피를
얼마나 흘렸는지 걱정스러웠다. 나는 그 아이를 일깨워 주려고 어깨를 쥐고 흔들었다. "쉴
라야, 무슨일이 있었니? 말해 주어야해, 지금 놀고 있는게
아냐. 무슨일이 있었니?"
 쉴라는 깊은 잠에서 깨어난 듯 눈을 깜박였다. 그 아이는 그 고통과
감정을 억누르려고 대단하 ㄴ값을 치르고 있는 것이었다. "제리 아저씨 - " 그 아이는 겨
우 입을 열었다. "그가 오늘 아침에 나한테 그의 그것을  집어 넣으려고 했어요. 그런데
그게 도지 않았어요. 그랬더니 칼을 갖고  와서는 내가 아저씨를 거부한다고 말하면서, 그
러지 못하게 하지 위해서 나한테
칼을 찔러 넣었어요."
 나는 말이 안나왔다. "그가 네 질 속에 칼을 넣었다고?"
 그 아이는 고개를 끄덕였다. "은도금된 칼이예요. 아저씨는 내가 그의
그것을 집어 넣게 하지 않은 걸 후회할꺼라고 말했어요. 이것이 더 많이
아프게 하 것이고, 내가 후회를 할거라고 그랬어요."
 "오, 하나님! 쉴라야, 왜 나한테 진직 이야기 하지 않았니?  왜  알려주지 않았어?" 아이
가 너무 많이 피를 흘렸기 때문에 두려워 그  아이를  타올에 싸서 안았다.
 "난 겁이 났어요. 제리 아저씨가 말하지 말라고 그랬어요. 만일 내가 말할 경우에는 또
다시 이런 짓을 할거라고 그랬어요. 내가 말하년 더  나쁜일이 일어날거라고 그랬어요."
 쉴라를 데리고 화장실을 뛰쳐나와 안톤에게 학급을 돌보라고 말해놓고,
차열쇠를 쥐고는 사무실로 달려가 비서에게, 쉴라를 병원에 데리고
갈것이니 쉴라 아버지를 찾ㅇ 그곳으로 오게 해달라고 간단히  설명하였다.그리고는 급히
 달려나갔다. 내 주의의 모든 사람들이, 슬로우 비디오
속도로 상영하는 영화에 나오는 사람들처럼 보였다. 내 팔에 안긴 쉴라의
피가 내옷에 스며들어와 그온기를 느낄수 있었다.
 쉴라는 더 창백해졌다. 티셔츠와 신발만 신은채 타올 하나에 싸인  쉴라는 축 늘어져 눈
을 감고서 내게 기대어 있었다. 나는 차에 올라서도 그 아이를 무릎에 안은채 시동을 걸고
 뒷 기어를 넣었다.
 "쉴라? 쉴라? 깨어 있어라!" 나는 그 아이를 안고 차를 몰면서  속삭였다. 누군가 옆에
있어야 한다고 생각했지만 그럴 시간이 없었다.
 "깨어 있을 꺼예요-" 쉴라는 중얼거렸다. 그 아이의 작은 손가락이 내
셔츠를 움켜쥐는라 가슴을 아프게 누르며 살속으로 파고들었다. "하지만
아파요."
 "오, 그럴거야,아가야. 그래도 계속 말을 해봐라, 알았니?" 병원까지의
거리가 무한정의 거리처럼 여겨졌다. 교통은 혼잡하였다. 앰블란스를
기다려야 했는지도 모른다. 나느 그 아이의 한계가 어느정도 인지를
몰랐다. 적십자 훈련을 끝까지 받아놓지 않은 것이 한스러웠다.
 "제리 아저씨는 나를 사랑한다고 말했어요. 그리고 어른들이 서로  어떻게 사랑하는지 보
여주겠다고 그랬어요." 아이의 목소리는 어리디 어린  목소리였다. "그는 어른들이 어떻게
  사랑하는 지를 내가 알아두어야 할거라고
그랬어요.그래서 내가 비명을 질렀더니, 그런 것을 알지 못하면 아무도
나를 사랑하지 않을거라고 그랬어요."
 "네 아저씨는 아무것도 모르는 거야. 그는 자기가 무슨 말을 하고 있는
지도 모르고 있는 거지."
 그 아이는 눈물을 흘리지 않고 흐느끼느라고 압술을 깨물었다. "그는
선생님하고 채드도 서로 그렇게 사랑한다고 그랬어요. 그리고 만일
선생님하고 채드가 나를 사랑해주길 바란다면, 그가 나한테 그걸
보여줘야하고 또 내가 배워야 한데요."
 드디어 병원에 가까와졌다. "오,쉴라야, 그건 거짓말이야. 채드와 나는
이미 너를 사랑하잖니. 그는 자기가 너에게 나쁜 짓을 하려고 그렇게
말한것 뿐이야. 그가 말한것과 한짓은 모두 나쁜 짓이야."
 젊은 의무원둘이 들것을 들고 뛰어 나왔다. 콜린스 교장이 우리 도착을
미리 알린것이 분명했다. 내가 쉴라를 들것에 눕히자, 그 아이는  처음으로 고통고 두려움
을 나타냈다. 그래서 소리를 지르며 내 셔츠를 놓지 않으려고 했고, 의무원이 그손을 풀어
 놓으려고 하자 심하게 버둥거렸다.
 "나를 두고 가지 마세요!" 쉴라는 울부짖었다.
 "너랑 같이 들어갈꺼야. 하지만 누워야지.자, 나를 놓고."
 "나를 두고 가지 마세요! 나를 이사람들에게 맡기지 말아요! 선생님이
안아주세요!" 우리 넷은 사람들 사이로 들것을 밀고 들어갔다.  쉴라가  내 셔츠를 아주
꽉 쥐고 있었어 주머니가 뜯어졌다. 아이가 너무 격하게
굴었기때문에 그 아이를 내려놓고 비명소리를 듣느니보다는 다시 내가
들어서 안는 것이 더 쉬었다.
 응급실에서, 그 아이를 내가 안은채 의사가 간단히 진찰을 했다. 그
아이의 아버지 가 그곳에 오지 않았기 때문에 아버지가 올때까지는
응급처치에 대해 내가 책임 진다고 서명하였다.
 간호원이 주시기를 갖고 들어와서 한 대 놓았다. 쉴라는 주사를 놓을 때도 놀라지 않고
다시 유순ㄴ하고 조용해졌다.주사를 놓고 난후 잠깐 사이
아이의 손가락이 느슨해졌고 나는 진찰대 위에 아이를 눕혔다. 또 다른
간호원은 인턴이 진찰대 위에 혈액 한 병을 걸고 있는 동안,  쉴라의  팔에 피주사를 놓을
 준비를 했다.  의사는 나에게 나오라는 손짓을 하였다. 눈을 감고 창백하게 누워있는 쉴
라를 마지막으로 보고서 문 밖으로 나갔다.
의사는 어떻게 된것이냐고 물었고, 나는 알고 있는 대로 이야기 했다.
그때에 쉴라의 아버지가 비틀거리며 사회사업가와 함께  복도를  걸어왔다. 그는 아주 취
해 있었다.
 의사는 쉴라가 굉장히 피를 많이 흘렸기 때문에 우선 안정 시켜야  한다고 설명했다. 의
사의 진찰에 의하면 칼이 질벽을 뚫고 직장까지 찢어 놓았다고 하였다. 그것은 감염의 가
능성과 넓은 상처 부위때문에 아주 심각한
상태라는 것이었다. 우선 충분한 양의 피를 구해 놓고 나서 수술을 해야
한다고 했다. 쉴라의 아버지는 의사가 이야기 하는 동안 우리 옆에서
비틀거렸다.
 더 이상 내가 할수 있는 일은 없었다. 학교에 가보면, 우리 학급은
아수라장일 것이 분명했다. 수잔나가 피를 보았다면 안톤이 혼자  다루기엔 손이 부족했을
 것이고, 또한 내가 갑자기 뛰어 나간 것에 아이들이
놀랐을 것이다. 나는 다시 일을 하러 돌아가는 것이 최상책이라  생각했다. 그런데 옷이
말이 아니었다. 완전히 피로 범벅이 되어 있었다.
 나는 11시에 학교로 되돌아갔다. 시계를 보고서 시간이 얼마 흐르지
않았다는 것을 알고 나는 멍했다. 내 무릎에서 쉴라를 내려놓고 피를
본 후, 한시간이 채 안된 것이었다. 완전한 드라마가 단 50분내에
일어났었다. 교실로 돌아가기전에 나는 집에 들려 옷을 갈아입고 갔다.
50분동안 한 백년은 지난 것 같았고, 나도 나이를 더 먹은것 같았다.
 그날 저녁 나는 병원에 가지 않았다. 방과 후에 의사에게 전화 했더니
막 수술은 끝냈지만 아직 깨어나지 못하고 있다고 했다. 수혈을 했어도
그 아이의 상태가 안정되지 않아서 아직 위급한 상태이고,  아주  늦게까지 회복실에 있어
야 한다고 말했으며, 하루종일 혼수상태였기 때문에 누가
있는지 의식하지 못할 것이라고 했다. 쉴라는 수술 후에 출혈을 막기  위해 철저한 치료를
 받아야했고, 어린이 병동으로 옮겨가지 전에 안정되어야
했다. 나는 의사에게, 그 아이의 아버지를 빼고는 내가 가장 가까운 가족과 같다고 설명하
면서 가 볼 수 있는 여부를 물었다. 그는 다음 날까지
기다리라고 제안하면서, 아이가 오늘밤  나를 알아볼 의식이 없을
것이라고 했다. 또한 그들이 할수 있는 한 편안히 돌볼 것이라고 나를
안심시켰다.
 쉴라의 아버지가 아직 그곳에 있느냐고 물었더니 너무 취해서
보내버렸다고 했다. 그의 동생 제리는 구속되었다.
 어떻게 보면 벼원에 다시 가지 않아도 된다는 사실이 나를 구원해 주었다. 너무나 급히
일어난 일이라서 나는 그 일의 심각성을 깨닫지 못했었다.  그 아이는 버스에서 내려서 걸
어왔고, 병원에 가기 전까지 내게 계속
이야기 하며  견디어 냈으니 그리 심각한 상처는 아닐 것이라고 나는  믿을 수 밖에 없었
다.
 아침에 급히 갈아 입고 간 피묻은 셔츠와 바지가 집에 그대로 있었다.
나는 바지를 집어 목욕탕 욕조 속에 담가두고 셔츠는 너무 피가 많이  묻어 빨수도 없어서
 벽장 뒤에 넣어두었다.
 저녁때 채드가 돌아오자, 나는 그 일을 자세히 이야기 했다. 아무 말없이, 믿지 못하겠다
는 듯이 머리만 내저으면서 방을 돌아다녔다.  그의  분노는, 상처가 심하다는 것보다는
어떻게 그런일이 있을수 있는 냐에 대한
것이었다. 그는 어린 여자아이한테 그런 일을 저지른 인간에게는  동정심도 필요없다고 화
를 내었다. 전에 그렇게 화가 난 그를 본적이 없어서 나는
약간 놀랐다.
 저녁 늦게 경찰서에서 전화가 왔다. 나는 채드와 함께 경찰서로 가서,
아침에 일어난 일에 대해 상세히 진술했다.
 다음 날 아침, 휴식시간에 병원에 전화를 걸어 쉴라가 어떤지 알아보았다. 쉴라는 수술을
 잘 견디어 냈고, 밤새 철저한 치료로 안정되어 아침에는
정신을 차렸기 때문에 어린이 병동으로 옮겨갔다고 했다. 이젠 언제든지
볼 수 있었다. 의사는 아이가 아주 강인하더라고 덧붙이기에 나는
그렇다고, 그는 강하다고 대답했다.
 가장 어려운 과제는, 교실에 있는 아이들에게 쉴라한테 무슨 일이
일어났는지 설명하는 일이었다. 우린 이미 학대에 대해 토론한 적이
        웞啄a. 신체적 학대와 성적학대 모두를. 우리 아이들은 학대의 위험이
높은 지역 출신들이어서, 나는 그들이 그런 상황에 있을때나 또는 다른
사람에게 그런 일이 일어나고 있는 것을 알았을 때에, 어떻게 해야
하는지를 아는 것이 중요하다고 생각했다. 그러나 성적 학대는
설명해주기가 어려웠다. 성교육이 학교내에서 그렇게 일반적으로  실시되지 못하고 있는
지역에서는 성적학대에 관한 이야기는금기  상황이었다.  나는 우리반 아이들을 위해 안아
주는 것의 정당한 방법과 부당한 방법을  간단히 논의하는 비공식적인 단원을 가르쳤다.
즉, 너를 그냥 끌어안는 어른은
좋은 사람이고, 네 국부를 만지면서 너를 끌어안는 어른은 나쁜 사람이라고 가르쳤다. 누
구도 소년.소녀의 어떤 부분은 만질 권리가 없기때문에
그런 일이 일어났을경우, 어떻게 해야 하는지에 대해 논의했다. 우린
10월부터 그 단원을 배워왔고, 그 후도 몇번 그런 논의를 해왔다. 이런
일은 논의한것은, 누군가 그들을 이상하게 건들였을때 어떻게 할지 모르는
두려움에서 아이들을 구제해주는 방편이 되기 때문이다.
 그러나 쉴라의 경우는 어떤게 다루어야 할지를 몰랐다. 성과 폭행이
중복된 것이, 어린 나이에 정서 불안이 된 아이들에게 좋은 화제는
아니었다. 그러나 무슨 말이든 해야만 했다. 그들은 우리가 피를 흘리며
나갔다가 나 혼자 돌아온 것을 본것이었다. 나는 쉴라가 집에서 다쳐서
내가 병원에 입원시켰다고 간단히 말해주었다. 그 이상 말할것이 없었다.
 그 다음날 내가 병원에 전화를 해본 후 쉴라는 어린이 병동에 있고, 좀
좋아졌다는 소식을 아이들에게 전해주자, 그들은 오후에 회복을 비는
카드를 만들었다. 신랄하고도 명석한 글들이 시험지 바구니에 가득
채워졌다. 그러나 그 사건은 내가 인식했던 것보다도 더 큰 영향을
아이들에게 주었다. 끝날 시간쯤에 윌리엄이 울음을 터뜨렸다.
 "왜 그러니?" 나는 바닥에 앉으면서 물어보았다. 아이들은 모두 나와 함께 코볼드 상자
주위로 몰려 앉아 있었다. 윌리엄도 그곳에 있다 갑자기
눈물을 떨어뜨렸다.
 "난 쉴라 때문에 겁나요. 그 애가 병원에서 죽을 것 같아 겁이 나요. 우리 할아버지가 병
원에 갔었는데 거기서 죽었어요."
 뜻하지 않게 타일러도 흐느끼기 시작했다. "그 아이가 보고 싶어요. 그
애가 돌아왔으면 좋겠어요."
 "자, 애들아." 내가 말했다. "쉴라는 정말 잘 지내고 있어.  점심식사후에 내가 이야기
해 주었잖니. 그 애는 더 좋아 질꺼야. 죽거나 하지는 않아."
 사라도 소리없이 눈물을 흘렸다. 맥스는 다른 아이들이 왜 우는지도 잘
모르면서 따라서 울부짖었다. 쉴라와 앙숙인 피터조차도 눈물이 어려
있었다.
 "하지만 선생님은 우리가 그것에 대해 이야기하게 하지 않았어요."라고
사라가 말했다. "선생님은 하루종일 쉴라의 이름도 말하지 않았어요.  이건 겁나는 거예요
."
 "그래요."길모어도 동의했다. "나는 내내 쉴라만 생각했어요. 그런데
선생님은 쉴라가 여기 없었던 것처럼 행동했어요."
 나는 그들을 바라보았다. 프레디와 수잔나를 제외하고는 모두 울고
있었다. 나는 그들이 쉴라에게 저렇게 관심이 있었는지 의심스러웠으나
아무튼 쉴라의 일은 우리 모두를 놀라게 했으며, 아이들의 행동은 나를
감동시켰다. 나는 일을 시끌버게 하지 않게 하기 위해서 아무말도 하지
않은 것이었다. 우린 7개월반동안 솔직함을 배우고, 우리 스스로가 다른
사람의 입장이 되는 것을 배웠다. 아이들은 너무나도 학습을 잘한것이었다.
 그래서 평상시처럼 코볼드 상자를 열지 않고, 그대신에 내가 어떤
기분이었으며, 왜 솔직하지 못했었는지를 아이들에게 이야기 했다. 우린
바닥에 둥글게 앉았다.
 "어떤 일들은 이야기하기 좀 곤란한 것들도 있단다." 내가 말했다.
"쉴라에게 일어난 일이 그런 종류의 일이란다."
 "어째서요?" 피터가 물었다. "선생님은 우리가 어리다고  생각하는  거죠? 우리 엄마가
나한테 말해주고 싶지 않을 때면 항상 그렇게 말해요."
 나는 미소를 지었다. "약간은. 하지만 어떤 일들은 말하기가 힘든  것이기 때문인 뿐이다
. 나도 왜 그런지는 잘 몰라. 내 생각에는 그 일이  우리들을 겁나게 하기 때문인 것 같아
. 우리처럼 큰 사람에게도 말야.  큰  사람들이 어떤 일에 겁이 나 있을 때는, 그 일에 대
해 이야기 하고 싶지 않단다.
그건 크면서 갖게 되는 문제중에 하나란다."
 아이들은 나를 쳐다보고 있었고, 나는 그들 하나하나를  찬찬히  바라보고 있었다. 긴 머
리에 끔직한 상처가 목에 있는 타일러, 멋진 검은 피부의
피터, 아누것도 보지 못하는 길모어, 몸을 흔들며 선가락을  비트는  맥스, 사라, 프레디
, 그리고 나의 사랑스러운 천사 수잔나.
 "쉴라가 집에서 다쳤다고 말한 적이 있지. 또 사람들이 너희를 만지는
방법에 대해 이야기를 나눈적이 있는네 기억하니? 가끔 사람들은 그들이
만질 권리가 없는 어린 아이들의 몸에 어떤 부분에 손을  대고  싶어한다고 너희에게 말했
었지?"
 "네, 그건 우리의 개인적인 곳이죠, 네?"윌리암이 말했다.
 나는 고개를 끄덕였다. "그래. 쉴라의 가족중에 누군가가 만져서는 안되는 곳을 건드려서
, 쉴라가 그것에 대해 기분이 나빠하니까 그가 쉴라를 다치게 한거야."
 모두 이마를 찡그리고, 눈들은 의미심장했다. 맥스조차도 몸을 흔들지
않았다.
 "그가 쉴라에게 무슨 짓을 했는데요?" 윌리암이 물었다.
 "칼로 베었어." 이런 말을 아이들에게 하는 것을 스스로 들으면서 내가
옳은 일을 하는 것인지 걱정스러웠다. 그러나 본능적으로 옳은 일이라고
생각했다. 나는 아는 것이 모르는 것보다 더 나쁘다거나 또는 이 일이 이미 알고 있는 일
들보다 더 나쁜 일이라고 생각하지 않았다. 그들 생활에  있는 어떤 것도 너무 나빠서 이
야기할수 없다는 사실이, 우리 학급의
주춧돌이었다. 항상 그렇듯이 내 마음속에서는 안젖한 것과 솔직한  것간의 싸움이 일고
있었다.
 "누가 그론 짓을 했어요?" 길모어가 물었다. "그 애 아빠가 그랬어요?"
 "아니, 아저씨가."
 "제리 아저씨가요?" 타일러가 물었다.
        나는 고개를 끄덕였다.
 잠깐동안 침묵이 흘렀다. 그런데 사라가 어깨를 으쓱거리면서 말했다.
 "그럼 적어도 그 애 아빠는 아니네요."
 "그런 말은 이 일을 조금도 좋게 해주지 못하는 거야. 사라." 타일러가
대답했다.
 "그건 그래." 사라도 대답했다. "내가 어렸을 때, 학교에 다니기전에,
우리 아버지는 가끔 엄마가 일을 하고 있을 때 내 방에 들어왔어.
그리고는...." 그 아이는 멈칫하더닌 타일러에게서 내게로 눈을 돌렸다.
그리고는 바닥을 내려다보았다. "그래도 아빠는 그런 짓은 하지 않았어.
그것이 그 애 아빠였다면 더 나쁜 거라고 생각해."
 " 더 이상 그것에 대해 이야기 하지 말아요, 네?" 윌리암이 말했다.  그의 얼굴은 겁에
질려 있었고 손을 비틀고 있었다.
 "아냐 난 계속하고 싶어." 사라가 말했다. "난 쉴라가 어떻게 된건지 알고 싶어."
 "아냐." 윌리엄은 다시 말했다. 그 눈에는 다시 눈물이 고였다.
 "윌리엄, 너 겁나니?" 길모어가 말했다. "무엇이 겁나는 거야?"
 나는 손을 뻗었다. "윌리엄 이리와서 나와 같이 앉지 않을래?" 그는
일어나 내게로 걸어왔다.
 "이 일은 이야기하가 겁나는 일이지, 그렇지 않아?"
 그는 고개를 끄덕였다. "엄마가 진공 청소기를 사용하지 않으면 내
침대 밑에는 먼지가 있어요."
 "윌리엄, 그건 이 주제와는 거리가 먼거야." 피터가 말했다.
 "그 먼지가 나를 겁나게 해요. 내 생각에는 그것이 사람이었던 것 같아요. 그건 내 침대
 밑에 있는 죽은 사람일 거예요."
 "그건 어리석은 생각이야."
 "아녜요. 선생님. 성경에서 그렇게 말했어. 피터. 너는 먼지에서 와서
죽은 뒤에 먼지로 돌아간다고. 그렇게 말했다구. 우리 엄마가 나한테
그것을 보여주었어.네가 선생님한테 물어봐."
 "성경에서 말하는 것은 그게 아닌것 같은데 윌리엄."내가 말했다.
 "그래도 그 밑에 있는 먼지는 사람일 꺼예요. 우리 할아버지가 병원에
간후에 그게 할아버지일지 몰라요. 그가 내 침대 밑에 있는 지 몰라요.
쉴라일수 있어요."
 "아니야, 쉴라는 아니야. 쉴라는 죽지 않았어, 윌리엄. 그 아인  병원에서 점점 나아지고
 있다니까." 내가 대답했다.
 "선생님?" 타일러가 물었다.
 "응?"
 "어째서 쉴라의 아저씨가 그 애한테 그런 짓을 했을 까요? 그 애는
우리한테, 아저씨가 잘해주고 같이 놀아준다고 말했잖아요? 그런데  어째서 그가 그애를
베었을까요?"
 나는 그 아이를 바라보았다. 대답할 말이 없었던 것이다. 아무리 생각해도 적당한 답이
나오지 않았다. "잘 모르겠구나, 타일러."
 "그에게 문제가 있었나뇨?" 사라가 물었다. "우리 아빠처럼요? 아빠는
문제가 있어서 사람들이 병원에 넣어버렸어요. 엄마가 나한테 그렇게
말했어요. 아빠는 절대로 돌아오지 않았어요."
 "그래 네 말처럼 그가 문제가 있다고 말할수 있을 것 같구나.  그는  어린 여자애를 올바
르게 안아주는 방법을 몰랐던거지. 또는, 오히려 알고
있었는지도 몰라. 그러면서도 사람들은 가끔 생각도 없이 그런짓을 하거든. 그순간에 그들
은 좋다고 보는 일을 하는 것뿐이란다."
 "그도 우리 아빠처럼 주립 병원에 갈까요?"
 "잘 모르겠어. 사람을 해치는 것은 법에 어긋나는 것이니까."
 "쉴라는 언제돌아와요?" 피터가 물었다.
 "나아지면 곧 올꺼야."
 "예전과 같을 까요?"
 "무슨 소리야?" 내가 물었다.
 피터는 얼굴을 찡그렸다. "저 그 애가 그 부분을 잘렸다면 예전과
같으냐구요?"
 "난 아직 너의 말을 이해하지 못하겠어. 피터, 무슨 뜻인지 설명해 봐라."
 그는 주저하면서 초조한 듯이 아이들을 힐끗보더니 다시 나를 바라보았다. "내가 험한 말
을 사용해도 돼요? 선생님이 내 말을 알려면 그렇게 해야
해요. 험한 말을 사용해야 한다구요."
 나는 고개를 끄덕였다. "이건 사람들에게 욕하는 것과는 달라. 그 말이
무슨 뜻을 나타낼때는 험한 것이 아니야. 계속해."
 다시 주저했다. "저, 그 밑에 있는 거이 그게 여자의 그거죠?"
 "그래."
 "그리고 그것 떄문에 여자가 화장실 가는데, 그건데 그  아저씨가  쉴라의 그곳을 베었으
면 상관없나요? 아기가 나오는 곳이잖아요. 그곳을 잘려도
상관 없나요?"
 나는 아직도 피터가 묻는 질문을 정확히 파악하지 못했다. 나는  그에게서 더 많은 정보
를 끄집어 내기 위해서 다시 질문을 했다. "그 아저씨가
쉴라를 벤 것이 어쩄다고. 피터? 너는 무슨일이 일어날 거라고 생각하니?"
 그의 눈은 근심으로 둥그래졌다. "그애가 커서 아기를 갖지 못해도
상관없냐구요?"
 "그 애가 그러는 게 무슨 상관이야?"
 그의 눈에는 눈물이 고였다. "아기를 낳을 때 그 아인 그것을 포기해야
할거예요." 그의 입은 흐느낌으로 삐죽 나와 있었다. "우리 엄마가  나한테 그랬어요. 그
래서 내가 미쳐버린거예요."
 "오, 피터, 그건 사실이 아니야." 내가 말했다.
 그는 무릎을 끌어안고 몸을 웅크렸다. 나는 책상다리를 하고  앉아있었고, 오른쪽에는 윌
리엄이 기대고 있었다. 피터는 내 무릎을 베고 누웠다.
"아니, 그건 사실이예요."
 "아니야, 그렇지 않아. 네가 어디서 그런 생각을 갖게 되었는지  모르지만 그건 잘못이야
."
 "피터 넌 미치지 않았어."윌리엄이 말했다. "아무도 정말은 미치지
않았어. 그건 말뿐이야 그렇죠, 선생님? 말뿐이죠?"
 우린 오랫동안 이야기를 주고 받았다. 집에 갈 벨소리가 울렸고,
통학버스가 왔다갔는데도 이야기를 계속했다. 성적 학대에 대해, 쉴라에
대해서, 우리 자신에 대해서.
 그런뒤에 8명 모두를 내 차에 태워서 집에 데려다 주었다. 우린 그 토론의 진지함을 잃지
 않았다. 차에서도 계속 질문이 생겨났다.  아무도  농담같은 말은 하지 않았다. 우리가
논하고 있던 문제는 누구에게도 우스운
일이아니었다.
 아이들을 데려다주고 나서, 나는 잘 쓰여진 쪽지들과 쉴라가 좋아하는
책을 몇권 골라들고 병원으로 향했다. 그 아이는 간호원  대기실  오른쪽의 관찰실에 입원
해 있었다.
 아이는 한 면 전체가 유리로된 커다란 방에 혼자 있었다. 그 방은 마치
동물원 같았다. 그 아이는 난간에 있는 유아용 침대에 누워 있었다.
한쪽에는 혈액 한병이 걸려 있었고, 쉴라는 수혈을 받고 있었다. 그런
쉴라의 모습은 더욱 어리고 작게 보였다.
 나는 눈물을 참지 못하고 주루룩 흘렸다. 왜 그 아일 저런 침대에
놓았을까? 쉴라도 어린 아이로서의 권위가 있는 것이다. 나는 그것이 그
아이를 창피하게 할 거라는 것을 알고 있다. 그 속에 있는 자신을 내게
보여주면서 당황해 할 거라는 것을 알고 있다. 이런 침대는 유아용이
아닌가?
 쉴라는 애가 들어가자 고개를 돌렸다. 말없이 나를 보고 있던  그  아이는 조용히 말했다
. "울지 마요, 토리 선생님, 이젠 많이 아프지 않아요.
정말 안 아파요."
 나는 그런 모습을 보았다. "왜 너를 이런 유아용 침대에 넣어  놓았다니?"허전한 마음으
로 그렇게 물었다. 그리고는 한쪽에 앉아 그  아이의  한손을 쥐었다. "넌 이런 침대에 있
지 않아야 하는데."
 "괜찮아요, 정말." 그 아이가 말했으나 그건 진실이 아니었다. 우린
오랫동안 친숙했기때문에 그 아이의 자기 방어 감각정도는 알고 있었다. 그 아이는 부드럽
게 웃으면서 마치 내가 인정해야 하는 사람인 것처럼 내
얼굴을 어루만졌다. "울지마요, 토리선생님. 난 괜찮아요."
 "이러면 기분이 좀 나아져. 난 너 때문에 얼마나 걱정을 했다구, 쉴라.
울면 기분이 좀 나아진다구 . 나도 어쩔 수가 없어."
 "정말 그렇게 나쁘지 않아요." 그 아이의 눈은 표정이 없었다. 아마도
약물치료가 그런 결과를 낳은 것 같았다. "그러나 조금은 겁이 나요,  아주 조금. 지난 밤
처럼, 내가 어디 있는 지 몰랐을 때는 겁이  났어요.  그래도 울거나 하지는 않았어요.그
런데 간호사가 들어오서 말을 걸었어요.  그녀는 나에게 아주 친절해요. 그래도 여전히 조
금은 겁이 나요. 아빠가 보고
싶어요."
 "그럴 거야. 우리도 네가 겁날때에 너와 함께 있어 줄 사람을 알아볼께."
 "아빠가 있었으면 좋겠어요."
 "알아, 애야. 아빠도 올수 있으면 이곳에 오실 거야."
 "그래, 생각해보자."
 "난 선생님과 같이 있었으면 좋겠어요."
 나는 고개를 끄덕였다. "할 수 있는 한 자주 올께. 그리고 안톤도 가끔
오꺼야. 채드도 오고 싶어 할것 같은 데, 그도 하루종일 네 안부를  물었었어. 우리가 할
수 있는 최선을 다하마. 나도 네가 겁에 질린것은 원치 않아. 열심히 도울께."
 그 아이는 잠깐 머리를 돌려 수혈 하는 것을 쳐다보았다.
 "팔이 조금 아파요." 눈을 내게로 돌렸을 때, 그 눈에는 아픔과  두려움이 역력했다. 아
이는 얼굴을 찡그렸다. "선생님이 안아주었으면 좋겠어요."
그 아이는 속삭였다. "팔이 지독히 아프고 쓸쓸했어요. 가지말고 여기
있어요. 그리고 안아주세요."
 "애야, 내가 널 안아주는 것을 저들이 좋아하지 않는 것 같고, 또
주사바늘 꽂아논 것이 망가질것 같아. 원한다면 손을 잡아 줄께."
 "아녜요." 아이는 칭얼거렸다. "안아주세요, 아프단 말이예요."
 나는 아이의 머리를 쓸어넘겨 주면서 그 아이에게  가까이  몸을  굽혔다. "오, 나도알아
. 나도 그러고 싶어. 하지만 할수가 없잖니."
 그 아이는 한참동안 나를 쳐다보고서 깊은 한숨을 쉬었다. 그리고는  다시 자기를 제어하
고 있었다.
 "내가 책을 좀 가져왔는데, 내가 읽어줄께. 네 마음대로 골라봐."
 그 아이는 고개를 천천히 끄덕이었다. "여우와 어린왕자, 그리고 장미
이야기를 읽어주세요."
                                  14
 쉴라는 4월이 끝날때까지 병원에 있었다. 그러는 동안 그 아이의 아저씨는 성학대죄로 재
판에 회부되어 공판을 받았다. 그는 다시 감옥에 간
것이었다. 쉴라의 아버지는 아이가 병원에 있는 동안, 병원을 무서워한다는 이유로 한번도
 오지 않았다. 대신 그 두려움을 술집에서 달래고 있었다.
나는 매일 방과 후 그 아이를 보러갔으며, 항상 저녁 시간까지 머물러
있었다. 채드도 거의 매일밤 내가 간 후까지도 쉴라와 장기를 두었고,
안톤도 정기적으로 방문해 주었고, 어린 휘트니도 잠깐씩 병실에 있도록
허락을 받았다. 또한 의외로 콜린스 교장까지도 쉴라를  보러왔는데,  어느 토요일 오후,
그가 쉴라와 게임을 하고 있는 것을 보고 나는 놀라지 않을 수
없었다. 병원직원들이 놀랄만큼 매일 병문안 오는 사람들의 격려로, 쉴라는 그 병동에서
가장 인기있는 아이중의 하나가 되었다. 나는 그 아이에게
보여주는 많은 사람들의 관심에 감사하였다. 왜냐하면 내가 매일  두어시간 정도밖에는 시
간을 낼 수 없었는데, 만일 아무도 와주지 않는다면 내가  더 오래 그곳에 머물러 있어야
 했기 때문이었다.
 어떻게 보면, 입원한것이 그 아이에게는 좋은 일이었다. 쉴라는
겉보기에도 아주 매력적이었고, 그렇게 끔찍한 일을 겪었다는 이유로
간호원들의 사랑을 받았다. 간호원들은 그 아이에게 관심을 쏟았고, 그
아이는 즐거운 듯이 반응을 보였다. 그 아이는 대부분의  경우에  명랑하고 협조적이었으
며 절대로 울지 않았다. 무엇보다 가장 잘 한것은 세끼
균형있는 식사를 한 것이었다. 그래서 필요한 만큼 체중이 늘었다.
퇴원하는 날까지도 침착하게 행동했으며, 변덕도 부리지 않았다. 이번 일로  그의 정서적
인 장애가 완전히 사라진 것 같았다. 심한 정서장애아였던
흔적이 보이지 않았다. 오히려 그 반대로 쉴라의 눈에 띄는 행동은
간호원들에게 호평을 받았다. 나는 한편 그것이 걱정이 되었다. 그  아이가 울음을 참는
그런 어처구니 없는 능력과 같이, 자기의 불행을 승화시켜
마치 아무 일도 일어나지 않았던 것처럼 보이게 하려고 하는 것이 나를
두렵게 했다. 그것이 무엇보다도 더 큰 정서불안의 심각성을  입증해  주는 점이었던 것이
다.
 그럭저럭 아이들은 쉴라가 없는 생활에 적응해 왓다. 우린  4월의  햇빛과 소생하는 대지
를 만끽하면서 평온한 나날을 보냈고, 쉴라에 대한  이야기는 매주 그 아이에게 편지쓰는
 일을 빼고서는 별로 중요시되지 않았다.
 이러는 동안, 나는 우리 학급이 없어질 것이라는 확신을 갖게 되었다.
여러가지 일로 보아 그것을 알수 있었다. 첫째로, 교육청에서는 자체로
여러가지 핑계를 대면서, 프레디나 수잔나 같은 정서장애아들이 이번
학기처럼 달리 부니리된 개별학급에 들어가지 않고서도 배치될수 있다고
생각하고 있었다. 둘째로, 다른 아이들은 모두 사실상, 덜 제한적인 환경에 배치될수 있을
 만큼 충분히 진보되어 있었다. 그리고 가장 중요한 것은,
장애아를 정상 학급으로 되돌려 동참시키자는 새로운 안건이 의회에
제출되고 있는 것이었다. 나는 가장 심한 아이들을 맡고 있었기 때문에,
배치를 담당하는 사람들은 내 정도의 학급을 제거하는데 가장 큰 관심을
쏟았다. 끝으로는 경제사정이 좋지 않은 것이 문제였다. 내 학급 같은 곳에 아이들을 배치
하는 제도는 아주 큰 돈이 들었다. 교육청에서는 이번 학기만큼 많은 특수학급을 운영할
여유가 없었다.
 그 소식을 듣고 나는 침울해졌지만, 예상치못했던 것도 아니었다. 나의
슬픔은 해마다 학기가 끝날 때에 느끼는 것과 같을 뿐이었다. 사실 나는
내 나름의 개인적인 계획이 있었다. 교육청에서는 다른 자리를 제공했지만, 나는 대학원에
 입학 신청을 내서 승인을 받았다. 이미 특수교육이
석사학위와 일반 교사 자격증도 가지고 있었지만, 특수아동을 가르치는데에 완전한 자격을
 갖지는 못했던 것이다. 아직은 주 정부에서  일반  자격증에 덧붙여 이 완전한 자격을 요
구하지는 않았지만 머지않아  그러리라는  것을 나는 알고 있었다.

 나는 또한 박사학위를 얻고자 했기 때문에, 지난 몇해동안 꾸준히
아동기의 위축과 우울증에 대해 연구해 오면서, 학자간에 커다란 의견
차이가 있는 점에 놀라고 있었다.
 나는 가르치는 것을 좋아하면서도 지난 몇달은 자신의 장래문제에  신경을 쓰고 있었다.
 더불어 채드도 결혼해서 정착하자는 압박을  다시  가해왔다. 쉴라의 공판날 저녁이후 그
런 생각은 노골적으로 언급했다. 그러나 나는
들떠 있었다. 대학원의 입학허가를 4월 6일 받고서는 가겠다고 대답하였다. 학기가 6월에
 끝나면, 나는 채드와 쉴라에게서 떠나 내 생애중 최고의
몇해를 제공해주었던 곳으로 갈 것이었다.
 쉴라는 5월초에 학교로 돌아왔다. 그 아이는 병원에서 보여주었던 것과
같은 외향적인 취향을 지닌채 돌아왔다. 오랜 휴가를 지낸 듯한 인상을
주었다. 나는 그 아이가 옛날 자기 자리에 앉아 있는 것을 보자 마음이
안정되지 않았다. 어느 누구도 그렇게 많은 고통을 그대로 받아들여 참아낼 수는 없는 것
이다. 나는 그 아이가 생각보다 더 정서가 불안한 것은
아닌지, 현실의 두려움에서 자신을 방어하기 위해 환상에 빠져 있는것은
아닌지 걱정스러웠다. 그러나 며칠이 지나도록 그 아이는 아무 문제도
일으키지 않았고, 정상아처럼 행동했다.
 그러나 주말 쯤 해서  그 가식은 얇게 벗겨지기 시작했다. 옛날의
난투전이 다시 머리를 들기 시작했다. 나는 그 아이예게 더 많은 것을
요구했고, 그아이는 실수를 저지르고 있었다. 결국 목요일에는 쉴라를
부루퉁하게 만들고 말았다. 다른 아이들은 또다시 그 아이가  돌아온  것에 적응하기는 했
으나 그동안 그아이가 그렇게 익숙해 온 것 같은 많은 관심을 쏟아주지 않았다. 모든 일이
 자기 뜻대로 되지 않자, 약간 화가 난 듯한
소란을 일으켰다. 그러나 보다 중요한 것은, 그 아이가 내게 말을 하기
시작했다는 것이다. 그런데 그 아이가 학교에서 계속 떠든다  해도  정작은 아무말도 한
것이 없었다. 이것은 그때그때 상황에 따라  쓸데없이  지껄인 것에 지나지 않았다. 예전
처럼 솔직하고 자발적으로 자기 느낌을 이야기
하지 않고, 이제는 안전한 것들에 관해서 이야기했다. 그러나 조금씩
조금씩, 그의 태연한 태도 속에 무엇이 숨어 있는지 비추기 시작했다.
 그아이는 예전의 바지와 티셔츠를 입고 학교에 왔다. 핏자국은 여전히
눈에 띄었고, 병원에서 늘은 체중때문에 바지는 작고 짧아졌다. 나는
빨갛고 하얀 드레스가 어떻게 되었는지 궁금하여 결국 금요일 오후에
물어보았다. 쉴라는 게시판에 붙일 모양을 오리고 있는 나를 도왔다.
그래서 우리는 함께 한 탁자에 앉아 작업을 하였다.
 쉴라는 잠깐동안 내 질문에 대해 생각하고 있었다. "더 이상 그 옷을 입지 않을 꺼예요.
"
 "어째서?"
 "그날..." 그 아이는 오리는 일에 몰두하면서 말을 잠깐 끊었다. "제리
아저씨가...... 그러니까, 그 아저씨가 그 옷이 예쁘다고 그랬어요.
그리고는 그 옷 밑으로 손을 집어 넣었어요. 그래서 난 더 이상 그 옷을
입지 않을 거예요. 누구도 그곳을 만지지 못하게 할 거예요."
 "오 --- "
 "그 옷에 온통 피가 묻어서, 아빠가 내가 없을 때 버려 버렸어요."
 길고 무거운 침묵이 우리 사이에 흘렀다. 나는 그 다음에 무슨 말을
해야 할지를 몰라서 그냥 오리는 일을 계속했다.  쉴라가  고개를  들었다. "토리 선생님
."
 "음?"
 "선생님하고 채드도 그런 짓을 같이 했어요? 제리 아저씨가 나한테 한  것 처럼요?"
 "네 아저씨가 너한테 한 짓은 아무도 하지 않아야 하는 짓이야. 그건
잘못된 거란다. 성교하는 것은 어른들이나 하는것이지, 아이들이 하는 것은 아니야. 그리
고 아무도 칼을 사용하지는 않는단다. 그건 잘못된 거야."
 "나도 무언지 알아요. 아빠가 가끔 여자를 집에 데려와서 그런 짓을
했어요. 아빠는 내가 잔다고 생각했지만 난 자지않았어요. 시끄러운 소리가 나서 그 소리
에 깼지요. 그리고 그들을 보았어요. 나도 무엇인지 알아요."
 그 아이의 눈은 걱정스러운 듯했다.
        "그게 진짜 사랑이예요?"
 나는 숨을 길게 내쉬었다. "네가 모든 것을 이해하기에는 아직 너무
어리단다. 떄론 그것을 사랑이라고 말하지. 그렇지만 똑바로 말한 건
아니란다. 그건 성교라는 거야. 두 사람이 진정으로 사랑할 때는 그런 일을 하고 또 그런
 것은 좋은 일이지. 하지만 그들이 서로 사랑하지  않으면서도 단지 그 일을 한다면 그건
 다니 성교인 거야. 그건 사랑이 아니야.  때로는 한 사람이 다른 사람에게 그런 일에 응
하도록 강요하는데 그건 항상 잘못된 일이야."
 "내가 그런 일을 한다면 아무도 사랑하지 않을 꺼예요."
 "너는 너무 어려. 네 신체는 아직 그런 종류의 일을 할 준비가 되어
있지 않아. 그래서 그게 너를 다치게 한 것이란다. 그건 사랑이 아니야,
쉴라. 사랑은 다른 거란다. 사랑은 느낌이야. 그 일은 정말 나쁜 일이었어. 아무도 어린
소녀에게 그런 일을 해서는 안돼. 그 일은 일어나지  말았어야 하는 일이었기 때문에 너를
 아프게 한거야. 너는 너무 어려."
 "그런데 왜 아저씨가 나한테 그런 짓을 했을까요, 선생님?"
 나는 오리고 있던 모양을 내려놓고 머리카락을 뒤로 넘겼다. "네가 나에게 지독히 어려운
 질문을 하는구나, 얘야."
 "하지만 나는 그걸 이해할수가 없었요. 난 제리 아저씨를 좋아했어요.
아저씨는 나하고 놀아주었어요. 그런데 왜 나를 해치고 싶었을까요?"

 "나도 잘 모르겠구나. 가끔 사람들은 자제력을 잃는단다."
 쉴라는 오리던 것을 머추고 탁자위에 종이와 가위를 내려 놓았다.
한참동안 말없이 탁자위를 응시하면서 앉아 있던 그 아이의  턱이  떨렸다. "세상 일은 우
리가 바라는 대로 되는 것이 아닌거죠, 그렇죠?"  그  아이는 나를 쳐다보지 않았다.
 나는 어떻게 해야 할지 몰라 아무 반응도 보이지 않았다.
 그 아이는 절망스러운 듯이 탁자위에 엎드렸다. "더 이상 내가 아니었으면 좋겠어요. 이
런 내가 싫어요."
 "때로는 산다는 것이 힘든 일이란다." 나는 무슨 말이든 해야 했지만
뭐라고 해야 할지 몰라서 이렇게 대답했다.
 그 아이는 머리를 돌려서 나를 보았다. 그 아이의 눈은  흐릿했다.  "내가 수잔나 조이같
이 멋진 옷이 많이 있는 아이였으면 좋겠어요.  이곳에  있고 싶지 않아요. 일반학교에 다
니는 정상아였으면 좋겠어요. 더 이상 내가
싫어요. 이젠 짜증이 나요. 하지만 어떻게 해야 될지 도무지 모르겠어요."
 나는 그 아이를 쳐다보았다. 마침내 내가 순수함을 상실한 것 같이만
여겨졌다. 오, 하나님이시여! 나는 항상 최악의 것을 보고  나면  다음에는 좀 덜 아플 것
이라고 생각했는데, 사실은 그렇지가 못하군요.
 나는 이번 학기 중 마지막 중요한 활동으로,  우리학급에서  '어머니의날' 프로그램을 갖
기로 결정했다. 특수교육이 갖는 큰 비극 중의 하나가,
특수아들은 일반 아동들이 하는 전통적인 오락 활동에  참여하지  못한다는 것이다. 특수
아동들에게 있어서는, 하루하루 지내는 것만으로 충분히  성취했다고 여기는 것이다. 그렇
지만 나는 항상 그것을 싫어했다.
 '하루하루 지내는 것'만으로는 생을 가치있게 살지 못하는 것이다. 그래서 나는 우리 교
실에서 일반 학교 프로그램 중 잘 알려져 있는 것 몇가지를
선택해서 그것을 메워보려고 애를 썼다.
 지난 10월은 가족을 위한 모임을 가졌었는데 그리 나쁘지 않았다.  그래서 5월을 장식해
 줄 그 일을 결정했다. 수잔나, 프레디,맥스와 같은  아이들이 참여할 수 있는 프로그램을
 고안해 내는 것은 쉬운 과제가 아니었다.
그러나 부모들의 도움으로 우리는 몇가지 노래와 시 한두 편  정도를  넣을 수 있었고, 어
린이들의 연극을 화려하게 해줄 것 같은 전통적인 봄꽃과
버섯을 많이 만들어 붙일 수 있었다.
 아이들은 모두 그 일로 흥분해 있었다. 그러나 좀더 열정적인  것을  하고 싶어하는 피터
는 예외였다. 아이들 대부분은 해마다 TV에서 방영된 <오즈의 마법사>를 여러번 보아왔기
 때문에 우리가 그것을 할 수 있으리라
생각했다. 그러나 쉴라를 뺀 나머지 아이들은 글을 거의 읽지 못하기
때문에 어려움이 예상되어서, 나는 5명의 믿을만한 연기자에게만  그  글을 설명해 주었다
. 특별히 피터는 자기가 숲속의 꽃 역할은 할 수 없고, 그
대신 양철 사나이 역을 하고 싶다고 단호하게 말했다. 사라가 이에
동의하면서, 언젠가 운동장에서 <오즈의 마법사> 연극을 한적이 있다고
했다. 그래서 결국, 피터와 사라에게 모든아이들이 역을 맡을 수 있는
대본을 만들 수 있다면 그렇게 해보라고 말해주고서 나는 양보하였다.
 그렇게 해서 연습이 시작되었다. 4월에는 노래 연습만 했고, 5월에 쉴라가 돌아올때까지
 피터의 대본에는 변화가 없었다. 아무래도 '어머니 날'
연극이 조금 늦어질 것 같았다.
 쉴라는 목소리도 좋았고, 주어진 것은 무엇이든 외울 수  있었다.  그래서 나는 그 아이
와 맥스로 그 프로그램을 메웠다. 맥스는 그의 정서장애
덕으로, 방대한 자료를 반복할 수 있는 능력이 생겼다.
 나는 쉴라에게, 아빠가 오시실 바라느냐고 물었다. 그 날은 부모님들이
자기들의 아이가 학교생활을 어떻게 즐기고 있는 지를 볼수 있는 유일한
기회였기 때문에 다른 아버지들도 많이 올 것이었다. 그 외에도 나는  모든 가족이 참가할
수 있기를 우너했다. 그래서 쉴라가 아빠가 오길 원할  경우, 그를 오도록 할 특별한 계획
을 세워야 할 것 같아 쉴라에게 물어 본
것이었다.
 그 아이 얼굴에는 한순간 생각하는 빛이 보였다. "아빠는 오시지 않을
꺼예요."
 "안톤이 아빠를 모시고 올수도 있어, 아빠가 오고 싶어하시면 말이야.
아직 시간이 많이 있으니까, 그것은 어렵지 않을 꺼야."
 "어쨌든 아빠가 올 것 같지는 않아요. 아빠는 학교 같은 곳을  싫어하거든요."
 "하지만 네가 연극하고 노래하는 것을 보고 싶어 하실꺼야.  그리고  네가 그 모든 일을
 하는 것을 보고 자랑스러원 하실게 부명해." 나는 쉴라  키에 맞추기 위해 낮은 의자에
앉았다. "너도 알다시피, 지난 1월에 비하면 너는 많이 성숙해 있어. 아주 다른 아이가 됐
지. 이젠 그때처럼 많이 말썽을
피우지도 않잖니."
 그 아이는 강조하듯이 머리를 끄덕였다. "난 항상 물건을 부수곤  했지요. 그러나 더 이
상 그러지 않아요. 화가 나면 말도 하지 않고 나쁜
아이였어요."
 "이젠 많이 졸아졌지. 그리고 이거 알아? 네 아빠는 네가 얼마나 잘
하는가 보고 싶어하실거야. 그리고 네가 이 학급에서 얼마나 중요한
아이인지 아시고 자랑스러원 하실꺼야."
 쉴라는 내게 곁눈질을 하며 잠깐동안 곰곰이 생각에 잠겼다. "아마 아빠가 올지도 모르겠
어요."
 나도 고개를 끄덕였다. "오실 거야."
  그날 아침, 채드가 큰 상자를 들고 교실로 들어왔다. 안톤은 무대를
설치하고 있었고, 쉴라는 이를 닦고 있었다. "여기 웬일이에요?" 그를 보고 놀라서 내가
물었다.
 "쉴라를 보러 왔어."
 쉴라는 흥분한 듯이 올라서 있던 의자에서 뛰어내려 달려왔다.
 "먼저 치약을 뱉고 와야지." 채드가 타일렀다. 쉴라는 다시 개수대로
        i려갔다 왔지만 여전히 입술 주위에 치약이 묻어있었다. "오늘 네가
연극을 한다고 하던데."
 "네!" 쉴라는 흥분하여 채드 주위를 돌면서 외쳤다. "내가 도로시 역을
할거예요. 선생님이 내 머리를 땋아 줄거예요. 그리고 노래도 하고 시도
읊어요. 아빠도 오세요. 나를 보러." 그 아이는 숨을 몰아쉬며 급하게 말을 했다. "채드도
 올거예요?"
 "아니, 하지만 네 데뷔를 위해 행운을 비는 선물을 가져왔지."
 쉴라의 눈은 둥그래졌다. "나한테요?"
 "그래, 너한테."
 그 아이가 기쁨에 넘쳐 채드 무릎을 끌어안는 바람에 채드는 뒤뚱거렸다.
 나는 상자속에 무엇이 있는지 알고 있었다. 빨갛고, 하얗고 파란 긴
드레스로 앞주머니 주위에는 레이스가 달린 것이었다. 최근에 채드가
뉴욕에 여행을 갔다가 사가지고 온 예쁘고 비싼 옷이었다. 내가 쉴라의
옷이 어떻게 되었고, 그 옷때문에 상처를 받았다고 이야기 해준적이
있었기 때문에 그는 짧은 옷 대신 긴 옷을 사온 것이었다.
 쉴라는 포장을 뜯고 상자를 열어 보았다. 한순간 주저하면서 내용물을
반쯤 가려놓은 종이를 뜷어지게 바라보았다. 그리고는 아주 천천히
상자에서 옷을 들어올리면서 눈은 점점 더 휘둥그래졌다. 그 아이는 옆에
무릎을 꿇고 앉아 있는 채드를 쳐다보았다.
 그러더닌 옷을 상자속에 떨어뜨리고는 고개를 수그렸다.
 "난 더 이상 이런 옷을 입지 않을 거예요." 하며 저주스러운 듯이 말했다.
 채드는 당황하여 나를 쳐다보았는데, 그의 얼굴에는 실망의 빛이
역력했다. 나는 그들에게로 다가가 무릎을 꿇고 앉았다. "이것은 괜찮을 것 같지 않니?"
 쉴라는 고개를 저었다.
 나는 채드를 쳐다보았다. "당신이 괜찮다면, 잠깐 우리끼리 있었으면
좋을 것 같아요." 나는 쉴라를 데리고 교실 한쪽에 있는 동물우리 뒤로
갔다. 채드의 머리속은 착찹함으로 가득 차 있을 것이 분명했고, 그만큼
쉴라도 고통스러울 것이다. 그 아이는 예쁜 것들을 아주 좋아했고, 그 만큼 채드가 사온
드레스는 아주 금사한 것이었다. 처음 사준 것보다 더 예뻤다. 하지만 그 아이에게 일어났
던 일이 너무나 생생하고, 그 고통은 너무나
쓰라린 것이었다.
 동물우리 뒤에 있는 동안 쉴라의 얼굴은 눈물이 나오려고 일그러졌다.  그 아이는 눈물을
 참으려고 관자놀이를 눌러댔지만, 우리 학급에 온 이래
처음으로 눈물을 참지 못했다. 빰위로 흘러내린 눈물은 결국 흐느낌이
되었다.
 머지않아 일어나리라고 기대했던 순간이, 오래도록 기다렸던 순간이,
드디어 이제 온 것이었다.
 한동안을 나는 동물우리 뒤에서 그 아이를 데리고 앉아 있었다. 그 아이가 정말로 우는
것을 보고 나는 너무 놀라서 아무것도 못하고 그냥 보고만
있었다. 그러다가 아이를 꼭 껴안아 주었다. 그 아이는 내 셔츠를 꽉
움켜쥐었다. 아이가 완전히 자제력을 잃어 쉽게 회복할것  같지  않았기에, 나는 아이를
안고 그 자리를 피해 다른 속으로 가야 했다. 막 들어오고
있는 아이들과 프로그램의 모든 준비가 우리를 방해할 것이기 때문이었다.
 "내가 무언가 잘못한 거지?" 채드는 걱정스러운 얼굴로 물었다. "난  그럴 뜻은 없었는데
...."
 나는 고개를 저었다. "걱정말아요. 그 옷은 저기에 두세요. 잠시후에 돌아올게요, 괜찮죠
?" 나는 안톤을 돌아보았다. "잠깐동안 당신이 일을 맡아
볼수 있겠죠?"
 완전히 우리만 있을 수 있는 유일한 곳은 그 서고뿐이었다. 그래서 쉴라를 안고 아동용
의자 하나를 들고는 서고로 가서 문을 닫았다. 나는 의자를
책더미에 기대놓고 앉아서, 쉴라를 더 편안하게 고쳐 앉혔다.
 그 아이는 심하게 울었지만 처음처럼 신경질적인 태도는 아니었다. 그래도 계속 울었다.
 나는 그냥 아이를 안고서 몸을 앞뒤로 흔들었다. 내 팔과
가슴은 눈물과 뜨거운 입김으로 축축해졌다. 문득 안톤이 혼다서 모든
아이들을 어떻게 다루고 있을지 궁금했고, 프로그램 자체와 그것이  어떻게 진행될것인지
에 대해 생각하면서 쉴라의 상황도 두루 생각하게 되었다.
아무 생각없이 그냥 앉아서 팔이 힘든 것만 느끼다가 이런 생각이 내
마음을 바쁘게 만들었다.
 결국 울음을 그친 쉴라는 누물에 젖어 떨고 있는 가여운  꼬마가  되었다. 그 아이는 지
쳐서 축 늘어졌고, 이 작은 방은 너무 축축하고
후덥지근했으며, 우린 둘 다 누물과 콧물등으로 범벅이 되어 있었다.
 "조금 나아졌니?" 나느 부드럽게 물었다.
 그 아이는 대답없이 내게 기대고만 있었다. 심하게 울고 난 그 아이는
딸국질로 헉헉거리면서 몸서리를 치고 있었다.
 "나 토하고 싶어요."
 나는 반사적 행동으로 서고에서 나와 쉴라를 화장실로 데려갔다. 화장실에서 나온 쉴라는
 완전히 지쳐서 얼굴운 붉게 부어 있었으며, 걸음걸이는
비틀거렸다. 나는 아이를 안아올렸다.
 "가끔 그런 일이 일어난단다." 서고로 되돌아가서 내가 말했다. "너무
심하게 울땐 속이 울렁거린단다."
 그 아이는 고개를 끄덕였다. "알아요."
 의자는 하나뿐이었지만 쉴아는 기꺼이 내 무릎에 올라앉아 축축한 내 셔츠에 무겁게 기대
었다. 우린 한참동안 아무말없이 앉아 있었다.

 "선생님 심장소리가 들려요." 결굴 아이가 말을했다.
 나는 부드럽게 아이의 머리를 쓰다듬었다. "우리가 교실로 돌아가야
한다고 생각하니? 지금은 산수시간 중인데."
 "아니요."
 다시금 침묵이 흘렀다. 수많은 사건들이 내 머리 속에 주마등 처럼
지나갔다.
 "토리 선생님."
 "응?"
 "채드가 왜 내게 옷을 사주었을까요?"
 쉴라는, 제리 아저씨가 자기에게 그 빨갛고 하얀옷을  좋아한다고  말했던 것과 같은 이
유로 채드가 자기에게 그 옷을 준 것이라고 믿는  것  같았다. 그 얼마나 소름 끼치는 생
각인가! 이것은 내쪽에서 본 생각에 지나지
않았지만, 그래도 채드가 '사랑하기 때문에' 그렇게 한것이라고는 말할  수 없었다.
 "왜냐하면 네 옷이 망가졌다고 그에게 내가 말했거든.  그랬더니  채드는, 네가 연극할
때 입을 수 있는 예쁜 옷을 좋아할 것이라고는 생각한  거야." 나는 손가락으로 그아이의
 머리카락을 쓸어주었다. "네가 더 이상 그런
옷을 입지 않을 꺼라고 그에게 말하는 걸 내가 깜박 잊었구나. 그건 내
잘못이었어."
 그 아이는 아무 반응도없었다.
 "채드가 제리 아저씨처럼 그런 짓을 하지 않을 거라는 건 너도 알잖아.
그는 그런 일을 어린 여자애한테 해서는 안된다는 것을 잘 알고 있어. 결코 너를 해치려고
 그 옷을 가져온게 아니야. 그는 절대 너를 해치지 않을
사람이야."
 "나도 알아요. 나도 울 뜻은 없었어요."
 "오, 아가야, 괜찮아. 챋,도 내게 힘들었던 일이라는 걸 알고 있어,  네가 우는 것을 언
잖아할 사람은 없어. 가끔 우는 것은 일을 잘 풀리게
해준단다. 울어도 괜찮아."
 "나 그 옷을 갖고 싶어요." 그 아이는 잠깐 말을 멈추었다. "그걸 갖고
싶어요.단지 겁이 난 것뿐이예요. 그뿐이예요.그리고 멈출수가 없었어요."
 "그래, 정말 그랬을 꺼야. 채드도 어린 여자아이란 어떤지를 잘 알고
있어. 우린 모두 알아."
 "내가 왜 울었는지 모르겠어요,무슨 일인지 모르겠어요."
 "걱정하지 마라."
 나는 문득 아이들이 연극때문에 흥분해 있을 것을 깨닫고, 너무 오래
자리를 비웠다는 생각이 들었다. "쉴라야. 나는 교실로 돌아가야겠다.
아이들이 모두 거기에 있는데, 안톤이 혼자뿐이잖니. 너는 둘  중에  하나, 나하고 같이
교실로 가든지 아니면 남은 시간 양호실에 가 있든지 해."
 "내가 토했기 때문에 집에 가야 해요?"
 "아니 넌 아프지 않잖아."
 그 아이는 내 무릎에서 내려섰다. "좀 쉴수 있을 까요? 피곤해요."
 나는 쉴라를 양허실로 데리고 가서 간이 침대에 눕히고 담요를
덮어주었다. 그 때 쉴라가 물었다. "선생님, 아직도 내가 그 옷을 가질  수 있다고 생각해
요? 난 진짜 그 옷을 입고 싶어요."
 나는 고개를 끄덕였다. "그래, 채드가 너를 위해 두고 갔어."
 쉬는 시간에 가보니 쉴라는 자고 있었다. 점심시간에 내려가서 깨울
때까지 계속 자고 있었다.
 그 날 오후의 연극은 기가 막혔다. 아이들의 작품은 잘  알려진  이야기의 제목과 등장인
물만 같았고, 그외의 것은 책에서도 영화에서도 본적이  없는 것이었다.
 쉴라는 자기의 능력 덕분으로 머리가 빠르게 돌아 재빠르게 대사를 외울수 있었기때문에
 도로시역을 맡았다. 타일러와 사라도 그 역을 원했기  떄문에 좋지 않은 언쟁이 있었고,
 사라 - 피터 제작팀은 거의 깨질 뻔했다. 그러나 피터가 배역을 정하는 데 권위를 발휘해
서 쉴라를 선정했다. 타일러는
사악한 마녀들의 얼굴을 그리는 명예롭지 못한 일을 맡았다. 사라는
허수아비로 분장했다. 윌리엄은 겁장이 사자이고 길모어는 마법사였다.
피터는, 수잔나를 좋은 마녀 글렌다 역으로 선정했다. 수잔나는 진짜  선녀같이 아주 예뻤
기 때문에 그렇게 정한것 같았다. 프레디는  고독한  숲속의 꽃이었고, 맥스는 외팔 원숭
이였다. 물론 피터는 양철 사나이였다.
 이 빗나간 아이들의 연극을 정말로 감상할 수 있는 사람이란, 그들을
진정으로 사랑하는 교사, 학부모, 기타 가족들외엔 없을 것이다.  잠을자고 나자 아침에
있었던 사건에서 완전히 회복된 쉴라는, 휘트니가 만들어온
옷 대신에 채드가 가져온 옷을 입었다. 두 시간의 낮잠으로 횔기를  되찾은 쉴라는, 무대
장치가 흔들릴정도로 깡총깡총 뛰어다니면서 떠들어댔다.
한편, 프레디는 움직이지 않고 자기자리에 그냥 앉아서 머리에 꽃모자를
쓰고 관객들 속에 그의 어머니에게 손을 흔들었다.한번은 그의 뚱뚱한
다리에 쉴라가 걸려 그의 무릎 위로 넘어졌다. 겁자이 사자역은 윌리엄에게 적격이었다.
그것은 그가 두려운 감정에 익숙해 있었기 때문에 무대 위에서 벌벌 떠는 연기를 진짜같이
 잘 해냈다. 가장 놀랄만한 일은, 수잔나 조이가 진짜 글렌다처럼 잘한 것이었다. 실감이
 날 정도로 무대위를 이리저리 뛰어 돌아다니면서, 높고 작은 목소리로 중얼거렸다. 연극
 상황인데도  놀랄만큼 자연스러워 보였다.
 연극하는 도중에 유일한 문제는, 쉴라가 자기 대사를 길게 말해야 할 때에 관객들이 눈치
채지 못할 정도로 부분 부분을 뒤에서 읽어주어야 했던
것이다. 그래서 쉴라가 긴 독백을 시작하게 되면 다른 아이들은 모두 말
없이 서 있어야만 했다. 마침내 피터가 쉴라가 독백을 하고 있는데 그
아이에게 다가와 그만하라고 말해버렸다.
 남은 프로그램은 즐겁게 진행되었다. 시 낭송을 할 때는 아무도 자기
귀절을 잊지 않았고, 노래도 비록 가락이 고르지 않았지만 즐겁게  불렀다. 끝난 뒤에 우
리는 과자와 펀치를  먹으면서 아이들은 그들 부모에게
학교에서 만든 것들을 보여주었다.
 쉴라의 아버지도 와 있었다. 그는 누더기 같은 양복에 싸구려 로션을
바르고, 그 큰 덩치로 조그만 의자에 조심스럽게 앉아  있었다. 나는  그가 몸을움직일 때
마다 삐걱거리는 의자가 부서지지 않을까  염려했다.  첫번째 프로그램이 끝나고 쉴라가
그에게 뛰어갔을 때, 나느 그가 딸에게 미소짓는 모습을 처음 보았다. 그는 술에 취하지
않은 채로 학교에 오는 호의를
보였고, 우리와 같이 있는 것이 즐거운 듯했다. 파티가 끝날 때쯤 내가
그에게 다가가, 채드가 쉴라에게 새옷을 사주었다고 말할때까지 그느 그
옷에 대해 아무 말도 하지 않았다. 그는 자기 딸을 찬찬히 살펴보다가 내게로 눈을 돌리더
니, 그의 코트 주머니에서 낡은 지갑을 꺼냈다.
 "이거, 먾지 않아요." 그는 조용히 말했다.
 나는 그가 옷이 비싸다는 것을 알고 그 값을 지불하려는 것이라고
생각하자 걱정이 되었다. 그러나 그는 다른 생각을 하고 있었다.
 "내가 돈을 드릴테니, 선생님께서 쉴라에게 일상복을 좀 사주시겠어요?
이 애는 옷이 좀 필요한데, 그런 일은 여자가 잘 알아서 하거든요...."
그는 말꼬리를 흐리면서 눈을 돌렸다.
 "내가 돈을 갖고 있으면... 그러니까, 아시다시피, 제가 문제가 좀 있어서요. 내가 생각
한것은...." 그는 손에 10달러를 쥐고 있었다.
 나는 고개를 끄덕이었다. "네 그렇게 하죠. 다음 주 방과후에 이 애를
데리고 나가겠어요."
 그는 입술을 굳게 다문 채 내게 미소를 지었지만 그건  쓸쓸한  미소였다. 그리고는 어느
 사이에 그는 가버렸다. 나는 한동안 그 지폐를  바라보았다. 그것으로는 많은 옷을 살수
는 없었지만 적어도 그는 노력을 한것이었다.
그는 나름대로, 그 돈을 술마시는데에 써버리기전에 필요한 일에 쓰려고
노력했던 것이다.
 나는 그에게 깊은 동정심을 갖게 되었다. 쉴라만이 오로지 희생자는
아니었다. 그 아이의 아버지도 그 아이만큼이나 보호를 필요로 하는
존재였다. 고통과 괴로움에서 헤어나지 못한 지난날의 어린 소년, 그가
지금은 어른이 된 것이었다. 만일 조건없이 사랑해준 사람이 있었다면,
만일 누군가가 돌보아 주었다면 하고 나는 혼자 쓸쓸하게 생각했다.

                                  15
 학기가 끝날때까지는 이제 겨우 3주가 남았다. 나느 못다한 일이 많아
머리가 빙빙 돌았다. 학기가 끝나는 대로 바로 떠날 준비도 해야했다.
저녁 시간엔, 짐을 꾸리거나 지난 수년간 모아온 잡동사니들을 정리하고
치우면서 시간을 보냈다.
 나는 우리 학급이 해체될 것이라는 이야기를 아직 아이들에게 하지
않았다. 그들중에 몇 명은, 다음 학년에 덜 제한적인 환경에  배치를  받게 된다는 것을
이미 알고 있었다. 윌리엄은 자료실 교사의 도움을 받으면서,
5학년 일반학급에 다닐 예정이다. 그는 지난 3개월간 읽기와 산수공부를
4학년 학급에서 해왔다. 타일러도 새로운 프로그램에  들어갈  예정이었다. 그 아이는 아
직도 대부분의 시간을 개별지도 교실에서 보내야 하지만  일반 학생의 생활에 많이 가까와
졌다.
 사라에 대해서는 아직 결정을 내리지 못했다. 그아이는  우리  교실에서는 잘 지내면서도
 더 큰 집단에서는 위축되는 것이었다. 그 아이는 적어도
1년은 더 특수학급에 있을 필요가 있지 않나 생각했지만 그래도 거의
준비는 되어있었다.
  피터는 아직도 절대로 특수 시설을 떠날 수가 없었다.그의 행동은
점증적인 신경 손상의 결과로 계곳 나빠지고 있었따. 그 아이는 너무
난폭하고 파괴적이어서, 철저하게 짜여진 학급이 아니면  어느  곳에서든지 충동적으로 행
동을 하였다. 길모어의 가족은 이사를 갈 계획이었다.  맥스, 프레디, 수잔나는 모두 특수
 학급으로 들어갈 것이다. 프레디는 중증  정신지체 학급에 들어갈 것이고, 맥스와 수잔나
는 지체아 프로그램에 들어갈
예정이었다. 맥스는 많이 정상적으로 말하게 되었고 반향어도 줄었다.
 그러면 쉴라는? 쉴라. 나는 학급의 절박한 종말에 대해 아직 그  아이에게 말하지 않았다
. 만일 그 말을 할 경우, 무슨 일이 일어날지 모르기  때문에 미루고 있었던 것이다. 간단
히 말해 두려웠던 것이다. 그 아이는 더이상
특수학급에 있을 필요가 없었다. 사실상 그 아이는 어휘력도 좋고,  스스로 탐구할 능력이
 있기 때문에 어는 학급에서든 교사가 신경을 쓰지 않게
될것이며, 결국 그렇게 되면, 아이는 다시 주위를 끌기 위해 또 다른
부정적인 행동을 하게 될 것이다. 그 아이가 필요로 하는 것은 단지
돌봐줄수 있는 사람이었다. 나는 그 아이를, 어리긴 하지만 3학년에
올려보내자는 제안을 에드에게 해야겠다고 생각했다. 그 아이는 자신의
정서적 문제에도 불구하고 나이에 비하여 성숙했다. 그외에도 3학년을
가르치고 있는 나의 절친한 친구가 있었고, 그 친구가 있는 학교는 우리
학교보다 이주자 캠프에 더 가까울 뿐아니라 그 아이를 일반학급에
넣는것이 특수학급보다 더 경제적이기 때문에, 필요시에는 교육청에서
쉴라를 버스에 태워 통학 시킬수 있을 것이었다. 샌디 선생도 나를 보아
쉴라를 잘 돌보아줄 것이다. 그런 보증은 나를 위해서도 필요했다.
 쉴라에게 일반학급 생활을 보여주기 위해서, 나는 그 아이를 산수시간
동안 엔 2학년 학급에 보내기로 결정했다. 2학년 교사 중에 낸시  긴스버그는 상냥하고 자
상한 여자로, 자기반 아이들과 우리반 아이들과  함께  각종 활동을 하자고 우라 학급을
방문한 적이 있었다. 그래서 나는, 어느날 오후 휴게실에서 그녀에게 다가가 산수시간에
쉴라를 받아줄수 있는지를
물어보았다. 그리고는 쉴라의 산수실력이 2학년 이상이라고 설명하면서,
일반학급의간장감에 적응할 수 있게하기 위하여 한 시간 정도를 우리
교실에서 떠나 있게 하고 싶다고 했다. 또한 산수가 그 아이의 가장
자신있는 과목이기 때문에 그것으로 시작하는 게 가장 좋을 것 같다고
설명하자, 낸시는 이에 동의했다.
 "알아맞춰 볼래?" 자유놀이 시간 후 장난감을 차우면서 내가 쉴라에게
물었다.
 "무엇을요?"
 "네가 이제부터 멋진 일을 하는 거야. 즉 하루에  잠깐동안만  일반학급에 가는거야."
 그 아이는 날카롭게 쳐다보았다. "네?"
 "내가 긴스버그 선생님께 말씀드렸더니, 네가 매일 그 선생님 교실에 산수공부를 하러 와
도 좋다고 하셨어."
 "윌리엄이 하는 거요?"
 "맞았어."
 그 아이는 치우고 있던 조립용 세트 조각들에 다시 몰도했다. "난 하고
싶지 않아요."
 "넌 이런 생각에 익숙하지 않아서 그래, 하고 싶을 거야. 생각해봐,  그건 일반 학급이야
. 기억하니? 언젠가 네가 나한테 일반학급에 있고 싶다고
말한적이 있잖아? 이제 그렇게 할 수 있을 거야."
 "하지 않을 거예요."
 "왜 안해?"
 "여기가 나의 학급이예요. 난 다른 사람의 학급에 가지 않아요."
 "산수 시간뿐인데."
 그 아이는 코를 찡긋했다. "하지만 그것은 여기서 좋아하는 것이예요.
여기서 내보는 것은 싫어요."
 "여기에서도 하고 싶으면 산수 공부를 할 수 있지. 그렇지만 월요일부터는 긴스버그 선생
님 교실에서도 산수 공부를 하는 거야."
 "아뇨, 안해요."
        결국 쉴라는 그 계획을 싫어했다. 내가 대는 이유마다 그 아이는 반대
이유를 내세웠다. 그날 남은 시간동안 그 아이는 내가 자기를 보내지
못하게 하기 위하여 부루퉁하여 사납게 굴었다.오후에는 그 아이에게,
그만하면 내가 듣고 싶은 모든 항의를 충분히 들었다고 단호하게  말했으나 그래도 계속
골란 행동을 하였다.
 쉴라는 화가 나서 발을 구르며 토끼 우리 쪽으로 걸어가 우리 빗장을 잡고 흔들어댔다.
다행히도 그 속에는 토끼가 없었다. 덜커덕거리는 소리를 듣고 있다가 나는 그 아이를 잡
아 탁자로 끌고 와서는, 더 점잖게 행동하거나
아니면 교실 구석에 가서 앉아 있으라고 엄하게 타일렀다. 쉴라는
반항적으로 발을 차고 일어나 교실 구석으로 갔다. 그리고는 의자를
두드리면서 앉았다.
 겨우 그 애를 앉아 있게 하고서, 나는 윌리엄이 그림 그리는 것을
도와주면서 쉴라를 무시했다. 그 아이는 안톤이나 내가 마음이
가라앉았으면 그만 일어나 오라고 말해도 상관않고, 또 사라가 오후에
과자 만드는 것을 도와달라고 제안해도 상관하지 않고 오후내내 그  자리에 앉아  있었다
.
 그 아이는 내 기분은 나쁘게 하려는 의도가 있는 것이 분명하였기에, 나는 방과후에 그
아이를 안톤과 있게 내버려두고 학습지도안을 짜려고 교사
휴게실로 내려갔다. 쉴라가 화가 났을 때에는 혼자 두는 것이  상책이었다.  5시쯤 교실에
 와보니, 그 아이는 쿠션위에 누워 책을 읽고 있었다.
 "이젠 화가 풀렸니?" 내가 묻자, 그 아이는 책에서 눈을 떼지 않고 고개만 끄덕였다. "선
생님은 나를 보내려고 한 것을 후화하게 될거예요."
 "그게 무슨 뜻이냐?"
 "내가 가야만 한다면 착하게 행동하지 않을 거예요. 내가 나쁘게 굴면
그 선생님이 나를 다시 이리로 보낼 거 아녜요. 그러면 선생님도  더  이상 나를 보내지
못하는 거예요."
 "쉴라." 나는 기가 막혔다. "다시 한번 잘 생각해 보아라. 그건 네가
진정하고 싶은 일이 아닐거야."
 "아녜요, 그러 거예요." 그 아이는 여전히 책에서 눈을 떼지 않고
대답했다.
 나는 힐끗 시계를 쳐다보았다. 아이가 떠나야 하는 시간이 가까와지고
있었다. 이와 같은 때에는 그 사긴이 저주스러웠다. 나는 쉴라 곁으로
다가가서는 무릎을 꿇고 앉았다. "무슨 일이 있었니, 응? 왜 가기 싫어하는 거지? 나는 네
가 일반학급에 가는 것을 좋아할 줄 알았는데."
 아이는 어깨를 으쓱해 보였다.
 나는 그 아이에게 책을 치우고 아를 보게 했다. "쉴라, 네 생각을 알고
싶어. 네가 말썽을 저지르면, 내가 너를 그곳에 보내지 못할  거라는  것을 너는 알고 있
지. 긴스버그 선생님께서 곤란해 하는 것을 내가원치 않기
때문에, 네가 나를 그렇게 만들겠다는 것이지. 하지만 그런 일을 하고
싶지는 않을 것 같은데."
 "할거예요."
 "쉴라..."
 마침내 쉴라는 촉촉히 젖은 눈으로 나를 똑바로 보았다.
 "어째서 나를 이곳에 더 이상 있지 못하게 하는 거죠?"
 "나는 그런 말을 하지 않았어. 난 네가 이곳에 있기를 원해. 물론
원한단다. 하지만 네가 일반학급에서 일어나는 것들도 배워서 그  학급으로 돌아갈 수 있
기를 원하는 거야."
 "일반학급이 어떤것인지는 이미 알고 있어요. 이곳에  오기전에는  그런데 있었어요. 난
 이 미친 교실에 있고 싶다구요."
 시간은 거의 5시에 임박해 있었다. "쉴라야, 이젠 가야할 시간이구나.  막 달려가야 버스
를 탈수 있을 거야. 그리고 이 일에 대해서는 내일 다시
이야기 하자꾸나."
 쉴라는 더 이상 이 일을 논의하지 않았고 단지 자기 말대로 행동했다.
나는 월요일 아침에 쉴라를 긴스버그 선생 교실로 30분동안  가있게  했다. 그런데 간 지
 15분만에 안톤이 그 아이를 데려와야 했다. 그 아이는
시험지를 찢고, 연필을 던지고, 자기보다 두배나 큰 2학년 학생을 발을
걸어 넘어뜨린 것이었다. 안톤이 발길질하고 비명을 지르는 그 아이를 끌고 들어왔다. 그
러나 문을닫자 쉴라는 가만히 섰다. 기쁨의 미소가 그  아이의 입가에 번졌다. 안톤이 그
 아이를 교실 구석으로 데리고가는 동안 나는
맥스 옆 의자에 깊숙이 앉아 눈을 감았다.
 그 아이의 행동에 나는 굉장히 화가 났고, 한동안 나 자신도 믿지
못했으며, 또한 다음 학기에 그 아이를 어디에 배치할 것인지에 대한
전반적인 문제를 논해야 할 시기가 왔다고 보았기 때문에, 긴스버그
선생 교실에서의 행동에 대해 그 아이와 즉각적으로 대결하지 않았다.
내 마음이 가라앉은 후에야, 쉴라에게 우리와 함께 있을 수 있다고
말해주고 나서 정상 순서대로 수업을 진행했다.
 노골적으로 나에게 대항한 일에, 쉴란 자신이 상당히 당황했다. 그날 남은 시간동안 그
아이는 내게 지나치게 관심을 두었으며, 자기가 얼마나
착한지를 보여주려고 퍽 애를 썼다. 또한, 교실 구석에 앉혀 두는 일
외에는 어떤 벌도 가하지 않는 다는 점에서 쉴라는 더욱 난처해  했다.  그 아이는 나보고
, 언제 화를 낼것이냐고 물어보았다. 나는 미소를 지었다.
그리고 나의 갑작스러운 무관심이, 그 아이를 내쫓으려고 하는  내  바람의 또 다른 표시
라는 생각을 그 아이가 할까봐 두려웠다. 그래서 나중에
시간이 있을 떄 그 문제를 논하자고 얘기했다. 하지만 그 아이는 내내
초조한 시선으로 나를 쫓으며 오후 시간을 보냈다.
 나는 방과 후에 아이들을 데리고 나가 버스를 태워주었다. 교실로
돌아왔을 때에 쉴라는 겁에 질린 듯 눈을 크게 뜨고 벽에 기대어 서
있었다. 나는 탁자 하나를 가리키며 말했다. "이리 와라, 애야. 이젠
우리가 이야기할 시간인것 같구나"
 그 아이는 머뭇거리면서 가까이 와서 매 맞은 편 의자에 앉았다. 그
아이의 얼굴에는 경계심이 가득했고 눈은 더 커졌다. "나한테 화났어요?"
 "오늘 아침에는 그랬지만 지금은 아니다. 난 너에게 무슨일이 일어나고
있는지를 알아보고 싶은것뿐이야. 난 네가 왜 가고 싶어하지  않는지  정말 알 수 없어.
그래서 알고 싶은 것 뿐이야. 너는 항상 네가 하는 일에
        剽w한 이유가 있었잖니. 그러 면에서 너를 믿는단다."
 그 아이는 나를 유심히 보았다.
 "왜지?"
 "여기가 내 교실이예요."
 "그래, 난 너를 여기서 내쫓으려고 하는 게 아냐. 하루에  30분만  나갔다 오는 것 뿐이
야. 그밖에도, 이젠 네가 다음 학기에 있을  일반학급에  대해 생각해 볼 때인 것 같다."
 "난 일반학급에 가지 않을 거예요. 여기가 내 학급이라니까요."
 나는 한동안 아이를 바라보았다. "쉴라, 지금이 5월이지,  몇주내에  이번 학기가 끝날
거란다. 이젠 다음 힉기에 대해 생각해야 할 시간이야."
 "다음 학기에도 여기 있을 거예요."
 내 마음은 무너져 내리고 있었다. "안돼" 나는 부드럽게 대답했다.
 그 아이는 눈을 번적 떴다. "난 있을 거예요! 이 세상에서 제일 나쁜 아이가 될 거예요.
 끔찍한 일을 저지르면, 선생님한테 나를 맡기게 할  거예요. 그 사람들은 선생님이 나를
 보내버리지 못하게 할 거예요."
 "오, 쉴라!" 나는 울부짖었다.
 "난 어디도 가지 않을 거예요. 또다시 나쁜애가 될 거예요."
 "이건 그런 것과 다르단다. 난 너를 내버리지 않아. 오  한나님!  쉴라야, 내 말을 들어
봐, 제발?" 그 아이는 귈르 막고 있었다.
 잠시후 사납게 나를 보는 아이의 눈은 복수심에 불타서 금방이라도 해칠것 같아 보였다.
 "이 학급은 다음 학기에는 이곳에 있지 않아." 나는 나직한 목소리로
들릴 듯 말듯 이야기했지만, 그 아이는 그 말을 들었다.
 금새 아이의 얼굴 표정이 변하면서 손을 내렸다. 분노는 창백함으로
바뀌었다. "무슨 뜻이에요? 이것이 어디로 간다구요?"
 "이 학급은 여기 없을 거야. 교육청에서 이학급이 필요치  않다고  결론을 내렸지. 모두
들 다른 학급으로 가게 된단다."
 "이 학급이 필요없다구요?" 그 아이는 소리쳤다. "무론 그들은
필요없겠지만 나는 필요해요! 난 아직 미쳤다구요. 난 미친 아이들의
학급이 필요해요. 피터도, 맥스도, 수지도 그래요. 우린 모두 아직 미친
아이들이에요."
 "아니야, 쉴라. 넌 미치지않았어. 옛날엔 그랬는지 몰라도  이젠  안그래. 이젠 그런 생
각을 해서는 안된단다."
 "그래도 난 미칠거예요. 다시 나쁜 짓을 많이 할거예요. 그리고  아무데도 안가요."
 "쉴라야 난 여기 없을거야."
 순간 아이의 얼굴은 굳어버렸다.
 "난 6월에, 학기가 끝나면 이곳을 떠날 거야. 너에게 이 말은 하는게
나로서는 정말 힘든 일이란다. 왜냐하면 우린 아주 좋은 친구였기
때문이야. 하지만 때가 온거야. 그렇다고 네가 한 일이나 또는 하지 않은
일 때문에 너룰 덜 사랑하고 떠나는 것은 아니란다. 이건 내가  내린  단독 결정이야, 어
른의 결정."
 그 아이느 계속 나를 바라보면서, 탁자 위에 팔꿈치를 대고 두 손을
마주 잡아 그 손에 볼을 대고 있었다. 아이의 파란 눈은 초점없이 내
얼굴을 무심히 쳐다보고 있었다.
 "모든 일에는 끝이 있단다. 쉴라. 난 교사이기때문에 6월이면 내 일이
끝나는 거야. 우린 그 동안 힘든 시간을 함께 지내왔고, 너와 나는 많이
변했단다. 많이 성숙했으나 이젠 그성숙이 얼마나 좋은 것인지를 알아야
할 시기가 온 거야. 내 생각엔, 우리는 마음의 준비가 다 된것 같아.  너도 네 힘으로 그
렇게 할 준비가 도어 있더고 본다. 넌 그럴 만큼 충분히
좋아졌어."
 그 아이 눈에서 갑자기 눈물이 넘치더니, 뺨에서 턱으로 냇물처럼
흘러내렸다. 아이는 움직이지도 않고 눈도 깜박이지 않고 그대로 앉아
있었다. 나는 할말이 없었다. 나는가끔 그 아이가  겨우  여섯살이라는것을 잊어버렸다.
 그 아이는 천천히 탁자 위에 손을 내려놓고 머리를수였다. 잠깐동안
그렇게 앉아 있었다. 눈물을 다까내질 않아서 소리없이  떨어지고  있었다. 그러더니 일어
나서는 교실 저편으로 걸어가서 바닥에 있는 쿠션 가운데
주저앉았다. 손우로 얼굴울 가리고 여전히 아무소리도 내지 않았다.
 그 아이가 내뿜는 고통은 나 자신의 고통이기도 했다. 나는 너무나 깊이
개입되어 버렸던 것이다. 나의 이런 행동을 내 동료들은 나무랬지만,
그렇지 않고서는 아이들을 효과적으로 지도 할수가 없었다. 그렇다고  내가 그 아이를 계
속 가르친다고 해도, 내가 할수있는 것이 그 아이에게  행복을 보장해 줄수는 없는 일이다
. 그 아이 자신만이 그 일을 할수 있는  것이다. 내가 그아이에게 줄 수 있는 모든 것은
오직 사랑과 시간뿐 때가 되면 아픈 이별이 따르는 것이다.
 나는 아이를 바라보면서, 그 아이의 상처를 고치기에 충분한 시간이
없었다는 것과 그 아이가 고통이 따르는 나의 지도방법을 견디어낼만큼
충분히 강하지 못할지도 모른다는 것을 염려하였다.
 나는 천천히 일어나서 그 아이가 앉아있는 곳으로 걸어갔다. "가세요."
아이는 얼굴을 손으로 갈니채 조용히 그러나 확고하게 말했다.
 "왜? 네가 울고 있어서?"
 손을 내리고 아이는 나를 잠깐 쳐다보았다. "아녜요." 하고는 말을
멈추었다. "무엇을 어찌해야 할지 모르기 때문이예요."
 나는 아이 앞에 앉아서 쿠션을 나란히 놓고 그 위에 누웠다. 처음으로,
나는 그 상처를 어루만져주기 위해 팔로 아이를 껴안고 싶은 생각이
나지 않았다. 그 아이에게도 분명한 위엄이 있었다. 우린 이순간 서로
동등한 것이다. 더 나이든 사람이나 더 어린 사람으로서도 아니고, 더
현명한 사람도, 더 재치있는 사람도, 더 강한 사람도 아닌인간 그 자체로서 동등하였다.
 "어쨰서 나를 훌륭히 만들기 위하여 남아있지 않는 거예요?" 마침내 그
아이가 물었다.
 "왜냐하면 너를 훌륭하게 만드는 것은 내가 아니고, 바로 너이기
때문이야. 나는, 네가 잘하고 못하는 것에 관심을 갖는 사람이 있다는
사실을 네게 알려주기 위하여 여기 있었던 것뿐이야. 그 누군가가 네게
일어나는 일에 관심을 쏟고 있단다. 그리고 내가 어디 있는냐는 것은
문제가 되지 않는 단다. 난 항상 고나심을 갖고 있으니까."
 "선생님은 우리 엄마하고 같은 거예요." 그 아이는 말했다.  그  목소리는 이미 사태가
어떻게 되는것이고, 왜 그런 것인지를 해결하는 듯이
부드러웠고 책망하는 투가 아니었다.
 "아니야, 난 그렇지 않아, 쉬랄." 나는 그 아이를 쳐다보았다. "아냐
그럴지도 몰라. 너를 두고 간다는 것이 나에게 어려운 만큼 네  엄마에게도 힘든 일이었을
 테니까. 아마도 그것이 엄마를 많이 아프게 했을 거야."
 "엄마는 나를 정말로 사랑하지 않았어요. 동생을 더  사랑했어요.  엄마는 나를 개처럼
길에 버렸지요. 내가 엄마 아이가 아닌것처럼 말예요."
 "그건 잘 모르겠다. 네 엄마가 너에게 무슨 일을 했고, 왜그랬는지
잘모르겠다. 그릭 쉴라야. 진짜는 너도 역시 모르는 거야. 네가 알고  있는 것은, 그 일이
 네게 어떻게 느껴졌냐는 것뿐이야. 그리고 엄마와 나는
다르단다. 난 네 엄마가 아니야. 네가 그 일을  어떻게  보든지간에,  나는  그렇지 않아
."
 눈물은 또다시 흘렀고, 쉴라는 바지끈을 만지작거렸다.
 "나도 그건 알아요."
 "네가 그걸 알면서도 꿈을 꾸고 있었던 거지. 나도 역시 그런 식으로 가끔 꿈을 꾸었던
것 같아. 하지만 그건 끔에 지나지 않는 거야. 난 지금은 너의 선생님이지만, 학기가 끝나
면 너의친구가 된는거야. 난 너의 친구가
될거란다. 네가 원하는 만큼 오랫동안 친구가 될거야."
 그 아인느고개를 들었다. "내가 이해할수 없는 것은, 왜 좋은  일은  항상 끝이 나느냐는
 거예요."
 "모든 일에는 끝이 있단다."
 "어떤 것은 그렇지 않아요. 나쁜 일들은 그렇지 않아요. 그것들은  절대로 없어지지 않아
요"
 "아니야, 그것도 없어진단다. 네가 옶애려 한다면 없어질거야. 우리가
바라는 만큼 빠르지는 않아도 역시 끝이 있단다. 끝이 없는 것으로는,
우리가 서로 생각하는 마음이 있단다. 네가 이다음에 어른이 도었거나 다른 곳에 있을 대
조차도, 우리가 함꼐 했던 즐거운 시간을 기억할수 있지.
그리고 나도 너를 기억할거야."
 뜻밖에 쉴라는 미소를. 아주 엷은 미소를 지었는데 오히려 쓸쓸해 보였다. "그것은 우리
가 서로를 길들였기 때문이지요. 그 책 기억나요? 어린 소년이 여우를 길들이기위해 그 힘
든 일른 모두 했기 때문에 화가 났고,  그러다가 그 아이가 떠나야 하니까 그 여우가 울었
던 것 기억하세요?"  쉴라는  나를 의식하지 않은 채 혼자서 기억을 돼새기며 미소를 지었
다. 그런 아이의
볼에는 눈물이 말라 있었다. "그리고는 여우는 항상 밀밭을 기억했기
때문에 어쨌든 좋다고 말했잖아요. 기억나세요?" 나는 고개를 끄덕였다.
 "우린 서로를 길들였지요, 그렇죠?"
 "분명히 그랬지."
 "누군가를 길들이는 일이 우리를 울게 만들죠? 책에서도 그들이 울었어요. 그런데, 그 이
유를 난 잘 모르겠어요. 나는 항상 누군가가 우리를 때릴
때에만 운다고 생각했어요."
 또다시 나느 고개를 끄덕였다. "누군가가 우리를 길들일 떄에도 우리는
울 기회를 갖는단다. 내 생각에는 그것이 길들여지는 일의 일부분인 것
같구나."
 쉴라는 입술을 꼭 다물고서 얼굴에 남은 눈물자국을 다까았다. "그래도
그건 많이 아프게 하는 거죠, 그렇죠?"
 "그래, 분명히 아프게 한단다."
                                  16
 다음날 아침, 쉴라는 긴스버그 선생의 교실로 가서 35분동안을 큰
말썽없이 지내게 되었다. 하지만 그것으로 우리의 문제가 다 해결된것은
아니었다. 학기가 끝나가고 있고, 우리가 더 이상 함꼐 지내지  못할거라는 사실을 쉴라는
 썩 잘 받아들이지 못했다. 그 아이의 행동은 나에 대한
분노와 공포로 갈팡질팡했다. 그 아이는, 우리에게 일어날  이별을  과거에 자기 엄마와의
 사이에 일어났던 이별과 분명하게 구별짓지 못했다. 우린
계속해서 이 문제를 더욱 자세하게 논의하여야만 했다. 그 아이는,
사람들이 헤어지고 그것에 마음 아파하고 울지만, 여전히 서로  사랑한다는 사실의 문헌적
 증거로 <어린왕자>에 집착했다. 그 책은 언제난  그  아이의 손에서 떠나지 않앗고, 또한
 그부분을 기억해 인용할 수도 있었다. 내
말보다는 인쇄로 된 글이 아이에게 더 정당하게 보였던 것 같았다.
 분명 쉴라는 우는 것을 알게 되었다. 거의 매일 그 아이가 울거나
울려고 한 것을 볼 수 있었던 것이다. 그 아이는 마치 틀어놓은
수도꼭지처럼 웃거나 놀때에도 눈물을 흘렸다. 그 이유를 물어보묜 왜
자기가 우는지 모르겠다는 것이다. 나는 그냥 울도록 놔 두었고, 그것을
걱정하지는 않았다. 시간이 흐르면 자연히 그것에 익숙해지고, 감정의
깊이와 넓이도 파악하게 되며, 또한 그것이 앞으로 일어날 일들에 대한
마음의 준비를 할 수 있게 도와주는 일이라면, 그것은 그 아이에게 더욱
좋은 일이라고 믿었던 것이다. 눈물은 서서히 사라지기 시작했다.
 이제 아이의 내면에서는 신비스러운 기쁨과 용기의 심지가 번뜩이고
있었다. 그건  그 아이에게 힘든 과제였다. 그 아이의 인새에 있었던  모든 일들은 , 아이
의 으도와는 전혀 상관없이, 선택의 여지도 없이 일어난
것이고, 아이는 단지 그 결과에 따라 생존해온 곳이었다. 그러나 이젠 어떤 일이 다가오고
 있다는 것을 미리 알고 자기 자신을 통제하려고 열심히
투쟁하는 순간인 것이다. 나는 그 아이가 <어린왕자> 책을  가슴에  껴안고 무슨일이냐,
왜 그러느냐, 왜 그러냐는 질문으로 나를 괴롭히면서도 자기의 눈물을 견디어내는 것을 보
았을 때, 아이느 분명 해낼 것이라는 사실을
알고 있었다. 그 아이는 강했다. 나보자도 강했을지 모른다.  정서장애아를 가르치면서 나
는 그들의 발랄함에 깊은 감명을 받았다. 일반적적인
오해에도 불구하고 그들은 나약하지 않았다. 생존해 있다는 것이 그
증거이다. 만일 우리가 일상생활에서 당연시하는 도구들을 그들에게 제공해 준다면, 그리
고 만일 그들에게 부족한 사랑과 후원과 신뢰와  자기  가치를 제공해 준다면, 그들은 더
욱 강하게 생존할 것이다. 쉴라에게도 이것은
자명한 일이었다.그 아이는 노력을 포기하지 않을 것이다.
 학기말의 소란중에 내 생일이 찾아왔다. 우리 교실에서는  생일을  큰일로 여기고 모두들
 축하 파티를 가져왔다.  그래서 나는 내 생일날에, 커다랗고 노란 코끼리 모양으 케이크
와 초코렛 아이스크림을 갖고왔다.
 그런데 그날은 약간의 문제가 있었다. 그렇게 끔직한 일은 아니었지만
아주 어수선한 일이 일어났다. 피터가 버스에서 싸워서 코피를 터뜨리고
화를 내면서 학교에 도착했다. 휴식시간에는 사라가 쉴라에게  화를  냈고, 쉴라는 타일러
에게 분풀이를 해서 타일러가 울고 말았다. 그리고 쉴라는
사라에게 모래를 던져서 울려 놓았다. 그날은 온종일 교실  구석이  벌받는 아이들로 붐볐
다. 내 인내심은 오후가지 지탱하지 못했다.  휘트니가  교사 휴게실로 가서 케이크를 가
져와 내가 파티준비를 하고 있을 때였다. 피터와 윌리엄이 한쌍의 블럭을 서로 빼았으려고
 하고 있기에, 내가  그만  하라고 말을 했지만 듣지 않았다. 그런데 덜커덕 소리가 났다
. 윌리엄이  피터에게 블럭을 던져 그것을 잡으려고 뒤로 물러서던 피터가 앉아 있던 쉴라
에게
넘어진 것이다. 쉴라가 다시 피터에게 던질양으로 블록 하나를 들고
있었다. 그런데 피터가 의자를 들어 쉴라 쪽으로 내던졌다. 의자는  탁자를 치고 , 맥스
그리고 케이크를 건드렸다. 노란 코끼리 케이크가 바닥에
흩어졌다.
 "좋아, 네 이녀석들, 발 그거야!" 나는 소리를 쳤다.  "모두들 자기
의자에 앉아 고개를 숙이고 있어."
 "하지만 내 잘못이 아닌데요." 길모어는 항의했다. "난 아무짓도 하지
않았어요."
 "모두 다!"
아이들은 모두 의자를 찾아 앉았다. 쉴라만 빼고서.
 "이건 내 잘못이 아니예요. 저 피터가 나한테 걸려 넘어진 거예요."
 쉴라는 그 자리에 그대로 앉아서 말했다.
 "다른 아이들처럼 쉴라 너도 의자에 앉아서 머리를 숙이고 있어. 난  너희 모두에게 시키
는 거야. 너희들이 오늘 한 일이라고는 싸움뿐이야. 자,
이것이 네가 앉을 자리야. 의자에 앉아 머리를 숙여!"
 쉴라는 그대로 바닥에 앉아 있었다.
 "쉴라, 일어나!"
 그 아이는 큰 한숨을 쉬며 일어나서 의자를 집어 타일러 옆으로 끌고
가서는 머리를 숙이고 앉았다.
 나는 아이들을 들러보았다. 이 불한당 같은 것들! 휘트니와 안톤이 카페트 위에 흩어진
케이크를 집어냈다. 내가 다가가자 안톤은 놀라운 듯 눈을
굴렸다. 나는 허탈하게 웃어 보였지만, 사실 진정으로 하고 싶은 것은 우는 일 뿐이었다.
 아이들에게로 고개를 돌려 보았을 때, 피터가 한쪽 눈을 뜨고  그의  팔을 쳐다보고 있었
다. 나는 손가락으로 그 아이를 가리키면서 무서운 눈을
해보이자, 그 아이는 다시 눈을 감았다.
 "좋아, 너희들이 인간답게 행동한다면 일어나도 좋아. 약 10분정도
남았다. 케이크 부스러기 줍는 일을 도와주고 나서 조용히 할 수 있는 일을 찾아봐라. 난
 더 이상 싸우는 소리를 듣고 싶지 않다."
 쉴라는 계속 탁자에 남ㅇ 있었다.
 "쉴라야, 일어나도 좋아."
 그래도 쉴라는 팔로 머리를 감싸고 움직이지 않았다. 나는 그 아이 곁으로 가서 의자에
앉았다. "난 이제 화가 풀렸어. 일어나서 놀아도 좋다니까."
 "아니요." 그 아이는 말했다. "선생님한테 드리는 제 생일 선물로써  남은 시간 동안 여
기 앉아서 말썽피우지 않을 거예요."
 방과후에 휘트니가 쉴라를 데리고 나갔고, 안톤과 나는 교사 휴게실로
갔다. 나는 안락의자에 앉아 고개를 뒤로 젖히고 다리를  탁자에  올려놓고 팔로 눈을 가
렸다.
 "굉장한 날이었어." 내가 말했다. 아무 대답이 없어서 눈을 떠보니 안톤이 없었다. 그가
 가는 소리를 듣지 못했던 것이다. 나는 다시 등을  기대었다. 졸음이 쏟아졌다.
 "선생님!"
 눈을 떠보니 안톤이 돌아와 내 옆에 서 있었다.
 "생일 축하해요." 그는 두툼한 봉투를 내밀었다.
 "아니, 이런 일을 해서는 안되는데, 좋아요, 알았어요."
 그는 씩 웃었다. "열어보세요."
 안에는 초록뱀이 그려진 딱딱한 카드가 있었고, 접어놓은 종이가 하나
있었다.
 "이게 뭐지요?" 내가 물었다.
 "당신께 드리는 내 선물이예요."
 그것은 안톤이 대학 장학금을 받게 되었다는 편지였다.
 나는 그를 올려다보았다. 그는 참지 못하고 함박 같은 웃음을 지어
보였다. 나는 이 편지가 나를 얼마나 기쁘게 하는지 말해주고 싶었지만,
그냥 바라보고 미소만 지었다.
 나는 쉴라의 배치 문제로 에드에게 전화를 걸었고, 우린  회의를  열었다. 나는 쉴라를
제퍼슨 국민학교에 있는 내 친구 샌디 맥기어 선생한테 맡겨야 한다고 주장했다. 샌디는
쉴라에게 관심을 쏟아줄수 있는 젊고 민감한
교사로서, 쉴라가 정상 환경 속에 되돌아갈 준비가 된 것 같다고 이야기
했을 때, 그 아이에 관해서 많은 질문을 한적이 있다는 말도 했다.
 에드는 처음에 이 께획을 좋아하지 않았다. 그는 동년배 집단보다  뛰어난 아이들을 좋아
하지 않았다. 더우기 쉴라는 나이에 비해 작은 아이였다.
8 - 9세 되는 아이들은 쉴라보다 머리가 하나가 더 컸다. 우린 많은 생각을 했다. 그 아이
는 학습면에서는 2학년보다는 적어도 2년이나  앞서  있지만, 체구는 너무 작은 것이었다
. 완벽한 해결책이 없었다. 난 그 아이의
지능이나 체구를 걱정하기보다는 그의 정서적 성숙을 지원해줄 수 있는
교사에게 그 아이를 배치하여야 좋을 것 같다고 했다. 결국 쉴라는  샌디에게 보내기로 결
정되었다. 그리고 그아이의 정서적인 욕구와 앞서가는  학업상태를 충족시키기 위해서 하
루에 두시간씩 자료실에서 공부하기로
결정했다.
 학기가 끝나기 2주전의 화요일, 나는 쉴라에게 다음 학기에는 제퍼슨
학교에 다닐거라고 말해주었다. 그리고 그 아이를 맡을 교사는 내가 잘
아는 오랜 친구라고도 말해주었다. 또 쉴라에게, 수업이 끝나고 어느날
샌디 선생님을 방문하러 가지 않겠는냐고 물었다. 이런 제안은  그  아이가 다음 학기에
가게 될 학교를 말해주다가 연상된 것이었다.  쉴라는  단번에 그 제안을 받아들이지는 않
았다. 지금도 그러고 싶지 않고 또 샌디선생님을 만나보고 싶지도 않다고 격렬하게 선언했
다. 그러나 나중에 다른  아이들이 쉴라의 배치소식을 듣고 특히 월반한다는데에 흥분을
하자, 쉴라는  샌디를 만나는 것이 그리 꺼릴일은 아닌 것 같다고 다시 결정했다.
 수요일 오후, 쉴라와 나는 수업 끝나는 종이 울리자마자 차를 타고 제퍼슨 학교로 갔다.
 샌디의 수업이 끝날때까지는 약 30분 정도가 남아 있어서,
도중에 차를세우고 쉴라에게 아이스크림을 사 주었다.
 제퍼슨 학교에 도착했을 때, 쉴라는 마치 인종이 바뀐것처럼 보였다.
검붉은 아이스크림이 얼굴 전체에 범벅이 되었고,  머리카락이며  셔츠에도 묻어 있었다.
 불과 15분전에 씻은 얼굴이 그렇게 되었기에 놀라지 않을  수가 없었다. 그런데 휴지가
없었다. 그래서 할수 없이 내 손으로 닦아  낼수 밖에 없었다. 학교를 구경하러 들어갈 때
 쉴라는 내 곁에 바짝  달라붙어서 걸어갔다.
 샌디는 쉴라의 모습을 보고 웃었다. 그녀를 나무랄수는 없었다. 쉴라는 내 다리에 바짝
붙어 있었다.
 "얘야, 뭔지 좋은 것을 먹은 것 같아 보이는데." 샌디가 웃으면서 말했다.
 "그게 무엇이었니?"
 쉴라는 동그랗게 뜬 눈으로 그녀를 노려보았다. "아이스크림." 그  아이는 속삭였다. 나
는 샌디가 무슨 생각을 하는지 궁금했다. 나는 쉴라의
                   뛰어난 언어능력을 자세히 설명해줌으로써 샌디가 그 아이를 받아들이
도록  부추겼다.
 샌디는 우리와 함께 앉아서 쉴라가 아이스크림을 좋아한다는 것 등의
자세한 이야기를 듣고 있었다. 그리고는 우리에게 교실을 죽 구경시켜
주었다. 그 교실은 전형적인 것이었다. 제퍼슨 학교는 오래된, 커다란 벽돌 건물이었다.
교실에는 27개의 책상과 온도계, 그리고 주변에 여러가지
'학습센터'가 있었다. 시험지가 몇 장 복도에 흩어져 있었다. 샌디의
난장판은 나보다 더했다. 그반 아이들은 서로 경쟁하면서 대 여섯가지의
과제를 해나가야 했다. 교실 뒤에는 잘 정돈된 책장이 있었다.
 쉴라는 차츰 긴장이 풀리기 시작했고 활기를 되찾았다. 책이 그 아이의
관심을 끌었고 결국 수줍음을 없애주었다. 그 아이는 금새 책 제목을
살피면서 혼자 돌아다녔다. 샌디는 말없이 쉴라를 바라보다가 내게
의미있는 웃음을 활짝 지어 보였다. 그녀는 받겠다는 것이었다.
 쉴라는 발끝으로 서서 학습장더미중에 제일 위에 있는 것을 집어들어
끝까지 넘겨보다가, 그것을 들고 내게로 왔다. "이건 선생님이  갖고  있는 것하고 다른데
요, 토리 선생님!"
 "그걸 네가 이곳에서 쓰게 될거야, 아마."
 아이는 계속 그것을 넘겨보았다. 그리고는 샌디에게 돌아서서 말했다.
 "난 학습장 하는 것을 그리 좋아하지 않는데요."
 샌디는 입술을 오므리며 고개를 끄덕였다. "다른 아이들 한테도 그런 말을 들었었지. 학
습장은 그리 재미있지는 않지."
 쉴라는 잠깐 그녀를바라보았다. "그래도 그것들을 했어요.토리선생님이
하게 했지요. 익숙하진 않지만 직ㅁ 하고 있어요. 이것도 그리 나쁘게
보이지는 않아요. 이것도 아마 할수 있을 거예요." 그리고는  한  페이지를 유심히 들여다
보았다. "이 애가 실수를 했네요. 보세요, 여기 빨간  표시가 있어요." 쉴라는 그것을 내
게 보여주었다.
 "가끔 사람들은실수를 한단다." 샌디가 말했다. 나는 쉴라가 채점에
예민하다는것을 샌디에게 말해주어야겠다고 생각했다. 이것이,  즉  쉴라가 자기 실수에
대해 갖는 불안감을 줄여주는 것이 다음 학기의 과제중에
하나인 것이다.
 "그럼 샌디선생님은 그런 아아들에게 어떻게 하세요?" 쉴라가 물었다.
 "아이들이 실수 할때?" 샌디가 말했다. "음, 그 애들에게  다시  해보도록 한단다. 만일
 모르고 있는 것이라면, 내가 도와주지. 누구나 한번은 실수를 한단다. 그건 큰 문제가 아
니야."
 "선생님, 애들을 때리세요?"
 샌디는 웃으면서 고개를 저었다. "아니, 분명히 안 때려." 쉴라는 나를
향해 고개를 끄덕였다. "선생님, 저 선생님도 안 그런데요,"
 쉴라의 질문 공세 덕에 우린 거의 45분 가량 샌디와 있었다. 결국, 쉴라의 버스시간에 맞
추어 돌아가야 한다고 말하고 우린 밖으로 나왔다. 그때
샌디는, 쉴라가 학기가 끝나기 전에 하루에 몇 시간 정도 와서 3학년이
어떤 것인지 보고 싶다면 그렇게 하라고 말했다. 나는 그녀에게 감사의
뜻을 전하고 쉴라와 함께 차 쪽으로 걸어갔다.
 우리가 학교로 돌아올 때까지 쉴라는 말이 없었다. 그러다가 내가 차를
주차시키려고 돌리는데 쉴라가 나를 바라보았다. "그 선생님도 그리 나쁜것 같지는 않아요
,"
 "잘됐네, 네가 그 선생님을 좋아하게 되어서 기쁘다."
 차에서 내린 쉴라는 내 손을 잡고 교실로 걸어 들어갔다.
 "선생님. 내가 맥기어 선생님 반에 가끔 갈수가 있을까요?"
 "가고 싶니?"
 "상관없을것 같아요."
 나는 고개를 끄덕였다. 그리고는 학교문 옆에 늘어진 말채나무 꽃을  따서 그 아이의 머
리에 꽂아주었다. "그래, 쉴라. 너를 위해 그렇게 조종해 볼
수 있을 거야."
 마지막 주 월요일날, 안톤이 쉴라를 샌디 학급에 데려다 주었다. 나는  그 아이에게 오전
동안만 있으면 된다고 했으나 그 아이는  하루종일  있겠다고 했다.  또한 다른 아이들처
럼 카페테리아(먹고 싶은 것은 골라서 먹고
점심값을 지불하는 식당)에서 식사하기를 원했다. 우리 학교에서는  주어진 식사만을 하게
 되어 있었다. 그래서 쉴라는 보통학급 아이가 되는 것이
어떤 것인지를 알고 싶어했다. 안톤의 손을 잡고 가는 그 아이를  볼때  내 가슴은 뛰었다
. 그 아이는 채드가 사준 빨갛고 하얗고  파란색의  드레스를 입고 와서 내게 머리를 묶어
 달라고 했다. 그 아이는 안톤 옆에서는 더
작아보였다. 또 아주 상처받기 쉬운 약한 아이같아 보였다.
 쉴라는 오후에 만족스러운 베테랑이 되어 돌아왔다. 아이는 식당에서 식사쟁반을 흘리지
 않고 날랐다든지, 또한 마리아라는 머리가 길고  예쁜아이가 같이 식사를 하기 위해 자리
를 구해주었다는 이야기를  자세히  설명하면서 자랑스런 미소를 지었다. 물론 잘못된 일
도 있었다. 화장실에 갔다가
돌아오는 길을 잃어버렸으나, 마침내 교실로 돌아갔다고도 했다.  달리기를 하다가 넘어져
 무릎이 까졌다면서 옷을 들어 내게 보여주었다. 상처는 크지 않았지만, 아팠고, 그래도
울지 않았다고 했다. 샌디가 상처를
불어주었다고 했다. 모든 점에서, 그날은 성공적인 날이었다. 쉴라는
마리아가 낙제해서 자기와 친구가 되었으면 좋겠다고 했다. 나는  마리아에게 그런 불행을
 바라지 않고도 친구가 될수 있다고 얼른 말해주었다.
쉴라는 이제야 우리 학급을 떠나는 일을 충격적으로 느끼지  않았다.  그런 말을 하는 대
신에 쉴라는 맥기어 선생에 대해, 또는 다음 학기에 대해
이야기하고 있었다. 그건 내게 있어서 슬픈 순간이었다. 왜냐하면 내가 더
이상 소용이 없다는 것이기 때문이었다.
 학기 마지막 날에 우리는 학교 근처에 있는 공원으로 소풍을 갔다.
우리는 식당에서 싸준 점심과 아이스크림 캔디를 만들어가지고 갔다.
부모들은 과자나 그외 다른 것들을 갖고 왔다. 넓은 공원은 오래된
것이었고, 작은 동물원과 커다란 연못ㅇ 있었다. 6월의 햇빛을 받아
반짝이는 꽃밭도 있었다. 아이들은 부모들과 이곳저곳에서 재잘거렸다.
 쉴라의 아버지는오지 않았다. 그래도 쉴라는 아침에 엷은 오렌지색의 여름옷을 입고 나타
났다. 그 아이는 자기가 많이 노출되어 있다는 것을 알고
어쩔줄 몰라 하며 처음에는 몸을 웅크리고 다녔다. 그러나 안톤이 옷
색깔이 예쁘다고 격찬하고, 할 수 있다면 자기가 그 옷을 훔쳐 입었을
것이라고 부추겼다. 이 말에 쉴라는, 안톤이 그 옷을 입은 모양을
상상하면서 킥킥거리며 웃었고 긴장을 풀었다. 그래서 다른 아이들이
오기를 기다리는 동안 교실을 가로질러 가며 춤을 추었다. 그 옷은  쉴라의 아버지가 지난
 밤 할인 상점에서 사다준 것으로, 쉴라가  아버지한테  처음 받아 입은 새옷이었다. 공우
너까지 가는 길에도 쉴라는 발레를  하듯  빙빙 돌면서 춤을 추었다.
 공원에서도 그 아이의 기쁨에 넘친 동작은 계속되었고,  안톤과  휘트니와 나는 점심식사
 후에 연못옆에 앉아 그 아이를 보고 있었다. 쉴라는
          뫓e테서 삼사십 발자국 떨어져 있는 연못을 돌고 있었다. 아이는
마음속의 음악을 들으며 길을 따라 미끄러지듯 춤을 추었다. 그 아이
주위에서 샅책을 하던 다른 사람들도 즐거운 얼굴이었다. 그 아이의 춤추는 모습은 섬뜩할
 정도로 매력적이었다. 다른 사람들도 내가 느낀것 같은
매력을 느꼈을 것이다. 안톤은 아무 말없이 바라보고 있었고, 휘트니는
아무도 듣지 못하는 음악을 알아내려는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.
 안톤이 내쪽을 보았다. "저 아인 천사같지요? 마치 당신이 아주 심하게
무시한것처럼 저아인 가버릴거예요."
 나는 고개를 끄덕였다.
 "저 아인 자유로와요." 휘트니가 나직이 말했다. 실로 그러하였다.
 그 마지막 날은 빠르게 다가왔다. 우리는 짐을 챙겨 교실로 돌아와서
마지막 시험지를 나눠주었고, 마지막 인사를 나누었다. 좁은  마룻바닥으로 된 그 교실이
 이젠 텅 비었다. 벽에 걸린 그림이나 글들도 떼어냈고,
동물들도 모두 내 아파트로 옮겨놓았다.
 자기에게 일어나고 있는 일이 긍극적으로 어떤 것이라는 생각이  쉴라에게 점점 명료해졌
고, 그 아이의 즐거운 기븐은 사라졌다.  아이들이  시험지를 전부 받고서 종소리를 기다
리는 동안, 쉴라는 쿠션과 동물우리가 있던
구석으로 가있었다. 아무것도 없는 바닥에 쉴라는 쪼그리고  앉았다.  다른 아이들은 여름
방학과 새학기의 변화로 들떠 재잘거리고 있었다. 안톤이
아이들에게 노래를 부르게 하는 동안 나는 쉴라에게로 갔다.
 눈물이 그 아이의 그을린 볼을 타고 흘렀다. 그 아이는 자기 머리카락으로 눈물을 닦았다
. 그 눈에는 아픔과 슬픔이 가득했다. "난 가고 싶지
않아요." 그 아이는 울부짖었다. "이렇게 끝나는 것을 원치  않는  다구요. 다시 돌아오고
 싶어요, 토리 선생님."
 "물론 그럴꺼야, 쉴라." 나는 그 아이를 안았다. "그렇지만  지금은  그런 기분이 들어도
, 얼마 아닜어 넌 여름방학을 즐기게 되고, 그리고 나서
3학년이 될 거야, 정상적인 아이로, 지금은 약간 힘든 것뿐이야."
 "난 가고 싶지 않아요, 토리. 선생님이 가는 것도 원치 않구요." 나는
아이의 머리를 쓰다듬었다. "기억나니?" 네가 나한테 편지를 쓸 거라고
말한것 말야. 우린 편지를 통해서 서로에게 무슨일이 잇는 지를 계속  알게 되는 거야. 우
리가 진짜 헤어진 것이 아닌 것처럼 , 알겠지?"
 "아니요, 난 안해요. 남아 있고 싶어요." 그 아이는 자제를  하려고  애를 쓰면서 내 품
에서 떨고 있었다. "난 나쁜 애가 될거예요. 맥기어 선생님
교실에서 모든 것을 좋아하지 않을 거예요. 그러면 선생님이 돌아와야만
할거예요."
 "애야, 난 그런 소리를 듣고 싶지 않단다. 그것은 옛날의 쉴라가 하던
말이야."
 "난 좋은 애가 되지 않을 거예요, 절대! 선생님도 나를 어쩔 수는
없어요."
 "그래, 쉴라. 난 할 수 없단다. 그건 네가 결정하는 거야. 하지만
그런것이 사태를 어떻게 바꾸어 놓을 수는 없다는 것을 잘 알잖아. 이번
학기를 다시 돌려 놓을수는 없단다. 또 이 학급도, 또 나도, 네가 말했듯이 나도 ㅎ꾜에
다닐거야. 네가 할 일은 너 자신만이 결정할수 있단다. 하지만 그런것으로 이번 학기를 되
돌려 놓지는 못해."
 아이는 마룻바닥을 노려보면서 아랫입술을 삐죽 내밀었다.
 나는 미소를 지었다. "기억해 봐, 넌 나를 길들였어. 그러니 내게  책임이 있는거야. 그
건 우리가 서로 사랑하고 있다는 것을 잊지 않는다는  거란다.  또한 우리가 약간 울 수도
 있다는 것을 뜻하지. 하지만 곧 우리가 서로
얼마나 행복했는지를 기억하게 될거야."
 아이는 고개를 저었다. "난 전혀 행복하지 않을 거예요."
 바로 그떄 종이 울렸고, 교실은 함성으로 떠나갈 것 같았다. 나는
일어나서 다른 아이들에게 갔고, 쉴라도 머뭇거리면서 따라왔다.
작별인사를 했다. 타일러와 윌리엄은 울고 있었고, 피터는 소리치며
즐거워했다. 우린 모두 포옹과 키스를 나누었고, 아이들은 6월의 따뜻함
속으로 달려가버렸다.
 이 마지막 날에는 국민학교 버스가 간 뒤 잠시 후에 고등학교 버스도 출발한다는 사실을
짐작하고, 나는 안톤과 휘트니에게 작별인사를  하고  쉴라의 물건을 챙겼다.
 안톤과의 이별은 그 아이에게 힘든 일이었다. 처음에는 손으로 얼굴을
가려 그를 보려고도 하지 않앗다. 결국 안톤은 그들이 이주자 캠프에서
서로 볼수 있다는 것을 상기시켜 주면서, 쉴라를 데리고 가서 자기
아이들과 놀게 해주겠다는 약속도 했다. 마지막으로 내가 최후 통첩을
전해야 했다. 버스까지 걸어가려면 지금 당장 떠나야만 했다. 쉴라는
안톤에게 돌아서 그를 꼭 끌어안았다. 그리고 휘트니에게 손을 흔들고 내
손을 잡았다. 문 앞에서 그 아이는 잠깐 멈춰서더니 다시 안톤에게  달려가 그를 끌어안았
다. 그 아이는 안톤의 뺨에 키스를 하고 내게로 뛰어왔다.
쉴라가 자기 물건인 시험지 몇장과 낡은 <어린왕자> 책을 집어들었을 때
그 아이의 눈에는 눈물이 반짝였다. 우린 계단을 내려가 고등학교로
향했다.
 쉴라는 가는 동안 아무런 말도 하지 않았고, 나 역시 그랬다.  우린  말이 없었다. 버스
는 고등학교 앞 차도에서 기다리고 있었다.  그러나  학생들은 아직 타지 않고 있었다. 운
전사 아저씨는 우리에게 손을 흔들었고,  쉴라는 달려가서 의자에 자기 물건을 갖다 놓았
다. 그러고는 다시  버스에서  내려 내가 서 있는 곳으로 걸어왔다.
 나를 올려다보는 쉴라의 눈은 햇빛에 그림자가 져 있었다. 나도 그 아이를 바라보았다.
 그건 마치 햇빛 속의 작은 영원함과 같았다. "안녕!" 그
아이는 아주 부드럽게 말했다.
 나는 무릎을 꿇어 그 아이를 꼭 안았다. 나는 가슴뛰는 소리를 들었고,
목이 메어 말을 할 수가 없었다. 내가 일어나자 그 아이는 버스로
달려갔다. 큰아이들이 버스계단에 서 있었기 때문에 그 아이는 버스를 타기 위하여 기다려
야만 했다. 쉴라는 나를 쳐다보았다. 그러더니  갑자기  내게 달려왔다.
 "나 그럴뜻은 없었어요." 아이는 숨을 헐떡이며 말했다.  "내가 나쁜 애가 될걸고 말했을
 때 그럴 뜻은 없었어요. 난 좋은 아이가 될거예요." 그
아이는 엄숙한 눈으로 올려다 보았다. "선생님을 위해서요"
 나는 머리를 저었다. "아니야, 나를 위해서가 아니야. 넌 너를 위해서
좋은 아이가 되는 거란다."
 그 아이는 약하게 미묘한 미소를 지었다. 그리고는 다시 돌아가 계단을
올라가서 사라졌다. 잠시후에 나는 버스 뒷창에 얼굴을 바짝 대고 있는
쉴라의 모습을 보았다. 운전사 아저씨가 문을 닫고 떠날 준비를 했다.
"안녕!" 그 아이는 창에 납작하게 코를 대고 입을 움직였다. 흐느끼는 듯한 그 아이의 모
습이 이제 눈앞에서 가물거렸다. 버스는 빙 돌아 떠나고
있었다. 작은 손이 미친듯이 흔들거리다가 차츰 약하게 흔들렸다. 나는
거리를 돌아 시야에서 살져가는 버스를 향해 손을 흔들며 미소를 보냈다.
 "잘가!"라는 말이 얼어붙은 듯한 목에서 거의 들리지도 않을 정도로
떨려 나왔다. 그리고 나는 돌아서서 걸었다.  끝.
