   이 한 장의 명반, 2
   안동림
   현암사

      제1부 이 한 장의 명반
    캉틀루브 '오베르뉘의 노래'
    캉틀루브 '오베르뉘의 노래'
    소프라노: 네타니아 다브라드
    지휘: 피에르 들 라 로쉬, 거숀 킹즐리
    녹음: 1960년대 초반
    (Vanguard) LP SLA 6223 (전곡)
    CD VBD-2090 (발췌), KICC 2052-3 (전곡)

  만약 누군가가 절해고도로 갈 때 성악곡 하나만 고르라면 나는 서슴지
않고 이 '오베르뉘의 노래' (Songs of the Auvergne)를 택할 것이다.
그것은 꼭 다브라드 (Netania Davrath)가 부른 레코드야 한다. 그만큼
청순하고 가련한 그녀의 목소리는 나를 사로잡는다. 오베르뉘 고원의 맑고
그윽한 향기가 온 방안에 가득 넘쳐 도시 생활에 찌든 내 마음을 말끔히
씻어 주기 때문이다. 이 노래는 오페라 아리아처럼 화려하고 극적이어서도
안 되고 가곡처럼 능란하고 기교적이어서도 안 된다. 소박하고 순수한
매력이 있어야 한다.
  근년에 이르러 로스 앙헬레스를 비롯하여 카리테 카나와, 후레데리카 폰
쉬타데 같은 쟁쟁한 가수들이 이 노래를 불렀지만 모두 산골 처녀 같은
싱싱함이나 청순함은 없다. 처음으로 다브라드의 노래를 통해 낯선
오베르뉘를 알게 되었고 멀리 그려 보게 되었던 사람이라면 이 가수의
이름을 길이 잊을 수가 없다. 이 다브라드의 (오베르뉘의 노래)는 또한
역사상 최초의 전 27곡 녹음이었다는 점에서 그 의의가 크다.
  네타니아 다브라드는 러시아의 폴란드 국경 근처에 있는 한 시골에서
유태계의 딸로 태어났다 (생년 미상). 제2차 세계 대전 중 코카사스
지방으로 피난했다가 전쟁이 끝나자 아버지의 고향인 이스라엘로 돌아가
그 곳에서 성악을 공부한 뒤 이스라엘 가극장에 데뷔했다. 그 후 유럽으로
진출하여 바하, 모짜르트로부터 베르디를 비롯한 이탈리아 오페라와 현대
가곡에 이르기까지 많은 레퍼토리로 주목을 끌게 되었다. 1962년 미국으로
건너가 스토코프스키며 번스타인의 지휘로 노래하여 절찬을 받았다.
다브라드는 폭넓은 레퍼토리로 유명하지만 8개 국어를 자유로이 구사할 수
있는 뛰어난 능력으로도 알려져 있다. 여기에 천부적인 미성과 품격 높은
우아한 예술적 표현력이 덧붙여져서 (오베르뉘의 노래)를 보다 높은
예술적 경지로 승화시켜 주고 있다. 그녀만큼 캉틀루브의 의도를 충실히
구현한 가수도 없을 것이다.
  (오베르뉘의 노래)의 편곡자인 캉틀루브 (Marie Josepf Canteloube de
Malaret, 1879-1957)는 오베르뉘 동남단의 산악 지대인 아노네에서
태어났다. 파리의 뱅상 댕디 (Vincent d'Indy)가 운영하는 스콜라
칸톨롬에서 배워, 댕디풍의 색채감이 짙은 관현악곡을 작곡했다. 1926년에
발표한 오페라 "농가 (Le MAS)"로 유주르 악보 출판사의 상과 함께 10만
프랑을 받았다. 그는 적지 않은 오페라와 기악곡, 성악곡을 남겼지만, 그
중 오페라와 가곡은 거의 모두 오베르뉘 지방을 무대로 삼거나 그 민요를
다룬 것이었다. 캉틀루브는 일찍부터 고향의 민요 연구에 몰두하고
있었다. 그는 1907년에 (오베르뉘 고원과 켈시 고원의 민요)를 두 권으로
엮어 발표하고 이어 (5개의 농민의 노래) (속 농민의 노래) 등을 간행하여
남부 프랑스 일대의 민속 음악의 권위자로 인정 받게 되었다.
  그러나 그의 이름을 결정적으로 드높인 것은 1924년에 콩세르 콜론의
연주회에서 발표한 이 (오베르뉘의 노래)이다. 그 아름다운 선율도
뛰어나지만, 스승 댕디로부터 물려받은 색채감 넘치는 관현악 반주의
눈부신 효과는 절묘하다. 본래 오베르뉘 지방의 민요는 순수한 노래만의
그랑드 (Grandes)와 춤을 동반하는 부레 (Bourees)로 이루어져 있다.
민요의 특색은 가난한 양치기 농부를 노래한 것, 특히 목초를 찾아
전전하는 양치기의 생활을 노래한 것이 대부분이다. 다브라드의 이
(오베르뉘의 노래)가 처음 출판되었을 때, 그 신선한 충격을 미국의
(아메리칸 레코드 가이드)지는 "LP가 나온 이후 가장 뛰어난 가곡 레코드
중의 하나"라는 찬사로 대신했다. 이 곡집 중 널리 알려진 대표곡 몇
가지만 들어 둔다. (바일레로) (오베르뉘 고원의 목동 노래), (슈슈),
(2개의 부레), (4개의 부레), (목장을 가로질러), (자장가)...

    스토코프스키의 (바하 편곡집)
  스토코프스키의 (바하 편곡집)
  연주: 체코 필하모니 관현악단
  지휘: 레오폴드 스토코프스키
  녹음: 1972년 9월 7일-8일
  (London) CD 510716

    '영원한 청년' 스토코프스키
  '스토코프스키'하면 맨 먼저 머리에 떠오르는 것이 (오케스트라의 소녀)
(100 Men and a Girl, 유니버셜, 1938) 속에서의 모습이다. 이미
중년이었지만 아직 미남형의 단정한 모습을 잃지 않은 채, 가련한 16세의
여주인공 디이나 더빈 (Deanna Durbin)과 함께 정력적으로 연주를
지휘하는 모습은 매우 감동적이었다. 스토코프스키가 필라델피아
관현악단을 이끌고 영화에 처음 등장한 것은 (오케스트라의 소녀) 보다
2년 전인 1936년이었다. (1937년의 대방송) (The Big Broadcast of 1937,
파라마운트, 1936)이라는 영화에서 처음 스토코프스키가 지휘한 작품은
바하의 G단조 (소 후가) 였다. 이때 이미 지휘봉 없이 지휘하기로
유명했던 그의 두 손이 커다랗게 클로즈업되며 시작되는 장면은 대단히
인상적이어서 음악을 잘 모르는 사람에게도 커다란 감명을 주었다.
  스토코프스키에게는 '악단의 괴물'이니 '곡의 마술사', '영원한 청년'
등 별명이 많았다. 어떤 기자회견 석상에서 '젊음의 비결'이 무엇이냐는
물음에 그는 서슴없이 "인생을 즐기는 것, 자연을 즐기는 것, 그리고 술을
즐기는 것, 이 세 가지가 내 젊음을 지키는 비결입니다."라고 대답했다.
그가 83세인 1965년의 일이다.
  그는 '젊음' 못지않게 여성 편력도 다양했다. 결혼은 세 번을 했다. 첫
결혼은 29세 때, 올가 사마로프라는 여성과 했다. 그녀는 피아니스트이며
(아라비안 나이트)의 여주인공 세헤라자데만큼이나 뛰어난 미모와 재치를
갖춘 여인이었다. 그러나 12년 후인 1923년에 이혼했다. 3년 후인 44세 때
대부호의 미망인 에반젤리노 존슨과 결혼했지만 11년 후에 헤어졌다. 이
무렵 당대의 여우 그레타 가르보와의 염문 또한 유명하다. 얼마 후 63세
때 (1945년), 글로리아 반다빌트라는 여자와 세번째 결혼을 했다. 이
결혼은 전세계 뉴스의 초점이 되었다. 그의 신부가 엄청난 부잣집 딸일
뿐만아니라 그녀의 나이 겨우 19세였기 때문이다. 할아버지와 손녀 사이
같은 나이의 이런 결혼은 저 유명한 첼리스트 카잘스가 80세 때 20세의
제자와 결혼한 사례가 있기는 하다. 그러나 스토코프스키의 이 결혼도
10년 정도로 끝이 났다. 그런데 그 어린 부인의 이혼 소송 사유가 놀랍다.
"제 남편에겐 너무 여자 친구가 많아요."라는 것이었다.
  그러나 그는 여성편력을 능가하는 왕성한 정력을 음악 분야에도 쏟았다.
레오폴드 스토코프스키 (Leopold Stokowski)는 1882년 4월 18일, 당시
런던에 살고 있던 폴란드인 아버지와 아일랜드인 어머니 사이에서
태어났다. 처음에는 오르간 연주자가 되려고 공부를 하여 교회 오르간
연주자가 되었다. 23세 때 미국으로 건너가 26세에 신시내티 교향악단의
상임 지휘자가 되었다가 30세 때 (1912) 필라델피아 관현악단의 상임
지휘자가 되었다. 그는 후임자인 유진 오먼디 (Eugene Ormandy,
1899-1985)에게 자리를 물려줄 때까지 23년 동안 이 오케스트라를
'스토코프스키의 악기'라는 평가를 받는, 필라델피아 관현악단의
황금시대를 이룩했다. 이 악단을 세계 최고의 수준으로 이끌어 올린 그는
그 동안에 많은 현대곡의 세계 초연 (샤베츠 'H.P.', 코플란드 '무용
교향곡', 라흐마니노프 '피아노 협주곡 제 4번', '교향곡 제 3번')과 화제
작품의 미국 초연 (말러의 '교향곡 제 8번', 스트라빈스키의 '봄의 제전',
알반 베르그의 '보쩨크')을 적극적으로 감행했다. 또 새로운 오케스트라
배치를 연구하여 개발하는 한편, 당시 한창 개발되고 있던 레코드에
재빨리 참여하여 녹음하는 등 대담하고 혁신적인 도전을 차례로 전개해
나갔다.
  그의 넘치는 정력은 이 정도로 끝나지 않았다. 전미국 청년 교향악단,
뉴욕 시립 교향악단을 창설하는가 하면, 휴스톤 교향악단의 상임 지휘자가
되었을 때는 이 거리에 특별히 그를 위한 음악당을 짓게 만드는 등 매우
정치적인 수완까지 발휘했다. 그 후 79세 때인 1961년 아메리카
교향악단이라는, 젊은 음악도들을 가려 뽑은 오케스트라를 창립하여
여기에 심혈을 기울였다. 1972년에 이 악단에서 물러난 뒤 런던으로 옮겨
가 여전히 정력적으로 레코드 녹음에 참여했고, 94세 때인 1976년에는
CBS와 앞으로 6년간의 녹음 계약을 하여 전세계의 팬들을 놀라게
만들었다. 그러나 이듬해인 1977년 9월 13일, 95세로 이 '영원한 젊음'을
과시해 온 정력의 화신도 죽음의 사자만은 물리치지 못하고 런던에서
죽었다.

    스토코프스키의 바하 편곡
  스토코프스키 시대의 필라델피아 관현악단이 펼치는 연주 프로그램 중의
하나로 그 자신이 편곡한 바하의 작품이 유명했다.
  스토코프스키의 바하 레파토리에서 가장 큰 특색은 관현악 조곡 같은,
바하의 오리지날 오케스트라 곡이 거의 없고 오르간 곡과 칸타타 등의
편곡이 그 중심이 되어 있다는 점이다. 또 이러한 경향이 스토코프스키의
바하에 대한 문제점이 되고 있으며 바하 전문가가 갖가지 비난의 화살을
쏘아대는 표적이 되기도 했다.
  필라델피아 시대에 스토코프스키는 바하의 작품을 직접 편곡하여
리허설에 사용하는 일이 많았다. 런던의 왕립 학교 시대에 바하의
작품에서 배우는 바가 컸던 그의 체험이 오케스트라의 연습에 효과가
있으리라 생각했기 때문이다. 프로그램의 리허설 도중에 틈틈이 바하를
연주해 보는 것이 그 자신과 악단원들의 한 가지 즐거움이 되고 아울러
공부도 되리라는 스토코프스키의 아이디어가 악단원들의 큰 호응을 얻어서
여러 해 동안 이 습관이 계속되었다.그러나 일반 청중이 바하를 즐겨
들어주리라고는 꿈에도 생각지 못했기 때문에 스토코프스키는 연주회 때
프로그램에 올린다는 것을 상상도 못했다. 우연히 리허설 때 바하를 듣게
된 한 친구가 그에게 '어째서 연주회 때 들려주지 않소? 청중도 좋아
할텐데!...' 하고 귀뜸을 해준 것이 계기가 되어 실제로 연주해
보니 뜻밖에도 '청중은 열광적으로 바하를 환영해 주었다.'
스토코프스키의 바하 편곡은 차츰 그 수가 늘어나 필라델피아 관현악단의
유명한 프로그램이 되었고 레코드는 물론 영화에까지 소개되게 되었다.
  스토코프스키는 바하의 원전 작품이 소중하다는 것을 모르지 않는다.
그러나 바하가 작곡한 그대로 연주했을 때 청중이 쉽게 받아들이기에는
어려운 부분이 많다고 생각했다. '바하 자신이 위대한 편곡자이며
비발디를 비롯한 여러 사람의 많은 작품을 개작한 사실이 생각난다. 그
편곡은 원곡과는 전혀 다른 작품이라고 할 수 있는 자유로운 것이었다. 이
사실이 내게 편곡의 자유를 지닐 용기를 주었다. 물론 바하가 자기의 건반
악곡을 관현악으로 고치겠다는 생각은 꿈에도 해보지 않았을 터이지만
혹시 했다 하더라도 나와는 다른 방법으로였을 것이다. 그러나 바하라는
사람은 한 가지 틀에 얽매이지 않는 사람이었다는 사실만은 틀림이 없을
듯하다.' 고 스토코프스키는 말하고 있다. 사실 1920-1930년대에 바하의
작품을 연주회 때 대편성 관현악단의 연주로 들을 수 있는 기회란 좀처럼
없었다. 그러한 시대에 바하의 이름을 전세계에 알려지게 한 것은 바로
지난 날에 묻혀 있던 갖가지 바하의 대표작들이 메델스존에 의해 발굴,
공연된 사실에 버금가는 공적이었다.
  스토코프스키의 바하 작품 편곡은 많은 사람들이 바하 음악을 친숙하게
느끼도록 만들었다. 오르가니스트로서의 스토코프스키의 아이디어가 빚어
낸 산물이었다.

  스토코프스키에 의한 바하 편곡은 SP시대부터 유명했다. 그의 레코드
녹음 경력은 거의 60년이나 되며 (첫 녹음은 1918년이었다.) 오늘날
그만큼 많은 악단과 레코드 녹음을 한 지휘자는 달리 없다.
  그가 남긴 숱한 '바하 편곡집' 레코드 중 이 디스크 (Stokowski, 'Bach
Transcriptions')는 2회에 걸친 연주회 때의 실황 녹음이다 (프라하
'예술가의 집'). 특히 체코 필하모니 관현악단과의 이 녹음은 그로서는
매우 드문 실황 녹음이라는 점이 소중하다. 생전 처음 지휘한 이 악단을
아무런 파탄없이 뛰어난 솜씨로 장악하고 있다는 점도 놀랍다. 이토록
싱싱하고 스케일 큰 바하를 90세의 대지휘자가 펼쳐 보여 주었다는 것은
좀처럼 믿기 어려운 일이라고 아니할 수 없다.
  수록곡은 스토코프스키의 바하 레퍼토리 중에서도 가장 유명한
'토카타와 후가 D단조' BWV 565를 비롯하여 '전주곡 E플랫 단조' BWV 583
('평균율 클라비어 곡집' 제 1권 '제 8번의 전주곡 부분'), 찬송가
'게세마네의 나의 예수여' BWV 487 ('쉐멜리 가곡집'에서), 코랄 전주곡
'우리는 유일신을 믿노라' BWV 680 (거인 후가), 코랄 (부활절 칸타타 BWV
4에서), '파사칼리아와 후가 C단조' BWV 582 등이다.
  스토코프스키의 '바하 편곡집' 녹음에는 또 하나의 유명한 레코드가
있다 (EMI CD M-7 690722. 1958년-1959년 녹음). 로스앤젤레스 근교에
사는, 스튜디오 연주자로 편성된 그렌데일 교향악단의 단원들을 중심으로
하여 스테레오로 재녹음한 디스크이다. '캐피톨' 회사가 자랑했던 소위
'인 하이 화이' 시리즈 중의 하나이며 스토코프스키가 아직 젊음을 잃지
않고 있던 시기의 녹음이어서 기백이 넘치는 스펙터클한 연주를 만끽할 수
있다. 역시 '토카타와 후가 D단조', '파사칼리아와 후가 C단조' 를
비롯하여 'G선상의 아리아', '소 후가', '사라방드' 등 전 10곡이
수록되어 있다. 스테레오 초기의 녹음이지만 그 웅장한 우주적 스케일과
눈부시게 빛나는 음색에 압도된다.

    바하 '무반주 바이올린 소나타, 파르티타'
  요한 세바스찬 바하 '무반주 바이올린 독주를 위한 여섯 개의 소나타와
파르티타'
  바이올린 독주: 요세프 시게티
  (Vanguard) HM, 54, 55, 56

  바하는 다른 악기의 반주를 전혀 동반하지 않는 바이올린 독주곡을 6곡
썼다. 이 곡들은 쾨텐의 공작 레오폴드의 궁정악장으로 있을 때, 즉
1717년부터 1723년 (32세-38세)까지 사이에 씌어진 것으로 추정된다.
오늘날 남아 있는 가장 오래된 초고에는 1720년이라고 적혀 있다고 한다.
  이 6곡의 특색은, 흔히 단성의 선율 악기로 사용되고 있는 바이올린을
화성적으로 또 다성적으로 작곡하고 있어서 마치 반주 악기가 동시에
연주하고 있는 듯한 효과를 자아낸다는 데에 있다. 2줄의 현을 동시에
활로 눌러서 긋는 더블 스톱의 기법에서 4줄의 현을 동시에 울려야 하는
울트라 C의 기교까지 요구하고 있다. 그러기 때문에 이 곡집은 오랫동안
연주되지 못한 채 묻혀 있다가 오늘날 연주 기술이 고도로 발달되면서
다투어 연주되게 된 것이다.
  이와 같이 어렵기 그지없는 바이올린 곡들을 쓴 바하 자신의 바이올린
연주 실력이 어느 정도였는지를 확실하게 알 만한 기록은 없지만,
어려서부터 아버지에게 바이올린을 배운 그가 18세 때 잠시 동안
바이마르의 궁정 바이올린 주자로 채용되었던 사실로 미루어 보아 상당한
수준이였으리라는 짐작은 간다. 그 후 몇 해가 지난 뒤, 두번째로
바이마르 궁정에 봉직되었을 때는 9년 동안 오르가니스트 겸 궁정
오케스트라의 바이올린 주자로 있으면서 이 악기에 정통하게 될 기회를
가질 수 있었다.
  '평균율 클라비어 곡집'의 전주곡과 후가 48곡이 평균율의 아름다움을
돋보여 주었고, '마태 수난곡'이 음악으로 감동적인 설교를 펼쳐 보여
주었듯이, 바하는 이 6곡의 '소나타와 파르티타'에서 준엄, 명상, 극성,
비극, 환희 등의 감정을, 정신적, 내면적인 신성의 경지에까지 경건하게
승화시킬 수 있음을 가르치려 했던 것이다.
  전 6곡으로 '무반주 바이올린 소나타, 파르티타'는 3곡이 '소나타',
남은 3곡이 '파르티타'로 되어 있는데 이 '소나타'와 '파르티타'가 교대로
짜여져 있다. 제1, 제3, 제5곡이 소나타이며 모두 바로크 시대의 전형적인
교회 소나타 형식, 즉 느림 - 빠름 - 느림 - 빠름이라는
4악장 구성으로 되어 있다. 한편 제2, 제4, 제6곡은 파르티타이며 몇 개의
무곡을 모은 조곡 형식으로 이루어져 있다. 전6곡의 구성과 특징을
살펴보면 다음과 같다.

  제1번 G단조 (소나타 제1번): 처음의 '아다지오'는 바하 음악의 권위
슈피터의 말에 의하면 명상적인 '환상곡'이다. 2성 사이의 여유있는
레프소딕한 대화 속에 이따금 베이스의 존재가 암시된다. '후가'는 3대
후가 중 첫곡인데 형식은 다른 것들과 판이하다. 특히 상쾌한 기분의
움직임과 정기가 매력적이다. B플랫 장조의 육중한 '시칠리아노'는 다시금
감격적인 대화를 나타낸다. 2중 음주가 응답의 몫을 맡고 있는 저음성부의
선율에 그것이 가장 잘 나타난다. 서둘러 진행되는 '프레스토'에서는
호모포닉한 구성의 곡이 다성적인 암시를 돋보여 준다.
  제2번 B단조 (파르티타 제1번): 바하는 제한된 무곡의 틀 속에
얼마만큼의 변화있는 형식과 표현의 가능성이 숨겨져 있는가를 찾아내는
데에 특별한 관심을 가졌던 것만 같다. 이 파르티타에서 바하는 당시
조곡에서 가장 흔하게 사용되던 무곡 4가지를 택해 각 곡에 두블
(double)을 붙였다. 두블이란 음표의 값을 반으로 나눈 일종의
변주곡이다. '알망드' (4분의 4박자)는 바이올린의 높은 음역과 낮은
음역에 반대의 표정을 담고 있다. 두블에서도 마찬가지이다. 힘찬
'꾸랑드' (4분의 3박자)는 단성의 약간 빠른 춤이므로 그 두블은 번뜩이는
기교를 과시한다. '사라방드' (4분의 3박자)는 널찍한 코드로 진행되며
두블은 그러한 코드를 제치고 선율적인 선으로 돌아가려고 애쓴다. '부레'
(4분의 4박자)에서는 발랄하게 뛰노는 매력적인 주제가 가끔 곡의
흐름으로부터 유출되어 갖가지 악기를 위해 변형된다.
  제3번 A단조 (소나타 제2번): 이 소나타의 전반은 비극적인 감정으로
가득차 있다. 처음의 '그라베'에서는 바이올린의 음이 길고 아름답다.
'후가'는 깡충거리는 약동적인 기분을 지니고 있으면서 그 순박한 반음계
속에는 극적인 색조가 깃들어 있다. 슈바이처는 이것을 '고뇌의 동기'라고
불렀다. 아마 3후가 중 가장 내면적인 미묘한 곡일 것이다.
'안단테'에서는 바이올린은 스스로 끊임없는 스타카토의 반주를 마련한 채
아름다운 노래를 읊어간다. 마지막 '알레그로'는 메아리처럼 되풀이
되면서 서로 화답하는 듯한 프레이즈를 지닌다. 현 1줄의 음악이면서
2개의 목소리가 주고 받는 듯한 느낌을 강하게 받는 야릇한 작품이다.
  제4번 D단조 (파르티타 제2번): 이 파르티타의 전반은 바하의 조곡 중
이런 순서로 곧잘 사용되는 4개의 전통적인 무곡 형식으로 이루어져 있다.
처음의 '알망드' (4분의 4박자)는 파르티타 제1번의 당당한 대위법과
완전히 다르며 대화를 나누는 듯한 웅변적인 곡이다. '쿠랑트' (4분의
3박자)는 부점음표가 생기있게 사용되고 있다. '사라방드' (4분의
3박자)는 커다란 코드로 진행된다. 6곡 중 가장 매력적인 활력으로 넘치는
'지구' (8분의 12박자)가 있은 뒤, 힘찬 '샤콘느' (4분의 3박자)가 온다.
바이올린이 마치 관현악적인 풍성함과 변화를 지닌 채 엄청난 극적 공간
속에 울려 퍼진다. 8소절의 당당한 주제가 30회나 되풀이되며 변주되어
간다. 19세기의 위대한 바하 학자인 슈피터는 이 샤콘느에 대해 이렇게
말하고 있다. "...이 샤콘느는 물질에 대한 정신의 승리이며 바하도
이 이상 눈부신 것은 두 번 다시 쓰지 못 했다." 바이올린 음악의 최고
걸작 중 하나이다.
  제5번 C장조 (소나타 제3번): 아다지오, 후가, 라르고, 알레그로의
4악장 구성이다. 여기서는 354소절의 장대한 후가가 장관이다. 그 주제는
성령 강림절의 성가 '오라, 성령, 주이신 하나님이여!'의 첫 선율에서
비롯된 것이다.
  제6번 E단조 (파르티타 제3번): 프렐류드, 루르, 가보트, 메누에트 1,
2, 부레, 지구의 7악장으로 이루어져 있다. (파르티타 제2번) 다음으로
곧잘 연주되는 밝고 아름다운 곡이다. 이 중에서는 변화무쌍한
'프렐류드'와 느릿한 선율의 쾌활하고 아름다운 '가보트'가 특히 유명하여
단독으로 흔히 연주된다.

  바하의 이 '무반주 바이올린 소나타, 파르티타'는 바이올린 주자에게는,
피아니스트에게서의 '평균율 클라비어 곡집' 이상으로 엄청난 작품이다.
정경화, 펄먼과 함께 갈라미안 (Ivan Galamian, 1903- 1984)의 제자인
핀커스 주커만에게 어떤 기자가 "당신은 언제나 바하의 '무반주'를
레코드에 녹음할 생각입니까?"라고 묻자, 그는 미소를 머금고 있던 표정을
갑자기 굳히며 "그러한 곡은 이 머리칼이 허옇게 된 뒤가 아니고는
레코드로 만들 수 없겠지요."라고 대답했다고 한다. 단지 기교뿐만 아니라
지고한 정신적 고양과 승화가 있을 때 비로소 연주할 수 있는 지극히
어려운 곡이라는 뜻일 것이다.

  대표적인 연주로는 스테레오의 헨리크 셰링 (DG)과 모노의 요셰프
시게티를 꼽는다. 우선 셰링의 연주는 두번째의 녹음 (1967년
7월-20일)이다. 모노 때 (1952년경)의 연주보다 훨씬 스케일이 크며,
엄숙하고도 맑고 투명한 바하를 들려준다. 이 곡의 하나하나의 음의 뜻을
깊이 생각하여 가슴에 새기듯이 연주하고 있다. 또한 뛰어난 기교와
넘치는 정열로 밀도 높은 에너지를 분출한다. 그 높은 격조, 활달한 운궁,
자유자재의 강약 표현, 심금을 울리는 깊은 음색 등이 솟구치는 읍소,
애달픈 슬픔의 노래, 즐겁고 경쾌한 무곡, 긴장감으로 넘치는 씩씩한
진행, 그윽한 내면의 응시 등 바하 음악의 온갖 국면을 폭넓게 음화하여
우주적인 스케일로 확대시켜 나간다.
  셰링을 비롯한 오늘날의 바이올린 주자들이 완벽한 기교로 연주하는
바하에 비하면 시게티 (Joseph Szigeti)의 연주는 너무도 치졸하다.
그러나 그의 해석에서 하나하나의 음에 담은 바하의 의도를 생생하게 느낄
수 있다. 시게티가 바하의 음악 속 깊숙히 육박하여 음악을 구조적으로
힘차게 표현해 나가는 치열한 정신력에는 압도된다. 이 성실한 태도,
진지한 감정만큼 음악의 본질에 합당한 것도 없으리라. 바하 음악이
지니는 카타르시스의 힘- 정화, 성화의 엄숙한 감동은 우리의 마음을
뜨겁게 감싼다. 시게티의 연주를 들으면 오늘날 숱한 바이올린 주자들이
바하 음악의 본질을 얼마나 많이 놓치고 잃어버린 채 겉돌고 있는가를
절실히 깨달을 수가 있다.

    헨델 '6개의 바이올린과 통주저음을 위한 소나타'
  헨델 '6개의 바이올린과 통주저음을 위한 소나타' 작품 1
  바이올린: 아르튀르 그뤼미요
  하프시코드: 로베르 베이롱-라크르와
  녹음: 1966년 1월 2-6일
  (Phlips) LP SP RP 232, CD 420 267-2

  이 곡은 15곡의 '도이취 훌루트, 오보에, 또는 바이올린을 위한
하프시코드 혹은 베이스 바이올린을 동반하는 소나타 및 독주곡' 중에서
독일의 작곡가 휫셔 (Karl Konrad Fischer, 1763-1840)가 6곡을 가려내고
아우어 (Leopold Auer, 1845-1930)가 편집한 것이다.
  바로크 시대에는 가령 코렐리의 작품집에서 볼 수 있듯이 같은 종류의
작품을 12곡 또는 6곡씩 묶어서 출판하는 일이 많았다. 그러나 헨델의 이
'6개의 바이올린과 통주저음을 위한 소나타' (Six Sonatas for violin and
Continuo.op 1)는 처음부터 한 작품집으로 묶여 나온 것이 아니었다. 맨
처음에는 1722년 경 암스테르담에서, 훌루트, 레코더, 오보에와
통주저음을 위한 독주 소나타 9곡과 함께 지금의 제1번, 제5번, 제6번의
바이올린 소나타 3곡이 출판되었다. 이어 1732년 경, 런던의 월쉬 (Walsh)
출판사가 암스테르담 판과 거의 비슷한 곡집을 '보다 정확한 상태'로
출판했다. 여기에 바이올린 소나타는 제1번, 제2번, 제3번만이 수록되어
있다. 6곡 중 가장 유명한 제4번은 훗날 헨델 연구의 권위자인 크리산더
(Karl Franz Friedrich Chrysander, 1826-1901)가 작품1 속에 마땅히
들어가야 한다고 주장하여 추가했기 때문에 초판에는 수록되지 않았다.
  바하와 같은 해에 태어나, 텔레만이나 바하와 함께 바로크 후기의 독일
음악가를 대표하는 헨델 (Georg Friedrich Handel, 1685-1759)은 당시
국내에서만 활동하고 있던 텔레만이나 바하와는 달리, 매우 국제적인
활약을 하고 있었다. 헨델은 이미 1705년에 함부르크의 오페라 극장에서
'알미라' (Almira)로 등장했고 이어 이탈리아에 가서 오페라와 칸타타를
작곡하다가 일단 독일로 돌아왔으나 곧 영국으로 옮겨가 그 곳에 정착,
귀화했다. 이름도 영국식으로 George Frideric Handel이라고 바꾸었다.
그는 바하처럼 자기 자신 속으로 깊이 파고들어 그 아니면 표현할 수 없는
개성적인 표현을 이룩하기 보다는, 활달하고 자유롭게 여러 나라의 양식을
모두 받아들여 소화해서 넘치는 재능으로 크고 작은 곡을 세상에
내놓았다. 헨델의 음악이 누구에게나 친숙하게 느껴지는 것도 이러한 그의
개성에 기인된다고 할 수 있다. 영감과 천부적인 재능이 높은 밀도 속에서
잘 조화되었을 때, 헨델의 작품은 우리들의 마음에 순수한 아름다움을
베풀어 준다.
  음악사상 불후의 명작으로 손꼽히는 '메시아'를 비롯하여 헨델은
오페라와 오라토리오 분야에서 숱한 거작을 남겼지만, 그의 정열은
여기에만 머물지 않고 그 밖의 모든 분야에 미치고 있다. 이 6곡의
'바이올린 소나타'는 그의 중기의 작품이며 모든 기교나 양식을 완전히
몸에 익히고 있으면서 애써 그것들을 과시하려 하지 않고 자유롭고
여유있게 작곡한 뛰어난 작품들이다. 6곡이 대부분 느림-빠름-느림-빠름
(아다지오-알레그로-아다지오-알레그로)의 4악장으로 이루어졌고 17세기
이탈리아 양식의 '교회 소나타' 구성으로 되어 있다. 특히 느린 악장의 끝
부분이 다음의 빠른 악장에 대한 전주적인 성격을 띤 것이 많으며 대체로
매우 짧다. 제4악장의 서주적 성격이 짙었던 제3악장이 제1번과 제2번을
제외하고는 꽤 많이 확대되었다. 그리고 6곡 중 단 하나의 단조 곡인
제2번을 빼고는 모두 평행 단조로 씌어져 있어서 각 곡에서의 서정의
대조가 뚜렷이 돋보이는 것이 대단히 매력적이다. 오늘날 이들 곡의
통저주음에는 하프시코드 대신 피아노를 사용하는 경우가 많은데, 이
레코드에서처럼 옛날 그대로의 하프시코드 연주쪽이 훨씬 곡상에
알맞는다. SP시대의 에네스코나 시게티 반의 피아노 반주와는 전혀 그
느낌이 다르다. 여기서는 반주라기보다는 저음을 충족시키기 위한
것이어서 역시 하프시코드 쪽이 바이올린과 잘 조화된다.

    소나타 제1번 A장조 작품 1의 3
  이 제1번은 빠른 제2악장이 매우 규모가 큰 대위법적인 기법을 사용한
점, 제3악장이 짧고 마지막 악장에 대한 도입부 구실을 한다는 점, 그리고
느린 악장의 종지법 등이 헨델의 전형적인 교회 소나타라고 볼 수 있다.

    소나타 제2번 G단조 작품 1의 10
  6곡 중 유일한 단조인 이 곡은 제3악장도 장조가 아니며 도중의
전조에서까지 단조의 빈도가 잦아 전체적으로 우울하고 불안한 느낌으로
감싸여 있다.

    소나타 제3번 F장조 작품 1의 12
  제2악장 이하는 모방 따위도 없이 호모포닉한 경향이 강하다. 제2악장의
주제 재현이 있은 뒤 같은 단조로 같은 음형을 되풀이 한다든가 제4악장
마지막 부분에서 역시 같은 단조의 순간적인 전조를 보이는 점 등이 모두
그러한 경향 때문인 것 같다.

    소나타 제4번 D장조 작품 1의 13
  6곡 중 가장 유명한 이 제4번은 기품있는, 우수에 찬 제3악장을 간직한
채 전체적으로 여유있고 활달하며 아울러 곡상의 변화도 다채로워 헨델의
대표작의 하나로 일찍부터 애청되어 왔다.

    소나타 제5번 A장조 작품 1의 14
  이 제5번은 제6번과 마찬가지로 대위법적인 발상이 억제된 채
전체적으로 화성적이다. 반면 독주 바이올린이 중음 주법이나 빠른 주구
등으로 곡을 화려하게 빛내 주고 있다.

    소나타 제6번 E장조 작품 1의 15
  이 제6번 역시 화성적이다. 애잔한 감상을 담은 제3악장과 함께
전체적으로 막힘이 없는 유려한 음악의 흐름은 누가 들어도 친숙해질 수
있다.

  그뤼미요 (Arthur Grumiaux, 1921-1986)는 바이올린의 그 아름다운
음색으로 우리를 취하도록 매료시킨 연주가였다. 그의 음색의 달콤함은
결코 인공적인 감미료가 아닌, 자연의 과일이 베풀어 주는 그런 향긋한
달콤함이었다. 그뤼미요의 달콤함이나 풍려함은 언제나 건전한 절도를
잃지 않은 향기를 내뿜었다. 악곡 해석에서도 풍만한 표정을 돋보이지만
과장이 전혀 없는 연주가였다. 그만큼 '세련'이라는 말이 알맞는 연주자도
드물었다. 그뤼미요를 흔히 "후랑코, 베르기파의 전통을 지켰다."고
평한다. 분명 그는 전 세대가 남겨준 것에 무조건 반대하지 않고 좋은
점은 그대로 지키면서 버릴 것은 서슴없이 버렸다. 그는 악보를 충실하게
지켰다. 루바토, 포르타멘토 그 밖의 장식을 삼가며 단정한 표현을
지향했다. 그러면서도 즉물적인 연주자라고는 할 수 없는 무엇인가를
지니고 있었다. 거창한 몸짓을 피하면서도 음악에 끊임없이 따뜻함과
달콤함을, 꿈과 심정의 아름다움을 주입시키려 한 그는 본질적으로는
낭만적인 연주자였다. 결국 그가 지니고 있던 낭만성과 절도있는 감각이
미묘하게 균형을 이루어, 바로크 음악에서 현대에 이르기까지 거의 모든
시대의 음악에 그를 적응시켰던 것이다.
  그뤼미요는 표준적인 명곡 이외에도 이따금 색다른 레퍼토리를 택하여
당당한 연주로 그 곡의 진가를 널리 알리는 데에 이바지 했다. 그
대표적인 예가 텔레만의 '무반주 바이올린을 위한 12개의 환상곡'
(philips, 1970년 녹음)과 헨델의 이 '바이올린 소나타집'이다.
그뤼미요는 거의 동년배의 같은 라틴계 쳄발로 주자인 베이롱-라크르와
(Robert Veyron- Lacroix)와 함께 그지없이 세련된 예술미를 이 곡집에서
돋보여 주고 있다. 그 넘치는 아름다운 음색과 고아한 품격은 지금도
우리를 도취의 무아경으로 깊숙히 이끌고 들어간다. 바이올린 애호가가
결코 놓칠 수 없는 명반이다.

    하이든 교향곡 101번 '시계', 제103번 '큰북연타'
  하이든 교향곡 101번 '시계', 제103번 '큰북연타'
  연주: 18세기 오케스트라
  지휘: 후란스 브뤼헨
  (Philips) SEL-RP 2113

  18세기는 젊은 지식인이나 예술가가 고정관념에 사로잡혀 자기의 특이한
재능을 자랑하거나 이상과 고뇌와 바람 (소망)을 요란하게 내둘러
과시하는 일이란 없는 시대였다. 그런 일은 다음 세대인 19세기의 젊은
낭만파에게 남겨진 과제였다. 18세기 후반은 모든 일에서 균형을 찾으려고
한 시대였다. 음악에 있어서 이 시대는 후가나 복잡하고 거대한 바로크
형식을 좋아하지 않고, 아름다운 멜러디의 음악, 단음적 음악, 사람들을
즐겁게 할 뿐 지성에 너무 큰 부담을 주지 않는 음악을 요구했다. 요제프
하이든 (Joseph Haydn, 1732-1809)은 이 시대를 대표하는 작곡가이며 가장
많은 존경을 받으면서 민중의 기호에 꼭 들어맞는 곡을 쓴 사람이었다.
  한마디로, 하이든은 적응성이 풍부한 인물이었다. 그러한 점은 그의
음악작품에 잘 나타나 있다. 그의 작품만큼 노이로제적 요소가 없는
음악이란 상상하기 힘들다. 하이든의 음악은 언제나 건강하고 정상적이다.
모짜르트만큼의 정열은 없을지 모르지만, 하이든의 음악은 모짜르트의
최고의 작품에는 결코 미치지 못했다 해도 일관되게 모짜르트와 같거나
그보다 높은 수준에 있었다. 1780년 경부터 죽을 때까지 사이에, 하이든이
작곡한 교향곡, 4중주곡, 미사, 오라토리오에서 걸작이라고 부르지 못할
작품은 거의 없다. (H. 숀버그 '대작곡가의 생애' 참조)
  하이든의 100곡이 넘는 교향곡은 그의 방대한 수의 기악곡 작품 중 그
중심을 이룬다는 점에서 매우 중요하다. 하이든이 30여 년에 걸쳐 계속
작곡한 교향곡 중에서도 중기의 몇 곡과 에스터하찌 시대 마지막 무렵의
작품, 그리고 만년의 두 번에 걸쳐 영국 방문 때 작곡한 잘로몬 세트 (전
12곡)등이 특히 유명하다. 중기에서 제45번 '고별', 에스터하찌 시대에서
제88번 'V자'를 꼽는다면 잘로몬 세트에서는 제94번 '놀람', 제96번
'기적', 제100번 '군대', 제101번 '시계', 제103번 '큰북연타', 제104번
'런던' 등을 대표작이라고 할 수 있다. 하이든 만년의 걸작 교향곡이 한데
모여 있는 잘로몬 세트는 갖가지 변화와 격조 높은 아름다움을 곡마다에서
새롭게 시도하며 신선한 입김을 뿜어 내고 있다. 하이든이 이렇듯
명작군을 한꺼번에 쏟아놓을 수 있었던 것은 만년의 원숙기였다는 까닭도
있겠지만 그를 열광적으로 환영한 영국 국민의 열기에도 힘입은 바 컸다고
할 수 있다. 당시 하이든의 오랜 친구였던 찰즈 바니 박사는 '하이든의
영국 도착에 부치는 시' 속에서 그를 이렇게 찬양했다.

  하이든! 음악 예술의 위대한 제왕이여.
  그대의 작품만이 그 드넓은 영역을 지배하는 나침반 속에서, 
  모든 산과 들과 바다의 광대한 지도를 제공한다.
  현대 음악가 중에서 그대로부터 생각과 연주술을 배우지 않은 자가
있을까.
  그대의 이론이 그들 머리에 원료를 제공하고
  그대의 노력이 그들의 솜씨를 돋보여 주지 않은 일이 있었던가.

  교향곡 제101번 D장조 '시계' 를 잘로몬 제트 제11번에 해당하며 1794년
런던에서 작곡되었다. 제2악장에 시계 초침이 똑딱거리며 움직이는
소리와도 같은 리듬을 현의 피치카토로 연주하기 때문에 '시계' 라는
별명이 붙었다. 이 교향곡은 웅장한 스케일과 깊이를 품고 있지만 하이든
특유의 아름다운 서정도 잊지 않은 채 제2악장과 제4악장에서 은연히
내비치고 있다. 그러나 종래의 소위 하이든적이라고 일컬었던 밝고 순수한
친근감은 그 모습을 감추고, 보다 진지하고 내성적인 엄숙함이 짙게
감돈다. 말하자면 담담하고 예스런 기분의 독특한 표정이 전곡을 감싸고
있는 것이다. 이 교향곡 전체에 감도는 노년의 덧없는 쓸쓸함 같은
분위기가 매우 인상적이다. 제1악장은 장중한 D단조의 서주가 있고 나서
견고하게 구성된 프레스토 (D단조, 8분의 6박자) 의 주부로 들어간다.
제2악장은 흐르는 듯한 멜러디의 아름다움으로 제3악장은 웅장한 규모의
메뉴에트로 깊은 인상을 받는다. 제4악장 비바체의 충실한 박력은 하이든
만년에 이룩한 원숙미의 극치이다. 1794년 3월 3일에 초연되었다.
  하이든은 거의 모든 교향곡에서 제1악장에 느린 도입부를 붙여 그것으로
쾌활한 주부를 보다 선명하게 부각시키려는 시도를 하고 있다. 교향곡
제103번 E 플랫 장조 '큰북 연타' 도 예외는 아니다. 서주가 팀파니
연타의 P로 시작되기 때문에 '큰북연타' 라는 부제가 붙게 되었다.
제1악장은 명랑한 알레그로, 제2악장은 매우 긴 안단테의 주제와 변주로
이루어졌고 제3악장은 거친 메뉴에트와 우아한 트리오, 제4악장은
알레그로이며 민요풍의 선율이 차츰 발전되어 나간다. E 플랫 장조의
주제가 가끔 단조로 바뀌는 곳이 지극히 아름답다.

  '18세기 오케스트라'라는 기묘한 이름이 붙은 이 악단은 브뤼헨 (Frans 
Bruggen, 1934-)에 의해 1981년에 결성되었다. 본거지는 네덜란드에
있지만 전세계에서 오리지날 악기 (고악기) 연주자를 모아 철저한
리허설을 거친 뒤, 매년 2회의 대규모 연주 여행을 다니는 국제적인
성격을 지닌 악단이다. '18세기'라고 뚜렷이 성격을 밝힌 이 악단은
바로크 후기부터 고전파에 이르는 관현악 작품 중 '명곡'이라고 할 만한
작품만을 엄선하여, 작곡 당시의 음향으로 작품 본래의 아름다움을
발휘하는 연주를 목표로 삼고 있다.
  브뤼헨은 1934년 10월 30일, 암스테르담에서 태어난 네덜란드의 리코더
및 훌라우트 트라베르소 주자이며 지휘자이다. 오랜 동안 바로크
목관악기의 명연주가로 활약해 온 브뤼헨이 본격적인 지휘자로 변신한
것은 '18세기 오케스트라' 결성 이후이므로 그리 오래되지 않는다. 18세기
오케스트라가 만들어지기 전에도 이따금 지휘봉을 들은 일이 있지만 그의
이름이 지휘자로서 기명된 첫 레코드는 텔레만의 '타헬무지크'
(식탁음악)전집 (1964-1965년 녹음, Telefunken)이었다. 콘체르토
암스테르담을 지휘한, 현대 악기에 의한 연주였다. 그 후 오리지날 악기에
의한 비발디의 '훌루트 협주곡집' 작품 10 (Seon), 바하의 '칸타타' 제
56번, 제82번 (Seon), 모짜르트의 '바이올린 협주곡집' (슈뢰더 독주,
Seon) 등의 뛰어난 앙상블이 돋보인 연주가 있었다. 그러나 '18세기
오케스트라'에서는 완전히 지휘에만 전념하여 그 전보다 훨씬 유연하고
활달한 동시에 투명하고 완벽한 바로크, 고전기의 음악 세계를 펼쳐 보여
주고 있다.
  지금까지 '18세기 오케스트라'를 지휘 연주한 것은 모짜르트의 교향곡
제40번, 베토벤의 교향곡 제1번, 모짜르트의 교향곡 제41번 '쥬피터',
베토벤의 교향곡 제2번, 모짜르트의 교향곡 제35번 '하프너', 제31번
'파리', 라모의 오페라 '보레아데' 조곡, 오페라 '다르다뉴스' 조곡,
모짜르트의 세레나데 '그랑 파르티타', '클라리네트 협주곡', '클라리네트
5중주곡' 등 (이상 philips)이었다. 모두다 브뤼헨이 뜻하는 "위대한
명작에 알맞은 연주"로서의 높은 격조와 그의 깊고 큰 음악성을 유감없이
발휘한 명연주이다.
  위의 여러 곡들과 함께 브뤼헨과 18세기 오케스트라는 하이든의
교향곡들을 녹음하기 시작했다. 현재 이 교향곡 제101번과 제103번을
출발점으로 하여 CD (또는 LP) 3매 6곡 (86번, 제88번 'V자' 기타)을
내놓았다. 잘로몬 세트 같은 한 가지 시리즈에 치중하지 않고 각 시기에
분산해서 녹음하고 있는 점도 흥미있다. 지금으로서는 브뤼헨의 마음에
드는 작품만을 녹음할지 아니면 전곡 녹음을 시도할지 알 수 없으나, 그
연주는 바로크적인 해석과 아울러 매우 현대적인 음향을 울려 준다.
종래의 대지휘자에 의한 대편성 연주와는 달리 과장이나 허풍이 없는
실내악적인 분위기를 지니면서도 결코 호그우드와 같은 경직이나 예리함이
없다. 소편성의 악기 하나하나가 각기 제 소리를 충분히 내면서도 막힘
없는 유려함과 풍성한 음량을 발산한다. 브뤼헨은 드디어 그 스스로의
리코더 연주에 의한 뉘앙스를 오케스트라로 재현한 것이다. 브뤼헨이
만들어내는 그 음향은 오케스트라의 구석구석에까지 섬세하게 미치면서
자유롭고 유열감으로 넘치는 음악, 하이든 본래의 음악의 세계를 펼쳐
보여 준다. 단지 당시의 악기로 연주했다는 점뿐만 아니라, 미적
감각으로나 연주 양식으로 보아 납득이 가는 연주를 하여 빛나는 결과를
얻고 있는 것이다.

    모짜르트 피아노 협주곡 제20번
  모짜르트 피아노 협주곡 제20번 D단조 K.466
  피아노: 클라라 하스킬
  연주: 콩세르 라무뢰 관현악단
  지휘: 이고르 마르케비치
  (PHILIPS) LP SEL-RP 046, CD 412 254-2

  모짜르트는 22세 때인 1778년, 고향 잘츠부르크를 떠나 만하임에 머물고
있을 때, 궁정 교회의 가수 후리돌린 베버 일가와 알게 되고 그 딸
알로이지아와 뜨거운 사랑을 나누게 되었다. '소프라노을 위한 레치타티보
(서창)와 아리아 (영창)' K. 294)는 그녀를 위해 작곡한 곡이다.
모짜르트는 그녀에 대한 깊은 사랑을 간직한 채 그 해 3월 파리로 떠났다. 
  그러나 모짜르트의 사랑은 열매를 맺지 못했다. 베버 일가는 모짜르트가
파리에 있는 동안 만하임에서 뮌헨으로 이사를 갔고 알로이지아의 마음도
변하고 말았던 것이다. 모짜르트가 뮌헨으로 그녀를 찾아가 보니 이미
태도까지 쌀쌀해진 뒤였다. 알로이지아에게 실연당한 모짜르트는 그
동생인 콘스탄쩨에게 마음이 기울기 시작했다. 그러나 아버지 레오폴드는
아들의 연인에 대해 몹시 못마땅해 했다.
  모짜르트는 1781년 12월 15일자 편지 속에서 아버지에게 콘스탄쩨에
대해 소상하게 말하고 있다.

  저는 사랑하는 콘스탄쩨의 성격을 아버님께서 좀더 이해해 주시기를
바라고 있습니다. 그녀는 미인은 아니지만 못생긴 것도 아닙니다.
아름다움은 검은 눈동자와 용모에 나타나 있습니다. 너그러운 친절함도
지니고 있습니다. 우리는 서로 진심으로 사랑하고 있습니다. 이 이상의
아내감이 어디 있겠습니까?

  모짜르트가 아버지의 반대를 무릅쓰고 콘스탄쩨 베버와 결혼한 것은
1782년 8월 4일이며 모짜르트가 26세, 콘스탄쩨는 아직 20세가 채 안 되어
있었다 (1763년 1월 6일생). 이듬해인 1783년 8월부터 10월까지
잘츠부르크의 아버지집으로 아내를 대동하고 찾아가 머물면서 모짜르트는
아버지의 이해를 얻어 보려고 했다. 그러나 끝내 아버지는 며느리에 대해
마음을 풀지 않을 뿐만 아니라 오히려 아버지의 편견과 더불어 콘스탄쩨의
마음까지도 차츰 더 굳어져 갔다. 모짜르트는 실망감에 잠긴 채
잘츠부르크를 떠났다.
  이 잘츠부르크에 머무는 동안에 모짜르트는 결혼 기념으로 C단조
미사곡, K. 427을 작곡했다. 그리고 그해 8월 25일에 그 곳 페터 교회에서
모짜르트 자신의 지휘로 연주했는데 제1 소프라노를 콘스탄쩨가
노래했다고 한다. 이 미사곡은 (키리에), (글로리아), (산크투스),
(베네딕투스)가 완성되어 있지만 (크레도)는 미완성인 데다가 (아뉴스
데이)는 아예 없다. 모짜르트의 이 미사곡은 미사 브레비스 즉 '약식
미사' 형식이 아닌 미사 솔렘니스 즉 '장엄미사' 형식으로 되어 있어서
장엄하고 힘이 있으며 그의 미사곡 중에서도 걸작으로 손꼽힌다.
  모짜르트는 아내와의 새 인생을 시작했으나 일정한 직장을 거의 갖지
못했고 아울러 부부가 다 경제 관념이 희박해서 언제나 가난한 생활에
시달리며 우울한 나날을 보내는 일이 많았다. 둘은 추운 겨울밤 땔감을 살
돈이 없어서 밤새 추위를 이기기 위해 춤을 추었다는 에피소드가 있을
정도였다.
  이 D단조 피아노 협주곡은 1785년 2월 빈에서 완성하여 이듬해인 1786년
2월 모짜르트 자신의 피아노 독주로 초연되었다. 모짜르트의 피아노
협주곡 중에서는 첫 단조의 작품이며 D단조라는 조성에서도 알 수 있듯이
모짜르트에게서는 보기 드문 어두운 애수가 짙게 깔려 있다.
  당시 빈 청중이 가장 바라던 것은 피아노 협주곡이었다. 교향곡은 아직
베토벤 이후와 같은 중요성을 지니고 있지 못했다. 빈에서 피아노
협주곡의 수요가 절대적이었다는 것은 모짜르트가 작곡한 전 27곡 (그중
처음 4곡은 다른 작곡가의 작품 편곡)의 피아노 협주곡 중 빈에서 작곡된
것이 단연 많고 또 뛰어나다는 점으로도 짐작이 간다. 특히 1784년
(28세)부터 1786년 (30세)까지의 3년동안에 제14번부터 제25번까지의
12곡의 피아노 협주곡을 작곡했으며 그 작품의 밀도나 수준도 지극히
높다.
  일반적으로 피아노 협주곡이라는 음악 분야는 베토벤이 완성한 것처럼
말하는 사람이 많지만 모짜르트가 이 분야에서 이룩한 공로는 결코
베토벤에 뒤지기는 커녕 훨씬 더 컸다고 할 수 있다. 모짜르트 연구가인
알후레드 아인슈타인은 "피아노 협주곡에서 모짜르트는 소위 콘체르토적인
것과 심포니적인 것의 융합에 결정적인 몫을 했다. 이 융합은 보다 높은
통일을 향한 융합이며 그것을 넘어서는 진보란 불가능하다. 왜냐하면
완전한 것은 그대로 완전하기 때문이다." (모짜르트-그 인물과 작품)라고
지적하고 있다. 요컨대 아인슈타인은 모짜르트의 피아노 협주곡을 그의
기악곡 중 가장 뛰어난 것이라고 평가하고 있는 셈이다. 그리고 그는 또
베토벤의 피아노 협주곡은 모짜르트의 피아노 협주곡 중 단 한가지 형태를
발전시킨 데에 불과하다고 말하고 있다. 결국 베토벤의 남성적인 피아노
협주곡을 기준으로 해서 모짜르트의 피아노 협주곡을 평가, 판단하면 안
된다는 것이다.
  초기의 남의 작품을 편곡한 4곡을 제외하면 모두 걸작이라고 할 수 있는
모짜르트의 피아노 협주곡 중에서 1곡만 꼽으라고 한다면 (선택이 매우
어려운 일이기는 하지만), 이 제20번 D단조, 아니면 제24번 C단조가 될
것이다. 이 2곡은 모짜르트의 전 피아노 협주곡 중 단조로 씌어진 아주
드문 예이며 그런 뜻에서도 다른 작품에 비해 돋보이는 특색을 지니고
있다. 모짜르트의 피아노 협주곡 중 단조가 극히 드문 이유는 당시
독주자의 기교를 과시하기 위해 화려한 성격의 장조를 좋아했고 어두운
느낌을 주는 단조는 청중이나 연주자가 별로 탐탁해하지 않았기 때문이다.
장조는 당시 협주곡의 절대적 조건이었던 셈이다.
  이 제20번 협주곡은 D단조라는 어둡고 우울한 조성으로 작곡되었기
때문에 다른 장조의 곡들이 밝고 화려한 데에 비해 매우 비극적인 색깔이
짙어서 이 곡으로부터는 모짜르트의 슬픔과 눈물과 한숨을 듣는 것만
같다. 깊은 슬픔을 간직한 제1악장 속에서는 모짜르트의 일상 생활의
괴로움이 극적일 정도로 심각함을 지닌 채 다가든다. 제2악장
'로만쩨'에서는 분위기가 확 바뀌어 밝고 아름답다. 아내 콘스탄쩨와의
사랑의 밀어처럼 아늑하고 달콤한 분위기이다. 제3악장은 다시 비장한
느낌 속에서 발랄하게 끝난다. 구성적으로도 매우 견고하여 그 심포닉한
극적 성격은 베토벤의 출현을 예고하고 있다고 할 수 있다. 실제로 훗날
베토벤이 어느 귀족의 집앞을 지나가다가 이 협주곡을 듣고 "이처럼
아름다운 곡이 있다니! 나는 도저히 저처럼 아름다운 곡은 쓸 수 없다."고
뇌까렸다고 한다. 베토벤은 모짜르트의 작품 중에서도 특히 이 곡을
좋아하여 카덴짜를 작곡했을 정도이다.

  하스킬 독주, 마르케비치 지휘의 모짜르트 피아노 협주곡 제20, 24번
연주 (1960년 11월 14일-18일 녹음. Philips)는 한마디로 고전적
명연이라고 꼽을 수 있다. 하스킬이 죽기 1개월 전의 마지막 녹음이다.
마르케비치의 지휘가 좀 억지스러운 극적 표현 때문에 하스킬의
자연스러운 의도와는 어딘가 조화되지 않는 느낌이 있다. 그러나 작품 속
깊숙히 파고든 하스킬의 오묘한 표현이 다시없는 긴박감을 자아내 주고
있다. 아울러 비극적인 성격이 매우 격조 높게 표현되고 있다. 여기서
풍겨주는 그 고귀한 비창미는 만년의 하스킬만이 이룩할 수 있었던
경지였다. 언제 들어도, 어떤 경우에 놓인 인간이 들어도 삶의 깊은
의미를 음미하게 해주는 감동적인 연주이다.

    모짜르트 피아노 협주곡 제27번, 피아노 소나타 제11번
'알라투르카'
  모짜르트 피아노 협주곡 제27번 B플랫 장조 K.595
  피아노 소나타 제11번 A장조 K.331 '알라투르카'
  피아노: 빌헬름 박하우스
  연주: 빈 필하모니 관현악단
  지휘: 칼 뵘
  1955년 녹음 (London) LP CS 6141

    1. 피아노 협주곡 제27번
  '피아노 협주곡 제27번'은 전 27곡의 피아노 협주곡 중 마지막 곡이며
또 모짜르트의 마지막 해 작품이기도 하다. 악보에는 '1791년 1월
5일'이라는 날짜가 적혀 있다. 그는 11개월 후인 12월 5일에 세상을
떠났다. 모짜르트의 만년은 가난의 혹독한 시련 속에 놓여 있었다. 특히
이곡을 쓸 무렵은 참담하기 그지없는 상황에서 몸부림치고 있었다. 이
협주곡이 실제로 어떤 동기에 의해 작곡되었는지는 전혀 알 수 없다.
대부분의 피아노 협주곡은 예약 연주회같은 데서 모짜르트가 직접
연주하기 위해 만들어졌다고 한다. 그러나 이 협주곡 바로 앞의 작품, 즉
3년 전의 피아노 협주곡 제26번 '대관식'을 보면 매우 화려하고 효과적인
곡상을 지니고 있는데 비해 이 B플랫 장조는 훨씬 소박하며 잔잔한
서정성이 보다 따뜻한 친근감을 준다. 존 애버트 (John Abert)가 "단조의
협주곡에서 보는 것 같은 정열적인 면이 없고 오직 체념으로만 침잠해
간다."고 지적하고 있듯이 내면적인 관조의 곡상을 지닌다. 거들스톤
(C.M. Girdlestone)은 그의 '모짜르트의 피아노 협주곡' (Mozart's Piano
Concerts)에서 "카덴짜가 처음부터 작곡되어 있다는 사실 등으로 미루어
보아 제자를 위해 쓴 것이 아닐까"하고 추정하고 있다.
  이 제27번 협주곡의 구성은 간소하며 제3악장 론도의 주제 선율은 같은
무렵 어린이 잡지에 기고하기 위해 작곡된 가곡 중의 하나인 '봄에 대한
그리움'에서 빌어온 것이다. 티끌만큼의 오점도 없는 맑디 맑은 동심의
순수함으로 넘치는 선율 속에서 우리는 모짜르트의 평생 순진함을 잃지
않았던 고결한 마음을 읽을 수 있다.
  영국 데카 (Decca) 레코드 회사가 스테레오 녹음을 시작한 것이
1955년이었고 이 해 처음으로 박하우스가 뵘의 지휘, 빈 필과의 협연으로
녹음한 레코드가 이 '피아노 협주곡 제27번'이다. 박하우스는 모짜르트
연주의 전문가는 아니지만, 이 '제27번'만은 예외이다. 모짜르트 만년의
맑고 투명한 적막감이 이처럼 가슴 저리게 배어 흐르는 연주란 달리 없다.
곡 내용에 대한 깊은 통찰과 외면적인 화려한 장식이나 섬세함이란 일절
없는 근엄함, 또 모짜르트 특유의 유열감 따위는 그림자도 없는 이
연주에서 오히려 야릇하게도 이 곡의 본질이 진지하게 다가듬을 온몸으로
느낄 수 있다. 박하우스 예술의 고고한 정신적 승화를 절감할 수 있는
역사적인 명연주이다.

  2. 피아노 소나타 제11번 A장조 K. 331 '알라투르카'
모짜르트가 잘츠부르크 생활에 종지부를 찍고 파리로 일자리를 구해 떠난
것이 1778년 3월이었다. 그러나 그를 기다리고 있는 것은 절망뿐이었다.
파리 귀족들의 무관심, 음악가들의 적의에 겹쳐 어머니의 갑작스런 죽음은
그에게 말할 수 없는 착잡한 비애를 안겨 주었다. 때문에 모짜르트의 파리
시대의 작품에는 과거에 볼 수 없었던 어두운 그림자와 깊은 우수가
깃들게 되었다. '바이올린 소나타 E단조 K. 304'라든가 주옥같은
명곡이라고 평가되는 '피아노 소나타 제8번 A단조 K.310'같은 애수어린
곡들이 작곡되었다. 그러나 파리 시대의 가장 유명한 작품은 '피아노
소나타 제11번 A장조 K. 331'이다. 제3악장에 '터키풍의 론도'가 들어
있어 흔히 '터키 행진곡' 소나타라고 불리는 곡이다. 여기에는 만하임과
파리에서 터득한 화려하고 섬세한 로코코 양식의 음악의 영향을 엿볼 수
있다. 그러나 제1악장이 노래하는듯한 우아함을 지닌 주제에 의해 6개의
다채로운 변주곡을 펼치고 있는 점을 비롯하여, 제2악장이 메뉴에트이면서
화려한 파리 취미를 느끼게 해주지만 그렇다고 결코 지나치게 무곡조가
아닌 점, 그리고 제3악장이 당시 유행하던 터키풍 음악을 채용하는 등
활기찬 새 면모를 돋보여 주고 있다.
  터키풍 음악의 양식은 17세기에 유럽을 방문한 터키의 한 공자가
전했다고 한다. 당시 타악기의 특이한 음향과 리듬에 의한 군악적 요소가
이국적인 음계 사용과 함께 큰 호응을 얻었던 것이다. 베토벤이 극음악
'아테네의 폐허'에서 '터키 행진곡'을 썼고 모짜르트가 '바이올린 협주곡
제5번 A장조'의 마지막 악장에서 '터키풍'의 가락을 쓴 것도 다 같은 당시
유행적 호응 때문이었다.

  박하우스는 역시 대가풍의 관록을 돋보인 연주를 펼쳐 보인다. 곡의
파악에서 연륜의 깊이를 느낄 수 있으며, 특히 제1악장의 변주곡에는 다른
누구에게서도 들을 수 없는 자유자재의 환타지와 힘이 넘친다. 얼핏
듣기에 스케일 큰 인상을 받지만 그러나 서정성과 우아함을 간직한
섬세함이 구석구석에 미치고 있어서 매우 충실하다. 그리고 마지막
악장에서의 선명한 리듬 처리 또한 인상적이다. 모노럴 녹음의 기제킹
연주와 쌍벽을 이루는 명연주이다.

    모짜르트 교향곡 제25번, 제29번, '아이네 클라이네 나흐트
무지크', '후리 메이슨을 위한 장송 음악'
  모짜르트 교향곡 제25번, 제29번, '아이네 클라이네 나흐트 무지크',
'후리 메이슨을 위한 장송 음악'
  연주: 뉴욕 필하모니 관현악단, 프랑스 국립관현악단
  지휘: 브루노 발터 (Nuova Era) CD KRNC-0120

  1939년 9월, 독일군이 폴란드를 공격했다. 브루노 발터 (Bruno walter,
1876-1962)는 이미 1월 31일에 유럽을 떠나 미국으로 건너가 있었다. 처음
자리 잡은 곳은 켈리포니아의 비벌리 힐즈였다. 이 곳에 자리 잡은 까닭은
독일, 오스트리아의 망명 예술가가 많이 살고 있기 때문이었다. 이때
발터의 나이 63세였다. 발터는 갑작스러운 병으로 쓰러진 클렘페러 (Otto
Klemperer, 1885-1973)를 대신하여 로스앤젤레스 필하모니 관현악단을
지휘했고 (1939년) 아울러 미네아폴리스 교향악단 (1939년)에도 등장했다.
그리고 토스카니니가 NBC교향악단에 그를 초청했다. 이어 1941년 1월에는
브루크너 교향곡 제8번으로 뉴욕 필하모닉 교향악단 (뉴욕 필하모닉:
NYP의 옛 명칭)의 연주회에 다시 등장했다.
  1941년에는 매트로폴리탄 가극장에서 '휘델리오'를 지휘하고 이어서
여러 시즌에 걸쳐 객원 지휘자로 등장했다. 레퍼토리는 '돈 조반니',
'휘가로의 결혼' 등이었다. 그리고 필라델피아 관현악단에도 정기적으로
객원 지휘하게 되었고 또 웨스트민스터 합창단과의 공연은 발터의 오랜
숙원이었던 '마태 수난곡'의 완전한 형태로서의 연주를 가능하게
해주었다. 제2차 세계 대전 후에는 1947년부터 1949년까지 뉴욕 필의 음악
감독 겸 상임 지휘자로 있었다. 이 시대가 발터의 전성기였다. 이 무렵의
녹음이 현역 무대인으로서의 전성기를 기록했다고 볼 수 있다. 그것은
어느 하나도 소홀히 할 수 없는 명연주이며 발터의 거장다운 모습을
역력히 엿볼 수 있다. 여기에는 그가 정신적으로 안정을 얻음과 동시에
스케일이 커졌다는 점과 오케스트라와 그 사이에 일종의 긴장감이 있어서
절실한 설득력을 베풀게 된 데에 그 까닭이 있었을지 모른다. 마치
NYP와의 녹음들은 높이 치솟은 웅대한 산맥처럼 발터예술의 여러 뛰어난
모습을 돋보이게 해준다.
  발터의 지휘에는 언제나 과도한 표현을 배제한, 절도와 억제를
지향하려는 정신이 그의 예술의 기초에 있었다. 발터는 그의 회상록
'주제와 변주' 속에서 대강 다음과 같은 요지의 말을 하고 있다. 그가
빈의 국립 가극장에서 말러와 함께 일하던 무렵, 말러의 모짜르트 연주를
규범으로 삼으면서도 지나친 강조에 대해서는 비판적이었다. 그리고
일부러 우아하게 연주하려고 애쓰는 점에 대해 견딜 수가 없어서 오히려
반대로 아카데믹하고 무미건조한 편이 훨씬 낫다고 강조하고 있다.
발터에게는 잘 정돈된 형식과 절도가 무엇보다도 중요하며 그 점을
관철하므로써 자연히 모짜르트의 위대함에 이를 수 있다고 생각했다.
발터가 남긴 모든 레코드 중에서도 가장 높이 평가되는 모짜르트 연주에는
위와 같은 그의 진지하고 성숙한 정신의 세계가 있었던 것이다.

    1. 교향곡 제25번 G단조 K.183
  모짜르트의 41곡이나 되는 교향곡 중 단조는 이 '제25번'과 '제40번'
2곡뿐이며 둘 다 흔히 '숙명의 G단조'라고 불리는 조성이므로 이 곡은
'작은 G단조'라고도 한다. 규모는 작지만 내용은 풍성하다. 불과 17세의
청년 모짜르트 (1773년 10월 10일 작곡)가 뿜어 내는 젊은 감정의 분출과
짙은 낭만의 호소이다. 긴밀한 구성과 전곡에 넘치는 박력, 효과적인
관현악법이 뛰어나다. 모짜르트의 교향곡은 이 곡부터 연주되는 기회가
부쩍 많은데, 그것은 바로 이 무렵에 그의 교향곡 작법이 비약적인 발전을
이룩했음을 입증한다고 할 수 있다. 같은 조성에 의한 하이든 교향곡의
영향을 엿볼 수가 있지만 그러나 여기에는 이미 '모짜르트의 G단조'라는
독특한 성격이 깃들여 있음을 부인할 수 없다.

    2. 교향곡 제29번 A장조 K. 201
  위의 '제25번'과 같은 시기에 작곡되었다 (1774년 2월-4월). 파리로
이탈리아로 그리고 빈으로 여행하면서 각기 그 고장의 특징 있는 음악을
흡수하여 그 영향을 작품 속에 반영하던 때의 작품이다. 역시 하이든의
영향이 적지 않게 돋보이지만, 멀지않아 나타날 전성기의 명작을 암시하는
싹을 이 작품에서 역력히 엿볼 수 있는 걸작이다.

    3. 세레나데 제13번 '아이네 클라이네 나흐트 무지크' K. 525
  모짜르트에게는 세레나데에 속하는 기악 합주곡이 13곡 있다. 이러한
곡들은 당시 귀족들의 오락 음악으로 작곡되었다. '아이네 클라이네
나흐트 무지크'는 모짜르트의 세레나데 중에서도 가장 유명한 작품이며
1787년에 작곡되었다. 작곡의 동기나 의뢰자에 대해서는 전혀 알려진 것이
없으나, 오늘날 현악합주 형식으로 가장 많이 연주되는 애청곡이다.
지금은 4악장으로 정리되어 있지만 처음 작곡되었을 때는 메뉴에트가 붙은
5악장으로 이루어져 있었다고 한다.

    4. '후리 메이슨을 위한 장송 음악' K.477
  모짜르트는 직접 그 자신이 그 비밀 결사원이기도 했던 후리 메이슨을
위해 여러 가지 곡을 썼다. 그것들은 후리 메이슨의 의식이나 행사 때
작곡되었으며 그가 이 결사에 참가한 1774년부터 약 1년 정도 사이에 가장
많이 만들어 졌다. 자유, 평등, 박애 등의 이상을 내세운 이 단체에는
당시 유명한 인물이 여럿 참가했다. 모짜르트의 권유로 스승 하이든과
아버지 레오폴드도 들어 있었다. 모짜르트의 마지막 오페라 '요술 피리'는
후리 메이슨과 관련된 것 중 가장 큰 작품이며 오페라 속에서 타미노와
파미나가 불과 물의 시련을 이겨내는 장면은 바로 이 단체에 가맹할 때의
의식과 관계가 있다고 한다. '후리 메이슨을 위한 장송음악'은 같은
단체원이었던 인물이 둘이나 죽은 것을 슬퍼하여 1785년 11월에 작곡했다.
아다지오, C단조 2/2박자, 육중한 곡조 속에 애절한 슬픔이 배어 나오는
명곡이다.

  이상의 곡들을 발터는 일찍부터 각기 여러 차례 스튜디오 녹음한
레코드가 있어 왔으나 (EMI, CBS 등) 여기 수록된 녹음들은 지금까지 전혀
소개되지 않았던 실황 녹음이라는 점에서 매우 소중하다. 교향곡 제25번과
제29번은 각기 뉴욕 필과의 1956년 3월 11일 녹음되고, 세레나데 제13번과
'후리 메이슨을 위한 장송음악'은 파리 국립 관현악단과의 1956년
녹음이다.

    모짜르트 '서곡과 관현악곡집'
  '아이네 클라이네 나흐트 무지크' G장조, K. 525
  '극장 지배인' 서곡 K. 486
  '코시 환 투테' 서곡 K. 588
  '휘가로의 결혼' 서곡 K.492
  '요술 피리' 서곡 K. 620
  '후리 메이슨을 위한 장송음악' K. 477
  연주: 콜럼비아 교향악단
  지휘: 브루노 발터
  녹음: 1958년, 1961년
  (CBS-SONY) CD 30DC 728

  86년이라는 짧지 않은 생애에 걸쳐 음악 예술의 역사에 위대한 발자취를
남긴 브루노 발터 (Bruno Walter, 1876-1962)는 특히 모짜르트와 말러
연주에 있어서 독보적인 경지를 이룩했다. 발터의 연주는 따뜻하고
서정적이며 지극히 낭만적이었다. 그의 주요한 관심거리는 정확함이나
테크닉이 아니었다. 그는 언제나 중부 유럽의 위대한 거장들이 지녔던
정신 세계를 의식하여 그것을 추구하려고 했다. 그러기 위해 그는 남달리
무거운 책임감을 느꼈고 50세가 되기까지 모짜르트 교향곡 제40번을
지휘하지 않았으며 바하의 '마태 수난곡' 전곡 연주도 보류했다 (이 곡을
지휘 연주한 것은 1939년 1월 나치 독일을 떠나 미국으로 망명한 뒤였다).
발터는 온화함과 품위를 지닌 설득력, 음악에 대한 깊은 애정에서 비롯된
인격으로 널리 알려져 있었다. 그러나 실제 리허설에서 드러난 그의
특성은 확실한 컨트롤에 있었다. 그러한 실제 면모를 우리는 그가 남긴
리허설 녹음에서 충분히 엿볼 수 있다 (The Birth of A Performance.
Mozart Symphony No.36 in C. "Linz". 'CBS sony sonF 01113. LP /
Wagner. Siegfried Idyll Rehearsal. Columbia M2s 743, LP.. etc). 그는
뛰어난 재치로 연주자들의 긴장감을 풀어주지만 집중력은 대단했다.
연주자들에게 발터는 조금도 두렵거나 어려운 상대가 아니며 발터 자신이
그들에게 사소한 점에 이르기까지 친절하게 설명해 주는 공감적인
협력자였다. 그는 대부분의 지휘자들이 휘두르는 독재적인 방법을
싫어해서 평생 그의 음악 표현처럼 부드럽고 유려한 자세를 유지했다.
  발터가 남긴 레코드 중에서 모짜르트가 가장 높은 평가를 받은 것은
바로 모짜르트 음악의 본질이 발터의 음악적 특성과 같기 때문일 것이다.
즉 모짜르트와 발터 둘 사이에 이상적인 일체감을 이룩할 수가 있었다고
할 수 있다. 거기에는 우아하고 유려한 선율이 어디까지나 자연스러운
자세를 잃지 않고 균형 잡힌 양식과 뛰어난 조화를 유지하고 있으면서
조금도 강요하는 기색 없이 듣는 이를 부드럽게 감싸는 포용력이 갖추어져
있었던 것이다. 발터는 정돈된 형식과 절도가 무엇보다도 중요하다고
여겼고 그것을 관철할 때 드디어 모짜르트의 위대함에 이를 수 있다고
믿고 있었다.
  이 레코드에서 들을 수 있는 발터의 모짜르트는 더함 없이 단정하고
아름답다. 아무리 소품이라 하더라도 그 잘 정돈된 아름다움이 진주처럼
영롱한 빛을 내뿜는다. 이 곡들을 녹음할 무렵의 발터는 이미 80세가 넘은
나이였지만 전혀 발랄한 활기가 감소되지 않고 있다는 점도 놀라운
일이다. 발터의 정신이 만년에 이르기까지 젊음을 잃지 않고 있었다는
좋은 본보기이다. 사실 발터의 예술은 그가 미국으로 옮겨 온 뒤, 커다란
원숙기를 맞이했다고 할 수 있다. 미국과 유럽 음악에는 매우 큰 차이가
있다. 어디까지나 유럽적이며 독일적인 교양인이었던 발터가 미국이라는
이질 문화를 대하면서 변모하지 않을 수가 없었다. 즉 그는 그 특유의
온화함과 우아함을 그대로 지니면서 여기에 힘찬 구성력과 스케일 큰
극성을 갖추게 된 것이다. 특히 콜럼비아 교향악단의 연주에는 발터
만년의 심경이 짙게 반영되어 있으며 하나하나의 프레이즈에는 티없이
아름다운 표정이 새겨져 있다. 이때의 연주야말로 그의 "백조의 노래"라고
해도 과언이 아니다. 그러나 콜럼비아 교향악단 이전의 뉴욕 필과의
연주와 비교해 보면 집중력이 많이 희박해져 버린 것도 사실이다. 특히
활기와 박력을 요구하는 작품에서는 설득력이 약했다.
  이 레코드에는 널리 애청되는 모짜르트의 세레나데 '아이네 클라이네
나흐트 무지크'와 오페라 서곡들 그리고 '후리 메이슨을 위한 장송음악'이
수록되어 있다. 곡 내용을 잠시 살펴 보자.

    1. '아이네 클라이네 나흐트 무지크' G장조, K.525
  모짜르트는 세레나데 종류의 기악 합주곡을 13곡 작곡했다. 이러한
곡들은 당시 귀족들의 오락 음악으로 만들어졌으며 디베르티멘토와
마찬가지로 대개 4-8악장으로 이루어져 있다. '아이네 클라이네'는
모짜르트의 세레나데 중 가장 유명하며 1787년에 작곡되었다. 작곡의
동기나 의뢰자는 전혀 알려져 있지 않지만 그 우아한 선율은 뭇사람들의
가슴에 깊이 파고든다. 발터는 이 곡을 전 6회 녹음했으며 1958년 12월
17일에 녹음된 이 레코드는 그의 마지막 '아이네 클라이네'가 된다.
종래의 연주에 비해 스케일이 크고 매우 위엄있는 것이 특징이다. 특히
제1악장에서의 짙은 음영, 강한 액센트, 깊이 침잠해 들어가는 적막감
등은 발터 82세의 고고한 심경의 표현이라고 할 수밖에 없다. 제1악장:
알레그로 G장조, 제2악장 로만쩨: 안단테 C장조, 제3악장 메뉴에트:
알레그로 G장조, 제4악장 론도: 알레그로 G장조

    2. '극장 지배인' 서곡 K.486
  음악이 붙는 단막 희극으로 1786년 요제프 2세의 의뢰로 작곡된
작품이다. 극장 지배인 후랑크가 새 무대의 공연을 계획하고 있는데 몇
명의 가수와 배우가 선발되려고 찾아온다는 줄거리이며 전체는 대사를
중심으로 하여 진행된다. 음악은 서곡 외에 두 개의 아리아, 3중창,
휘날레의 4중창으로 이루어져 있다. 서곡은 프레스토 C장조이며 화려하고
웅장한 느낌을 주는 당당한 제1주제와 밝고 위트가 넘치는 제2주제를
중심으로 한 소나타 형식이다.
  발터가 84세 때인 1961년 3월 29일, 31일의 녹음으로 박력 넘치는
격동적인 모짜르트이다. 레코드로는 두번째이다.

    3. '코시 환 투테' 서곡 K.588
  모짜르트의 오페라 부화로서는 마지막 작품이다. 제목은 '휘가로의
결혼' 중 돈 바질리오의 대사에 나오는 "여자란 다 그런 것"에서 따왔다.
서곡은 먼저 안단테의 서주부로 시작되며 극중 두 여주인공의 친구 돈
알폰소가 노래하는 (여자란 다 그런 것)의 선율이 연주된다. 주부는
프레스토 C장조이며 쾌활한 주제가 차례로 나타나 오페라 부화의 즐거운
기분을 북돋운다. 발터의 4번째 녹음으로서 1961년 3월 29일, 31일 이틀에
걸쳐 이 '코시 환 투테' 외에 '요술피리', '휘가로', '극장 지배인'의 네
서곡이 녹음되었다. 모두 이 레코드에 수록되어 있다.

    4. '휘가로의 결혼' 서곡 K. 492
  1785년 10월부터 이듬해인 4월 29일에 완성, 다시 2일후인 5월1일 빈의
궁정극장에서 초연되어 큰 성공을 거둔 오페라이다. 발터의 다섯번째
녹음으로서 그의 만년의 스타일의 완성을 돋보이게 하는 명연주이다.

    5. '요술피리' 서곡 K. 620
  모짜르트가 죽은 해인 1791년 9월 28일 완성된, 독일의 전통적인 노래극
(징슈필) 오페라이다. 발터가 남긴 세 번의 '요술피리' 서곡 중 최고의
연주로 꼽힌다. 그 웅장한 스케일, 치밀한 앙상블, 밀도 짙은
다이나미즘은 그저 놀라울 뿐이다.

    6. '후리 메이슨을 위한 장송음악' K. 477
  모짜르트 자신이 그 비밀 결사원이었던 후리 메이슨을 위해 여러 곡을
썼지만 그 중 이 음악이 가장 유명하다. 1785년 11월 같은 결사원이었던
두 사람이 죽어 그들을 애도하기 위해 작곡했다. 아다지오 C단조, 무거운
곡조 속에 애통한 슬픔이 가득 고여 흐른다. 발터의 세번째 녹음으로서
모짜르트와 하나가 되어 아득히 멀리 승화되어 가는 듯한 명연주이다.

    모짜르트 '13관악기를 위한 세레나데' 제10번 B플랫 장조 K. 361
(그랑 파르티타)

  모짜르트 '13관악기를 위한 세레나데' 제10번 B플랫 장조 K. 361 (그랑
파르티타)
  연주: 18세기 오케스트라
  지휘: 후란스 브뤼헨
  녹음: 1988년
  (Philps) SEL- RP2114

  평생 모짜르트를 마음의 스승으로 삼고 살았던 금세기 최고의 이탈리아
출신 피아니스트인 부조니 (Ferrucio Busoni, 1866-1924)는 한숨과도 같은
읊조림으로 이렇게 모짜르트를 찬탄했다.

    그는 지금까지 나타난 음악의 천재 중 가장 완벽한 사람이다. 그는
빛과 그림자를 조종한다. 그는 정열적이다. 그는 우주적이다. 그는 많은
것을 말하지만 결코 지나치다 할 수 없다. 그는 소년처럼 싱싱하고
노인마냥 현명하다. 그의 그토록 인간적인 미소는 지금도 여전히 우리를
비치고 정화시켜 주고 있다. ('모짜르트의 잠언')

  모짜르트 원숙기의 작품으로 살펴보면 부조니가 아니라도 정말 한숨이
나올 정도로 경탄하지 않을 수 없다. '클라리네트 5중주곡' (K. 581),
'디베르티멘토 E플랫 장조', '미사 C단조 (미완)', '진혼곡 D단조
(미완)', 2개의 피아노 4중주곡, 마지막 10개의 현악 4중주곡, 5개의
위대한 현악 5중주곡, '바이올린과 비올라를 위한 협주 교향곡', 마지막
6개의 교향곡, '13관악기를 위한 세레나데', '클라리네트 협주곡',
'아다지오와 후가 C단조' 등 마치 보석함을 장식한 갖가지 고귀한 보옥을
보는듯 눈부시다.
  '세레나데'라고 하면 곧잘 슈베르트나 브람스 또는 구노의 성악곡을
떠올리기 십상이지만, 세레나데에는 성악과 기악의 두 가지가 있다.
세레나데란 밤에 연인의 창가에 다가가 만돌린이나 기타를 연주하면서
읊는 노래를 말한다. 오페라 '세빌리아의 이발사', '뉘른베르그의
명연주', '돈 조반니' 등에 알바비바 백작이나 베크메싸가 악기를 손에
들고 세레나데를 노래하는 장면이 나온다. 이렇듯 옛날에는 성악곡이었다.
그러나 하이든이나 모짜르트 시대에 이르러 기악곡으로 바뀌었다. 갖가지
축제와 축하연, 결혼식, 생일 잔치 등을 위해 주로 부호나 귀족 집에서
연주되게 되었다. 훗날 낭만주의 시대에 이르면 슈베르트와 브람스가
순수한 리트로서 세레나데를 작곡했지만, 드보르작, 차이코프스키,
브람스, R. 슈트라우스의 예를 보아도 알 수 있듯이 기악에 의한 작품이
단연 많다.
  모짜르트는 그의 길지 않은 생애 동안에 13곡의 세레나데를 작곡했다.
세레나데는 대부분 여러 악장으로 구성된 것이 특징이다. 소나타 악곡처럼
3악장이나 4악장 같은 정해진 악장 구성을 택하지 않고 3악장에서부터
5악장, 6악장 또는 7악장, 8악장으로 된 것까지 있다. 이렇듯 많은 악장
수를 가진 곡은 2개나 3개의 메뉴에트 악장을 지니는 경우가 있다. 또
그것은 관현악용의 음악, 실내악용의 음악 등으로 나뉜다. 모짜르트는
이러한 장르를 주로 잘츠부르크 시대에 썼고 빈 시대의 것은 5곡 정도에
지나지 않는다. 세레나데는 야외 연주에 맞는 음색과 조성을 지니는 것이
대부분인데 그 중에서도 D장조나 B플랫 장조의 작품이 특히 그렇다.
  '13관악기을 위한 세레나데'를 아인슈타인 (Alfred Einstein, 1880-
1952)은 "이 쟝르 전체의 정점이 되는 작품이다. 이 작품에 버금가는
것이란 후세에도 나오지 못하고 있다."고 지적하고 있지만, 이러한 종류의
야외 음악 중 최고의 명작으로 꼽힌다.
  이 곡의 작곡 연대는 뚜렷하지 않다. 일반적으로는 1781년 (25세)에
모짜르트가 오페라 '이도메네오' 상연을 위해 뮌헨에 갔을 무렵 작곡을
시작하여 이듬해 봄에 완성했다고 한다. 악기 편성은 오보에 2,
클라리네트 2, 바세트 호른 2, 바순 2, 호른 2, 콘트라바스 1이라는 매우
규모가 큰 것이며 당시 이만한 관악기 주자를 모으기란 좀처럼 쉽지
않았던 모양이다. 그래서 훗날 모짜르트 자신이 오보에, 클라리네트,
바순, 호른 각 2개씩 도합 8개의 관악기용으로 고치기도 했다. 어쨌든
여러 가지 음색이 어우러진, 다채롭고도 맑은 아름다움을 지닌 놀라운
작품이다. 모짜르트의 악보에 (그랑 파르티타)라고 적혀 있지만 작곡자가
직접 기입한 것은 아니라고 판명되고 있다. 그러나 (그랑 파르티타)라는
부제의 '그랑' (Grand: Great)이라는 형용사답게 악장이 7개나 된다.
전체적으로 클라리네트, 오보에 등의 목관악기의 활약이 돋보이며 이를
뒷받침하는 다른 악기들의 화려한 선율이 이 곡을 한층 더 다채롭게
장식한다.

  제1악장 라르고- 알레그로 모데라토. 느린 서주가 붙은 소나타 형식이며
스케일 크고 충실한 내용은 이 악장에 알맞은 곡상이다.
  제2악장 메뉴에트. 두 개의 트리오를 지닌 메뉴에트이며, 힘찬
메뉴에트와 대조적으로 오보에가 연주하는 제2트리오의 애수어린
아름다움이 인상적이다.
  제3악장 아다지오. 아인슈타인이 "그것은 사랑하는 젊은이의 두근거리는
가슴에서 뿜어 나오는 그리움과 서글픔과 사랑이다. 저 별빛 가득한
밤하늘 아래 서성대는 로미오의 모습이다."고 해석한 음악이다. 오보에와
클라리네트가 노래하는 서정적인 선율의 아름다움은 비할 바 없이
감동적이다.
  제4악장 메뉴에트. 제2악장과 같은 형식이며 스타카토로 경쾌하게
연주되는 메뉴에트이다. 침체된 기분의 제1트리오와 우아한 제2트리오의
대비가 흥미롭다.
  제5악장 로만쩨. 클라리네트와 오보에에 의해 우아한 선율이
연주되는데, 특히 코다에서의 오보에 독주 부분이 눈부시다.
  제6악장 주제와 변주. 이 곡 전체 중에서 가장 뛰어난 부분이라고 할 수
있다. 5개 부분으로 된 주제와 6개의 변주곡으로 이루어졌다. 각 변주
때마다 악기 편성을 바꾸어서 주제의 아름다움을 효과적으로 살리고 있다.
  제7악장 론도. 오보에와 클라리네트에 의해 제1부 주제, 제2부 주제가
계속된 뒤, 다시 론도 주제로 돌아와서 전악기의 총주로 화려하게 끝이
난다.

  브뤼헨이 1981년에 창설한 '18세기 오케스트라'가 첫 녹음을 한 음반이
모짜르트의 교향곡 제40번이었다. 이 레코드는 고전적 양식감 속에
팽팽하게 긴장된 다이나믹한 연주를 전개하여 크게 주목을 끌었다.
1985년의 실황 연주 녹음이었다 (Philps). 이어 그는 모짜르트의 교향곡
제35번 '하프너' , 제31번 '파리' (Philps)를 녹음했다 (1985년).
브뤼헨과 18세기 오케스트라가 그 실력을 과시한 연주로서 오리지날
악기에 의한 모짜르트 연주가 이제 보편적인 지위를 확보하고 있음을
입증한 레코드로 간주된다. 그리고 1985년과 1987년 6월에 녹음한 것이 이
'세레나데 제10번' B플랫 장조, K. 361번이다. 일련의 하이든 및 베토벤의
교향곡과 함께 브뤼헨이 모짜르트 연주에 중점을 두고 있음을 짐작할 수
있다. 브뤼헨의 연주에서 일관되게 돋보이는 특징은, 싱싱한 약동감, 높은
투명도, 고전주의에 입각한 (즉 오리지날 악기적인) 리듬의 처리와 독특한
음색 등을 들 수 있다. 특히 오리지날 악기 특유의 청징함과 유연한
아티큘레이션을 살린 연주로 상쾌한 감동을 준다. 그러면서도 음구조의
제한은 치밀하고 구성도 탄탄하다. 세부의 한 점 한 획을 소홀히 하지
않는다. 그렇다고 음량이 작거나 무조건 유연하기만 한 것은 아니다.
순음악적인 추진력이 강한 표현이며 약음 처리도 섬세하다. 그렇다고 단지
쾌적함만을 노린 연주가 아니라 격렬함과 엄숙함도 어울러 갖추고 있다.
고악기에 의한 이만큼 생동감 넘치는 '세레나데'란 좀처럼 듣기
어려우리라고 생각된다.

    모짜르트 '레퀴엠' D단조 K. 626
  모짜르트 '레퀴엠' D단조 K. 626
  소프라노: 에디드 마티스
  앨토: 줄리아 하마리
  테너: 비슬라브 오크만
  베이스: 칼 리더부쉬
  오르간: 한스 하젤뵈크
  연주: 빈 필하모니 관현악단
  합창: 빈 국립 가극장 합창단
  지휘: 칼 뵘
  (DG) SEL LP RG 038

  오페라 '요술피리'의 완성이 얼마 남지 않은 1791년 7월 어느날, 회색
옷을 입고 키가 크며 바싹 마른 사나이가 모짜르트를 찾아왔다. 그는
서명이 되어 있지 않은 편지 한 통을 내놓았다. 거기에는 레퀴엠 (진혼곡)
작곡 의뢰와 그 사례금에 대한 말이 적혀 있었다. 야릇한 분위기를 풍기는
사나이를 이상하게 생각하면서도 모짜르트는 아내 콘스탄째와 의논한 끝에
50다카트의 보수로 응낙하면서도 단 작곡 기한은 약속할 수 없다고 했다.
그러자 며칠 뒤 다시 그 사나이가 찾아와 약속한 돈을 내주며 곡이
완성되었을 때 다시 50다카트를 추가하겠다고 했다. 모짜르트가 그 정체
불명의 사나이에게 이 곡의 의뢰자가 누구냐고 물었으나 그는 "아실
필요가 없습니다. ..." 하고는 돌아가 버렸다.
  모짜르트 시대에는 귀족이나 부자가 심심풀이로 일류 작곡가에게 작품을
쓰게하고 그것을 마치 자기 작품인 양 연주시키는 나쁜 취미가 성행되고
있었다. 모짜르트는 그러한 사람들 중의 하나가 하는 짓이거니 하고
대수롭지 않게 생각했다. 그러나 '레퀴엠' 작곡은 좀처럼 진행되지
않았다. 궁핍하기 이를 데 없는 생활에 건강가지 나빠진 모짜르트는 자기
목숨이 얼마 남지 않았음을 느끼고 있었다. 그러한 상황 속에 있는 그에게
이렇듯 찾아든 괴상한 주문은 일종의 우울증을 가져다 주었다. '레퀴엠'을
작곡하면서 그는 그 사나이가 죽음의 세계에서 자기를 맞으러 온 사자가
아닐까? 그리고 이 '레퀴엠'은 자기 자신의 죽음을 위한 음악이 아닐까?
하고 생각하게 되었다. 모짜르트는 이탈리아의 트리에스테에 사는 대본
작가 다 폰테 (오페라 '돈 조바니'의 대본 작가)에게 9월에 부친 편지
속에서, 
  '그 낯선 사나이의 모습이 자꾸 떠올라와 작곡을 독촉합니다. 나는 아무
것도 안하고 있느니 보다는 작곡을 하고 있으면 지치지 않으므로 일을
계속하고 있지만, 이제 내 목숨도 다 되었다고 깨닫고 있습니다. 내
인생은 아름답고 앞날도 눈부시게 빛나는데 이것이 운명이라면
체념해야겠지요. 이것은 내 장례의 노래입니다.'
라고 쓰고 있다.
  본래 건강한 편이 못되었던 모짜르트는 무리한 창작 생활이 겹쳐
'요술피리' 작곡 도중에도 여러 번 기절하는 일이 있었지만 '레퀴엠'을
쓰면서는 체력이 더욱 감퇴되어 갔다. 콘스탄째를 비롯하여 주변 사람들이
'레퀴엠' 작곡을 잠시 중단하라고 권고했으나 모짜르트는 마치 신들린
것처럼 작곡에서 손을 떼지 않았다. 11월말이 되자 끝내 그는 자리에 몸져
눕게 되었다. 그래도 작곡을 계속하다가 이윽고 펜을 들 힘조차 없게
되니까 제자인 쥐스마이어에게 구술하면서 작곡을 계속했다. 이따금 그는
망상에 사로잡혀 누군가가 자기의 먹을 것에 독을 섞어 죽일지 모른다는
헛소리를 하는가 하면 또 이상한 흥분 속에 떨면서 방안의 카나리아 울음
소리를 견딜 수 없어 몸부림 치기도 했다.
  죽기 전날인 12월 4일 오후, 친구들이 모짜르트에게 병문안을 왔다.
그는 침대로 악보를 갖고 오게 하고는 늘 하던 대로 친구들과 함께
'레퀴엠'을 노래했다. 곡은 겨우 반쯤만 작곡된 채 제3부의 6곡
(라크리모자) (눈물의 날) 8소절로 그쳐 있었다. 그는 이 부분에 이르자
울음을 터뜨렸다. 아마 스스로의 죽음이 눈앞에 닥쳐 와 이제 더 이상 이
곡을 쓸 수 없음을 깨달았기 때문이었을 것이다.
  병문안객들이 돌아가자 제자 쥐스마이어를 머리맡에 불러 앞으로 이
곡을 어떻게 쓸 것인가를 소상하게 지시했다. 그리고 몇시간 뒤인 5일
새벽 0시 55분 모짜르트는 저승으로 떠나갔다. 모짜르트가 숨을 거두기
직전에 꺼져 들어가는 목소리로 읊조린 것은 '레퀴엠' 중 팀파니
부분이었다고 한다. 이렇듯 남을 위해 쓰려던 '레퀴엠'은 그의 말대로
자기의 죽음을 위한 '레퀴엠'이 되고 말았다.
  끝내 미완성으로 끝난 '레퀴엠'은 모짜르트의 유언대로 남은 부분을
쥐스마이어가 완성해서 회색 옷을 입은 사나이에게 넘겨 주었다. 나중에
밝혀진 사실이지만 이 '레퀴엠' 작곡의 의뢰자는 후란츠 폰
발제크-슈투파하 백작이며 회색 옷을 입은 사나이는 그의 이웃
사람이었다. 백작은 자기 아내의 1주기 때 이 '레퀴엠'을 자기 작곡으로
연주시킬 생각에서 이름을 굳이 감추었던 것이다.
  '레퀴엠'은 '죽은 자를 위한 미사곡'이라고도 한다. 본래 죽은 사람의
안식을 기원하는 가톨릭 교회의 의식 음악이므로 '미사곡'과 함께 숱한
작곡가가 '레퀴엠'을 작곡했다. 그 중에서도 모짜르트, 케르비니,
베를리오즈, 베르디, 포레가 작곡한 '레퀴엠'이 가장 유명하며 흔히 "5대
레퀴엠"이라고 한다. 그러나 실재로 가장 많이 연주되는 것이 이
모짜르트의 곡이다 
  전체가 7부로 되어 있으며 제1부 '인트로이투스' (입당송)로 부터
시작된다. 이것은 죽은 자의 명복을 비는 부분이며 화고트와 파세트호른에
의한 엄숙한 서주가 있고나서 합창이 "주여, 영원한 안식을 그들 위에
내리소서, 끝없는 빛을 그들 위에 비추소서." 하고 노래한다. 매우
감동적인 합창이다. 이어 제2부는 '키리에'이며 "주여 불쌍히 여기소서,
그리스도여 불쌍히 여기소서"라는 합창으로 시작되며 장대한 후가가
전개된다. 제3부는 '속송'이며 (진노의 날), (신비스러운 나팔소리가),
(두려운 대왕이여), (생각하소서), (저주 받은 자들을), (눈물의 날)의
6곡으로 이루어져 있다. 이 마지막 (눈물의 날)의 7소절에서 모짜르트의
팬이 멈추어졌던 것이다. 다음 제4부는 '봉헌송'이며 (주 예수여)와
(찬미의 희생양)의 2곡으로 이루어져 있다. 또 제5부 '산크투스'는
(산크투스) (거룩할지어다)와 (베네딕투스) (축복 받을 지어다)의 2곡으로
되어 있으며 제6부는 '아뉴스 데이' (신의 어린양), 제7부 '콤뮤니오'
(성체배송)이다. 쥐스마이어는 제7부에서 이 곡을 어디까지나
모짜르트적인 음악으로 끝내게 하기 위해 제1부에 나타났던 선율을 다시
한 번 쓰고 있다. 이렇게 하여 모짜르트의 절필이된 "백조의 노래"는
끝난다.

  역사적인 명연으로 꼽을 수 있는 '레퀴엠' 연주로 1956년 3월 10일,
12일 녹음된 부르노 발터 지휘, 뉴욕 필, 웨스트민스터 합창단의 레코드
(CBS)가 있다. 모자르트 탄생 200주년 기념 녹음이다. 교회적인 분위기나
종교감에 구애되지 않고 음악 자체를 깊이 조탁한 명연주이다.
오케스트라와 합창이 긴박감과 위엄과 장려함을 남김없이 총력을 다해
발휘하고 있다. 비교적 빠른 템포로 꽉 짜인 단단한 조형 속에서
순음악적인 '레퀴엠'을 이룩하고 있다. 아울러 발터의 온화한 인간미가
배어 흘러 은은한 향기와 서정적인 아늑한 밤이 이 곡을 보다 고귀한
분위기 속에 감싸준다. 동시에 우주의 심연을 언뜻 엿보는 듯한 엄숙함도
잃지 않고 있다. 레코드사에 길이 빛날 명반이다.
  발터의 연주 음반이 모노럴이라는 음질상의 문제를 보완한, 스테레오
녹음의 명연주로는 칼 뵘 지휘, 빈 필, 빈 국립가극장 합창단의 레코드
(DG)를 들 수 있다. 1971년 4월 13일, 14일 녹음반이다. 77세 때의 칼
뵘이 15년만에 두번째로 녹음한 이 '레퀴엠'은 유유하고 웅장한 구성
속에서 서서히 음악이 침잠되어 간다. 이윽고 후반에 이르면 그지없는
비통함이 흐느끼듯 엄습해온다. 이 부분에 이르면 이미 모짜르트가 아니라
뵘 자신의 레퀴엠을 노래하고 있는 듯한 절실함을 온몸으로 느끼게 된다.
작위란 전혀 없는 자연의 아름다움이 우리의 심금을 울려 주는 연주이다.

    베토벤 교향곡 제4번, '대후가'
  베토벤 교향곡 제4번 B플랫 장조
  작품 60, '대 후가' B장조 작품 133
  연주: 베를린 필하모니 관현악단
  지휘: 빌헬름 후르트뱅글러
  (DG) LP2535-813

    1. 베토벤 교향곡 제4번 B플랫 장조 작품 60
  흔히 '영웅' 교향곡이라고 일컬어지는 교향곡 제3번과 '운명'
교향곡으로 널리 불려지는 (그러나 서구에서는 이 명칭을 쓰지 않음)
교향곡 제5번 사이에 끼어 자칫 그 진가를 소홀해지기 쉬운 교향곡
제4번은 베토벤으로서는 드물게 보는 행복한 빛으로 가득차 있다.
초고에는 1806년이라고만 적혀 있어서 확실한 작곡동기나 배경을 알수가
없으나 이 무렵 테레제 폰 브륀슈비크를 뜨겁게 사랑하여 약혼까지 했던
사실과 무관하지 않은 것 같다. 투쟁적인 면이 전혀 없고 서정적인 요소가
크게 부각되어 교향곡 제2번과 마찬가지 양식을 택하고 있지만 이 교향곡
제4번 쪽이 훨씬 세련되어 있다.
  제1악장 아다지오- 알레그로 비바체 B플랫 장조. 긴 서주로부터 안개가
걷히듯이 알레그로 비바체의 제1주제가 솟아 나온다. 여기에는 육체적인
리듬의 율동이 있고 용솟음치는 기쁨의 힘이 있다.
  제2악장 아다지오 E플랫 장조. 아늑한 칸타빌레의 멜러디를 지닌다.
베토벤의 전 교향곡 중에서도 가장 따뜻한 서정성으로 넘치는 악장이다.
훌루트, 클라리네트, 화고트의 솔로가 티없이 맑은 정감을 자아낸다.
  제3악장 알레그로 비바체 B플랫 장조. 스케르쪼와 트리오가 두 번
반복되기 때문에 모든 것을 뚜렷이 깨닫게 된다.
  제4악장 알레그로 마 논 트로포 B플랫 장조. 무궁동풍의 휘날레이며 그
경쾌한 흐름이나 유모어가 깃든 율동에는 구석구석을 다듬고 가꾼 힘이
내포되어 있어서 성숙한 작곡 기법을 헤아릴 수가 있다.

  후르트 뱅글러가 지휘한 베토벤 교향곡 제4번의 레코드는 4종이 남아
있다. 그 중 2종이 빈 필과의 것이고 남은 2종이 베를린 필과의 것이다.
그런데 공교롭게도 베를린 필과의 2종의 연주자가 똑같은 1943년 6월
27일-30일이어서 갖가지 혼란을 초래하고 있다 (일설에 1943년
6월27일-30일 또는 1940년 6월이라고도 함). 단 이 중 한 가지는 영국
유니콘 원반이고 다른 한 가지가 DG 원반이며 앞의 것은 베를린 필 정기
공연의 연주 실황, DG 것은 청중없이 연주한 방송 녹음이라 하나 내용이
같은 부분과 다른 부분이 섞여 있어 매우 복잡하다.
  그렇지만 이 두 가지 레코드는 그 표현이 후르트뱅글러적이라는
점에서는 아무런 차이가 없다. 그야말로 주술적인 연주의 극치라고 해야
할 것이다. 제1악장의 도입부부터가 다른 지휘자와는 전혀 다른 분위기로
넘치며 특히 눈에 띄는 것은 첼로와 베이스의 율동을 강조한 점일 것이다.
도입부의 종말 가까이에 이르면 격렬한 크레센도와 테뉴토, 미친듯한
팀파니의 강타가 우리의 정신을 얼얼하게 흔들어 놓는다. 주부의 알레그로
비바체는 느린 템포로 시작되지만 차츰 아첼레란도되어 여전히 팀파니를
강타하면서 스피드감과 기백으로 넘친 채 진행된다. 제2악장의 느린
템포와 끈덕진 리듬도 후르트 뱅글러 특유의 것이다. 스케르쪼도 거대한
구성과 격렬한 기백으로 압도하지만 무엇보다도 뛰어난 것은 휘날레이다.
빠른 템포와 힘찬 리듬에서 엄청난 힘이 용솟음치면서 있는 힘껏 선율이
울려퍼진다. 그것은 마치 거센 파도와 같다. 또한 코다에 들어서기 전의
절묘한 스포르잔도와 처절한 화음의 표현이 이 제4번 전곡을 마무리
짓는다.
  참고로 빈 필과의 나머지 2종의 레코드도 소개해 둔다. 하나는 1950년
1월 25일 -30일의 것과 1952년 12월 1일 -2일의 스튜디오 녹음 반이다.
여기서는 후르트뱅글러 만년의 정적인 경지를 엿볼 수 있는 것이
흥미롭다. 특히 최후의 연주 녹음 (1952년 12월 1일-2일)에서는 9년 전
베를린 필과의 연주 때 같은 숨막힐 듯한 박력이 사라진 대신 넘치는 정열
때문에 세부가 소홀해지는 일 없이 매우 보편성 있는 표현을 보여 주고
있다. 꼼꼼하게 하나하나 다듬어 나가며 곡 전체를 구성하고 있다. 특히
빈 필의 원숙함, 부드러운 음향과 오묘한 악기의 변화는 독특한 맛을
지닌다.

    2. '대 후가' B플랫 장조 작품 133
  원곡은 현악 4중주곡이다. 러시아의 갈리찐 공작의 의뢰로 작곡되었던
현악 4중주곡 제13번 작품 130번의 마지막 악장이었으나 초연 때 너무
같다고 하여 따로 떼어내서 작품133으로 독립시켰던 것이다. 소년
시대부터 바하를 숭배하여 그의 작품을 면밀히 연구하며 특히 그의 후가
기법에 심취하여 온 베토벤은 교향곡, 피아노 소나타, 그 밖의 실내악곡
등에 곧잘 후가를 사용했다. 그 중에서도 가장 규모가 큰 것이 피아노
소나타 제29번 작품 106 '함머클라비어'와 이 '대 후가'이다. 이 현악
4중주곡을 관현악으로 편곡 연주한 후르트뱅글러의 레코드는 2가지가 남아
있다. 1952년 2월 10일 녹음한 베를린 필과의 이 DG원반과 1954년 8월
30일 잘츠부르크 축제 극장에서 실황 녹음한 빈 필과의 부르노 발터 협회
(BWS) 반 2가지이다.
  매우 난해한 음악이기는 하지만 이 베를린 필과의 연주에는 깊은 사색의
자국이 역력하게 새겨져 있다. 템포, 리듬, 음향 등에 의지적인 반응이
돋보인다. 특히 후르트뱅글러는 아무런 첨삭 없이 악보대로 연주하면서도
놀랍도록 풍성한 내용을 표출해 내고 있는 것이다. 전체적으로 보아
1954년도 실황 녹음의 메마른 음향과 소박한 표현보다 이 베를린 필의
연주가 훨씬 풍성하고 아름답다.

    베토벤 교향곡 제6번 '전원'
    베토벤 교향곡 제6번 F장조'전원' 작품 68
  연주: 빈 필하모니 오케스트라
  지휘: 빌헬름 후르트뱅글러
  녹음: 1952년 11월 24일, 25일
  (EMI) LP pathe 100-8071

  베토벤이 '전원 교향곡'을 작곡한 것은 1808년, 38세 때였다. 당시,
음악가로서는 치명적이라고 할 수 있는 귓병을 앓고 있는 데다 갖가지
정신적인 고통 때문에 사람들과의 교제를 별로 반기지 않았던 베토벤의
마음은 차츰 자연 속에 파묻히게 되었다. 그 자연에 대한 사랑을 음악으로
표현한 것이 바로 제6교향곡 '전원'이다.
  처음 두 악장에서 그는 자연을 노래하는데 (1. 전원에 도착했을 때의
상쾌한 기분, 2. 시냇가의 정경), 여기서 우리는 즐거운 새소리며 시냇물
소리, 나뭇잎을 스치는 시원한 바람 소리를 듣는다. 특히 제2악장 끝의
고요한 전원의 저녁 장면에 나이팅게일, 뻐꾸기 등의 새소리가 번갈아
빈의 숲 속을 울리는 아름다운 메아리는 당시 거의 귀머거리나 다름없었던
그를 생각하면 기적에 가깝다. 프랑스의 작곡가 뱅상 댕디는 "대자연은
베토벤의 슬픔과 실망을 위로해 주었을 뿐만아니라 그가 기꺼이 이야기를
나눈 벗이기도 했다. 이 친밀감은 그의 귀가 거의 들리지 않아도 아무런
방해를 받지 않았다."고 지적하고 있다. 제3악장에서 시골 사람들의 생활
(3. 시골사람들의 즐거운 모임)을, 제4악장에서는 자연의 성난 모습 (4.
뇌우, 폭풍우)을, 마지막으로 제5악장에서 자연과 인간의 조화 (5. 목동의
노래, 폭풍우 지난 뒤의 감사와 기쁨)를 아름다운 하모니로 표현하며
충족된 감사 속에 끝이 난다.
  이 곡 중 도처에서 나타나는 묘사적인 수법은 매우 교묘하여, 훗날
낭만파의 표제 음악에 큰 영향을 주었다. 또 작곡 형식에서도 자유로운
태도를 보여 흔히 쓰이던 4개의 악장 외에 묘사적인 (폭풍우)의 악장을
마지막 악장 앞에 넣어 전 5악장으로 만들었고 제3, 제4, 제5, 의 각
악장을 쉬지 않고 계속 연주하도록 하는 새로운 시도를 했다.
'전원'이라는 표제는 베토벤이 직접 붙인 것이나 그는 "전원의 묘사가
아니라 감정의 표현"이라고 말하고 있다. 베토벤은 전원의 갖가지 현상을
통해 인생의 평화, 기쁨, 고난 그리고 그 뒤에 오는 희망과 감사를
노래하고 있는 것이다.

  후르트 뱅글러가 지휘한 '전원'교향곡 레코드는 지금까지 7가지나 나와
있지만 그 중 가장 규범적인 것이 이 1952년 11월 24, 25일에 녹음한 EMI
원반이다. 그의 '전원'은 흔히 일반적으로 들을 수 있는 다른 지휘자들의
연주와는 전혀 다르다. 후르트뱅글러는 이곡이 지니는 명랑한 밝음,
상쾌함, 목가적인 분위기 따위에는 아랑곳하지도 않고 웅장한 스케일의
조형 속에 디오니소스적인 정신미를 표현하려 했다.
  제1악장의 느린 템포에는 누구나 다 놀랄 것이다. "시골에 도착했을
때의 유쾌한 기분"같은 표제를 무시하고 하나의 절대적인 교향곡으로
해석하고 있는 것이다. 무거운 리듬과 깊이 잦아드는 독특한 음색, 어느
누구도 흉내낼 수 없는 특이한 템포의 유동, 그러면서도 차분한 세부를
캐어내는 철저한 표현이 특징이다.
  제2악장도 역시 같은 느린 템포 속에 그윽한 정서를 펼쳐 낸다. 후르트
뱅글러는 (시냇물가의 정경) 작곡 당시의 베토벤의 고요한 마음 속으로
파고들고 있다. 이상 두 악장에서 '전원' 연주의 기성 관념에 사로잡히지
않고 듣는다면 이만큼 당당하고 눈부신 '제6 교향곡' 연주도 없을 것이다. 
  제3악장 트리오는 마지막에서의 트럼페트가 길게 잡아끄는 훼르마타는
그지없이 아름답다. (B. 발터 지휘, 빈 필의 연주 반도 이 부분은 같다.
그러나 발터는 한층 더 서정적이어서 마치 서쪽 하늘에 잠기는 태양을
아쉬워하는 듯한 그리움과 슬쓸함을 느끼게 하며 길게 길게 울려퍼진다.)
  제4악장 (폭풍우)는 약간 템포가 느려져서 육중하지만 웅장한 규모로
박력이 있다. 마지막 악장은 가장 후르트뱅글러적이다. 급격한 템포의
변화에 수반된 가속이 중간부에서 일단 템포를 떨구었다가 재현부의
제2부에서 차츰 더 빨라지며 정열적인 아첼레란도에 이르는 부분 등은 이
한가한 목가가 긴장감으로 넘치는 다른 교향곡들과 차이가 없는 휘날레를
만들고 있음을 알 수 있다. 이어 한꺼번에 템포가 풀려난 코디에서 신에
대한 기도와도 같은 절실한 표현은 한없는 감동을 불러 일으킨다.
후르트뱅글러의 정신미가 최고로 발휘된 예로서 매우 소중한 순간이다.

    베토벤 바이올린 소나타 '봄', '크로이쩌'
  베토벤 바이올린 소나타 '봄', '크로이쩌'
  바이올린: 다비드 오이스트라흐
  녹음: 1962년
  (PHILPS) SEL RP 340 (4LP), CD 4125 70-2

  베토벤은 전10곡의 바이올린과 피아노를 위한 소나타를 작곡했다.
그때까지 바이올린 소나타는 단지 바이올린을 돋보이기 위해 피아노
반주가 붙거나 아니면 반대로 피아노 소나타에 바이올린 반주가 붙은
정도가 상식이었다. 그러한 전통적 양식을 깨뜨리고 베토벤의 이 곡들은
두 개의 악기를 대등하게 활약시켜 서로 협주하도록 만들어 보다 충실한
음악, 화려하고 우람한 성격의 곡을 창조하는 길잡이가 되었다. 베토벤이
남긴 10곡의 바이올린 소나타는 결코 적은 수라고 할 수는 없지만, 그의
피아노 소나타에 비하면 3분의 1에도 못 미치며, 그것도 1803년 이전, 즉
베토벤이 교향곡 제3번 '영웅'으로 새로운 세계를 열기 이전에
작곡되었다. 마지막 제10번 소나타만이 그의 창작 연대의 중기에
속하는데, 이 곡은 매우 우발적으로 만들어졌다. 물론 악곡 자체의 특이한
맛을 지니고는 있지만, 제9번 '크로이쩌'소나타에서 고전적인 바이올린
소나타의 정점을 이룩한 베토벤이 그 후 더욱 새로운 경지를 개척한
야심작은 못된다. 말하자면 베토벤은 33세라는 젊은 나이에 '크로이쩌'를
끝으로 하여 이 분야의 작곡에 종지부를 찍었다고 할 수 있다. 그러나
비록 작곡 연대의 폭이 제한되었다고는 하나, 베토벤이 이들 작품으로
바이올린과 피아노에 의한 표현의 가능성을 확대 규명했다는 점과 그 중
소나타로서의 이상적인 형태를 이룩했다는 점, 그리고 악곡 하나하나의
뛰어난 가치와 다면적인 아름다움으로 해서 전10곡이 바이올린 음악의
위대한 집대성이 되었음은 아무도 부인할 수가 없다.
  이상의 10곡 중 제9번 '크로이쩌'와 제5번 '봄'은 역사상 수많은
바이올린 소나타 중에서도 뛰어난 걸작으로 평가된다. 바이올린 소나타
제9번 A장조 '크로이쩌' 작품 47은 1803년 베토벤의 나이 33세 때에
완성되었다. 베토벤이 가장 정열적으로 왕성한 창작력을 불사르던
시기였다. '영웅', '발트쉬타인', '열정' 등의 피아노 소나타가 모두 이
무렵의 작품이다. 당시 빈에 와 있던 영국의 명 바이올리니스트
브리지타워 (Bridgetower)를 위해 작곡했고 초연도 이 브리지타워의
바이올린, 베토벤의 피아노로 그 해 5월 7일 빈의 아우가르텐에서
거행되었다. 베토벤은 이 곡에 대해 "협주곡 풍으로 합주되는 피아노와
바이올린을 위한 소나타"라고 적고 있다. 사실 이 곡에서의 바이올린은
피아노에 대해 협주곡에서의 관현악 같은 몫을 하고 있는 것이다.
    제1악장
  아다지오 소수테누토-프레스토. 무반주의 바이올린이 아름다운 서정을
담은 서두부로 시작한다. 이윽고 그것을 피아노가 받았다가, 두 악기가
협주하여 주제로 넘어간다. 바이올린의 날카로운 정음주. 정열적인 열정의
분출. 바이올린과 피아노는 고요한 정서에서 격렬한 감정의 격류로,
폭풍우에서 정적의 세계로 바뀌며 전개된다.
    제2악장
  안단테 콘 바리아찌오니. 아름다운 주제와 4개의 반주로 이루어져 있다.
베토벤 특유의 아름다운 선율이 오묘한 마법의 실로 눈부신 옷감을
짜낸다.
    제3악장
  휘날래-프레스토. 정열의 폭발이 약동하는 리듬을 타고 고조된다. 미의
여신은 그 얼굴을 드러내고 두 악기가 음악의 분류 속에서 그 정점으로
치닫는다. 훗날 러시아의 문호 레프 톨스토이가 이 곡에 뜨거운 감동을
얻어 '크로이쩨르 소나타'라는 소설을 쓴 것은 유명한 이야기이다.
  '크로이쩌'에 이어 유명한 곡이 소나타 제5번 F장조 '봄'작품 24이다.
이 '봄'이란 명칭은 베토벤 자신이 붙인 것이 아니라 후세 사람에 의해
만들어졌지만, 그 밝고 명랑한 곡상은 '봄'이란 한 마디가 가장 적절하다.
아지랑이가 자욱히 피어 오르는 여린 봄날, 산들 바람에 떨리는 들꽃의
청초함을 연상시키는 곡이다. 작품 24라는 번호를 보아도 알 수 있듯이
베토벤 초기의 작품이지만 내용에는 이미 중기의 특징이 나타나 있다. 즉
하이든, 모짜르트의 영향을 말끔히 씻어 버리고 베토벤의 개성이 비로소
그 모습을 드러내고 있는 것이다. 구성적으로 지금까지의 3악장 형식에서
4악장 형식으로 발전하고 있고 전개부에도 새로운 진척이 엿보인다. 또
바이올린과 피아노의 악기적인 균형도 잘 유지되었으며 내용의 낭만적인
경향이 짙어진 점으로 보아 정열적인 중기로의 첫걸음을 내디뎠음을
헤아릴 수 있다. 베토벤의 걸작에는 대부분 정신적인 고뇌의 자국이
새겨져 있기 마련인데, 밝고 명쾌한 이 '봄' 소나타만은 예외이다.
제1악장 알레그로. 제2악장 아다지오 몰토 에스프레시보. 제3악장
스케르쪼-알레그로 몰토. 제4악장 론도-알레그로 마 논 트로포.
  결코 최신 녹음이라고 할 수는 없지만 베토벤의 바이올린 소나타 레코드
하면 오이스트라흐 (David Oistrakh, 1908-1974)와 오보린 (Lev Oborin,
1907-1974) 두 거장의 연주를 지금도 첫째로 꼽는다. 오이스트라흐의
뛰어난 기교와 폭 넓고 아름다운 음은 오보린의 원만한 구성력을 지닌
피아노와 함께 치밀하고 정열적인 노래를 펼쳐 나간다. 높은 음악성과
위엄있는 격조, 깊이 침잠되어가는 사색적인 표현을 통해 둘은 악보에
씌어진 모든 음을 어느 하나도 소홀히 함이 없이 비길 데 없는 아름다운
음색으로 다듬어 내고 있다. 즉 양식적인 면에서도 베토벤의 충실한
구성감과 싱싱한 생명력에 꼭 들어맞는 표현을 빈틈 없이 구축해 놓고
있는 것이다. 자칫 과장되게 화려한 기교로 흐르기 쉬운 이들 소나타에서
이토록 긴장감 넘치는 영혼의 분출과 스케일 큰 박력을 이끌어낼 수 있는
연주자가 오늘날 과연 얼마나 있을까?
  디스크로는 바이올린 소나타 전집 (LP, CD모두 전4매)으로 된 것과
'봄', '크로이쩌'소나타 두 곡만을 수록한 것 (LP, CD 모두 1매)이 있다.
오이스트라흐는 모노럴 시대에 베토벤의 바이올린 소나타를 오보린
(크로이쩌) 및 얀폴린스키와 여러 곡 녹음한 일이 있지만 (소련 Melodiya
반), 음질이나 음악의 완성도로 보아 이 전집의 것이 가장 뛰어나다.
그리고 오이스트라흐가 전곡을 녹음한 레코드는 이 앨범뿐이라는 점도
아울러 밝혀둔다.

    슈베르트 교향곡 제9번 '그레이트'
  슈베르트 교향곡 제9번 '그레이트'
  연주: NBC 교향악단
  지휘: 아르투로 토스카니니
  녹음: 1952년 2월 7일.1951년 11월 3일 실황
  (Nuova Era) CD 013.6315

  1936년, 이미 69세였던 토스카니니는 뉴욕 필하모닉 (NYP)을 떠나
유럽으로 돌아갔다. 모두들 지휘자로서의 그의 경력은 이제 막이 내렸다고
생각했다. 그러나 미국에서는 그를 다시 불러들이기 위한 모종의 계획이
진행되고 있었다. 그것은 내셔널 브로드캐스팅 컴패니 (NBC)가 토스카니니
전용의 교향악단 창립을 서두르고 있는 일이었다. 온 미국 안에서 우수한
오케스트라 연주자들을 가려 뽑아 조직된 NBC 교향악단은 곧 1937년
크리스마스 전야에 토스카니니 지휘에 의한 제1회 방송 연주회를
개최했다.토스카니니는 처음에 이 악단 취임을 노령 때문에 망설였지만
자기의 오케스트라, 즉 지난날 스칼라 좌 관현악단처럼 자기의 뜻과
이상을 펼 수 있는 악단을 가질 수 있다는 유혹을 뿌리칠 수가 없었다.
그는 70세의 고령을 무릅쓰고 그의 인생의 마지막 혼신의 힘을 다할
마음을 다졌다. 또 한 가지 그의 마음을 사로잡은 것은 이 NBC 교향악단이
라디오라는 새 시대의 미디어로 연주회장에 모이는 소수의 사람들뿐만
아니라 넓은 지역에 결친 엄청나게 많은 음악 애호가에게 위대한 음악,
뛰어난 연주를 보내 줄 수 있다는 점이었다.
  NBC 시대는 그의 생애에서뿐만 아니라 20세기의 음악사에 있어서
기념비적인 위대한 업적을 이룩한 시기였다. 그는 자기 과시나 선전
따위에는 아랑곳도 하지 않고 오직 음악적인 완벽성만을 추구했다. 그는
음악을 위해서, 자기가 정말로 알고 느끼고 깨닫고 있는 것을 위해서만
살았다. 토스카니니와 친교가 있었던 영국의 지휘자 보울트 (Adrian
Boult, 1889-1983)는 "그는 음악밖에 생각하는 것이 없었다. 나는 그가
다른 문제에 대해 이야기하는 것을 들은 일이 없었다. 브루노 발터는
최근의 연극이나 소설을 화제로 삼을 수 있었지만 토스카니니는 그럴 수가
없었다"고 당시를 회상하고 있다.
  완벽주의자인 토스카니니는 악단원들의 소리를 가다듬는 일에 한치의
양보도 없었다. 불같은 성격은 쉴 새 없이 화염을 뿜으며 폭발했다. 그의
그러한 연습 풍경을 그 깐깐한 목소리와 함께 지금도 디스크를 통해 들을
수 있다 (모짜르트 교향곡 제35번'하프너'리허설-Relief CD CR 1831,
오페라 '라 트라비아타' 리허설-Relief CD CR 1812).당시 NBC 교향악단의
현악주자였던 안테크 (Samuel Antee)는 그의 외침 소리는 줄곧 "칸타빌레!
소수테날레!"였다고 한다. 즉 "노래! 소리를 유지해!"라는 뜻이다. "어떤
지휘자도 그토록 망아의 감정을 자아낼 수는 없었다."고 그는 회상한다.
  토스카니니가 암보로 지휘한 이야기는 유명하다. 그 까닭은 시력이 너무
약해 총보가 연주회 때 아무 소용이 없었기 때문이다. 그렇지만
H.숀버그에 의하면 그는 거의 30휘트 (약 9미터)떨어진 콘트라베이스
주자의 아주 미세한 활놀림까지 지켜 보고 고치라고 지시했다고 한다.
그는 마신처럼 활약하며 모든 사람이 다 그와 같이 해주기 바랬다. 일이
제대로 안되면 그 유명한 불같은 울화를 터뜨렸다. 그의 격노하는 모습은
전설이 되었다. "그것은 지금까지 들은 것 중 가장 두려운 소리이며 창자
속 깊은 데서 터져나오는 듯했다.그는 몸을 거의 두 겹이 되도록 굽히고
입을 크게 벌린 채 당장에라도 뇌졸중 발작을 일으킬 것만 같았다. 그
순간 좀처럼 믿기 어려울 정도로 크고 깐깐한 일갈이 울려 퍼졌다."고
안테크는 회상한다.
  토스카니니와 NBC의 방송은 제2차 대전 중에도 쉴 새 없이 계속되어
1952년까지 이어졌다. 이 기간의 연주는 모두 테이프에 수록되었고 또
레코드로도 발매되었다. 토스카니니 예술의 집대성이며 귀중한 음악
유산이 아닐 수 없다. NBC 교향악단과의 연주에서 남긴 그의 뛰어난 공적,
위대한 음악성은 바로 저 "완벽한 앙상블, 수직적이라기보다 수평적인
음악에의 접근, 명석함, 힘참, 팽팽한 리듬 등" (숀버그)에 있다고
하겠다.
  1954년 4월4일, 토스카니니의 마지막 연주회가 있기 전날 (그는 87세의
생일을 맞기 1주일 전에 NBC에 사표를 내놓고 대리 지휘자로 칸텔리를
지명해 두고 있었다.). 총 연습 때 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 초인적인
암보력의 소유자인 그가 '신들의 황혼'의 '동틀 무렵' 부분에서 생애
최초이자 단 한 번의 기억 상실증을 일으켰다. 즉시 그것을 깨달은
토스카니니는 연습을 중단하고 퇴장했다. 이튿날 카네기 홀의 방송 연주는
아무 탈 없이 순조롭게 진행되었지만, '탄호이지' 서곡의 후반부
'박카날레'가 그 클라이맥스에서 종결부로 잦아드는 부분에 이르러 갑자기
느려지더니 악기들이 제멋대로 흐트러진 소리를 냈다.
  잠깐 여기서 중단이 있고 나서 갑자기 브람스의 교향곡 제1번 선율이
흘러 나갔다. 토스카니니는 지휘봉을 든 채 멍하니 서 있었다. 수석 첼로
주자 후랭크 밀러 (Frank Miller)가 연주 사인을 다시 보내려 했다.
그러나 조종실은 대혼란에 빠졌다. 칸텔리가 기사들에게 토스카니니의
방송을 중단하고 브람스의 레코드를 틀라고 지시했던 것이다. 그러나 30초
정도의 중단이 있은 후 토스카니니는 회복되어 박카날레가 다시
방송되었다.우뢰 같은 박수 속에 비틀거리며 무대를 떠난 그는 다시는
무대로 돌아오지 않았다. 그로부터 3년 후인 1957년 1월 16일,
토스카니니는 89세의 빛나는 생애를 마쳤다. 그토록 우수했던 악단, NBC
교향악단도 그의 죽음과 함께 이 지상에서 그 그림자를 감추었다.
  지금까지 토스카니니의 슈베르트 교향곡 제9번 '그레이트'는 필라델피아
관현악단과의 레코드 (RCA, 1941년 녹음)를 비롯하여 4종 (1936년, NYP /
1947년, NBC / 1953년, NBC)이 알려져 있었다. 이 NBC교향악단과의 1952년
2월 7일 실황 녹음은 토스카니니 특유의 전진성이 강한 연주라는 점에서는
앞의 레코드와 다를 바가 없다. 치밀한 오케스트라와 투명하고 아름다운
선율은 대리석을 다듬어 놓은 듯 눈부시다. 넘치는 열기, 거대하고 확고한
교향적 구성력, 싱싱한 역동감이라는 점에서도 그 전과 다름없다. 단
RCA반 보다 10여년 뒤의 녹음이므로 단연 음질이 뛰어나 토스카니니
음악을 보다 생생하게 체험할 수 있다는 점에서 귀중하다고 하겠다. 함께
수록된 베버의 '오리안테'서곡 역시 귀중한 NBC 교향악단과의 1951년 11월
3일 실황 녹음이다.

    슈베르트 가곡집 휘쉬의 '겨울 나그네'
  슈베르트 가곡집 '겨울 나그네'
  바리톤: 게르하르트 휘쉬
  피아노: 한스 우도 뮐러
  (EMI) EAC-77365

  '겨울 나그네'는 1827년, 슈베르트가 죽기 전 해에 씌어진 작품이며
'아름다운 물레방앗간의 아가씨'와 마찬가지로 뮐러 (Wilhelm Muller,
1794-1827)의 시 24편을 작곡한 가곡집이다. 뮐러의 시집에는 제목이 'Die
Winterrise'라고 되어 있으나 슈베르트의 자필보에는 'Die'라는 관사가
빠져 있다.
  '겨울 나그네'에서의 뮐러의 시는 온갖 희망을 잃어버린 외로운
방랑자를 노래한 것이며, 겨울의 쓸쓸한 들판과 얼어붙은 강, 살을 에는
찬바람에 몸부림 치는 나뭇잎 등이 그 배경을 이루고 있다. '물레방앗간의
아가씨'에서는 등장인물로 물레방앗간의 청년을 비롯하여 아가씨와 그녀의
아버지 그리고 연적인 사냥꾼 등이 차례로 나타나서 극적인 효과를 북돋워
주었다. 그러나 '겨울 나그네'에서는 단 한 명의 주인공 청년이 품는
심리적 독백으로 이어지고 있다. 또 '물레방앗간의 아가씨'의 배경을
장식한 많은 회화적 장면이 여기서는 눈과 잿빛의 단색으로 온통 칠해져
있다.
  슈베르트는 '겨울 나그네'의 시를 원작에서 단 1편도 생략하지 않고
그대로 고스란히 작곡했다. 그리고 거의 대부분의 곡에 유절 가곡의
형식을 피하고 각 절마다 새로운 선율을 썼을 뿐만 아니라 그래도
남아도는, 넘치는 선율을 쏟아붓듯이 하여 도처에서 시행을 몇 번씩
되풀이 하고 있다. 놀라운 정열이다. 전 24곡 중 시구의 되풀이가 없는
것은 제19곡 (환상), 제23곡 (환영의 태양)의 두 곡뿐이다.'물레방앗간의
아가씨'로 연작 가곡집의 형식을 완전히 터득한 슈베르트가 뮐러의 시정을
자기 것으로 삼고, 깊은 비애를 뼈저리게 노래한 그의 눈물겨운 모습을 이
가곡집에서 가슴 아프게 접할 수 있다.
  보통 경우에는 제1곡 (안녕히 주무세요) (Gute Nacht)는 곡집 제일
마지막에 있어야 한다. '물레방앗간의 아가씨'에서는 그랬다. (시냇물의
자장가)가 그 본보기이다. 그러나 뮐러의 연작시 자체가 이 고별의 노래로
시작된다는 것은 매우 상징적이다. '겨울 나그네'는 지금까지 슈베르트
가곡의 기조가 되어 왔던 모든 '물레방앗간의 아가씨'적인 것으로부터의
결별에서 시작된다. 초기부터 말기에 이르기까지 슈베르트 가곡의 남다른
특색으로 꼽혀 온, 외계의 사물에 대한 회화적 묘사는 간신히 회상 속에
그 자취를 남겨둔 채, 오히려 인간의 내면 묘사가 크게 부각되고 있다.
얼어붙은 시냇물에서 물소리는 들리지 않고, 한겨울 찬바람 속에서도
나뭇가지 끝의 잎의 흔들림 하나 없으며, 바람 소리도 개의 사슬도,
거리의 악사가 울려 주는 라이어의 소리도 이미 방랑가의 내부의
소리라고밖에는 말할 길이 없다. 그것은 일상성을 초월한 투명한 허무
속에 있는 자의 모습이기도 하다.
  SP시내에 독일 리트 분야에서 활약한 바리톤 가수 중 레코드계에 가장
뚜렷한 발자취를 남긴 사람은 휘쉬 (Gerhard Husch, 1901-1988)였다.
그보다 앞서 두한 (Hans Duhan)이 '아름다운 물레방앗간의 아가씨', '겨울
나그네', '백조의 노래' 등 3대 연가곡집 전곡을 녹음하여 그 빈
(Wien)풍의 온화하며 깊은 서정미를 돋보여 주었다. 그러나 '겨울 나그네'
전곡만은 휘쉬의 노래를 능가하지 못했다. 당시 인기 절정에 있던 벨
칸토풍의 달콤한 목소리의 소유자 슐루스누스 (Heinrich Schulusnus)도
R.슈트라우스의 가곡 등에 뛰어난 녹음을 남겼지만 '겨울 나그네'에는
아예 끼어들 엄두를 내지 않았다.
  슬레자크 (Leo Slezak)나 슐루스누스의 저 탐미적인 창법에 대해
'신즉물주의 (악보에 충실한 새로운 연주 방식)'의 영향 아래, 감정에
휘몰리지 않는 이성의 밝은 눈으로 악곡의 본질을 파악한 데서 출발한
휘쉬의 노래는 새로운 리트 창법의 양식을 확립했다. 새 시대의 지적인
가수였다. 두한이 빈 (Wien)파의 슈베르트라고 한다면 휘쉬는
베를린파라고 해야 할 것이다. 두한이 과거를 돌아보고 있는 동안에
휘쉬는 미래를 향한 길을 걸어 나가고 있었다.
  휘쉬의 리트는 조금도 화려하지 않다. 그러나 그 해석, 창법, 기교는
거의 완벽하다. 침착하고 육중하며 극적인 과장 따위는 아예 없다. 또
무대 효과를 위해 목청껏 흐느낌 소리를 내는 일도 물론 없다. 휘쉬의
표현에는 언제나 균형과 중용과 부드러운 탄력이 있다. 아무리 결정적인
가곡을 불러도 그러한 연소를 예술적으로 승화시킬 뿐 감정에 떠밀려
나가는 일은 없다. 또 휘쉬만큼 리트 해석에 총명한 사람도 없었다. 그
표현은 내성적이며 솔직하지만 사상적인 뒷받침이 튼튼하고 그지없이
깊다. 지금까지 '겨울 나그네'를 노래한 사람은 많고 그 모두가 휘쉬보다
훨씬 극적으로 표현하고 있지만 비애에 대한 탐구만은 휘쉬의 깊이에
미치지 못하고 있다.
  슈베르트의 비애는 운명의 잔인한 발길 아래 짓밟히는 착하디 착한
영혼의 슬픔이다. 결코 과장된 연극적 비애가 아니다. 반항도 악의도 없는
비애, 그것이 슈베르트의 리트에 담겨져 있는 어둠의 빛깔이다.
  '겨울 나그네'중 처음의 (안녕히 주무세요)는 가슴속 깊은 곳에서 베어
나오는 듯한 곡이다. 그 덧없음과 쓸쓸함을 말투 하나하나에 그토록
자연스럽게 깃들게 하면서 순수한 감정으로 노래할 수 있는 사람은
휘쉬밖에 없다. 그 단정한 표현과, 그러한 단정함 밑에 깔린 정서는 어느
누구도 따를 수 없는 아득히 높은 경지에 다달아 있다. 제5곡 (보리수)는
흔히 매우 화려하게 노래하는 것이 상례처럼 되어 있어서 휘쉬의 노래로
처음 들으면 거부감을 느끼기 쉽다. 그러나 그 평범한 비애감 속에는
뭐라고 헤아릴 길 없는 절실함이 있다. 이 노래의 정통파적인 표현 중
대표적인 것으로 꼽힌다. 제6곡 (홍수)는 전곡 중에서도 특출하게
뛰어나다. 눈 위에 흩날려 떨어지는 눈물, 그 슬픔을 싣고 흘러가는
시냇물... 이 깊고 차가운 비애의 표현은 가슴이 저릴 정도이다.
휘쉬의 목소리의 깊이가 이 노래에서 가장 잘 드러난다. 제11곡 (봄날의
꿈)에서 휘쉬의 엄청나게 넓고 큰 표현, 그 전곡을 지배하는 안개와도
같은 비애감 속에 고동치는 몽환적인 희열은 새로운 슈베르트 가곡의
아름다움을 느끼게 해준다. 제20곡 '푯말'은 가곡 자체가 뛰어나지만,
휘쉬의 노래 또한 비할 바 없는 절창이다. 아마 전24곡 중 가장 뛰어난
명창일 것이다. 이 절망적인 황량함 속에 고뇌의 길을 더듬는 젊은
나그네의 모습이 휘쉬의 맑고 정갈한 표현을 거쳐 생생하게 부각된다.
어느 누구도 이 '푯말'에서의 휘쉬의 표현을 능가할 사람은 없을 것이다.
마지막 곡인 (거리의 악사)에서의 휘쉬의 노래는 좀 거칠고
우락부락하지만 그 속에 깃든, 뼈가 시리도록 아픈 슬픔은 다시없는
독특한 여운을 남긴다.
  반주자인 뮐러 (Hans Udo Muller, 1905-1943)는 베를린 태생으로 9세에
쉬텔른 음악 학교에 들어가 15세 때는 선생이 더 가르칠 것이 없다고 했을
정도였다. 17세에 베를린 시립 가극장의 연습 교사가 되었는데 뮐러는
R.슈트라우스의 관현악 스코어를 즉석에서 피아노로 쳐 화제가 되었다.
그는 연주자 겸 지휘자로 매우 일찍부터 인정을 받아 베를린 시립 극장의
지휘자로 있으면서 장차 베를린 가극장의 주요 악장으로 내정되어
있었으나 1943년 8월 23일 연합군의 베를린 공습 때 폭사했다. 이
가곡집에서의 뮐러의 반주는 조금도 과장이나 감정적 비약이 없는 정직한
것이면서 아울러 지적이고 순수하여 휘쉬의 노래를 한층 더 돋보이게
뒷받침해 주고 있다.
  이 '겨울 나그네' 전곡은 '아름다운 물레방앗간의 아가씨' 전곡,
'백조의 노래' 발췌 및 '독일 가곡집', '오페라 아리아집' 등과 함께
'게르하르트 휘쉬의 예술' (The Art of Gerhard Husch, EMI EAC
77365-68)이라는 앨범 (LP 4매) 속에 수록되어 있다. 최근에 수입된
오스트리아의 Lebendige Vergangenheit시리즈로도 'Gerhard Husch 1-5'
(전5매)가 나와 있다. EMI 앨범보다 수록곡이 더 많으며 음질도 뛰어나다.

    멘델스존 교향곡 제4번 '이탈리아', 제5번 '종교 개혁'
  멘델스존 교향곡 제4번 '이탈리아, , 제5번 '종교개혁'
  연주: NBC 교향악단
  지휘: 아르투로 토스카니니
  녹음: 1954년 2월, 1953년 12월
   (RCA) LM 1851

  멘델스존 (Felix Bartholy Mendelssohn, 1809-1847)은 5개의 교향곡을
작곡했지만 그 중 제3번'스코틀랜드' (Scottish, 1831-1842년 작곡),
제4번'이탈리아' (Italian, 1831-1833년 작곡), 제5번'종교개혁'
(Reformation, 1830년 작곡)이 가장 유명하다.
  그의 교향곡은 모짜르트나 베토벤, 브람스의 같은 곡 종에 비해 예술적
가치가 떨어질지는 모르나, 모두 그 특유의 상쾌하고 감미로운 선율로
가득 차 있어서 누구나 쉽사리 친숙해질 수 있는 음악으로 사랑받고 있다.
이 세 곡중에서는 맨 마지막에 작곡된'스코들랜드'가 가장 매력적이고
뛰어나지만, 이보다 10년전에 작곡된'이탈리아' (A장조 작품90)는 매우
대중적인 인기가 있다.
  1830년, 멘델스존이 로마에 있을 때 착수하여 1833년 봄에 베를린에서
완성한 이 '이탈리아' 교향곡은 우아하며 온건한 멘델스존의 악풍을 잘
나타낸 음악이다. 밝고 상쾌한 아름다움으로 넘치며 그의 약동하는 감정의
고동소리를 들을 수 있다. 이것은 '이탈리아'라는 표제가 나타내고 있듯이
어두운 북국으로부터 밝은 남국으로 여행한 그가 이탈리아의 풍물에 대해
느낀 놀라움과 신선한 인상 그리고 은밀한 향수에서 비롯된 음악이다.
남국의 이탈리아나 그리스에 대한 동경은 북국의 독일인들에게는 하나의
속명적인 감정이라고들 하는데, 이 아름다운 '이탈리아'교향곡은 괴테의
저 눈부신 '이탈리아 기행'과 마찬가지로, 그러한 그러한 동경에서 생겨난
음악이라 할 수 있다. 전체가 비교적 짧은 편이며 덧붙인 군더더기나
형식적인 부분이 없다. 전곡을 통해 음악이 싱싱한 생명감과 로맨틱한
서정을 내뿜고 있다. 멘델스존의 친구였던 슈만은 "이 곡은 우리를
이탈리아의 밝은 하늘 아래로 이끌어 간다. 이곡에서 받는 이탈리아의
감명을 어느 누구도 느끼지 않는 사람이 없을 것이다."라고 했지만, 바로
그의 말 그대로의 곡이다.
  제1악장은 알레그로 비바체 (빠르고 격렬하게)이다. 곡은 서두부터
A장조의 밝은 음향을 뒷받침으로 하여 활기넘치는 리듬을 타고 바이올린의
주제가 시작된다. 알프스의 남쪽, 갖가지 꽃이 눈부시게 피고 싱그러운
공기와 연인들의 애틋 한마음을 풍겨주는 이탈리아 땅에 발을 디뎠다는
강렬한 인상을 나타낸다.이윽고 클라리네트가 노래하는 제2주제는
나그네의 향수를 느끼게 해주는 멜로디이다. 제2악장은 안단테 콘모토이며
이탈리아의 밤, 향기로운 공기와 연인들의 애틋한 마음을 풍겨주는
로맨틱한 분위기를 자아낸다. 현악기의 피치카토 (pizzicato: 손가락으로
현을 튕겨 소리를 내는 주법)를 반주로 하여 오보에가 부드러운 멜로디를
조용히 노래한다. 제3악장은 콘 모토 모데라토이다. 조금 템포가 빠른
왈츠풍의 멜로디로 새작되어 트리오에서는 관악기가 특징 있는 리듬이며
미친듯 춤추면서 백열적인 클라이맥스로 치달아 오른다. 전체를 통해
"음의 화가"라고 일컬어지는 멘델스존의 개성적인 악풍이 역력히 돋보이는
교향곡이다.
  '제5번'이라는 마지막 번호가 붙었지만, 실은 위의 세 곡 중 맨 먼저
작곡된'종교개혁'교향곡 (D장조 작품107)은 마틴 루터의 종교개혁
300년제를 기념하여 1830년에 만들어진 뒤 1832년 베를린에서 초연되었다.
제1악장의 서주에 '드레스덴 아멘' (Dresden Amen)의 선율을, 제4악장에는
루터의 코랄 '하나님은 우리의 굳건한 성채' (Ein feste Burg ist
Streicher)의 선율을 사용하여 작곡했다. 멘델스존 특유의 감미로운
곡상이 대부분 그 모습을 감추고 대신 장엄함이 전곡을 뒤덮고 있다.
그래서인지 3곡 중에서는 가장 투박하며 연주 횟수도 적다. 작곡 연대와
번호가 동떨어져 반대로 된 것은 악보 출판이 늦어졌기 때문이다.
  두 곡 (제4번, 제5번) 다 토스카니니가 남긴 유일한 멘델스존
교향곡이다 (최근에 교향곡 제3번과 '휭갈의 동굴'의 방송 녹음이
발견되어 이탈리아의 ARTS에서 레코드로 나오기는 했다).
  '이탈리아' 교향곡의 레코드 중 최고의 명연주로 꼽히는 이 토스카니니
지휘 반은 1954년 족음 모노럴이다. 그러나 밸런스가 잘 잡힌 뛰어난
음향을 들려 주어 감상하기에 조금도 불편함이 없다.
  한 치의 흔들림도 없는 단단한 조형, 힘차고 장려한 다이나미즘, 빠른
템포로 치달아 오르는 숨막히는 박력, 그러면서도 선율은 그지없이
아름답게 다듬어져서 섬세한 섬세한 표정으로 부각된다. 즉 로맨틱한
채색이나 달콤한 과장 따위를 피하여 명쾌하고 직선적으로 곡을
유동시키고 있는 것이다. 토스카니니의 '이탈리아' 교향곡은 한마디로
'강렬한 색채와 명확한 윤곽으로 그려낸 눈부신 유화의 풍경화'라고 할 수
있다. 제1악장의 활기 넘치는 약동감, 제2악장의 맑고 산뜻함, 제3악장의
교묘한 템포, 제4악장의 압도적인 박력과 아득히 비상하는 정신의 고양등
토스카니니만이 해낼 수 있는역사적 명연주이다.
  '종교개혁' 교향곡에서도 이탈리아인인 토스카니니 예술의 이 악곡에
대한 동질성은 여실히 드러난다. 치밀한 구성미와 위엄으로 가득찬 연주는
압도적이다. 그의 지휘로 들으면 이 교향곡이 지니는 온갖 요소가 손에
잡힐 듯이 명쾌한 표정으로 부각된다. 토스카니니는 곡을 다이나믹의
유동으로서 파악하고, 템포도 지나치지 않도록 유의 하면서 장엄한 곡상을
유감없이 발휘하고 있다. 그렇다고 일부러 애써 하모니의 아름다운
뉘앙스를 만들어 내지는 않는다. 특히 제3, 4악장이 뛰어나며, 제 3악장은
투명하게 흘러넘치는 멜로디의 아름다움, 제4악장은 코다에서의
터져오르는 코랄 선율의 격렬한 다이나미즘과 팀파니의  강타, 템포를 뚝
떨군 표현 등이 그가 이 곡을 얼마나 솟솟들이 알고 있으며 그 깊이를
여실히 드러내고 있는가를 헤아릴 수 있게 해준다. '스코틀랜드'
교향곡에서의 클렘퍼러 연주 (EMI)와 함께 좌우에 꼭 갖추고 있어야 할
명반이다.

    멘델스존 '무언가집'
  멘델스존 '무언가집'
  피아노: 발터 기제킹
  녹음: 1950년대 중반
   (EMI) Dadapo C 047-00451

  휄릭스 멘델스존 (Felix Bartholdy mendelssohn, 1809-1847)은
함부르크의 부유한 은행가인 아브라함의 둘째 아들로 태어났다. 휄릭스
(Felix)란 이름에는 '행복'이란 뜻이 있다고 한다. 이름 그대로
멘델스존의 일생은 밝고 행복했다. 7세 때 아버지를 따라 파리로 나가
피아노와 작곡을 배웠고 17세때에는 저 유명한 '한여름밤의 꿈' 서곡을
작곡하여 그의 천재성을 과시했다.
  그 후 아들의 외국 여행에 아버지는 돈을 아끼지 않고 도왔다. 그것은
아들이 젊어서 부더 널리 세상을 보고 듣고 하여 견문을 넓히고 교양을
쌓아야 한다고 생각했기 때문이었다. 멘델스존은 여러 곳을 여행하면서
편지 속에 여행지의 추억이나 아름다운 풍경을 간단한 선율로 적어서 집에
부쳤다. '무언가'라고 불려지는 이 피아노 소품집 중 유명한 '베네치아의
뱃노래'도 이탈리아를 여행했을 때 베네치아의 운하를 떠다니는 곤돌라의
모양을 보고 누이 환니에게 보낸 선율이었다. 그것은 말이나 글자보다도
훨씬 아름답고 선명하게 그 고장의 정경을 전해 주고 있다.
  이처럼 멘델스존은 노래이기는 하여도 말이 없는 노래, 가사가 없어도
곡만으로 말 이상의 뜻을 나타낸 노래, 즉 피아노의 선율만으로 노래한
'무언가'를 48곡이나 썼다. '무언가'란 독일어의 'Lieder ohne Worte'
(Songs without words: 말이 없는 노래)를 우리말로 옮긴 것이다.
  멘델스존은 1803년, 21세 때부터 이탈리아를 여행했는데 그로부터 약
15년동안 (1845년 36세 때까지) 틈틈이 작곡한 것을 각 6곡씩 전8집으로
묶어 출판했다. 각 곡은 슈베르트의 소품보다 더욱 짧아서 연주에 불과
5분 정도 밖에 걸리지 않는 소곡들뿐이며 그 대부분은 3부 가요 형식으로
씌어져 있다. '무언가집'은 처음에는 네 곡에만 표제가 붙어 있었다. 그가
처음부터 표제를 붙인 것은 제6, 제12, 제29 등 세 곡의 '베니스 곤돌라의
노래'와 제18곡의 '2중창'뿐이었다. 훗날 가곡마다의 내용에 의거하여
거의 전곡에 표제가 붙게 되어 그대로 일반화되었다.
  낭만주의 음악의 특징은 주관적이며 서정적인 점에 있는데 멘델스존의
'무언가집'은 그러한 음악의 대표적인 기악곡으로서 매우 귀중하다.
  슈만은 이 멘델스존의 '무언가'에 대해 "해질 부렵, 무심코 피아노 앞에
앉아 건반에 손을 얹으면 나도 모르게 흥얼거려 보고 싶은 가락이
떠오른다. 이런 경험은 누구에게나 있을 테지만 이것이 작곡가이고 더구나
멘델스존 같은 재능있는 사람이라면 대번에 아름다운 '무언가'를 만들어
낼 것이다."라고 이 피아노 소품집을 평하고 있다.

  기제킹 (Walter Gieseking, 1895-1956)이 연주 녹음한 이 레코드에는
'무언가집'중 대표적인 명곡으로 꼽히는 17곡이 수록되어 있다. 수록곡을
살펴보면 다음과 같다. 1. E장조'달콤한 추억' 6. G단조 '베니스 곤돌라의
노래1' 12. F샤프 단조 '베니스 곤돌라의 노래2' 16. A장조 '젊은날' 18.
A플랫 장조 '2중창' 20. E플랫 장조 '흰구름' 21. G단조 '감동' 22. F장조
'영혼의 비애' 25. G장조 '5월의 미풍' 29. A단조 '베니스 곤돌라의
노래3' 30. A장조 '봄노래' 33. B플랫 장조 '순례의 노래' 34. C장조
'물레잣는 노래' 40. D장조'비애' 42. B플랫 장조 '나그네의 노래' 45.
C장조 '말타기' 47. A장조 '즐거운 농부'.

  모짜르트의 '소나타전집'과 함께 기제킹의 대표적 명반으로 꼽히는 이
'무언가집'은 그의 '신즉물주의' 연주 시대가 거의 절정기에 다다라있던
만년기의 녹음이다. '신즉물주의'란 불필요한 감정 표현을 억제하고 오직
작곡가가 악보에 남긴 음악의 아름다움을 고스란히 되살려 피아노의
음향으로 우러나게 하는 것이다. 기제킹의 연주는 멘델스존 자신이
"참으로 뛰어난 음악은 말보다도 ㅁ은 것을 이야기해 준다."고 한
'무언가'의 세계를 가장 간결하면서도 뛰어난 예술성으로 재현한 역사적인
명반이다. 기제킹 이후 스테레오 시대에 들어와서도 몇몇 피아니스트들이
전곡을 녹음한 레코드가 있지만 이만큼 감동적으로 멘델스존의 시심과
노래를 들려준 것은 아직 없다. 전문가가 아닌 보통 애호가에게는,
전47곡이 아니지만 이 한 장에 수록된 17곡이면 감상하기에 충분하다.
여기서 대곡 못지않게 이렇듯 소곡집에서도 뛰어난 음악성을 발휘했던
기제킹 연주의 '그리그 서정 소곡집' (Grieg, 31 Lyric Pieces, Seraphim
IB 6114 2discs)도 아울러 들을 것을 권한다. 31곡 하나하나가 그 각기
다른 성격을 선명하게 반영하며 그지없는 아름다움을 발산한다. 기제킹의
중량감 있는 터치는 피아니시모에 이르기까지 깊은 음향을 지니면서
작품의 구성을 명쾌하게 재현하고 있다.

    쇼팽 '야상곡 전집'
  쇼팽 '야상곡 전집'
  피아노: 후쫑
  (Linfair) CD SKCD-L-0340, 0341/
  LP Victor 9009-10

  후쫑은 일찍부터 모짜르트와 쇼팽을 잘 연주하는 것으로 이름이 나
있다. 그는 모짜르트에게서 고전의 맑고 그윽한 세계를, 쇼팽에게서는
강한 서정적 표현의 세계를 추구하고 있다. 사실 쇼팽 연주에서의 후쫑의
표현은 매우 격렬하다. 너무 감정 몰입이 강하여 때로는 그 형태가
무너지는 경우까지 있다. 그가 그리는 거의 탐닉적이라고 할 정도의
농후한 정서는 그가 걸어온 삶의 발자취와 무관하지 않다.
  후쫑 (Fou T'song)은 중국의 망명 음악가이다. 1958년, 그는 유학중이던
폴란드에서 영국으로 망명했다. 당시 중국 (중화인민공화국)은 문화인에
대한 심한 비판 운동이 벌어지고 있어서, 후쫑은 고국으로 돌아가면
피아노를 칠 수 없는 상황이었다. 실제로 그 후 중국에서는 문화대혁명이
일어나 작가, 번역가로서 유명했던 후쫑의 부모가 홍위병들의 거센 비판
속에 견디지 못하고 자살해 버리는 비극이 일어났다. 후쫑 자신은 그러한
고난을 겪지는 않았지만 다시는 고향에 돌아갈 수 없는 유랑민이 되고
말았다. 가눌 길 없는 망향의 애절한 한을 품은 채 유럽에서 연주 활동을
해야만 앴다. 피아니스트로서 굳건한 지위를 유럽 음악 사회에 확보하고
있으면서도 그의 모습에는 언제나 막막한 쓸쓸함과 우수의 그림자가
감돌고 있었다. 그것은 100여 년 전, 혁명으로 얼룩진 조국 폴란드를 떠난
채 한시도 모국을 잊은 적이 없으면서도 끝내 고향 땅을 밟지 못했던
쇼팽의 한 맺힌 생애와 흡사하다. 그러한 그에게 있어서 쇼팽은 남다른
음악일 수 밖에 없었다.
  후쫑의 독특한 완급법, 짙은 감정으로 노래하는 선율 등은 듣는 이를
매료해 버린다. 그의 쇼팽에 대한 공감의 깊이에 어느덧 빠져들어 그와
함께 격류와도 같은 정서의 흐름을 함께 나누게 되고 만다. 요즘의 쇼팽
연주 스타일은 냉정하고 지적인 눈으로 세밀히 관찰하여 그것을 우아하게
표현하는 경향이 지배적이다. 연주 자체는 잘 정돈되어 있고 아름답다.
이런 경향에 비하면 후쫑의 쇼팽 연주는 어딘가 19세기적이라는 비난을
받을 지도 모른다. 그러나 그 불꽃처럼 타오르는 짙은 정서의 발산은
개성적인 연주로서 귀중한 가치를 지닌다. 우아하고 유려한 곡으로 널리
인식되고 있는 쇼팽의 '야상곡'이 후쫑의 손이 닿으면 깊은 고뇌와 격심한
갈등으로 점철된 다양한 표정을 지니게 된다. 물론그러한 다양한
표정속에는 격렬함만 있는 것은 아니다. 인간적인 고뇌를 동양인 다운
섬세한 감정으로 소화하여 보다 깊은 내면의 깊이로까지 밀고 들어가 동양
특유의 명상적 경지에까지 이르고 있다. 그는 남달리 템포 루바토와
템포의 흔들림을 첨가시키고 있지만 조금도 작위적인 데가 없어서 지극히
자연스럽게 우리 가슴에 스며든다.
  쇼팽 (Frederic Francois Chopin, 1810-1849)의 '야상곡'
(Nochturnes)은 이 디스크에 수록된 21곡이 오늘날 전해지는 전곡이며,
창작 시기는 10대 후반부터 거의 만년인 1846년까지에 이르고 있다. 그 중
작곡가가 생전에 손수 발표한 것은 18곡이며 남은 3곡은 그가 죽은 뒤에
출판되었다. 그러나 이 3곡의 작곡 연대는 18곡보다 이전이다. 피아노
소품으로서 '야상곡'을 처음 작곡한 사람은 아일랜드 태생의
피아니스트이자 작곡가였던 존 휠드 (John Field, 1781-1837)였다. 소팽의
'야상곡은 바로 그의 명칭과 양식, 그리고 분위기까지도 이어받은 것이다.
그러나 음악 내용의 다양성이나 깊이, 예술적 향기의 고아함 등은 도저히
존 휠드가 따르지 못한다.
  '야상곡'이 쇼팽이 전작품 중에서 차지하는 의의도 결코 작다고 할 수
없다. 일반적으로 보아 피아니즘의 예리함이라는 점에서는
'전주곡집'이나'연습곡집'에 미치지 못하고 극적인 격렬함이라는 면에서는
'발라드'나 '스케르쪼'를 따를 수 없으며, 또 '마주르카'나
'플로네즈'같은 짙은 민족성도, '소나타' 같은 튼튼한 구조성도 지니지
못했다. 그러나 선율이나 화성의 아름다움, 여기 깃든 풍성한 시정과
섬세한 감선들은 특출한 것이다. 쇼팽 음악의 한 측면을 가장 잘 나타낸
곡 중의 하나라고 할 수 있다.

  제19번 E단조 작품72의 1 (유작)
  1827년 (17세)작. 작곡자가 죽은 뒤에 발견된 유고에 의해 1855년에
출판되었다. 서정적인 선율의 간결한 곡이지만 쇼팽의 '야상곡' 특유의
세계가 이 때 부터 펼쳐지고 있다.안단테, 4/4박자, 3부 형식이다.

  제20번 C샤프 단조 (유작)
  1830년 봄 작곡. 이곡에는 두 개의 초고가 있으며 그 중 하나는
작곡자의 누이인 루드비카에게 F단조 피아노 협주곡 (제2번)연습을 위해
이것을 쓰는 편이 좋을 것이라는 편지와 함께 보내어졌다. 다른 하나는
쇼팽 자신이 정서하여 연인 마리아 보진스카에게 바친 것이다. 이들
초고에는 '야상곡'이라고는 적혀 있지 않다. 쇼팽이 처음부터
'야상곡'으로 작곡했는지는 알 수 없으나 곡상이 흡사하여 훗날 여기에
배열하게 되었다. 렌토 콩 그랑 에스프레쇼네, 4/4박자.

  제21번 C단조 (유작)
  1838년에 처음 출판된 곡. 전에는 1837년 작이라는 설이 유력했으나
오늘날에 와서는 1830년 보다 이전인, 아마도 1827년경으로 추정되고
있다. 안단테 소스테누토, 4/4박자, 3부 형식에 의한 소규모의
야상곡이다.

  제1번 B플랫 단조 작품9의 1
  작품9에 포함된 3곡은 1830년부터 이듬해에 걸쳐 작곡되어 프레이에르
부인에게 헌정되었다. 쇼팽이 공표한 첫 야상곡들이다. 제1번 B플랫
단조는 라르게토, 6/4 박자, 3부 형식.

  제2번 E플랫 장조 작품9의 2
  쇼팽의 '야상곡'중에서도 가장 인기있는 곡중의 하나이다. 이곡은 3부
형식이 아니고 서두에 나오는 아름다운 주제를 섬세한 장식음을
첨가하면서 변주해 가는 단순한 서 법으로 씌어졌다. 그런 만큼
클라이맥스가 한층 효과적으로 살아나고 있다. 안단테, 12/8박자.

  제3번 B장조 작품9의 3
  쇼팽의 독창성을 일찍이 드러낸 작품이다. 빠른 템포, 부점음표의 리듬,
중간부의 극적 긴박감 등, 모두 과거의 '야상곡'에서는 볼 수 없었던
특징이다. 3부 형식이며 주부는 알레그레토, 6/8박자중간부는 B단조,
아지타토, 2/2박자.

  제4번 F잔조 작품 15의 1
  작품15의 3곡은 친구인 독일 음악가 훼르디난트 히러에게 헌정되었다.
작곡은 처음 2곡이 1830-1831년, 즉 작품 9와 같은 시기이다. 이 제4번은
안단테 칸타빌레, 3/4박자이며 3부 형식이다. 중간부는 F단조, 콘 포코로
바뀐다. 2개 부분의 콘트라스트는 제3번보다 강하다.

  제5번 F샤프 잔조 작품 15의 2
  전21곡의 '야상곡'중 가장 뛰어난 걸작이다. 3부 형식이며 주부는
라르게토, 2/4 박자. 중간부는 두피오 모비멘토 (2배의 속도로). 주부가
재현된 뒤 특정적인 하강 음형에 의한 코다가 계속된다.

  제6번 G단조 작품 15의 3
  1833년 작. 마주르카풍의 리듬을 타고 우수에 찬 악상이 흐르는, 어두운
야상곡. 렌토, 3/4박자, 2부 형식이며 델리지오소 (종교적)라고 기입된
제2부에는 가냘픈 위안의 기분이 감돈다.

  제7번 C샤프 단조 작품 27의 1
  작품 27의 2곡은 1835년에 씌어져 아포니 백쟉 부인에게 바쳐졌다. 이
C샤프 단조의 곡은 '야상곡'으로서는 이색적인 작품이며 어둡고 격렬한
정열을 담고 있다. 3부 형식이며 주부는 라르게토, 4/4박자. 중간부는
피우 모쏘, 3/4박자. 중간부 후반에서 A플랫 장조로 바뀌고 다시 전조가
되풀이되면서 주부의 재현으로 유도된다.

  제8번 D플랫 장조 작품 27의 2
   분산 화음의 반주 위로 달콤한 멜러디가 흘러넘치는 전형적인
야상곡이다. 이 곡도 인기 있는 것의 하나이다. 렌토 소스테누토,
6/8박자, 론도 풍의 자유로운 구성, 코다 앞에 쇼팽다운 순간적인
클라이맥스가 있다.

  제9번 B장조 작품32의 1
  작품32의 2곡은 1836년부터 이듬해까지에 걸쳐 작곡되어 비링 남작
부인에게 헌정되었다. 연주되는 기회는 적지만 특히 이 제9번 B장조는
대단한 명작이다. 따뜻한 정서로 감싸인 야상곡이지만 가끔 훼르마타
휴지로 중단될 때의 갑작스런 효과가 특징적이다. 또 코다도 강한 성격을
갖추고 있다. 안단테 소스테누토, 4/4박자.

  제10번 A플랫 장조 작품32의 2
  렌토, 4/4박자, 3부 형식. 중간부 후반에서 A장조로 바뀌면서 그 고양된
기분은 주부의 기분은 주부의 재현에까지 지속된다. 2소절의 도입은 곡
마지막에 다시 한 번 나타난다.

  제11번 G단조 작품37의 1
  작품37은 어느 누구에게도 헌정되지 않은 곡이다. 작곡은 쇼팽이 상드와
함께 마조르카 섬에 도피하고 있던 무렵이며 특히 이 제11번 G단조는
1838년 여름으로 추정된다. 안단테 소스테누토 (다른 판본에는 렌토로
되어 있다.), 4/4박자, 3부 형식이며 코랄풍의 중간부는 E플랫 장조.

  제13번 G장조 작품 37의 2
  1839년 여름 완성. 바르카롤 (뱃노래)풍의 분위기를 지녔기 때문에
마조르카 섬으로 배를 타고 가는 도중에 작곡되었으리라는 설도 있다.
안단티노, 6/8박자이며, ABABA코다의 형식.

  제14번 C단조 작품 48의 1
  작품 48의 2곡은 1841년에 작곡되어 피아노를 가르치고 있던 제자 롤라
뒤 페레 양에게 주어졌다. 제13번은 당당한 규모와 충실한 내용을
갖추었고 군데군데 극적인 표현이 깃들어 있는 걸작으로서 쇼팽의
'야상곡'중 정점에 서는 것의 하나이다. 3부 형식이며 주부는 렌토,
4/4박자, 중간부는 포코 피우 렌토, C장조. 주부의 재현은 두피오
모비멘토이며 커다랗게 모습을 바꾸며 진행된다.

  제14번 F샤프 단조 작품 48의 2
  이것 역시 명작이다. 3부 형식의 주부는 안단티노, 4/4박자. 중간부는
B플랫장조, 피우렌토, 3/4박자. 비통한 느낌으로 가득찬 주부와 크게
부풀어 오르는 환상적인 중간부의 대비가 놀랍다.

  제15번 F단조 작품 55의 1
  작품 55의 2곡은 1843년 작이며 훗날 쇼팽을 영국으로 초빙하게 되는
스코틀랜드의 제인 스털링 양에게 헌정되었다. 안단테, 4/4박자의
고즈넉한 아름다움을 지닌다. 그러나 약간 단순한 곡조의 주부와 이와
대조적인 격렬한 기분을 담은 피우 모쏘의 짧은 중간부로 이루어진 3부
형식.

  제16번 E플랫 장조 작품 55의 2
  만년의 3개의 걸작 야상곡 중 첫 곡이며 치밀한 수법과 세련된 분위기가
인상 깊다. 렌토 소스테누토, 12/8박자이며 3부 형식이 아닌 자유로운
구성으로 이루어져 있다.

  제17번 B장조 작품 62의 1
  쇼팽이 쓴 마지막 야상곡인 작품 62의 2곡은 모두 1846년 (36세)에
작곡되어 제자 드 켄네리츠 양에게 주어졌다. 이 제 17번 B장조는 3부
형식에 의한 매우 아름답고 규모가 큰 작품이며 주부는 안단테, 4/4박자,
중간부는 A플랫 장조, 소스테누토이다.

  제18번 E장조 작품62의 2
  그지없이 따뜻한 아늑함 속에도 고독의 그림자와 무엇엔가 쫓기는 듯한
기분이 감도는 야상곡이다. 3부 형식, 주부는 렌토, 4/4박자. 중간부는
아지타토, 코다가 독특한 여운을 남겨 준다.

    슈만 '여인의 사랑과 생애', '시인의 사랑'
  슈만 '여인의 사랑과 생애', '시인의 사랑'
  소프라노: 롯데 레만
  피아노: 부르노 발터
  녹음: 1941년
  (CBS) CCL-7012

  슈만의 가곡은 슈베르트가 꽃피운 낭만파의 리트 예술을, 시와 피아노의
한층 더 깊은 유대 속에서 낭만적인 감정과 체험을 생생하게 담아 노래한
꿈과 사랑의 결정체이다. "나는 작곡하지 않고는 견딜 수가 없습니다.
꾀꼬리처럼 죽는 날까지 노래를 계속할 겁니다."라고 클라라에게 호소하며
"나는 내가 살며 겪은 것밖에는 노래하지 않습니다."고 말한 것처럼, 그의
가곡들은 "마치 피아노 곡에 시가 노래로 바뀌어 붙은 듯한" (프란츠),
눈부시게 아름다운 선율로 넘친다.
  1840년은 슈만에게 있어서 위대한 전환의 해였다. 이때까지 피아노곡만
쓰고 있던 슈만은 하이네의 시에 작곡한 전9곡의 서정 가곡집
'리더크라이스' 작품24 (Liederkreis, op.24)를 출발점으로 하여 가곡집
'미르테의 꽃' 작품25 (Myrthem op.25), '리트와 노래' 제1권 작품27
(Lieder und Gesange Helft 1 op.27), ' (사랑의 봄)에서의 12개의 시'
작품37 (12 Gedichte aus "Liebes- frunhling" op.37), (리더 크라이스)
작품39 등 샘물처럼 치솟는 영감을 줄이어 가곡에 옮겨 놓았다.
서로사랑을 굳게 맹세했던 클라라와의 결혼이 클라라의 아버지 비크의
격렬한 반대로 소송 사건으로까지 번졌다. 고통스럽기 그지없는 나날을
겪어야 했던 슈만과 클라라는, 멘델스존 등 여러 음악계의 선배들의
변호로 간신히 해결되어 드디어 9월 12일 결혼식을 올릴 수가 있었다.
둘은 꿈에 그리던 신혼 생활을 라이프치히에서 시작했다. 결혼식 전날 밤,
슈만은 클라라에게 가곡집 '미르테의 꽃'을 바쳤다. 행복감에 넘치는 이
해에 슈만이 작곡한 곡은 무려 180곡에 이른다. 아이헨도르프, 케르너,
가이벨, 샤미쏘, 뤼케르트 및 하이네 등의 시에 붙인 그의 걸작 가곡이
대부분 이 한 해 동안에 생겨난 것이다. 슈만의 "노래의 해"라고 흔히
굴려지는 시기가 이띠이다. 그리고 그 "노래의 해"의 절정기에 작곡된
것이, 하이네의 시집 '노래책'속에 있는 '서정 간주곡'에서 가려뽑은
16개의 시에 의한 가곡집'시인의 사랑' 작품48 (Dichterliebe, op.48)이며
같은 해의 가곡집 '여인의 사랑과 생애' (샤미쏘 시) 작품42 (Fraueliebe
und Leben, op.42)이다. 특히 이 2개의 가곡집은 슈만의 모든 가곡들
중에서도 대표작으로 꼽힐 뿐만 아니라, 음악사상으로도 길이 남는
명가곡집이다.
  가곡집 '여인의 사랑과 생애'는 전8곡으로 이루어졌는데, 그 8곡이
'여자의 사랑과 생애'를 나타내는 하나의 줄거리로 이어져 있다. 딸이
이상적인 남자를 만나 사랑을 한다. 이윽고 결혼하여 어린애를 낳고
어머니가 된 기쁨에 젖는다. 행복하게 살아온 그녀는 훗날 남편이 먼저
세상을 떠나 미망인이 된다. 혼자 남은 여인의 쓸쓸함을 애절하게
노래하며 곡은 끝난다. 사랑의 기쁨으로 싱싱하게 약동하는 제1곡에서부터
"당신을 잃은 나는 지금 산송장이다."라고 비통해 하는 제8곡까지 사이에,
갖가지로 변화하는 여인의 생애의 드라마를 그리고 있는 것이다. 전8곡의
표제는 다음과 같다. 1.그 분을 만나고 부터 2.그 무엇보다도 고귀한 분
3.저는 믿을 수가 없어요. 4.오 내 손가락에 끼워진 반지여 5.자매여,
나를 좀 거들어 다오 6.사랑하는 벗이여, 나를 지켜봐 다오 7.내 마음에,
내 가슴에 8.이제 당신은 처음으로 내게 상처를 주었습니다.
  이 가곡집은 한곡 한곡을 교묘하게 노래해야 함과 동시에 그 극의
연속성을 표현해야 하는 점이 중요하다. 또 슈만의 가곡이 모두 그렇지만
특히 이 가곡집에는 피아노에 중대한 몫이 주어져 있다는 것도 간과할 수
없다.
  가곡집 '시인의 사랑'에서 슈만은 애써 극적인 요소를 배제하고
순수하게 서정적인 길을 택하고 있다. 세련된 시정과 깊은 서정은 그의
음악에 한층 더 몽환적인 효과를 베풀어 주고 동시에 이를 피아노
반주부가 더욱 북돋우어 주고 있다. 전16곡으로 이루어진 이 가곡집은
제1곡 (아름다운 5월에)가 청춘의 두근거리는 가슴과 그리움을 노래하듯
아름다운 멜러디로 점철된 피아노의 전주가 있고 나서 "아름다운 5월에
작은 새가 노래하고 꽃이 피듯이 내 마음에도 사랑이 움틉니다."라는
고백으로 시작된다. 이어 제2곡 (내 눈물에서) 꽃이 피고 한숨이
새어나오고, 제3곡 (장미여, 백합이여, 비둘기여), 제4곡 (당신의
눈동자를 지켜볼 때)는 행복한 나머지 눈물짓는 마음을 노래한다. 다음
피아노만으로도 아름답기 그지없는 소품 제5곡 (내마음을 백합 숲 속에)와
제6곡 (성스러운 라인강의 흐름 속에)에 이르면 특히 제6곡에서는 퀼른의
대사원에 있는 마리아 상이 그녀와 꼭닮았다고 읊조린다. 그 뒤 애인의
변심을 알게 되어 비통한 눈물에 젖는 제7곡 (나는 원망하지 않습니다)의
클라이맥스로부터 제8곡 (꽃이 안다면), 제9곡 (그것은 바이올린과
훌루트의 가락에), 제10곡 (연인의 노래의 메아리를 들으면), 제11곡
(젊은이는 처녀를 사랑했다) 등에서 슬픔과 자조, 절망과 체념을 씹어
삼킨다. 제12곡 (밝은 여름날 아침에)가 이슬방울이 번뜩이듯 눈부신
피아노의 반주를 타고 울려 퍼지면 제13곡 (나는 꿈 속에서 울었다)고
가눌 길 없는 사모의 정을 노래한다. 한숨 섞인 무거운 제14곡 (밤마다
꿈에)를 마치면 시인의 사랑은 회상으로 바뀌어 제15곡 (옛이야기에서),
제16곡 (오 지나간 날의 가증스런 노래여)라는 지난날의 괴로운 추억을
영영 묻어 버리겠다는 결말에 이르러 조용히 피아노의 후주를 받으며
꺼지듯 끝난다.

  롯데 레만 (Lotte Lehmann, 1888-1976)은 엘리자베트 슈만 (Elisabeth
Schu- mann, 1885-1952)과 함께 20세기 전반을 장식한 독일 리트계의 최고
여류 성악가였다. 지금까지도 그녀의 경지에 도달한 리트 성악가는 아직
없다. 특히 슈만의 '여인의 사랑과 생애'는 레만이 가장 특기로 삼던
레퍼토리로서 1930년대에 관현악 반주로 전곡 녹음한 SP반 (Columbia)이
유명했다. 전성기의 작열하는 눈부신 빛과 개성적인 자기 표출을 유감없이
발휘한 명반이었다. 이1941년 녹음의 '여인의 사랑과 생애'는 그녀의 두
번째 녹음이다 (물론 원반은 역시 SP이지만). 20세기의 위대한 지휘자
브루노 발터 (Bruno Walter, 1876-1962)가 피아노 반주를 맡았다는
것부터가 관심의 촛점이 된다. 그러나 레만으로서는 조금 때늦은
녹음이었다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없다. 제2차 세계 대전이 끝나기 전
무렵부터 목소리가 좀 쇠퇴되어가고 있었는데, 이 레코드에서는 고음부가
약간 불만스럽다. 녹음도 피아노와의 밸런스가 썩 좋은 편은 아니다.
그러나 곡 해석의 면에서는 전혀 그 권위를 잃지 않고 있다. 적어도 이
가곡집의 극적인 유동성, 다시 말하면 밝은 분위기에서 차츰 어두운
분위기로 바뀌어 가는 미묘한 변화를 레만만큼 교묘하게 표현할 수 있는
성악가는 없다.
  가곡집 '시인의 사랑'에서는 노래의 부분이 뛰어난 시의 정감을
노래하는데에 대해 피아노도 매우 아름다운 분위기를 자아내야 하기
때문에 피아노 반주자가 특출해야 한다. 이 가곡집은 옛부터 팡제라
(Charles Panzera)의 명창이 있었다 (1935년 녹음). 코르토 (Alfred
Cortot)의 피아노가 짙은 낭만적 서정을 한층 더 향기 그윽하게 만들어준
레코드이다. 롯데 레만의 노래와 발터 반주의 이 레코드가. 호화로운
콤비이기는 하지만 '여인의 사랑과 생애'만큼 성공하지 못한 까닭은 이
가곡집이 본질적으로 남성의 것이기 때문이다. 레만의 극적인 노래는
날카로운 예각적인 표현으로 흐르는 경우가 가끔 있다. 그리고 무엇보다
중요한 점은 피아노 반주부와의 음향의 조화가 역시 남자의 목소리만큼
유연하지 않은 것 같다. 그러나 레만의 유일한 '시인의 사랑'이란 점에서
그 역사적 가치는 잊혀질 수가 없다.

    슈만의 첼로 협주곡-카잘스의 명연주 소품집
  슈만 첼로 협주곡 / 첼로 소품집
  첼로: 파블로 카잘스
  (CBS Sony) CD 28DC 5107

  1. 슈만: 첼로 협주곡 A단조 작품 129   프라두 축제 관현악단, 유진
오먼디 지휘
  2. 새의 노래-카탈로냐 민요 (카잘스 편곡)
  3. 카니구의 성 마르탱 축제-카탈로냐 민요 (카잘스 편곡)  프라드 축제
관현악단
  4. 바하: 아리아-'오르간 파스토랄 F장조'에서 BWV.590  페르피냥
축제관현악단
  5. 바하: 레치타티보-'오르간 협주곡 제3번'에서 BWV.594
  6. 하이든: 아다지오-'협주곡 제3번'에서 D장조
  7. 활랴: 나나-'7개의 스페인 민요'에서  피아노: 유진 이스토민  첼로:
파블로 카잘스

  20세기의 위대한 지휘자 후르트벵글러는 "카잘스의 연주를 들어 보지
못한 사람은 현악기 (첼로)가 어떤 소리를 낼 수 있는지 상상도 못하리라.
이것은 물질과 정신의 아름다움의 독특한 종합이다."카잘스는 언제나
스스로에게는 물론 남에게도 음악의 자연스러움과 활력을 요구했다.
그러한 요구가 높이 치달으며 가열될 때, 인간적인 음악을 만들어 내는
원동력이 되었다. 바로 이 인간적인 정신이 카잘스의 생활과 음악을
뒷받침해 주었고 또 그것이 그를 음악가 이상의 존재로 드높여 주었다.
그에게서 음악은 인간성 그 자체의 표현이 되고 그 표현이 우리에게
커다란 감동을 주는 원인이 되었다.

  파블로 카잘스는 불과 13세 때, 바하의 '무반주 첼로 조곡' 악보를
입수하여 12년 동안이나 연구한 끝에 비로소 공개 연주했다. 이 조곡을
어느 한 부분도 생략하지 않고 연주한 사람은 역사상 카잘스가
처음이었다. 그리고 오늘날 이6곡을 첼로 분야에서의 가장 중요한 연주
곡목으로 삼게 만든 것도 카잘스의 공로였다. 카잘스는 매일 아침, 바하의
'전주곡과 후가' 중 어느 한 곡인가를 피아노로 연주하는 일이 일과였다고
한다. 그는 지극히 논리적인 대위법 음악 속에서 자유로운 창조력과
싱싱한 생명의 원천을 찾았다. 카잘스의 음악은 모두 그러한 정신의
연장선상에 있었다. 그러한 태도는 젊은 시절부터 만년에 이르기까지
변함이 없었다. 음악이 전인적인 예술이었음을 이토록 훌륭하게 입증한
사람은 달리 없었다. 즉 그에게는 생활과 사상, 음악이 하나로 융합된
것이었다.
  카잘스만큼 많은 레퍼토리를 별 하자 없이 폭넓게 소화하여 연주한
연주가도 드물다. 독주곡, 소나타, 실내악, 협주곡 등 다채로운
프로그램에서 그 특유의 싱싱한 감성과 생동하는 리듬, 장대한 기품,
엄청난 기력, 밝고 투명한 음색으로 표현한 그의 노래는 한마디로
천성적인 것이었다고밖에 할 수가 없다. 이 디스크에서도 바하로부터
낭만파 (슈만)에 이르기까지 다양한 곡목의 연주에 강렬한 개성을
돋보이는 한편 각 작곡가의 양식이나 작품의 내용을 정확하게 파악하고
있다. 여기 수록된 곡들은 모두 1950년의 프라드 음악제, 1951년의
페르피냥 음악제 및 1952년과 1953년의 프라드 음악제 기간중의 녹음이다.
즉 카잘스의 나이 73세 때부터 76세 때까지 사이의 연주인 것이다.
노령임에도 불구하고 이 디스크에서 들을 수 있는 팽팽한 활력을 간직한
표현은 인간의 가능성과 삶에 대한 푸르른 희망을 더욱 절실히 느끼게 해
준다. 물론 여기에는 반세기가 넘는 길고 깊은 음악적 체험과 위대한
인격이 반영되어 있는 것이다. 강력한 정신력이 일체의 허식을 배제한
간결한 조형 속에 이룩한 카잘스 만년의 영원한 젊은 인간성의 노래가,
불멸의 예술이 고동치고 있다.

  슈만 첼로 협주곡 A단조 작품129
  슈만이 정신 병원에서 이 세상을 뜨기 3년 전에 완성한 이 첼로
협주곡은 작곡가 특유의 어둡고 짙은 낭만적 정서가 그 무거운 그림자를
드리우고 있다. 슈만은 일찍부터 낭만주의 작가인 장 파울에게 깊이
심취하고 있었다. 장 파울은 슈만의 인생 형성의 지배적 요소가 되었다.
그는 18세 때 한 친구에게 이렇게 쓰고 있다."만약 모든 사람이 장 파울을
읽었다면 우리는 보다 좋아졌겠지만, 돌시에 훨씬 더 불행해졌을지도
모른다. 장 파울은 때때로 내 마음을 어둡게 만들지만, 그러나 평화의
무지개와 사람이 태어날 때부터 지니는 힘이 달콤한 눈물을 머금게
만들고, 그리고 우리는 시련이 놀라울 정도로 순화되어 평탄해짐을
깨닫는다."
  이 협주곡도 철저한 낭만주의자인 그의 면모가 여실히 드러나는
개성적인 명곡이다. 피아노 협주곡이 완성된지 5년 후인 1850년 (40세)에
빠른 속도로 완성되었다. 그것은 슈만이 드레스덴으로부터 뒤셀도르프로
옮겨가 그곳의 오케스트라 음악 감독 및 지휘자로 취임한 직후의 일이며
교향곡 제3번 '라인'도 같은 무렵의 작품이다. "나는 거장을 위해
협주곡을 작곡하지는 않는다."고 확언했던 슈만은 어떤 협주곡도 그저
편안하고 들겁거나 또는 어떤 독주자의 기교과시를 위해 작곡하지 않았다.
이 첼로 협주곡도 독주 악기와 오케스트라가 비록 주종관계에 있기는
한지만 결코 첼로만 혼자 뛰어나게 드러나지는 않는다. 오히려
오케스트라에 자연스럽게 융합시키면서 그지없이 낭만적이고 미묘한
기분을 자아낸다. 여기에 바로 이 협주곡의 특징과 연주상의 어려움이
있다. 곡은 3악장으로 이루어졌으나 제2악장은 매우 자유로운 형식에 의한
간주곡풍의 음악이며 전곡이 중단 없이 연주된다.
  제1악장 너무 빠르지 않게, A단조, 4/4박자, 소나타 형식. 제2악장
느리게, F장조, 4/4박자. 제3악장 매우 활발하게, A단조, 2/4박자,
자유로운 소나타 형식.

  새의 노래 (카탈로냐 민요)
  이 곡 이후의 소품들은 모두 카잘스 자신에 의한 편곡 연주이다.이
'새의 노래'는 카잘스의 고향인 스페인 동북부의 카탈루냐 (카탈로냐)
지방에 전해져 내려오는 민요를 편곡한 것이며, 카잘스 자신이 자기
고향의 새는 "피스, 피스하고 지저귄다, "고 말한 적이 있다. 즉
'Peace'는 '평화'라는 영어이기도한 것이다. 평생 전쟁과 파괴, 독재와
탄압을 증오했던 카잘스의 인간주의 정신의 발로이다. 그 자신 이 곡에
대해 다음과 같이 강조하고 있다. "새가 지저귀는 소리는 카탈로냐의
민요이다. 나는 바하나 베토벤이라 할지라도 이 지저귐은 들었다면 그들도
이 아름다움, 그 형식을 감상했으리라 생각한다. 나는 망명할 때 또 다시
연주를 하게 된다면 반드시 이 곡을 내 연주 프로그램의 맨 마지막에
넣으리라 결심했다. 그리고 그 후 오늘날까지 몇 백 번이나 이 곡을
연주했지만 그때마다 내 마음은 조국의 겪은 숱한 비극을 생각하고 가슴
아파했다."

  카니구의 성 마르탱 축제 (카탈로냐 민요)
  역시 카탈루냐 지방의 민요에 의한 곡이다. 여기서 카니구란 카잘스의
연고지인 프라드에서 멀지 않은 피레네 산맥 동부에 치솟아 있는 산
이름이다.

  아리아 (바하 파스토랄 BWV 590에서)
  바하가 오르간을 위해 작곡한 '파스토랄' BWV 590에서 가장 아름다운
제3곡 C 단조를 첼로용으로 편곡한 것이다. 원곡의 작곡 연대에 대해서는
분명한 사실이 알려지고 있지 않으나, 아른슈타트-뮈르하우젠 시대
(1703-1708) 또는 바이마르 시대 (1708-1717)라고 추정되고 있다.

  레치타티보 (바하 오르간 협주곡 제3번 BWV 594에서)
  원곡은 역시 바하의 바이마르 시대의 작품으로 추정되는 협주곡 (독주
오르간용) C장조 BWV 594의 제2악장을 첼로와 피아노의 2중주곡으로
편곡한 곡이다. 원곡의 빠르기 표시는 안단테이지만 카잘스는 더욱 느린
템포로 아름답게 되살려 놓았다.

  나나 (활랴 '7개의 스페인 민요' 제5곡)
  가곡 분야에서의 활랴의 대표작으로 꼽히는 '7개의 스페인 민요' 중
제5곡 '나나 (자장가)'의 편곡이다. 원곡은 활랴가 어렸을 때 들었다는
안다루시아 지방의 자장가의 멜러디와 노랫말에 의하고 있다. 이 곡의
작곡자 활랴는 카잘스와 같은 나라 사람이며 또 태어난 해도 같다.

    브람스 바이올린 협주곡
    베토벤 '프로메테우스의 창조물'
    바그너 '신들의 황혼' 중 (브륀힐데의 자기 희생)

  브람스 바이올린 협주곡 D장조 작품77
  베토벤 '프로메테우스의 창조물' 작품43
  바그너 악극 '신들의 황혼' 중 (브륀힐데의 자기 희생)

  바이올린: 에리카 모리니
  소프라노: 키르스텐 훌라그슈타트
  연주: 뉴욕 필하모니 관현악단
  지휘: 브루노 발터
  (Nuova Era) CD KRNC-0122

  1. 브람스의 바이올린 협주곡
  브람스가 45세 때 쓴 이 곡은 베토벤 및 멘델스존의 곡과 더불어 고금의
3대 바이올린 협주곡으로 꼽힌다. 그러나 브람스의 이 협주곡은 바이올린
독주가 붙은 교향곡이라고나 해야 할 특이한 구성을 지니고 있어서 흔히
독주자가 화려한 기교를 돋보이며 관현악과 대결해 나가는 다른 바이올린
협주곡과는 판이한 맛을 지닌다. 또 곡상도 그저 화려하고 아름답기만 한
것이 아니라 씁쓸한 브람스 특유의 애수가 무겁게 깔려 있다. 당대의
명지휘자 한슬리크는 "베토벤, 멘델스존의 걸작보다도 직접 청중에게
호소하는 매력적인 선율과 효과적인 리듬의 흐름이 부족하며 또 모처럼
뛰어난 악상을 지니면서도 너무 여기저기 잔 기교를 가미하여 충분한
효과를 발휘하지 못하고 말았다."고 지적하고 있고, 분명 그런 면들이
없지 않다. 그러나 그 세부에 골고루 미친 기교는 브람스의 뛰어난 작곡
기법을 헤아리고도 남는다.
  전곡의 약 반 정도나 되는 기다란 제1악장 알레그로 논 트로포의 소나타
형식은 정교하기 이를 데 없는 기교의 극치이다. 장중하고 낮은 음으로
시작되는 관현악의 서주에는 애수 어린 오보에의 선율이 인상적이다. 이어
브람스 특유의 힘찬 투티 (전합주)로 차츰 고양되면서 바이올린 독주가
정열적으로 나타난다. 이 1악장 끝에서 독주자의 솜씨를 과시하는
카덴짜는 요아힘의 것이 유명하지만 그 밖에 크라이슬러 기타 몇 사람의
작품이 있다. 다시 오보에의 우아한 선율이 먼 그리움에 잠긴 듯목가적인
가락을 노래하며 바이올린과 교차되는 제2악장의 쓸쓸함, 그리고 헝가리
집시의 정열을 강렬하게 내뿜으며 클라이맥스를 이룩하는 우람한
제3악장의 남성적인 특징은 듣는 이를 압도한다.

  2. 베토벤의 발레 음악'프로메테우스의 창조물'
  프로메테우스는 그리스 신화에 나오는, 인간에게 문화를 가져다 준
신이다. 이 신의 이야기를 소재로 하여 작곡된 것이 이 발레 음악이다.
31세 때인 1801년 1월 3일에 초연되었는데 베토벤은 당시 빈을 중심으로
하여 발레의 일대 선풍을 일으키고 있던 무용가 비가노 부부의 요청으로
작곡했다. 하이든의 오라토리오 '천지창조'가 빈에서 큰 반응을 얻고
있었던 점으로 보아 이 이야기 줄거리는 '천지창조'에서 많은 시사를
얻었으리라 짐작된다.
  이 발레 음악은 서곡, 도입곡 및 16곡으로 이루어져 있지만 오늘날에는
서곡만 독립해서 단독 연주된다. 오케스트라의 총보는 서곡만 남아 있고
나머지 발레 음악은 피아노 곡으로 되어 있다. 발레의 줄거리는 다음과
같다. 프로메테우스가 흙과 물로 아름다운 인형 둘을 만들어 이것을
신들이 사는 올림퍼스 산으로 데리고 가 인간의 영혼을 불어넣는다. 먼저
태양의 불길을 잡아다 목숨을 넣고 이어 파르나스 산으로 가서 비극의
여신 멜포메노를 만나게 하여 사랑과 증오, 쇄락과 저주 및 은혜의 베풂
등을 배우게 한다. 다름에는 희극의 여신 타리아에게 웃음을 배우게 한 뒤
춤과 합창을 여신 테르프시코레에게서, 주신 박커스로부터는 술의
고마움을 배우고 난 뒤 비로소 두 인형은 완전한 인간이 된다.

  3. 바그너의 악극'신들의 황혼'중 (브륀힐데의 자기 희생)
  음악사상 최고 최대의 웅장한 스케일을 지닌 바그너의 음악극
'니벨룽겐의 반지' (Der Ring des Niebelungen)전4부작 중 제4부 '신들의
황혼'은 3막 11장이지만 서막을 합치면 4막이 된다. 신들의 세계 제패의
야망도, 반지의 마력도 한 인간 여성의 헌신적인 사랑으로 모두 무너져
버린다는 줄거리이다. 이 이랴기의 마지막을 장식하는 (브륀힐데의 자기
희생)은 남편 지그후리트가 하겐 일당의 음모로 살해되었음을 알게 된
브륀힐데가 지그후리트의 시체 둘레에 장작을 쌓아 올리고, 그가 늘 타던
말을 이끌고 나와 장작에 불을 붙인 뒤 그 활활 타오르는 불길 속으로
말을 달려 뛰어들어 장렬하게 죽는 장면이다. 말을 타고 뛰어들기 직전에
브륀힐데가 "라인 강변에 커다란 장작 더미를 쌓아 올려 주세요! /
거룩하고 용감한 전사의 소중한 주검을 태울 불을 / 하늘 높이 붉고
환하게 태워 주세요! / 나도 그 말을 타고 그이의 뒤를
따를테니..."하고 노래한다.

  브루노 발터 (Bruno Walter, 1876-1962)
  베를린에서 태어나 슈테른 음악원에서 피아노를 배우고 10세 때 공개
연주회를 열었으며 13세에 베를린 필과 협연할 정도의 뛰어난 재능을
발휘했다. 그러나 이 무렵 한스 폰 뷜로우의 지휘하는 모습을 보고 감동한
나머지 그도 지휘자가 되리라 결심하게 되었다. 18세 때 (1894년) 쾰른
시립 가극장에 지휘자로 데뷔한 뒤, 이듬해 함부르그 시립 가극장 연습
지휘자가 되었고 이어 여러 가극장의 지휘자를 거쳐 1900년에 베를린 궁정
가극장 (훗날 국립 가극장으로 바뀜)의 부지휘자가 되었다. 그리고
1901년부터 1912년까지는 빈 궁정 가극장의 지휘를 맡는 한편 런던, 로마,
모스크바 등지에도 객연했다. 또 말러의 '대지의 노래'를 1911년네
뮌헨에서, 제9교향곡을 1912년에 빈에서 각기 초연했다.그 후 독일의 유명
가극장 감독을 거쳐 1929년에 후르트벵글러의 후임으로 나치에게 그
자리를 빼앗긴 뒤 프랑스를 거쳐 1939년 미국으로 옮겨갔다. 1941년부터
뉴욕 필의 객원 지휘를 비롯하여 1942년부터 메트로폴리탄 가극장에서도
지휘하게 되었다. 특히 뉴욕 필과는 1947년-1949년의 음악 고문 취임
기간을 포함하여 오랜 동안 친밀한 관계를 유지했다. 1957년에 건강상의
이유로 은퇴를 성명하고 캘리포니아에 들어앉았지만 이듬해부터 그를 위해
조직된 콜럼비아 교향악단을 맡아 왕성한 녹음 활동을 재개하여 죽기 전
해 (85세)까지 계속되었다. 발터의 음악은 그의 인격처럼 따뜻한
것이었다. 그가 남긴 레코드의 수는 엄청나게 많지만 그 어느 하나에도
깊은 인간미가 깃들지 않은 것이란 없다고 할 만큼 감동적이다.

  에리카 모리니 (Erika Morini, 1908-?)
  빈 태생의 여류 바이올리니스트이다. 빈 음악원에서 보헤미아 악파의
원조인 셰후체크 교수로 부터 배웠다. 소녀 시절에 대지휘자 니키쉬에게
발탁되어 연주 여행을 함께 자니면서 유명해졌다. 10세 때부터 레코드
녹음을 시작하여 천재 소녀의 이름을 떨쳤다. 제2차 세계 대전 후에는
미국에 옮겨가 LP초기에 웨스트민스터 레코드에 많은 녹음을 남겼다.
그녀의 바이올린은 여성다운 따뜻하고 서정적인 생명력으로 넘치는 것이
특징이다. 그 친숙하게 이야기하듯 다가오는 음악은 대곡 보다도 소품에
더 알맞았다.

  키르스텐 훌라그슈타드 (Kirsten Flagstad, 1895-1962)
  너무도 유명한 노르웨이의 바그너 가수이다. 성악가였던 어머니와 엘렌
자콥슨에게서 배운 뒤, 오슬로에서 1934년에 데뷔했다. 1933년까지는
스칸디나비아에 묻혀 있었으나 1934년 바이로이트에서 지클린데를
노래하여 큰 성공을 거둔 것이, 1935년 메트로폴리탄의 데뷔의 계기가
되었다. 그 후 코벤트 가든, 샌 프란시스코, 빈 등 세계의 주요 극장을
석권했다. 1954년에 은퇴했지만 그녀의 미성은 조금도 쇠퇴되지 않아
녹음을 계속하여 스테레오 시대까지 명반을 남겼다. 놀라운 목소리의
수명이었다. 그녀의 명반이라고 하면 후르트벵글러 지휘의 '트리스탄과
이졸데' (EMI)와'휘델리오' (EMI), '니벨룽겐의 반지' (Cetra)등이 있다.

    브람스 교향곡 제1번 C단조 작품 68
  브람스 교향곡 제1번 C단조 작품 68
  연주: 파리 관현악단
  지휘: 샤를르 뮌시
  녹음: 1968년 1월 8, 12일
  (EMI) CD CC33-3417

  브람스 (Johaness Brahms, 1833-1897)는 바하, 베토벤과 함께 독일
음악사상 '3대 B' 중의 한 사람으로 꼽히는 대작곡가이다. 그는
교향곡이나 협주곡은 물론 실내악곡, 피아노곡, 가곡에 이르기 까지 숱한
걸작을 남겼다. 브람스는 또한 자기 자신에 대해 매우 엄격한 성격을
지니고 있어서 작품 발표에는 언제나 신중했다. 오랜 동안 몇 번이고
고치고 다시 쓴 뒤가 아니면 발표하지 않았다. 이 교향곡 제1번도
20년이라는 긴 세월에 걸쳐서 완성했다. 1879년 11월 4일 칼스루에서
초연되었을 때 그의 나이는 이미 43세가 되어 있었다. 그가 이토록 오랜
세월에 걸쳐 교향곡 제1번을 작곡한 까닭은 그의 성격 탓뿐만은 아니었다.
거기에는 당시의 시대 상황도 그를 신중하게 만들 수 밖에 없었다. 이미
선배인 베토벤의 9개의 교향곡이 거대한 봉우리처럼 우뚝 솟아 그의 앞을
가로 막고 있었다. 또 같은 시대에는 역시 교향곡 작곡가인 브루크너
(Anton Bruckner, 1824-1896)가 한 곡 한 곡에 심혈을 기울이며 엄청나게
스케일이 큰 교향곡을 쓰고 있었다. 교향곡 작곡에 신중하지 않을 수
없었던 것이다. 브람스는 '베토벤의 발자국 소리를 등뒤에 들으면서...',
쫓기는 기분으로 작곡을 해야만 했다. 즉 베토벤을 능가하는
교향곡을 작곡해야 한다는 사명감에 짓눌려 있었다. 따라서 그는 자기에게
인간적으로나 작곡 기법상으로나 원숙한 시기가 다가오기를 꾹 참고
기다려 왔던 셈이다.

  '우리는 드디어 제10번 교향곡을 얻었다'
  브람스는 22세 때 은사 슈만의 '만후레드' 서곡을 듣고 깊은 감동을
받았다. 그 감동이 마음 속에서 사라지기 전에 곧 교향곡의 구상을 하기
시작했지만, 제1악장을 완성한 것은 그로부터 7년 후인 1862년
(29세)이었다. 여기서 중단되었다가 12년 후인 1874년 (41세)에 다시
본격적으로 착수했다. 그 후 수없는 수정을 거쳐 겨우 탈고한 것이 43세가
되는 1876년 9월이었다. 그 사이의 20년 동안에 '오케스트라를 위한
세레나데'를 비롯하여 '피아노 협주곡 제1번', '하이든 주제에 의한
변주곡', '독일 진혼곡' 등을 작곡하여 그 특유의 오케스트라 작곡법을
확립했던 것이다. 초연 때 이 교향곡 제1번을 들은 명지휘자 한스 폰
뷜로우는 "우리는 드디어 대망의 제10번 교향곡을 얻었다."고 격찬했다.
이 곡이야말로 베토벤의 불멸의 '제9번'에 이은 '제10번'교향곡이라는
뜻이었다. 브람스는 평생에 베토벤의 반에도 못 미치는 4곡의 교향곡 밖에
쓰지 않았지만 졸작은 없었다. 그의 교향곡은 북국의 우수와 전원적인
서정, 사랑에 대한 애틋한 그리움, 남성적인 우람함과 격정 등의 음악적
특성으로 이루어져 있다. 브람스의 '교향곡 제1번'은 여러 점에서
베토벤의 교향곡과 흡사한 데가 많다. C단조라는 조성은 '제5번'과 같고
제1악장의 짧은 기본 동기도, '어둠에서부터 광명으로'라는 생각도
'제5번'과 같다. 또 마지막 악장에서 제1 바이올린이 느리게 연주하는
제1주제는 '제9번'의 '환희의 주제'와 흡사하며 관현악법도 베토벤풍으로
육중하다. 아렇듯 베토벤의 곡을 닮은 점이 많지만 그렇다고 결코 그의
아류는 아니다. 제1악장의 극적인 개시부터가 바로 브람스적이며
제2악장의 깊숙히 가라앉은 아름다운 서정, 4악장의 알펜호른을 모사한
명랑한 전원적 기분과 전개부에서의 치밀한 주제 처리 방법 등은
브람스만이 풍길 수 있는 독특한 체취의 발산이다.

  가장 독일적인 연주 펼치는 뮌시의 지휘
  샤를르 뮌시 (Charles Munch, 1891-1968) 지휘, 파리 관현악단의 프람스
교향곡 제1번은 후르트벵글러의 연주와 함께 역사적 명연으로 꼽힌다.
젊었을 때 후르트벵글러 밑에서 콘서트 마스터로 있었던 뮌시가 그의
생명의 마지막 불꽃을 튕겨 스승 후르트벵글러를 능가하는 감동적인
명연주를 남겼다. 뮌시는 스트라스부르 태생의 독일계 프랑스인이며
1938년부터 1946년까지 파리 음악원 관현악단 상임으로 있다가
클뤼탕스에게 그 자리를 넘겨주고 1949년부터 1962년에 은퇴할 때까지
13년간 보스톤 교향악단의 상임 지휘자로 있었다. 은퇴한 지 5년이 지난
1967년에 당시의 프랑스 문화상 앙드레 말로의 제의로 새로 창설된 파리
관현악단의 초대 음악 감독으로 취임하여 생애의 마지막 정열을 쏟기에
이른다. 제1회 연주회는 1967년 11월 14일, 샹젤리제 극장에서
거행되었다. 그가 파리 관현악단과 함께 미국 연주 여행 도중 심장마비로
갑자기 죽기 (1968년 11월)꼭 1년 전이었다. 이날 프로그램은
베를리오즈의 '환상 교향곡', 스트라빈스키의'레퀴엠 칸티클스',
드뷔시의'바다'였다. 레코드 녹음도 즉시 개시되어 먼저 베를리오즈의
'환상 교향곡'이 제1회 연주회 보다 앞서 1967년 10월 23-26일에
녹음되었고, 이듬해 1월 8일과 12일에 이 브람스 '교향곡 제1번'이, 또
이어 라벨의 '다프니스와 클로에 제2조곡', '볼레로', '스페인 광시곡'이
녹음되었다. 위의 녹음들은 뮌시의 마지막을 장식하는 명연주로서 모두
EMI에서 LP 및 CD로 발매되고 있다. 특히 브람스와 베를리오즈는 숱한
레코드중에서도 명연주로 꼽히며 그가 보스톤 교향악단 시대에 녹음했던
같은 2곡과는 동일한 지휘자의 것이라고 믿기 어려울 정도로 생동감이
넘친다. 기록에 의하면 뮌시는 실제 연주 때에 약음의 미묘한 뉘앙스를
살리지 못하는 지휘자로 평가되어 왔다. 그러나 이'교향곡 제1번'에서는
놀라운 최약음을 들려준다. 또 보스톤 교향악단 시대의 특색이었던
메마르고 기계적인 감촉이 여기서는 전혀 없으며 뜨거운 열기와 생명의
분출력, 영감으로 넘치는 즉흥성 등이 유감없이 발휘되고 있다. 전곡의
기본이 되는 느린 템포, 당당한 위풍과 엄청난 스케일, 가장 섬세한
피아니시모로부터, 화산의 폭발과도 같은 훠르테시모의 다이나미즘에
이르는 커다란 진폭, 기계적인 차가움이란 한치도 없는 긴밀한 앙상블,
발랄한 리듬과 애수 어린 노래 등 어떤 독일의 지휘자와 악단도 표현할 수
없는 독일적인 연주를 펼쳐준다. 이는 뮌시가 생애의 마지막에 이룩한
정신의 결정이며 그의 고고한 인간의 노래이다. 브람스의 '교향곡
제1번'에서 온갖 요소를 남김 없이 모두 이끌어 낸 최고의 명연주로서 이
레코드는 영원히 그 가치를 잃지 않을 것이다.

    차이코프스키 피아노 협주곡 제1번
  차이코프스키 피아노 협주곡 제1번 B플랫 단조 작품 23
  피아노: 스비아토슬라브 리흐테르
  연주: 빈 필하모니 관현악단
  지휘: 헤르베르트 폰 카라얀
  녹음: 1962년 9월
  (DG) LP 138822

  차이코프스키는 전 3곡의 피아노 협주곡을 썼으나 이 '제1번'이 가장
유명하다. 남은 2곡은 "제1번만큼의 높은 영감에 이르지 못하고, 보다
선명하고 신선한 표현 방식을 발견하지도 못했기" (아사휘에프) 때문에
거의 묻혀버리고 말았다. 사실 이 곡만큼 눈부시게 화려한 피아노 연주의
기교를 지니면서 듣는 이의 영혼을 잡아 흔들 정도의 생생한 감정을
분출시킨 협주곡도 역사상 그 예가 없었다. 4개의 호른과 강렬한 화음으로
시작하여 곧 피아노가 눈부시게 울려 퍼지면 그 뒤에서 그 뒤에서 현이
아름다운 선율을 자아내는 개시부는 이 곡을 유명하게 만든 커다란 매력이
되고 있다.
  그러나 오늘날 그토록 유명한 이 곡도 처음 완성되었을 때는 적지 않게
말썽이 있었다. 그가 처음 이 협주곡을 작곡한 것은 34세 때인 1974년
부터 이듬해 걸쳐서였다. 그는 애초부터 이 곡을 니콜라이 루빈슈타인
(Nicolai Rubinstein, 1835-1881)에게 헌정하기 위해 착수했다. 니콜라이
루빈슈타인은 페테스브르크 음악원에서 차이코프스키를 가르친 안톤
루빈슈타인 (Anton Rubinstein, 1830-1894)의 동생이며 당시 러시아
음악계에서 막강한 영향력을 지닌 실력자인 동시에, 국제적으로 명성이
높은 형 안톤에 못지않은 피아노의 명연주가였다. 1866년에 모스크바
음악원이 문을 열었을 때 초대 원장으로 취임한 그는 페테스브르크
음악원을 갓 졸업한 차이코프스키를 교수진으로 맞이해 준 큰 은인이었다.
차이코프스키는 오래전부터 훌륭한 작품을 써서 니콜라이의 은혜에
보답하리라 마음 먹고 있었던 것이다.
  작품이 탈고되자 곧 차이코프스키는 그 초고를 들고 니콜라이의 집을
찾아 갔다. 자기 작품에 대해 대단한 자신감을 갖고 있던 그는 니콜라이의
인정과 아울러 연주가로서의 조언을 얻기 위해서였다. 이날 구베르트
교수와 함께 그 자리에 참석했던 카쉬킨 (N.D. Kashkin)이 차이코프스키가
죽은 뒤에 발표한 '차이코프스키의 회고' (Reminiscences of Thaikovsky,
Moscow, 1896)속에서 그 때의 모습을 소상히 밝히고 있다.

  "악보 표지에는 니콜라이에게 보내는 헌사가 적혀 있었다.
차이코프스키는 이 곡에 대해 만족을 하고 있었으므로 니콜라이가 적극
환영해 주리라 여기고 있었던 것 같다. 그러나 니콜라이는 피아니스트도
아닌 차이코프스키가 이 곡을 쓰면서 자기와 한 마디도 사전에 의논하지
않았다는 점에 불쾌감을 지녔던 모양으로 처음부터 적의와 편견을 품고
악보를 읽기 시작했다... 직접 그 곡을 연주했을 때에는 나와
구베르트 교수가 함께 들었다. 과연 니콜라이는 일류 피아니스트 답게
처음 본 악보를 거침없이 치기 시작했다. 그러나 곧 도처에서 결점을
들추어 내면서 특히 기교적인 면에 대해 잔소리를 퍼부었다. 그가
지적하는 부분은 일부러 서툴게 연주하는 듯이 보였다. 이윽고 그는 이런
곡은 도저히 제대로 연주할 수가 없으니까 대폭 뜯어고쳐야 한다고 잘라
말했다. 나는 애초부터 이곡에 호감을 품고 있었지만 구베르트 교수는
니콜라이와 같은 의견이었다. 차이코프스키는 위대한 피아니스트로서 또
훌륭한 교육자로서의 니콜라이를 매우 존경하고 있었기 때문에 좀더
니콜라이의 충고레 애정이 있고 건설적이었다면 고쳐쓰는 일을 마다하지
않았으리라 여겨졌지만, 니콜라이의 충고가 너무도 혹독하고 적의에 가득
차 있어서 차이코프스키의 얼굴은 솟구치는 분노로 경련을 일으키고
있었다. 내성적인 차이코프스키는 노여운 나머지 한 음표도 바꾸지 않고
이 곡을 출판하리라 결심한 뒤 모처럼 써넣었던 헌사를 찢어 버리고 1년
전 러시아로 연주 여행을 와서 알게 되었던 독일의 대지휘자인 동시에
명피아니스트인 한스 폰 뷜로우 (Hans von Bulow, 1830-1894)에게
헌정하고 말았다."

  그토록 친밀했던 차이코프스키와 니콜라이의 사이는 이 일로 한때 깊은
금이 가고 말았다. 한편 뷜로우는 이 작품을 받고 "어느 점으로 보나
매혹적인 이 대작을 증정 받은 것을 나는 크게 자랑으로 여기고
있습니다."라는 인사장을 차이코프스키에게 보낼 정도로 기뻐했다. 그리고
머지않아 가기로 되어 있는 미국 연주 여행 때 이 곡을 초연하고 싶다고
요청해 왔다. 이어 1875년 가을, 보스톤에서 초연한 뒤 각지에서 연주하여
큰 성공을 거두었다. 미국의 청중이 러시아의 흙냄새가 물씬 풍기는 이
곡에 열광적인 반응을 보여 제2악장을 앙코르로 다시 들려주었을
정도였다. 무엇보다도 이 곡의 가장 큰 특색은 처음 듣는 순간 러시아를
느끼게 해준다는 점이다. 제1악장의 제2주제에는 소박한 우크라이나
민요의 가락이 사용되었고 제2악장 안단테의 주제도 러시아인이 아니고는
결코 쓸 수 없는 것이었다. 화려한 독주 피아노의 활약, 그리고
차이코프스키적인 친근감이 감도는 선율과 강렬한 러시아의 냄새 등이
일반 대중의 마음을 사로 잡았던 것이다. 이 피아노 협주곡은 미국에서의
초연이 있은 그 해에 페테스브르크와 모스크바에서도 연주되었다.
페테스브르크에서는 피아니스트의 미숙함 때문에 전혀 평가를 받지
못했지만 모스크바에서는 차이코프스키의 제자 타네에프가 피아노 독주를
맡아 큰 성공을 거두었다. 그리고 놀랍게도 이때 지휘를 맡은 사람은
다름이 아닌 니콜라이 루빈슈타인이었다.
  니콜라이는 직접 자기가 공연해 보고 이 곡의 진가를 깨닫자 즉시
스스로의 잘못을 뉘우친 뒤 지금까지와는 정반대로 이 협주곡을 널리
보급하는 일에 앞장서기 시작했다. 스스로 전곡을 암기하여 다른 어떤
피아니스트 보다도 완전하고 감동적으로 연주하게 되었다. 그가 이 곡을
보급하기 위해 얼마나 애썼나 하는 것은 1878년 파리의 만국 박람회 때
관계자들의 반대를 무릅쓰고 연주하여 파리의 청중에게 큰 감명을 준
사실로도 미루어 짐작할 수 있다. 이때의 광경을 역시 카쉬킨이 그의
저서에서 이렇게 말하고 있다.

  이 협주곡의 제1악장이 끝나자 연주회장에는 큰 소동이 벌어졌다.
루빈슈타인은 그것이 청중의 감동의 표현이라고는 선뜻 알아차리지
못했다. 그는 이렇게까지 큰 성공을 기대하지 않고 있었기 때문이다. 이때
파리의 청중은 러시아의 동포 보다 훨씬 귀가 뚫려 있었던 것이다.

  드디어 니콜라이와 차이코프스키의 관계는 니콜라이의 뒤늦은 성실한
행동으로 회복되어 전보다 한층 긴밀하게 되었다. 비온 뒤에 땅이 더욱
단단하게 굳어진다는 속담 그대로였다. 차이코프스키는 니콜라이의 연주에
대해 "그에게는 뛰어난 기교가 항상 예술성 및 평형 감각과 오묘하게
조화되어 있다."고 극찬을 아끼지 않고 있지만, 스스로의 잘못을 곧
뉘우치고 성실한 인간성을 보인 니콜라이 루빈슈타인의 인격 또한
위대하다고 아니 할 수 없다.

  이 레코드는 리흐테르와 카라얀이라는 두 거장이 맞부딪혀 각자의
개성을 유감없이 발휘한 스케일 큰 명연주이다. 리흐테르가 힘차고 풍성한
음으로 느린 템포 속에서 중후하며 섬세한 표정을 살리고 있고 카라얀
또한 그에 대항하여 다채로운 음향의, 풍부한 정감을 펼쳐 준다. 이러한
벅찬 에너지의 부딪침이 특유의 긴장감을 조성하고 아울러 음악에 커다란
기복을 돋우어 주고 있다. 특히 리흐테르의 피아노는 단지 불꽃 튀는
데모니쉬한 역동감뿐만 아니라 러시아적 정서를 담은 쓸쓸한 표정까지
골고루 전해 주어 듣는 이를 무아의 경지에 끌어들인다. 1960년 5월, 처음
서구에 그 모습을 드러냈던 리흐테르 전성기의 초기 스테레오 녹음인 이
레코드는 그 전에 므라빈스키, 아첼 등의 지휘로 냈던 모노 음반과는
비교가 안 되는 음질과 눈부신 앙상블을 들려 준다.

    크나퍼츠부쉬의 '파르지활'
  크나퍼츠부쉬의 '파르지활'
  암포르타스: 조지 런던
  파르지활: 제쓰 토마스
  티투렐: 마르티 탈벨라
  킹조르: 구스타브 나이틀링거
  구르네만쯔: 한스 호터
  쿤드리: 이렌 달리스

  연주: 바이로이트 축제 관현악단, 합창단
  지휘: 한스 크나퍼츠부쉬
  (PHILIPS) SEL-RP1346

  크나퍼츠부쉬 (Hans Knappertsbush, 1888-1965)는 후르트벵글러와 함께
20세기 전반에 활약한 최고의 지휘자였다. 후르트벵글러가 베토벤을 가장
뛰어나게 연주한 데에 비해 크나퍼츠부쉬는 브루크너와 바그너의
대가였다. 크나퍼츠부쉬의 연주는 신경질적인 인상을 주는 요즘
지휘자들의 지휘와는 대조적으로 유유하고 웅장한 세계를 펼쳐 보여 준다.
지극히 느린 템포 위에 엄청난 스케일과 확신에 찬 표현으로 전개해
나가는 그의 바그너 연주는, 후기 낭만파 특유의 짙은 정감으로 넘치는
작품의 음악미를 남김없이 구석구석 재현한다. 더구나 그렇듯 유연한
표현임에도 불구하고 음악이 언제나 극적 긴장감을 잃지 않은 것도 그의
남다른 특색이었다. 그것은 그가 작품 전체를 거대한 시점에서 파악함과
동시에 표정에 풍부한 진폭을 부여했기 때문이다.
  제2차 세계 대전 후 크나퍼츠부쉬가 바이로이트에 처음 등장한 것은
1951년이었다. 이 해에 그는 '니벨룽겐의 반지' 전곡과 '파르지활',
'마이스터징거'를 지휘하여 청중을 압도했다. 그 후 1953년 한 해만 쉬고
1964년의 '파르지활'연주까지 계속 지휘봉을 들었다. 이 중 1951년과
1962년의 '파르지활'이 영국 데카 (Decca)와 네덜란드의 필립스
(Philips)에 의해 실황 녹음되었다. 특히 필립스의 레코드는
크나퍼츠부쉬의 많지 않은 스테레오 녹음 중의 하나로서 그의 진면목을
헤아릴 수 있는 귀중한 유산이다.
  이 무렵의 크나퍼츠부쉬가 지휘하는 모습을 비디오 디스크로 볼 수 있다
('세기의 지휘자 20' 드림라이후 코포레이션 TE-D703). 토스카니니, 발터,
아벤트로트, 후르트벵글러에 이어 등장하는 그의 모습은 어떤
지휘자보다도 인상적이다. 곡은 '파르지활'이며 1960년 바이로이트 축제
극장에서의 연습 풍경이다. 윗도리도 안 입은 채 멜방 차림으로 지휘봉을
들고 있는데, 그 지휘봉은 박자를 잡는 것이 아니라 바그너의 스케일 큰
음악을 보다 큰 힘으로 유유히 펼쳐 나가고 있다. 그 얼굴은 마신과도
같은 표정이지만 오케스트라의 그 어떤 사소한 결점도 놓치지 않으려는 듯
이따금 귀에 손을 대고 특정한 파트에 귀기울인다. 그러나 갑자기 벌떡
솟구치듯 일어서며 그 엄청나게 큰 손을 앞으로 불쑥 내밀고 괴물처럼
좌우로 흔든다. 그러자 음악이 노도와 같은 힘으로 부풀어 오른다. 화면은
불과 1분 정도이지만 그의 모습을 보고 있는 동안 숨이 막혀 온몸이 꽁꽁
얼어붙는 듯한 위압감에 사로잡힌다.

  바그너의 마지막 작품인 악극 '파르지활'은 '트리스탄과 이졸데'나
'니벨룽겐의 반지' 이후 그의 만년의 철학관 종교관을 나타내는 걸작이다.
옛 전설을 중심으로 하여 기독교 정신을 함양한 작품이다. 여기에는
카돌릭의 '성배 수호의 성찬'과 프로테스탄트의 '성금요일의 기적'같은
신앙이 바탕으로 깔려 있다. 그 밖에 또 더럽혀지지 않은, 세속덕인
욕망이나 인간적인 정욕을 모른 채 다만 사랑과 연민만을 느끼는
파르지활이 인간의 구원을 위해 나선다는 기독교적인 면이 있다. 다른
한편 불교의 열반 정신, 즉 동양적 염세 사상도 포함되어 있다. 더욱
나아가서는 윤회설, 동물 숭배 등 인도 사상까지 엿보이고 또 바그너의
변함없는 주장이었던 여성에 의한 '구세'와 '유혹'이라는 두 가지가 이중
인격의 우화적 여성인 쿤드리를 통해 그려지고 있다. 이 악극에서
바그너는 쿤드리나 파르지활뿐만 아니라 모든 인물을 비현실적인 우화적
인물로 채우고 있다. 줄거리 역시 전설적이어서 우화적 요소가 짙다.
그렇기 때문에 드라마의 전개에서 명확성이 부족하고 회상 장면이 많으며
퇴폐적인 분위기도 적지 않다. 그리고 이 악극의 사상과 도덕도 오늘의
우리로서는 이해하기 힘든 부분이 있다. 그러나 이 악극에서와 같은
엄숙하고 장엄한 음악을 바그너는 일찍이 다른 악극에서 작곡한 일이
없었다. 이 악극에는 '트리스탄과 이졸데' 이후의 원숙한 반음계법과
전음계법의 교묘한 혼용, 비교적 큰 관현악의 편성임에도 아무런 무리가
없는 자유롭고 유려한 진행, 저음부의 정밀하고도 자연스러운 작법,
합창과 관현악이 빚어내는 오묘한 선율적, 대위법적인 아름다움 등 다른
작품에서는 볼 수 없었던 바그너의 완숙한 경지를 볼 수 있다. 바그너는
'파르지활'을 20년간 바이로이트에서만 공연한 뒤 전세계에 개방한다고
결정했다. 그러나 미국 메트로폴리탄 가극장은 그때까지 기다리지 못하고
1903년 뉴욕에서 공연했다. 바이로이트 및 그 밖의 바그너 숭배자들이
일제히 들고 일어나 "이단자 놈들!"이라고 아우성 쳤다.
  이 악극의 공식적인 초연은 1882년 7월 26일 바이로이트에서
거행되었다. 지휘한 사람은 뮌헨 가극장 수석 지휘자인 헤르만 레비
(Hermann Levi, 1839-1900)였다. 그는 유태인이었다. 바그너는 이 유태
율법 박사의 아들인 레비에게 세례를 받으라고 오랜 시간에 걸쳐
설득했다. 레비는 그만 넌덜머리가 나서 사임하겠다고 편지를 보냈다.
레비의 높은 기량을 존경하고 있던 바그너는 당황하여 그를 달래는 데 더
많은 시간을 보내야만 했다.

  크나퍼츠부쉬 지휘의 '파르지활'은 1962년도 바이로이트 공연
녹음으로서 지금도 이 곡의 기념비적 명연주로 손꼽힌다. 숱한 바이로이트
공연 녹음 중에서도 이 '파르지활'만큼 철저하게 개성적인 바그너 연주는
달리 없다. 크나퍼츠부쉬의 한없이 깊은 침잠과 도취가 여기 있다. 그것은
바이로이트 축제극의 한 표현으로서의 틀이 궁극적으로 완성을 이룩한
것이며 바그너 연주 양식의 전통이 달성한 하나의 정점이기도 했다.
크나퍼츠부쉬 이후의 지휘자는 이보다 훨씬 뒤떨어지든가 아니면 피에르
볼레즈가 전혀 이질적인 감각으로 접근을 시도한 '파르지활' 따위가 있을
뿐이다. 그리고 그것은 크나퍼츠부쉬 자신으로서도 이만큼 높은 완성도를
이룩한 바그너의 연주가 다시 없었다는 뜻이기도 하다. 바그너의 마지막
작품에서 크나퍼츠부쉬가 가장 완성도 높은 명연주를 이룩할 수 있었다는
것도 매우 큰 의의가 있다고 하겠다. 가수들 중에서는 제쓰 토마스, 한스
호터 등이 각기 그 주어진 역에서의 최고의 명창으로 꼽힌다. 물론 가수
중에서 조지 런던, 마르티 탈벨라 등 다소 음악적으로 뒤지는 가수들도
있지만 모두 크나퍼츠부쉬의 주술적인 법열 속에서는 크게 문제가 되지
않는다. 특히 이때의 실황 연주는 R. 바그너의 손자인 명연출가 빌란트
바그너 (Wieland Wagner, 1917-1966)의 연출에 의한 것이며, 1951년부터
1973년까지 약 4분의 1세기에 걸쳐 거의 변함없이 되풀이 공연된 역사적인
무대의 기록이기도 하다. 그 사진으로만 볼 수 있는, 빛과 그림자로 압축
상징화된 렘브란트적인 무대가 영화 같은 영상 기록으로 남아 있었다면
얼마나 좋을까 하는 아쉬움은 필자 혼자만의 것이 아니리라 믿는다.

    크나퍼츠부쉬의 (바그너 앨범)
  (뉘른베르그의 마이스터징거) 제1막 전주곡, 제3막 전주곡
  (트리스탄과 이졸데) 제1막 전주곡, 이졸데의 사랑의 죽음
  (신들의 황혼) 마지막 장면
  엘토: 크리스타 루드비히
  연주: 북독일 방송 관현악단
  지휘: 한스 크나퍼츠부쉬
  녹음: 1962년 3월 24일 실황녹음
  (Nuova Era) CD6304

  크나퍼츠부쉬는 연주에서 즉흥성을 존중했기 때문에 리허설에 별로 많은
시간을 보내지 않는 사람이었다. 그의 지휘봉은 움직임이 극단적으로 작고
악단원에 대한 지시도 꼭 필요한 말 이외에는 거의 하지 않았다. 대체로
오케스트라 단원들이란 연습을 될수록 빨리 끝내 주는 지휘자를 좋아하기
마련이다. 크니퍼츠부쉬는 자주 연주해서 잘 아는 곡을 연습하게 되면,
"여러분은 이 곡을 잘 알고 있다. 나도 잘 안다. 그런데 뭣 때문에
연습하는가!"라고 뇌까렸다고 한다. 데카의 녹음 주임이었던 존 컬쇼는
크나퍼츠부쉬가 부득이 어떤 곡을 연습시키고 난뒤 일어난 일을 회상하고
있다. 즉 그런 연습이 있은 뒤 , 실제 공연 때 오케스트라가 엉망이 된
것이다. 앞으로 나가는 자가 있는가 하면 뒤로 돌아가는 연주자도 있어서
대혼란이 일어났다. 식은 땀으로 흠뻑 옷을 적시며 지휘대에서 내려온
크나퍼츠부쉬는 "그것-그놈의 연습-만 하지 않았다면 이런 일이 없었을 
텐데 말이야."라고 심술이 나서 투덜거렸다고 한다. 그는 독설가로서도
유명했다. 토스카니니가 열광적인 유행의 첨단을 내딛고 있을 때, 어중이
떠중이가 모두 이탈리아인을 흉내내서 암보로 지휘하려 했다. 그런데
어째서 크나퍼츠부쉬만은 언제나 총보를 앞에 놓고 지휘하느냐는 질문을
받은 적이 있다. "어째서냐고? 악보를 읽을 수 있으니까 그러지!"라는
말이 그의 퉁명스런 대답이었다. 그는 또 무뚝뚝하고 완고하며 목숨이
위태로운 지경에 놓여도 자기의 신념을 굽히지 않았다. 나치를 아주
싫어한 그는 나치당에 들어가기를 거부했기 때문에, 1936년 뮌헨
가극장에서 쫓겨났다. 이 무렵 나치에 협력한 R. 슈트라우스에 대해
컬소가 의견을 묻자, 그는 서슴없이 이렇게 대답했다. "오랜 세월 그와
카드 놀이를 해왔지만, 그는 꼭 돼지 같았어요."
  H.숀버그는 그의 명저 (위대한 지휘자들)에서 크나퍼츠부쉬의 특징을
짤막하지만 매우 선명하게 다음과 같이 지적하고 있다.

  뮌헨, 빈, 찰스부르크, 바이로이트에서 활약한 한스 크나퍼츠부쉬는
바그너 연주로 유명하며 또 그보다도 아주 느린 템포로 소문 나 있었다.
(아마 그는 이것을 선생인 한스 리히터에게서 이어 받은 모양이다.) 그는
연주 여행을 좋아하지 않았고 대단한 명성도 주로 좁은 지역에 국한되어
있었지만 모든 사람으로부터 존경을 받았다. 많은 사람들이 그를 통해서,
보다 향기롭고 보다 유유한 지휘 양식에 이어지는 것, 성실, 이상, 음악에
대한 순수한 헌신을 느낄 수 있었던 것이다.

  크나퍼츠부쉬의 레퍼토리는 결코 많은 편이 아니다. 그는 무엇이든 다
해내는 카라안류의 지휘자가 아니다. 그는 자기가 진심으로 공감할 수
있는 음악을 최고로 표현해 내는 데에서만 기쁨과 자랑을 느끼고 있었다.
특히 바그너와 브루크너 연주에서 그러했다. 브루크너 연주에서는
원전판을 쓰지 않는 야릇한 (?) 고집이 얼마간 저항을 느끼게 할지
모르지만, 바그너 연주는 태산 준령처럼 우뚝 치솟을 거봉이다. 그는
음악의 내부로 깊숙히 파고 들어 바그너가 쓴 모든 음표에 불길과 생명을
부여했고, 악단원들을 그 불길속에 휩싸이게 하는 비술을 터득하고
있었다.
  이 '바그너 앨범'은 바그너 탄생 150주년이 되며 또 크나퍼츠부쉬가
75세가 되는 해인 1962년 3월 24일 함부르크에서의 실황 녹음이다.
레퍼토리는 약간 다르지만 크나퍼츠부쉬는 이 연주로부터 8개월 후인
11월, 그의 생일을 기념하여 뮌헨 필하모니 관현악단과 스튜디오 녹음한
또 다른 '바그너 앨범'이 레코드 (Westminster CD 32XK-12)로 남아 있다.

    1.'뉘른베르그의 마이스터징거'제1막 전주곡, 제3막 전주곡
  악극 '뉘른베르그의 마이스터징거'는 1867년, 바그너 원숙기의 작품이며
그로서는 매우 드문 희가극이다. 명가수, 즉 마이스터징거란 독일 중세에
상공업이 발달하여 시민 계층이 차츰 흥성해지면서 시음악 같은 예술이
귀족이나 신관들로부터 시민에게로 옮겨졌는데 결국 구두 직공,
제빵업자등 갖가지 직업을 가진 사람들의 우두머리이면서 동시에 가수인
자가 나타나게 되었다. 이들을 마이스터징거라고 불렀다. 이 악극은 구두
직공 마이스터징거인 한스 작스를 중심으로 하여 독일 서민 예술이 꽃을
피우는 명쾌한 작품이다.
  특히 제1막의 전주곡은 일반 연주회에서 곧잘 연주되는 호쾌하고 극적인
음악이다. 마이스터징거의 동기를 중심으로하여 사랑의 동기, 명가수들의
행진의 동기 등이 교묘하게 짜여진 채 당당하게 종결부로 발전되어
나간다. 서두는 소박한 리듬과 빠른 템포로 시작된다. 그러나
구석구석까지 치밀하게 신경을 쓴 각 음형의 교묘한 결합은 놀랍다.
내부의 커다란 추진력과 넘치는 두터운 점착력을 지닌 채 연주되는 현은
감동적이며 특히 '사랑의 동기'에서의 가슴을 파고드는 서정성은
크나퍼츠부쉬가 아니고는 들을 수 없는 명연주이다.

    2. '트리스탄과 이졸데'제1막 전주곡, 이졸데의 죽음
  악극'트리스탄과 이졸데' (1859년 작곡)는 '파르지활'이나 '니벨룽갠의
반지'4부작과 아울러 바그너 최고의 걸작으로 꼽힌다. 철저한 반음계적
수법과 무한 선율을 써서 영원히 이룩될 수 없는 "사랑의 무한한
그리움"을 표현한 특이한 음악이며, 멀지 않아 독일 낭만파를 붕괴시킬
무조의 조짐이 엿보인다. 제1막 (전주곡)과 마지막 막의 (이졸데의
죽음)은 연주회용으로 흔히 연속 연주된다. 섹스의 불건전한 도취와 관능,
덧없는 절망감과 쓸쓸한 고독감이 이토록 여실하게 음악화된 예도 드물다.
이 연주에서 루드비히의 노래도 뛰어나지만, 크나퍼츠부쉬의 강렬한
통솔력은 치열한 관능의 고양과 사랑의 몸부림 그리고 애욕의 도취 속에
우리의 넋을 잃게 만든다.

    3.'신들의 황혼'마지막 장면
  불사신의 영웅 지그후리트가 끝내 죽고, 자기 잘못을 깨달은 아내
브륀힐데가 라인 강변에 장작을 쌓아올린 뒤 지그후리트의 주검을 태우게
하고는 그녀 자신도 애마를 타고 그 불길 속에 뛰어든다. 드디어 신들의
성 발하라에 그 불길이 옮겨가 멸망의 섬광이 하늘 가득히 번져 나간다.
여기서의 크나퍼츠부쉬의 그지없이 숭고하고 깊으며 장대한 스케일은 그저
압도된다는 한마디로 밖에는 달리 표현할 말이 없다.

    브루크너 교향곡 제4번 '낭만적'
  브루크너 교향곡 제4번 B플랫 장조'낭만적'
  연주: 빈 필하모니 관현악단
  지휘: 한스 크나퍼츠부쉬
  (Nuova Era) CD KRNC-0112

  브루크너 (Anton Bruckner, 1824-1896)는 독일 낭만파의 교향곡
작곡가로서 브람스와 쌍벽을 이루는 대가이며 또 후랑크와 마찬가지로
교회의 오르간 주자로 활약한 사람이다. 브루크너는 평생 경건한 카톨릭
교도로서의 강한 신념을 간직하고 있었다. 또 오르간의 음향을 좋아하여
거기에 몰입했던 오르간의 명연주가이기도 했다. 그의 교향곡에는 모두
그러한 카톨릭교 특유의 금욕적인 정신과 오르간적인 웅장함과 중후함이
갖추어져 있는 것이 특징이다. 또 그의 교향곡 도처에 자연인 브루크너의
티 없이 맑고 순수한 심정이 배어 있음을 알 수 있다.
  그의 교향곡의 또 다른 특징은 거의 같은 양식으로 씌어져 있다는
점이다. 우주의 혼돈된 창성을 연상시키는 현의 트레몰로-흔히 "원시무",
즉'신비스럽고 원시적인 안개 같은 분위기'라고 일컬어짐-로 시작되는 제
1악장, 더욱 우주적인 스케일을 느끼게 해주는 웅장한 마지막 악장. 이 두
악장 사이에는 그지없이 슬픈 아다지오와 자연인 브루크너의 개성이
돋보이는 스케르쪼의 중간 악장들이 끼여 있다. 거의 모든 그의 교향곡이
위와 같은 구성으로 이루어져 있다. 얼핏 듣기에 모든 교향곡이 다 꼭
같아 보이지만 좀더 세심하게 귀를 기울이면 서로 같은 데라고는 하나도
없음을 깨닫게 된다.
  그의 교향곡은 번호가 없는 채 남겨진, 오늘날 0번이라 불려지는 초기의
역작을 포함하여 전 10곡이 있다. 그리고 마지막 제9번은 끝 악장이
미완성이다.
  브루크너의 교향곡에서는 (제9번)이 걸작으로 꼽히지만, 이에 못지않게
웅장하고 터무니없이 긴 (제8번)을 압도적인 감동을 주는 명작으로 높이
평가하는 사람도 많다. 또 (제7번) 제2악장 아다지오는 바그너의 죽음을
애도한 아름다운 곡으로서 많이 애청된다. 그러나 일반적으로는 작곡자
자신이 (낭만적) (Romantische)라고 이름 붙인 (제4번)이 널리 알려져
있다. (낭만적)이라는, 제목 자체가 매우 관념적인 이 교향곡은
"브루크너의 개시"로서 유명한 현의 트레몰로를 타고 호른이 부른 테마로
시작되는데, 깊은 숲 속을 방황하는 듯한 몽환적인 분위기와 금욕적이며
종교적인 브루크너 특유의 치열한 정열을, 웅대한 금관의 포효로
고양시키면서 진행된다. 브루크너 자신이 이 곡 전체에 대해 이렇게
설명하고 있다. "... 중세의 여명. 성문에서 백마를 탄 기사들이
사냥을 떠난다..." 분명 제1악장 '조용하고 쾌활하게'는 서두의
호른 소리가 동트는 새벽을 알리는 느낌이고 제2악장 '느리게'는 숲 속을
산책하는 듯하며 제3악장 '스케르쪼, 쾌활하게'는 사냥용 뿔피리며 말발굽
소리가 들리는 것만 같다. 그리고 제4악장 '휘날레, 적당한
쾌활함으로'에서 비로소 브루크너적인 깊이가 표현된다. 그것은 대자연과
우주와 작곡자의 은밀하고 순수한 대화의 표현이기도 하다.
  브루크너가 6년의 세월에 걸쳐 작곡한 끝에 1880년에 완성한 이
(제4번)은 이듬해 2월 20일 빈에서 한스 리히터의 지휘로 초연되었다.
그러나 브루크너의 (제4번) 스코어에는 세 가지 판본이 있다. 그 하나는
1890년에 출판된 "최종 개정판"이며 다른 두 가지는 이 최종
개정판으로부터 레베나 샬크 같은 제자들의 의견을 받아들여 개악한
부분들을 말끔히 제거하여 원전에 가깝게 고친 "하스 판"과 "노바크
판"이다. 오늘날 거의 모든 지휘자가 노바크 판에 의해 연주하고 있다.
가끔 하스 판을 쓰는 지휘자 (B. 발터 기타)도 있지만 최종 개정판은 거의
쓰이지 않고 있다. 위에서도 잠깐 언급했지만 이 최종 개정판은 1890년에
출판되었을 때, 레베나 샬크의 의견을 쫓아 가차없이 깎아 내고 덧붙여서
브루크너라기보다는 바그너적인 음악이 되어 버려 원전판에 익숙한 귀에는
기이하게 들릴 정도의 것이다. 그런데 크나퍼츠부쉬가 연주하고 있는 이
레코드는 놀랍게도 바로 이 악명 높은 최종 개정판이다. 어째서 그가 이
판본에 집착했는지는 알 수 없지만 어쨌든 모든 부르크너 교황곡에서 그는
원칙적으로 원전판을 쓰지 않았다. 이 레코드에서도 특히 제1악장에 많은
악기 변경을 발견할 수 있고 스케르쪼도 크게 축소되어 있다. 브루크너
애호가에게는 애석하기 그지없는 일이지만 그 대신 크나퍼츠부쉬의 연주가
그 어떤 지휘자보다도 뛰어나기 때문에 그 역사적 가치를 잃지 않고
있다고 하겠다. 앞으로도 이 판본으로 연주할 지휘자는 아예 없을
터이므로 그런 뜻에서도 문헌적 가치는 높다고 할 수 있다.
  크나퍼츠부쉬는 브루크너와 바그너 음악 연주에서 금세기 최고의
지휘자로 꼽힌다. 크나퍼츠부쉬가 브루크너나 바그너를 가장 뛰어나게
연주할 수 있었던 까닭은 무엇 보다도 그가 세부적인 부분들을 하나씩
차곡차곡 쌓아 올려 전체를 형성하는 조형 방식 때문이었다. 그는 악보에
씌어진 온갖 음을 정성을 다해 거대하게 조형하는 객관적 방법을 썼다.
그것은 베토벤이나 모짜르트의 음악 형식에는 맞지 않지만 브루크너나
바그너 음악에는 꼭 알맞는 것이었다. 크나퍼츠부쉬는 전체를 살리기 위해
그 어떤 세부적인 부분도 희생하지 않음으로써 브루크너나 바그너 음악에
싱싱한 활력을 주게 되었다.
  특히 브루크너의 음악을 가장 이상적으로 표현하기 위해서는 풍성한
인간적 감정과 깊은 정신의 통찰이 필요하다. 그것은 또한 순수한
대자연이나 대우주의 메아리가 되어야 한다. 그만큼 티없이 맑은 투명함이
있어야 한다. 여기에는 또 엄격한 객관성이 유지되어 있어야 한다. 지나친
개성이나 주관성, 나아가서는 인간 감정이 개입되어 있어도 안 되고
그렇다고 메마른 감정의 소유자도 안 된다. 브루크너 연주에서는 있는
그대로의 모습을 여실하게 표현해야 한다. 효과를 노려서는 안 된다. 다시
말하면 극단적인 소박함이 있어야 한다. 위와 같은 요건을 고루 갖춘
지휘자가 다름 아닌 크나퍼츠부쉬였다. 그는 브루크너의 대자연의 호흡과
일치되어 그 거대함을 티끌만큼의 작위도 없이 표현할 수 있는 유일한
지휘자였다. '제4번' 연주에서의 크나퍼츠부쉬만큼 고고한 경지를 들려줄
수 있는 사람은 달리 없다. 비단 그 판본이 열악하다 (개정판)해도 그러한
불만을 일소할 만큼 그의 연주는 위대하고 소박한 것이다.
  제1악장은 비교적 온화한 편이지만 안에서 타오르는 불길은 치열하며
그것이 제2주제의 격렬한 공감의 노래로 승화된다. 여린 목관의 가락
속에서 애틋할 정도의 순수함이 넘쳐 흐르는 것이다. 제2악장에서의
깊숙히 간직된 내면의 노래는 커다란 크레센도로 표현된다. 특히 그
투명한 아름다움은 어디에도 비할 데가 없다. 제3악장 스케르쪼는
분위기보다 정신의 아득히 높은 경지를 느끼게 해주는 연주이며 마지막
제4악장은 음악의 내용이 깊이를 더해감에 따라 크나퍼츠부쉬의 열기가
차츰 달아올라 용광로로 화한다. 그 박력은 활화산이 되어 지각을
뒤흔들고 우리의 영혼을 휘감아 쥔 채 브루크너 음악의 본질로 질풍처럼
내달아간다.
  크나퍼츠부쉬의 브루크너 (교향곡 제4번) 연주에는 1955년 스튜디오
녹음의 연주 (빈 필, Decca)와 1960년 빈에서의 실황 연주 녹음인 이
레코드가 있다. 평소 기계적이고 작위적인 스튜디오 녹음을 싫어한 그는
저 유명한 후르트벵글러처럼 음악의 '1회성'을 존중하는 지휘자였다. 흔히
1955년 스튜디오 녹음을 명연주로 꼽지만, 이 실황 연주는 그의 자유로운
정신의 발로와 거장적인 활달한 표현이라는 점에서 훨씬 큰 박력과
솟구치는 생명력을 실감하게 해주는 소중한 연주 기록이다. 이 레코드가
나옴으로 해서 우리는 크나퍼츠부쉬의 보물 같은 유산을 하나 더 얻었다는
기쁨을 가눌 길이 없다.

    브루크너 교향곡 제8번 C단조
  브루크너 교향곡 제8번 C단조
  연주: 베를린 필하모니 관현악단
  지휘: 빌헬름 후르트벵글러
  녹음: 1949년 3월 14일 
  (EMI) WF-60026, 27

  브루크너 (Anton Bruckner, 1824-1896)는 '사색하는 인간'이기 보다는
'직관적인 사람'이었다. 그는 별로 책을 읽지 않았고 신문도 구독하지
않았으며 세상 돌아가는 이야기나 정치 문제 따위에는 아예 관심이
없었다. 그는 도시를 싫어했고 예의 범절을 무시했으며 따라서 사교성이
있을 리 없었다. 오직 말없는 대자연만을 사랑하며 평생을 살았다. 그는
쓸쓸할 때면 나뭇잎이나 길가의 돌, 여자 옷에 달린 진주 따위를 새는
버릇이 있었다. 이윽고는 도나우 강가의 모래알까지 세다가 끝내 못다
계산하게 되면 미친 듯이 혼란 상태에 빠지는 일이 있었다. 그가 얼마나
촌스러웠는가 하는 데에는 이런 재미있는 일화가 있다. 그의 교향곡 제4번
'낭만적'이 초연되었을 때이다. 그때까지 그의 교향곡은 거의 채  택되는
일이 없었고 어쩌다 공연되면 악의에 찬 혹평이 기다리고 있을 뿐이었다.
그런데 '교향곡 제4번'만은 예외적으로 인기가 있었다. 그만 의기양양해진
브루크너는 그날 밤 지휘를 맡은 한스 리히터 (Hans Richter,
1843-1916)에게 달려가 "적지만 받아 주시오!"하고 은화 한개를 손에 쥐어
주었다. 당대 최고의 명지휘자 리히터는 브루크너의 촌스러운 짓에
어처구니가 없었지만 훗날 회중 시계 줄에 그 은화를 달고 다니며
이야깃거리로 삼았다고 한다.
  브루크너는 생애의 대부분을 성 훌로리안 (St.Florian)의 성당에서
오르간 주자로 보냈다. 장려하기 그지없는 이 성당은 북부 오스트리아의
린츠시 교외 산 중턱에 있으며 이 성당의 카톡릭적인 독특한 분위기와
둘레의 숲이나 목장의 아름다운 풍경에 접하면 브루크너의 음악을 저절로
이해하게 된다고 한다. 성 훌로리안은 오르트리아 특유의 구릉지대이며
한가한 전원의 정서가 넘치는 곳으로서 준엄한 알프스의 풍경따위는
어디에도 없는 고즈넉한 시골이다. 어쩌면 평범하기까지한 이 시골 풍경을
브루크너의 마음의 눈은 위대한 자연의 음악으로 승화시켰다. 브루크너
음악의 본질은 인간의 덧없음, 자연과 신의 위대함에 대한 인식에 있었다.
순음악적인 아름다움 속에서 대자연의 오묘한 신비를 노래하고 있다.
그리고 거기에는 또한 살아있는 자의 깊은 고독과 이윽고 사멸되어가야
하는 것들에 대한 슬픔이 베어 있다. 어느 평론가는 브루크너의 음악을
들으려면 종교적 기질이 갖추어져 있어야 한다고 했다.
  즉 자신은 '교향곡 제8번'을 자기의 교향곡 중 가장 아름다운 곡이라고
생각하고 있었다. 이 곡은 그의 터무니 없이 크고 긴 교향곡 중에서도
특히 그 스케일이 크고 깊다. 즉 대규모의 구성 속에 힘찬 의지와 삼엄한
종교성으로 가득찬 걸작인 것이다. 관현악 편성도 한층 더 커져서, 가령
예를 들면 호른이 8개에 튜바는 4개나 사용되었고 또 하프가 첨가된 것도
드문일이다. 그것도 가능하면 세 대라고 부기되어 있다. 초연된 해는
1892년이지만 이미 1884년 부터 구상되어 1887년 8월 10일에 총보가
완성되었다. 그후 브루크너는 '교향곡 제9번'을 제3악장까지 작곡했으나
끝내 마지막 악장을 완성하지 못하고 이 세상을 떠났다. 그래서 '교향곡
제8번'은 완성된 교향곡으로서는 마지막 작품이 되는 셈이다. 이 곡이
1892년 12월 18일에 빈에서 초연되었을 때, 대부분의 신문 비평은 이 곡을
"현대 음악의 왕관'이라고 절찬했다. 그러나 당시 음악가들의 공포의
대상이었던 한슬리크 (Eduard Hanslick, 1825-1904)는 이번에도 역시
브루크너의 교향곡을 혹독하게 깎아내렸다. 그는 이 교향곡에 공감은 커녕
반감밖에 느껴지는 것이 없다고 전제하고 "꿈속에서 혼돈된 채
곤드레만드레로 취해 버린 양식"이라고 혹평했다. 그러나 이 악평은
완전한 몰이해의 표본이로서 후세에 길이 남게 되었다.
  바이마르에 있는 지휘자 바인가르트너 (Felix Weingartner,
1863-1942)에게 1891년 1월 27일 빈에서 보낸 편지 속에 이렇게 '교향곡
제8번'을 설명하고 있다.
  이 교항곡은 황제에게 바쳐졌다. 선량한 황제가 이 교향곡을 위해 출판
비용을 내는 일이 생기지 않기를 바란다... 제1악장에는 주제의
리듬에 의한 트럼페트와 호른의 부분이 있다. 죽음의 고지이며 이따금씩
차츰 강해지다가 끝에 가서 아주 강하게 나타난다. 맨 마지막은 귀의이다.
스케르쪼 악장, 주제는 '독일의 야인'이라고 이름 붙여진다. 이것은 제2의
부분에서 잠을 원한다. 꿈 같은 상태에서 그는 연인을 찾지 못한다.
드디어 그는 슬픔을 안고 돌아온다. 휘날레, 우리의 황제는 이 무렵
오르뮈츠에서 러시아 황제의 방문을 받았다. 그래서 현은 코사크 기병의
행진, 금관은 군악대의 음악, 트럼페트는 군주들을 만날 때의 팡파레,
마지막에는 모든 주제. '탄호이저'제2막에서 왕이 나타나듯이 '독일의
야인'은 그 여행에서 돌아온다. 모든 것이 눈부신 빛으로 가득 차 있다.
휘날레에서도 죽음의 행진곡이 있고 그리고 그 뒤 금관의 성스러운 변용.

  후르트벵글러 (Wilhelm Furtwangler, 1886-1954)는 일찍부터 브루크너에
큰 관심을 갖고 연구하고 있었다. 그가 지휘자로 처음 등장했을 때 그는
브루크너 '교향곡9번'을 연주했고 그 후 브루크너 협회 회장을 맡기도
했다. 오늘날 그가 남긴 브루크너의 교향곡 레코드는 이 '제8번'외에
'제4번', '제5번', '제7번', '제9번'을 들 수 있다. 모두 실황 녹음이다.
후르크벵글러의 브루크너에는 그의 인간적인 생생한 체취가 물씬 풍긴다.
베토벤의 교향곡 연주에서 보여 주었던 것과 마찬가지로 그는 브루크너의
교향곡에서도 개인적인 감정을 송두리째 밀어붙인다. 상식을 벗어난
템포의 움직임, 극적인 기복, 센티멘탈한 감정의 표현 등 치열한
후르트벵글러 예술의 극치를 맛보게 된다. 일부에서는 그러한
후르트벵글러의 연주가 베토벤에서는 비길 바 없이 훌륭하게 돋보였지만
브루크너의 소박함, 투명함, 경건함, 자연스러움을 훼손했다고 거부
반응을 보이는 평자도 있다. 그러나 일단 그의 브루크너를 들으면, 그
격렬한 감정의 포호앞에, 그 장려함 앞에, 가슴속 깊이 파고 드는
비극적인 호소와 고독한 적막감 앞에 압도되지 않는 사람이 얼마나
있을까? 특히 '교향곡 제8번'중 가장 감동적인 부분인 제3악장 아다지오는
후르트벵글러가 아니고는 누구도 표현할 수 없는 정려한 지복의 세계이다.
그 간절한 슬픔, 그 포근한 정감, 분출하는 격정... 제1악장의
유연한 음의 향연, 제2악장 스케르쪼에서의 가슴 가득히 젖어드는 감상,
마지막 휘날레의 체념 어린 적막감, 고독감... 그리고 코다에서의
치열한 가속등, 후르트벵글러의 이 '제8번'은 (비단 이 곡뿐 아니라 그의
모든 브루크너 교향곡 연주가 마찬가지이지만)듣는 이를 강렬한 마법의
주술 속에 묶어둔 채 놓아주지 않는다.

    말러 교향곡 제1번 (거인)
  말러 교향곡 제1번 D장조 (거인)
  연주: 콜럼비아 교향악단
  지휘: 브루노 발터
  녹음: 1961년 1월
  (Columbia) LP Y30047

  말러 (Gustav Mahler, 1860-1911)의 교향곡 제1번 '거인' (The Titan)은
그가 24세 때 착수하여 29세에 완성한 곡이다. 그의 다른 교향곡에 비하면
짧은 편에 속하며 연주 시간 약 50여 분에 불과하다. 이 교향곡은 4년
전에 작곡한 가곡집 '방황하는 젊은이의 노래' (Lieder eines fahrenden
Gesellen, 1884)와는 쌍둥이와 같은 관계를 지닌다. 말러의 모든 작품
중에서도 가장 친밀감을 줄 수 있는 아름다운 정감으로 넘치는 '방황하는
젊은이의 노래'가 그대로 이 교향곡에 사용되어 있기 때문이다.
후르트벵글러 지휘, D.휫셔-디스카우의 명반 (Seraphim 60272, 1952년
녹음)으로 이 가곡집을 이미 들은 사람이라면 한층 더 이해하기 쉬울
것이다.
  말러에게 있어서 가곡과 교향곡은 서로 다른 세계를 주장하는 별개의
표현형태가 아니고 오히려 같은 표현 의식의 뿌리에서 솟아난 두 개의
가지에 불과했다. 그의 가곡은 대부분 관현악 반주로 되어 있으며,
슈베르트나 슈만, 볼후 등의 리트가 말과 음악이 서로 변증법적으로
작용하여 말들어진 것과는 달리, 텍스트가 암시하는 '감정의 풍경'을
출발점으로 하고 모든 표현을 인성과 관현악의 팔레트로 그려 내려는
점에서, 그의 가곡이 본질적으로는 교향적 음악이었다고 할 수 있다.
여기서 육성은 관현악 전개에 알맞는 자리를 베풀어 주는 몫을 할
뿐이었다. 뒤집어 말하면, 그것은 순기악적인 형식에 따른 교향곡도
그대로 해당되는 말러음악의 본질적인 특징이었다. 민요적인 성격을 지닌
소박한 전음계적 선율선과, 그러한 소박함과는 정반대의 다채롭고 섬세한
화성 및 풍성한 음향, 그리고 그 두 가지 요소가 서로 협력하여 말들어
내는 오묘한 심정의 무늬 등 모순되는 두개의 대립적 성격의 독특한 결합
위에 말러 음악은 성립되어 있다. 즉 그의 교향곡은 비록 육성과 말이
포함되지 않는 경우에도 언제나 하나의 '무언가'였던 것이다.
  '방황하는 젊은이의 노래'와 함께 다감한 청춘과 낭만적인 환상의
자화상이라고 할 수 있는 그의 교향곡 제1번 제1악장의 제1주제는
'가곡집'의 제2곡'아침 들판을 건너가면'의 젊음으로 넘치는 명랑한
멜로디로 이루어져 있다. 또 '방황하는 젊은이의 노래'의 젊음으로 넘치는
명랑한 멜로디로 이루어져 있다. 또 '방황하는 젊은이의 노래' 제4곡
(연인의 푸른 눈) 마지막 부분에 나오는 저 보리수의 선율-젊은이가
실연의 아픈 가슴을 안고 보리수 나무 그늘에서 흩날려 떨어지는 꽃송이를
보며 비로소 영혼의 안식을 찾아내는, 평화와 고요로 가득찬 꿈처럼
아름다운 선율이 제3악장의 트리오 부분에 나타난다. 그리고 교향곡
제1번에서는 이 제1, 제3악장이 가장 아름답다.
  제1악장은 전원의 새벽에서 시작된다. 청명한 아침의 맑은 기분, 이윽고
해가 돋아 오르고 뻐꾸기가 흥겹게 운다. 한가로운 오스트리아의 전원
풍경이 차례로 펼쳐진다. 그리고 곡은 차츰 고양되어 격렬함의 정점에
이른다. 제2악장은 거친 시골의 무곡 같은 스케르쪼와 부드러운 왈츠의
트리오로 이루어져 있다.제3악장은 앞에서도 말한 대로 고요한 아름다움의
극치라고 할 수 있는 '보리수'의 선율을 트리오에 지닌, 장송행진곡풍의
악장이며 팀파니의 리듬을 타고 저현의 어두운 민요풍의 주제를 연주한다.
이어 표정적인 오보에의 대선율이 얽혀드는데, 이 두 개의 멜로디는 매우
인상적이어서 한 번 들으면 결코 잊을 수 없을 정도로 아름답다.
제4악장은 가장 길고 폭풍처럼 격렬한 감정을 쏟아 부은 악장이며, 말러의
괴로움이 가슴에 아프게 파고 든다. 그러나 표면상의 격렬함과 정열에
비해 곡의 내용은 다른 악장에 비해 충실하지 못하다. 차이코프스키풍의
강요하는 듯한 절규적 요소가 너무 강하다. 그렇다고 이 교ㅎ곡 전체를
손상할 정도는 물론 아니다.

  말러의 가장 가까은 벗이며 제자였던 발터는 이 곡의 연주에서 말러의
감정을 남김없이 전해 주고 있다. 그 많은 발터의 레코드 중에서도 이
연주는 최고 걸작의 하나로 꼽을 수 있는 명반이다. 제1악장 서두의
은은한 분위기에는 온갖 음악적 뉘앙스와 아름아움이 물씬 감돌고 있다.
뻐꾸기 울음 소리 하나를 예로 들어도 그 절묘한 리듬감이 얼마나
뛰어난가를 짐작할 수 있다. 멀리서 들려오는 호른의 뿔피리 소리 위로
겹쳐지는 훌루트와 클라리네트의 뻐꾸기 소리가 얼마나 싱싱한가! 현과
금관에 발터의 입김이 스며들면 악단은 단연 약동하는 생명력으로
넘치면서 눈부신 클라이맥스로 치달아 올라간다. 이 제1악장과 제2악장의
거칠고 소박한 시골 무곡이 풍기는 매력적인 연주는 발터의 저 잊을 수
없는 베토벤 제6번 교향곡 (전원)의 명연주를 연상시킨다. 제3악장의 같은
농도도 인상적이다. 어떤 사소한 세부도 소홀히 함이 없이, 완전히
낭만적인 표정을 돋보인다. 트리오에서는 매혹적인 레가토와 하모니가
황홀한 도취경을 이룩한다. 제4악장의 태풍처럼 몰아치는 처절함도 특기할
만하다. 아무리 그 격렬함이 치열해도 거기에는 여유가 있어서 딱딱함이나
위협을 느끼게 하지는 않는 발터 특유의 은은함, 온화함이 베어 있다.
  발터 지휘의 이 교향곡 제1번은 그가 자기 자신의 개성을 최대한으로
발휘하면서도 그 모두가 말러의 음악 자체에 동화되었고 또 나아가서는 그
말러의 음악자체도 개인적인 영역에서 벗어나 보편성을 얻고 있다. 발터는
말러라는 음악가에 대한 좋다 싫다는 따위의 감정을 초월하여 만인을
감동시키는 예술을 만들어 내고 있는 것이다. 이야말로 지휘자의 최고의
경지라고 아니 할 수 없다. 특히 제3악장에서의 구슬픈 주제에 이은
매혹적인 오보에의 선율과 리듬은 발터가 아니고는 절대로 들려 줄 수가
없는 표현이다. 자칫 잘못하면 젊은이의 천박한 격정만을 돋보여 주기가
십상인 제4악장에서도 발터의 손이 닿으면 어김없이 뛰어난 음악이 되어
흘러 넘친다.
  그 풍성한 하모니와 느린 템포, 유려하게 흘러 넘치는 멜로디는
말러연주의 제1인자인 발터의 진가를 충분히 감지하게 해줄 뿐만 아니라,
이 레코드를 듣는 모든 사람들을 진심으로 만족시키고 곡의 아름다음을
진한 감동으로 인식시킬 수 있으리라고 믿는다. 말러 교향곡 연주에
있어서 하나의 이정표 같은 명반이라고 서슴없이 말 할 수가 있다.

    J. 슈트라우스 왈츠집
  J. 슈트라우스 왈츠집
  연주: 빈 필하모니 관현악단
  지휘: 클레멘스 크라우스
  녹음: 1950년대 전반
  (Decca) PR 135040

  19세기 중엽의 빈 왈츠는 바로 오늘날의 팝송 만큼이나 빈 시내에
흘러넘치고 있었다. 더구나 당시 오스트리아의 제상 메테르니히는
국민에게 향락주의를 권장하는 정책을 쓰고 있었기에 더욱 크게 유행했다.
그러한 빈 왈츠의 완성자가 요한 슈트라우스 일가이다. 슈트라우스일가란
아버지J.슈트라우스1세로 부터 시작하여 (아름답고 푸른 도나우)의 
작곡자인 장남 J.슈트라우스2세, 차남 요제프, 3남 에두아르트의 4명을
말한다. 그러나 이들 중 가장 아름답고 화려한 왈츠와 폴카를 많이 남긴
것은 장남 요한 슈트라우스 2세 (Johann strauss2)이다.
  요한은 1825년 10월 25일, 빈에서 태어나 7세에 이미 왈츠를 작곡했다고
한다. 그러나 젊어서 음악가가 되기 위해 너무도 고생을 많이 한 아버지는
아들에게 음악 공부를 못하도록 막았다. 요한은 하는 수 없이 은행원이
되었지만 선천적으로 음악을 좋아한 그는 아버지 몰래 어머니의 도움을
받아 바이올린을 배웠다. 1844년에는 드디어 15명으로 구성된 자기의
악단을 만들어 의욕적인 연주 활동을 시작했다. 1849년 아버지가 죽자
그때부터는 누구의 방해도 받지 않고 마음껏 활동을 할 수 있게 되었다.
그 후 악단은 동생인 요제프나 에두아르트에게 맡기고 작곡에 전념하기에
이른다. 오늘날 우리에게 친숙한 빈 왈츠 '아름답고 푸른 도나우',
'예술가의 생애', '빈 숲 속의 이야기', '술, 여인, 노래'등을 계속
발표했고 또한 오페레타에도 손을 대, '집시남작', '박쥐'등의 명작을
썼다.다른 한편 '봄의 소리', '황제원무곡', '빈기질', '남국의 장미'등의
걸작 왈츠 및 '트리치 트라치', '안낸 폴카'등의 폴카도 작곡했다.
이리하여 요한 슈트라우스 2세의 이름은 유럽뿐만 아니라 미국에까지 퍼져
나가 글자 그대로 "왈츠의 왕"으로서의 지위를 확고히 굳혔다.
 수많은 사람이 J.슈트라우스의 왈츠를 지휘 녹음했으나 클레멘스
크라우스 (Clemens Krauss, 1893-1954)만큼 빈 (wien)적인 우아함과
기품을 지닌, 세련된 연주는 없다. 오늘날 우리는 해마다 새해 첫날
공연되는 빈의 '신년음악회'를 TV로 볼 수 있지만, 그 '신년음악회'를
창시한 사람이 바로 크라우스이다. 1941년 요한 슈트라우스 부자의 음악을
신년 방송 연주회에서 지휘한 것이 계기가 되어 이듬해인 1942년 부터
정식으로 무지크훼라인자르에서 신년음악회를 거행하게 되었다. 물론
크라우스 지휘, 빈 필하모니 관현악단이 연주했다. 이 신년음악회는 제2차
대전 후에 다시 시작되어 오늘에 이르고 있다. 크라우스가 지휘하는 빈
왈츠는 빈만이 지니는 그 특유의 정신의 발로이며 빈시민의 음악표현이다.
오늘날 J.슈트라우스의 음악에서 크라우스만큼 빈 정신의 진수를 전해
주는 지휘자란 이미 없다. 과장이 없는 절제된 리듬, 그 경쾌한 아름다움
등 빈 왈츠의 전형을 이 레코드에서 찾아 볼 수 있다.
  크라우스는 1950년대 전반에 '슈트라우스 왈츠집'을 4매의 LP (Decca)에
남겼는데 이것은 그 중 널리 알려진 대표곡들을 발췌하여 모은
레코드이다.
  이 한장이면 크라우스의 역사적 명연주를 충분히 음미할 수 있다.
수록곡은 '아름답고 푸른 도나우', '안넨 폴카', '빈 숲 속의 이야기',
'봄의 소리', '예술가의 생애', '사냥 폴카', '나의 집에서'등 7곡이다.

    아당 발레 음악 (지젤)전곡
  아당의 발레 음악 (지젤)전곡 
  연주: 빈 필하모니 관현악단
  지휘: 헤르베르트 폰 카라얀
  녹음: 1961년
  (Landon) LP CS 6251

  아당 (Adolf Charles Adam. 1803-1856)은 본래 오페라 작곡가이며
마이어베어나 도니제티와 같은 시대에 파리에서 활약한 사람이다. 아당은
53년의 생애동안에 39개의 오페라와 14곡의 발레 음악을 작곡했으나
오늘날 그는 이 '지젤' (Giselle)의 작곡가로서만 유명하다.
  '지젤'은 아당의 여섯번째 발레 음악으로서 1841년 (38세)에
작곡되었다. 작곡은 구상한 지 불과 1주일 만에 완성되었다고 하니
이만저만한 속필이 아니다.초연은 1841년 6월 28일, 파리 오페라 좌에서
거행되어 대성공을 거두었다.
  무대는 중세 독일의 라인 강변에 있는 숲으로 둘러싸인 마을이다. 영주
알브레히트가 농부로 변장한 채 이 마을에 살고 있다. 그는 이웃집 처녀
지젤과 사랑하는 사이가 되어 있었다. 그러나 역시 지젤을 은근히
좋아하고 있던 사냥터지기 힐라리온이 알브레히트의 정체를 알고 있어서
사냥을 나온 왕과 공주에게 그 사실을 알려 준다. 지젤을 알브레히트가
자기 따위는 도저히 넘볼 수 없는 아득히 높은 신분임을 깨닫고 절망한
나머지 알브레히트의 검으로 자기 가슴을 찌르고 죽어 버린다. 죽은
지젤은 요정이 된다. 이 고장에는 연인과 맺어지지 못한 채 죽은 여자는
밤이되면 '빌리'가 되어 청년을 유혹해서 죽을 때까지 미쳐서 춤을 추게
만든다는 전설이 있다. '빌리'의 여왕은 힐라리온을 미쳐 춤추게 만들고는
지젤에게 알브레히트를 유혹하라고 명령한다. 지젤은 알브레히트에게
무덤의 십자가를 절대로 떠나서는 안 된다고 가르쳐 주지만, 지젤의
너무도 요염한 모습에 이끌려 그녀를 따라 미쳐 춤추기 시작한다. 그러나
이 위험한 순간에 동이 틈을 알리는 종소리가 울려퍼져 '빌리'는 모습을
감추고 지젤도 대지에 빨려들어가 버린다는 것이 대강 줄거리이다.
  이 중에서도 '빌리'가 힐라리온이나 알브레히트를 유혹하는 장면에
나타나는 매혹적인 왈츠와 지젤이 추는, 차츰 고조되어 가는 감미로운
춤은 이 발레주의 백미이다. 또 아당은 이 발레 속에서 리스트나 바그너가
쓴 라이트 모티프 (동기 음악)의 수법을 이미 사용하고 있다. 제1막에서
마을의 아가씨와 왈츠를 정신 없이 추고 있는 지젤에게 어머니가 "그렇게
넋나간 듯이 춤을 추면 일찍 죽어서 빌리가 되어 버린다."고 걱정스레
주의하는 장면이 있는데, 이 때 처음 나타나는 '빌레의 주제'는 제1막
끝의 광란의 장면에서도 쓰여지고, 제2막이 되면 '빌리'의 춤이 몇
번씩이나 되풀이되는 경우가 그것이다.
  이 라이트 모티프에 의한 전개야말로 훗날 들리브나 차이코프스키에게
이어지고 발정되어, 근대 발레를 꽃피우게 한 계기가 되었던 것이다.
실제로 차이코프스키는 '백조의 호수'를 쓸 때 아당의 '지젤'을 많이
참고했다고 한다.음악은 몇 군데 평범하고 지루한 부분이 있기는 하지만,
'지젤'은 근대 발레의 길을 열어 준 선구적인 작품으로서 매우 중요하다.

  카라얀 유일의 아당 녹음인 '지젤'은 완곡 전곡 음반이라고 기록되어
있으나 사실은 원보에서 축소한 것이다. 카라얀으로서는 매우 희귀한
레퍼토리이지만 그 연주는 능란하기 이를 데 없이 뛰어나다. 카라얀이
아직 50대 전반이었던, 힘이 넘치는 시기의 녹음으로서 유려하면서도
활기찬 연출이 돋보인다. 라이트모티프를 다루는 솜씨도 카라얀 절정기의
교묘함이 무지개처럼 황홀하게 펼쳐지면서 유감없이 발휘된다.
발레라기보다는 콘서트 양식으로 일관된 연주이며 여기에 빈 필 특유의
음향과 음색이 그러한 표현을 한층 북돋우어 다시없는 효과를 자아내고
있다. 특히 서정적인 부분에서의 다듬어진 그 아름다움은 비길 데가 없다.
이 이후의 카라얀의 숱한 연주 녹음 중에서도, 이만큼 음악의 세련도와
극성을 교묘하게 양립시킨 연주는 그리 많지가 않다.

    시벨리우스 교향시 '휜란디아'
  시벨리우스 교향시 '휜란디아' 작품 26
  연주: 필라델피아 관현악단
  지휘: 유진 오먼디
  합창: 모오몬 테버너클 합창단
  녹음: 1965년
  (Columbia) MS6732

  장 시벨리우스 (Jean Sibelius, 1865-1957)가 태어난 휜란드
(Finland)는 흔히 "숲과 호수의 나라" 또는 "천의 호수의 나라"라고 한다.
휜란드에는 그만큼 호수가 많다. 실제로 크고 작은 것을 합치면 6만이나
되는 호소가 총면적 33만 7천 평방 킬로의 국토에 널려 있다. 그리고
전국토의 71퍼센트가 원시림으로 뒤덮여 있다. 여기에 약 5백만 명의
인구가 살고 있다. 북극권에 가까우므로 겨울이 길고 여름이 짧아 혹독한
추위를 이기며 살아야 한다.그러나 근세에서 휜란드가 가장 견디기
어려웠던 것은 그러한 추위보다도 더 괴로운 외국의 침략이었다.
  19세기 후반부터 20세기 초에 걸쳐 휜란드는 이웃 러시아의 압제 밑에
허덕이고 있었다. 러시아의 황제 니콜라이 2세는 휜란드를 러시아화하기
위해 온갖 수단을 써서 국민의 자유를 박탈했다. 자치권의 폐지, 의회에
대한 제재, 러시아어 사용의 강요, 언론 탄압 등이었다. 민족적 색채가
짙은 애국 찬가 '휜란디아' (Finlandia)가 작곡된 것이 바로 이러한
어둡고 우울한 시대 (1899년 11월) 속에서였다. 이ㄸ 시벨리우스의 나이
34세였다.
  이 곡의 제목인 '휜란디아'는 물론 시벨리우스의 조국 휜란드를
가리킨다. 이 곡을 들으면 저 짙은 안개 속에 잠긴 신비로운 호수며
끝없이 깊은 숲의 정경이 선명하게 떠오른다. 그러나 결코 휜란드의
웅장한 자연이나 민족의 생활만을 그린 것은 아니다. 여기에는 휜란드의
민중을 무겁게 짓누르는 암울한 공기를 단숨에 말끔히 씻어 내기 위한
국민의 우렁찬 포효와 애국의 열정이 있다.
  '휜란디아'가 초연된 것은 1900년 7월 2일, 파리의 만국박람회에서였다.
휜란드의 명지휘자 카야누스 (Robert Kajanus, 1856-1933)의 지휘, 헬싱키
필하모닉 연주로 초연되었다. 시벨리우스가 35세 때였다. 초연 당시 이
곡은 '수오미' (Suomi: 휜란드의 별명, '호수의 나라'란 뜻)라는 제목으로
연주되어 휜란드 국민으로부터 열광적인 갈채를 받고 있었지만, 내용이
너무 애국적이어서 러시아 정부로부터 일시 연주 금지령을 받았다. 그러나
1904년에 휜란드 국민이 일으킨 일대 스트라이크가 러시아 정부에 커다란
충격을 주었다. 드디어 이 곡도해금이 되어 '수오미'라는 제목은
'휜란디아'로 고쳐져서 당당하게 연주할 수 있게 되었다.
  곡은 먼저 안단테 소스테누토, 2/2박자의 조성이 불안정하고 극적인
서주로부터 시작된다. 이 서주는 당시 휜란드 국민의 분노와 저항을
나타내는듯, 힘차고 또한 비극적이다. 주부로 들어가면 서정적인 기분을
간직한 목관의 주제와 클라리네트의 부수주제가 차츰 열기를 고조시키다가
알레그로 모데라토, 4/4박자 부분으로 옮겨 간다. 여기서는 금관악기에
의한 강렬한 울부짖음이 인상적이다. 이 거친 흥분이 잠시 가라앉으면
목관 악기로 휜란드의 민요를 연상시키는 소박하고 서정적인 선율이
나타난다. 오늘날 바로 이 선율에 가사가 붙여져서 합창곡으로 널리
불려지고 있다. 마지막 부분에 이르면 다시 흥분의 도가니에 휩싸여 마치
휜란드의 장래를 암시라도 하듯 밝고 웅장하게 부풀어오르며 끝이 난다.
  교향시 '휜란디아'의 연주로서는 좀 색다르지만 매우 웅장하고 정열적인
표현으로 성공하고 있는 것이 이 오먼디의 레코드이다. 오먼디는 같은
필라델피아 관현악단과 1972년에 두번째 녹음 (RCA)을 했지만 1965년
녹음의 이 디스크를 꼽는다. 앞에서 '좀 색다르다'고 한 것은 여기에는
합창이 들어있기 때문이다. 알렉산더 매듀스 (Alexander Mathews)에 의한
가사의 합창부는 1932년에 미국 장로파 교회의 찬송가집에 수록하기 위해
시벨리우스 자신이 편곡했다고 전해진다. 또 그 편곡을 오먼디가 작곡가의
승락을 얻어 본래의 교향시 속에 포함시켜 연주했다고 한다. 오먼디의
다이나믹한 표현은 밝은 희망과 감격으로 넘치며 특히 그 클라이맥스에서
합창이 터져나오는 부분은 감동적이라고 아니할 수 없다. 오늘날
'휜란디아' 연주 레코드는 그로브즈, 카라얀, 바비롤리, 스토코프스키,
서젼트, 베이눔, 베르글룬드, 예르비 등 숱한 지휘자의 것이 즐비하지만
합창이 들어있는 음반은 이 오먼디의 것이 유일하다. 그런 면에서도 매우
소중한 명반이라 할 수 있겠다.

    스트라빈스키 발레 음악 '봄의 제전'
  스트라빈스키 발레 음악 '봄의 제전'
  연주: 디트로이트 교향악단
  지휘: 안탈 도라티
  녹음: 1981년 5월
  (Decca) LP SXDL7548 , CD FOOL-23023

  스트라빈스키 (Igor Stravinsky, 1882-1971)는 디아길레프 (Serge
Diaghilev, 1872-1929)에 의해 발견되고 키워져서 유명해진 20세기 음악의
거장이다. 스트라빈스키의 출세작이며 "3대 발레 음악"의 제1작인 '불새'
(The Fire Bird, 1910)는 디아길레프의 의촉으로 씌어진 오리지널 발레
음악이었다. 당시 28세의 무명 청년 작곡가는 이 작품으로 일약 온 유럽에
그 이름을 떨치게 되었다. 그런데 스트라빈스키가 '불새' 작곡에 심혈을
기울이고 있던 어느날이었다. 그는 야릇한 한 가지 환상에 사로잡혔다. 그
환상이란, 이교도들이 거행하는 원시적이면서도 엄숙한 의식의
장면이었다. 원로들이 빙 둘러앉아 지켜보고 있는 가운데 태양신의
희생물로 선발된 처녀가 미친 듯이 춤추다 죽어 간다는 환상이었다. 얼마
후 그 환상의 장면을 친구인 화가 니콜라스 레리히에게 이야기한 뒤, 곧
새로운 발레 음악의 구상을 짜기 시작했다. 그러나 다음 작품인
'페트루쉬카' (Petrouchka, 1911)의 작곡이 바빠져 완성은 3년 뒤인
1913년까지로 미루어졌다.
  '봄의 제전' (The Rite of Spring)의 초연은 1913년 5월 29일, 파리의
샹젤리제 극장에서 피에르 몽퇴의 지휘, 니진스키의 안무로 거행되었다.
이 초연이 수습할 수 없을 정도로 일대 혼란을 일으켰던 사실은 너무도
유명하다. 지금까지 그저 우아하고 온화한 음악에 익숙해져 있던 파리의
청중은 원시적이며 강렬한 리듬과 불협화음으로 가득한 이 스트라빈스키의
작품에 엄청난 쇼크를 받았다. 청중은 발장구를 치고 휘파람을 불며
고함을 질렀다. 하도 소음이 요란하여 오케스트라의 음악이 들리지 않을
정도였다. 이 초연 때의 광경을 그는 '자서전' 속에서 이렇게 말하고
있다.
  서주의 첫 소절이 시작된 지 얼마 안 되어 조소가 터져서 나는 분개한
나머지 그 자리에 벌떡 일어났다. 처음 한동안은 그래도 작은 편이었지만,
이윽고 불쾌하기 짝이 없는 시위가 점차 커져서 드디어 연주회장을 온통
뒤덮어 버리고 말았다. 그러나 다른 한편, 이들에게 반대하는 고함소리도
커져서 혼란하기 그지 없는 사태로 번져나갔다. ...나는 니진스키의
옷을 꽉 움켜 잡았다. 그도 불같은 격분이 있어서 자칫하다가는 무대로
튀어나갈 기세였다. 그렇게 되면 소란은 한층 더 극심해질 것이 뻔했다.
한편 디아길레프는 조명을 끄면 이 소동이 멈추어지리라 믿고 조명
담당가에게 불을 끄라고 명령했다...
  한편 이 초연 때 지휘봉을 들었던 몽퇴는 '회상록' 속에서 다음과 같이
돌이키고 있다.
  알다시피 청중은 거의 혼란 상태에 다다라 있었다. 새 샹젤리제 극장을
꽉 메운 그들은 이 발레에 대한 비난을 격렬하게 표시했다.1층 앞쪽의
1등석과 박스석의 상류 파리장들도 발코니의 열광한 군중에게 난폭한
욕설을 퍼붓고 있었다. 그들은 서로 갖가지 표현을 동원하여 날카롭고
도발적인 저주를 외쳐대고 있었다. "16번가의 매춘부!" 따위의 욕설이 몇
번이고 합창으로 되풀이 되었고 백작 부인들은 참을 수 없는 이 모욕에
지그시 이를 악물고 견뎌야 했다.
  영국의 전위 시인 지그후리트 새쑨 (Siegfried Sassoon, 1886-?)은
그 충격을 이런 시로 뱉어 내고 있다.
  나는 미쳐 버렸다.
  광기어린 법칙의 파열에 
  지휘자에게 린치를 가하라!
  드럼의 목을 잘라라!
  금관악기를 도륙 내라!
  현악기를 피투성이로 만들어라!
  훌루트의 목을 조여라!
  스트라빈스키의 4월은
  성스러운 봄의, 무자비한 영화와 고통을 거느리고 온다.
  '봄의 제전'은 제1부 (대지의 예찬), 제2부 (희생물)의 두 장면으로
이루어져 있다.
  제1부 (대지의 예찬)은 다시 8개 부분으로 나뉘는데, 1)서주 2)봄의
상징-소녀들의 춤 3)유괴 4)봄의 춤 5)적의 도시에서의 사람들의 놀이
6)현자의 행렬 7)대지의 입맞춤 8)대지의 춤 등이다.
  고대의 러시아다. 봄풀이 싹트기 직전의 싱그러운 들판에 숱한 이교도
남녀가 모여 바야흐로 동면에서 깨어나라는 봄의 대지에 감사를 보낸다.
이윽고 고승과 원로들이 등장하여 몇 명의 소녀를 희생물로 대지에 바치려
하는데, 그 때 눈부시게 빛나는 태양을 보고 그 고마움을 태양신에게도
바쳐야 한다고 깨닫는다. 곡은 먼저 화고트가 독주하는 러시아적인 주제로
시작되지만 변박자의 더듬거리는 듯한 선율이 당시 청중을 놀라게
만들었다. 뒤이은 (봄의 상징)에서 현악기에 의한 강렬한 스타카토의
리듬, 도처에 범람하는 불협화음의 메아리가 충격적이다.
  제2부 (희생물)은 제1부가 낮 장면이었던 것과는 반대로 밤 장면이며
1)서주 2)소녀들의 신비스러운 둥근 무리춤 3)희생물의 찬미 4)조상의
호출 5)조상의 의식 6)희생물의 춤의 6곡으로 이루어져 있다. 황량한 들판
한 가운데에서 여러 소녀가 춤추고 있다. 선출된 소녀는 기쁨의 춤을 추기
시작한다. 어느 새 그 춤은 법열에서 광란으로 바뀌어 이윽고는 지쳐
쓰러져 죽는다. 원로들은 꼿꼿하게 굳은 그녀의 몸을 높이 쳐들고 그녀가
태양의 신부가 되었음을 기뻐한다.

  '봄의 제전' 녹음 레코드는 작곡자가 직접 지휘한 것 (콜럼비아
교향악단, Columbia, 1960) 것과 초연 지휘자였던 몽퇴의 것 (파리
관현악단, 1956) 등을 비롯하여 수십 종이 넘는다. 그 중에서도 70이 넘은
나이에 지휘 녹음한 안탈도라티 (Antal Dorati, 1906-1990), 디트로이트
교향악단의 레코드가 압도적인 명연주이다. 강렬한 박력을 지닌 야성미
넘치는 연주로서, 예리한 리듬감과 프레이징의 뛰어남은 비할 바가 없다.
오늘날 대부분의 지휘자가 세련과 거장성의 추구 때문에 잃어버리고 만
싱싱한 생명력의 분출을 볼 수 있다.
  바꾸어 말하면 살아 숨쉬는 영혼의 외침 소리를 들을 수 있다는 뜻이다.
디트로이트 교향악단 연주가들 개개인의 연소도 또한 치열하게 높아서
이따금 귀가 먹을 정도의 백열적인 폭발을 돋보인다. 타악기의 격타 또한
아찔한 효과를 쏟아 놓는다. 이러한 역동감과 열정의 포효가, 지휘자
도라티의 전편을 정밀하게 구축하며 주요 포인트를 꼬박꼬박 챙긴 빈틈
없는 강력한 통제에 의해 한갖 광기로만 흐르지 않는 예술적인 고양으로
이끌어 올려지고 있다. 특히 제1부의 (현인의 행렬)과 제2부의 (조상의
호출)에서의 교묘한 연주 진행과 (희생물의 춤)의 압도적인 극적 표현은
넋을 잃게 만든다.

    바르토크 비올라 협주곡
  바르토크 비올라 협주곡
  연주: 신런던 교향악단
  비올라: 윌리엄 프림로즈
  지휘: 티보르 셰를리
  녹음: 1950년
  (Bartok Records) 309

  이 레코드는 여러 가지 의미에서 역사적인 의의를 지니는 기념비적인
명반이다. 백혈병으로 끝내 완성하지 못한 초고를 정리하여
오케스트레이션을 완성한 바르토크의 제자 티보르 셰를리 (Tibor Serly)가
직접 지휘했고 또 이 곡의 의뢰자인 20세기 최고의 비올라 주자 윌리엄
프림로즈 (William Primrose)가 연주했으며 바르토크의 아들 피터
바르토크 (Peter Bartok)가 손수 녹음 제작한 (Bartok Records)인 것이다.
  죽기 얼마 전에 바르토크는 의뢰자인 프림로즈에게 편지를 썼다. 그
속에서 이 곡의 내용과 특징을 간략하지만 분명히 밝혀 주고 있다.

  작곡하는 동안 재미있는 일들이 일어났습니다. 오케스트레이션은 매우
투명한 것으로, 적어도 바이올린 협주곡에서 보다는 훨씬 투명한 것이
되리라 생각합니다. 또 당신의 악기가 풍기는 어둡고 남성적인 성격은
작품의 기조에 영향을 주었습니다. 내가 사용한 최고음은 a이지만 오히려
저음역을 자주 쓰고 있습니다.
  그리고 이 곡은 비르투오소 스타일 (Virtuoso style: 독주가의
명연기)이 돋보이는 양식입니다. 아마 어떤 악구는 너무 어려워서 연주
불가능하다고 판명될 겁니다. 그 문제에 대해서는 나중에 당신과
의논하도록 하겠습니다.
  그러나 이 편지를 보낸 1945년 9월 초순-중순부터 얼마 뒤인 26일에
죽었기 때문에 서로 의논할 기회는 영원히 사리지고 말았다. 이 '비올라
협주곡'보다는 조금 먼저 착수했던 '피아노 협주곡 제3번'은
오케스트레이션이 마지막 17소절만 남겨진 상태였지만, '비올라 협주곡'은
전혀 손도 못댄 초고뿐이었다.
  바르토크가 죽은 뒤 2년 후에야 유족으로부터 정리 의뢰를 받은
셰를리는 커다란 난관에 봉착했다. 초고는 5선지에 기입된 그대로
아무렇게나 쌓여 있는데 고친 부분도 지우지 않은 채 위아래에 마구
기입되어 있고 화음이나 장식음에는 약식 기호가 사용되었으며 악기
지시도 없었다. 음표를 제대로 판독하기조차 어려운 상태 속에서 그
일에만 4개월이 걸렸다. 셰를리는 이때의 일을 "그처럼 어려운 일을 해본
사람은 아마 없을 것이다. ... 이 곡을 바르토크가 원한 대로
완성시키기 위해서는 나는 완전히 고인의 마음이 되어야만 했다."라고
회상하고 있다. 악보 및 이 레코드 표지에는 "티보르 셰를리에 의해 출판
준비가 되었음."이라고 명기되어 있다.
  이 협주곡은 단순히 비올라 협주곡이라는 희귀한 분야의 걸작이라든가
현대 음악의 기념비적인 명작이라는 평으로 끝나지 않고, 역사적인 현악의
협주곡 중에서도 가장 높은 음악성을 지닌 몇 안 되는 귀중한 작품의
하나로 손꼽힌다. 바르토크 후기의 투명한 이지와 원숙한 정서가 하나로
뭉쳐져서 단순한 형식 속에 갚은 악성을 담고 있으며 그 순수함고
심원함은 비할 데가 없다. 초연을 마친 뒤 독주자 프림로즈는 "이
협주곡에서 부족한 데라고는 단 한 군데도 없다. 모든 것, 흥분과
페이소스, 깊은 감정 그리고 적당한 민요 소재까지 깃들여져 있다."고
했고 또 초연을 지휘한 작곡자와 같은 헝가리인인 안탈 도라티는 "나는 이
작품을 빛나는 다이아몬드라고 생각한다. 그 단단함이나 상쾌함이나
티없이 맑은 점 등에서 말이다. 그리고 이러한 표현은 벨라 바르토크라는
인간 자체의 설명이 되기도 한다." 라고 말했다.
  바르토크의 "백조의 노래"라고 할 수 있는 이 '비올라 협주곡'이 그
순수함, 투명함, 깊은 우수와 비애감을 이 만큼 밀도 있게 연주한
레코드는 앞으로도 좀처럼 나오기 어려울 것이다. 녹음은 1950년 여름,
런던의 킹즈웨이 홀에서 이루어졌다.
  당시 녹음으로서는 놀라운 음향을 지닌 이 레코드에는 작곡자의 아들
피터 바르토크의 뛰어난 기술과 정성이 깃들어져 있음을 간과할 수 없다.
1924년생인 그는 일찍부터 전기 음향 공학을 연구하여 1949년부터
아버지의 작품을 레코드화할 목적으로 바르토크 협회 (Bartok
Society)라는 조그만 레코드회사를 창립했다. 그가 남긴 레코드로는 이
협주곡 외에 코다이의 '무반주 첼로 소나타 작품8', 바하의 '무반주첼로
조곡 제3번' (야노스 슈타키 연주) 등 역사적 명녹음이 있다.

    쇼스타코비치 교향곡 제5번 '혁명'
  쇼스타코비치 교향곡 제5번 D단조 작품 47 '혁명'
  연주: 소련 국립 문화성 교향악단
  지휘: 게나디 로제스트벤스키
  녹음: 1984년
  (Melodiya / Eurodisc) CD-353118-219

  쇼스타코비치 (Dmitri Shostakovich 1906-1975)가 18세 때인 1925년에
졸업작품으로 작곡한 '교향곡 제1번'은 소련 국내뿐만 아니라 온 유럽의
악단으로부터 주목을 받아 뛰어난 작곡가로 인정되었다. 그는 또 1927년에
제1회 쇼팽 국제 피아노 콩쿠르에 나가 제2위의 영광을 안기도 하였다.
음악원을 졸업한 뒤, 당시 소련 음악 및 연극계를 지배하고 있던 혁신적인
풍조에 적극 찬동하여 오페라, 극 음악, 발레 음악, 영화 음악 등의
분야에서 야심적인 작품을 만들었다. 약 10년 동안에 그는 왕성한
창작력으로 오페라'코', 발레 음악'황금시대', 오페라'무ㅉ스크의 맥베드
부인', 발레 음악'밝은 시냇물' 등의 화제작을 내놓았던 것이다.
  그러나 1936년 (30세)에 쇼스타코비치는 공산당의 기관지 '프라우디'의
혹독한 비판을 받게 되었다. 그의 전위적인 위의 작품들이 "서구 냄새를
풍기는 형식주의적인 작품이며 사회주의 리얼리즘을 따르지 않았다."는
것이었다. 더 나아가 그는 부르주아적이며 인민의 적이라고까지
매도되었다. 스탈린의 독재가 극성을 부리던 시기였다. 이제 그에게 남은
것은 숙청이나 강제수용소행이냐 하는 파멸의 길뿐이었다. 당시의 심경을
쇼스타코비치는 "도마 위의 생선"이었다고 죽은 뒤에 발간된 '회상록'에서
밝히고 있다. 살아 남기 위해 하는 수 없이 그는 그러한 비판에 대응해서
누가 들어도 흠잡을 데 없는 작품을 발표하여 명예를 되찾을 결심을 했다.
1년 동안의 침묵 뒤에 발표된 이 교향곡 제5번이 소위 당국이 요구한
'사회주의 리얼리즘에 따른' 작품이었다. 과연 그들이 요구하는 "간결하고
명확하며 진실할 것, 형식상 고전적이며 민족적이며 내용에서는
사회주의적일 것"이라는 애매모호한 주장을 다 수용했는지는 알 수
없지만. 어쨋든 청중에게서는 열광적인 호응을 얻었다. 1937년 11월 31일
소련 혁명 20주년 기념일에 발표되었기 때문이다.
  쇼스타코비치의 이 교향곡 제5번은 흔히 "신 베토벤 양식"이라는 평가를
받는다. 그 까닭은 곡 전체가 고뇌-극복-환희 등의 주제로 이루어져서
베토벤의 교향곡 제5번과 유사하며 제1악장의 주제 전개나 클라이맥스와도
닮은 데가 있기 때문이다. 쇼스타코비치는 "이 교향곡의 주제는 인간성의
설립에 있다. 나는 이 작품이 중심에 한 인간을 놓고 그의 갖가지 체험을
살펴 보았다."고 말하고 있는데, 그러한 점도 베토벤의 교향곡 제5번과
상통되는 점이다. 쇼스타코비치의 전15곡의 교향곡 중 가장 인기 있는
작품이며 특히 그의 뛰어난 관현악법이 눈부시게 돋보이는 곡이기도 하다.
  제1악장 모데라토-알레그로 논 트로포는 저음현과 고음현이 카논으로
서로 모방되는 비극적인 기분의 주제로 시작된다. 이는 모짜르트의
'아다지오와 후가 K.546'의 주제와 흡사하다. 행진곡풍의 중간부는 호쾌한
활기로 가득 차 넘치지만 전체적으로는 비극적 색채가 짙다. 제2악장
알레그레토는 3부 형식의 스케르쪼이며 트리오 부분은 경쾌하나 리듬은
전체적으로 무거운 편이다.
  제3악장 라르고는 이 교향곡 중 가장 청순한 아름다움이 그윽한 향기가
되어 흘러 넘치는 악장이다. 명상적이며 투명한 서정, 바이올린의 높은
음악으로 노래하는 선율과 하프의 여운 속에 꺼지듯 사라지는 마지막
부분의 황홀한 아름아움은 비할 데가 없다. 여기서는 금관 악기를 모두
쉬게 하고 현악기군을 6개의 그룹으로 나누어 하프와 첼레스타 등으로
투명한 기분을 살리고 있다. 제4악장 알레그로 논 트로포는 씩씩한 승리의
행진곡이다. 쇼스타코비치가 "이 악장은 지금까지의 각 악장의 비극적인
긴박함을 물리치고 삶의 기쁨으로 인도한다."고 말하고 있듯이 그 투박한
박력과 눈부신 화려함은 압도적이다. 좀 값싼 영웅주의적 취향이 거슬릴지
모르겠지만 어쨋든 그 연주 효과가 청중을 열광시키기에는 충분하다.

  이 디스크의 지휘자 로제스트벤스키 (Gennady Rozhdestvensky, 1931-)는
소련에서 음악의 조기 교육 기관으로 유명한 모스크바의 그네신 (Gnesin)
기념 음악 학교 피아노과를 거쳐 모스크바 음악원으로 진학하여
오보린으로부터 피아노를, 아버지로부터는 지휘를 배웠다. 재학중인
1951년에 볼쇼이 극장에서 차이코프스키의 '호두까기 인형'을 지휘하여
데뷔한 뒤, 학생 신분으로 부지휘자로 있으면서 차이코프스키의 '잠자는
숲속의 미녀'와 프로코피에프의 '돌꽃'공연도 지휘했다. 그리고 1955년
졸업 시험 때 역시 볼쇼이 극장에서 프로코피에프의 '신데렐라'를
리드미컬하면서도 색채감 넘치게 지휘하여 교수들을 깜짝 놀라게 만들어
금메달을 획득한 데 이어 이듬해부터 볼쇼이 극장의 정지휘자 중의 한
사람이 되었다. 1961년부터는 가우크의 후임으로 모스크바 방송 교향악단
수석 상임 지휘자 겸 예술 감독으로 취임했다. 이때까지의 그의 숱한 녹음
중 정점을 이루는 연주는 발레 음악이며, 그의 '신데렐라', '돌꽃',
'백조의 호수', '호두까기 인형' 등의 전곡 녹음은 명반으로 손꼽힌다.
1974년부터는 유럽으로 무대를 옮겨 스톡홀름 필의 수석 지휘자를 거쳐
1978년 9월부터 영국의 BBC 교향악단 수석 지휘자로 활약하던 중 소련
당국이 그의 망명을 우려해서인지 귀국을 종용했다. 그의 귀국 조건으로
당국은 대규모의 교향악단 조직을 약속했다. 1982년 소련 문화성은 그를
위해 젊은 연주가들을 중심으로 한 110명의 악단원을 선발해서 소련 국립
문화성 교향악단을 발족했다. 로제스트벤스키가 이 악단과 함께 녹음한
것이 '쇼스타코비치 교향곡 전집'이다. 그는 50대에 들어서 비로소 발레
이외의 레퍼토리에 심혈을 기울여 작품의 핵심에 육박하는 연주를 하기에
이르렀다. 특히 이 교향곡 제5번은 이 교향악단의 고도의 기술이 철저하게
다듬어져 과시된 명연주로서 그 치밀한 앙상블, 압도적인 역동감,
빈틈없이 꽉 짜인 구성력은 그저 놀라울 뿐이다. 특히 제4악장에서의 저
화산의 폭발을 연상시키는 뜨거운 열기는 숨이 막힐 정도이다.

    후고 볼후 '스페인 가곡집'
  10개의 스피리튜얼 송 (성가곡)
  34개의 세속적인 노래 (세속가곡)
  소프라노: 엘리자베드 슈바르츠코프
  바리톤: 디트리히 힛시-디스카우
  피아노: 제랄드 무어
  (DG) SEL-RG 1158 (2LP) / 413 226-1

  독일 가곡에 근대적인 입김을 불어넣은 후고 볼후 (Hugo Wolf,
1860-1903)의 노래 (Lied)는 낭만적인 선율주의를 배척하고 데클라마숑
(declamation, 음창조: 언어에 음악이 종속된 듯이 보이는 선율의 움직임
투)에 가까운 표현을 추구하면서 이에 깊은 내용성을 지닌 반주부와의
융합을 도모하여 새로운 세계를 개척했다. 선율적인 면이 적기 때문에
일반 애호가가 쉽게 접근하기 힘들다. 그러나 지금까지 어느 누구도
그만큼 시와 음악이 하나가 된 표현을 이룩한 사람이 없으며 또 시인들의
마음을 절실하게 전해 준 작곡가도 없다. 독일 가곡에 흥미를 갖는
사람들이 마지막 길을 볼후에게서 찾게 되는 까닭도 바로 그와 같은 데에
있는 것이다.
  볼후는 1875년경부터 가곡을 작곡하기 시작하였으나 원숙한 경지에 이른
것은 13년 뒤였다. 1888년부터 1891년까지에 그는 뫼리케, 아이헨도르프,
괴테, 가이벨, 하이제, 켈러 등의 시에 의거 200곡 이상의 가곡을
작곡했다. 1895년부터 1897년까지에 다시 30여곡의 가곡을 썼으나
1897년에는 정신 이상이 생겨 마지막 4년간을 정신 병원에서 보냈다.
따라서 그가 가곡을 집중적으로 작곡한 시기는 불과 7년간이었다. 주요
가곡집은 '뫼리케 시에 의한 53곡의 가곡집' (1889년 출판),
'아이헨도르프 가곡집' (1880년), '미켈란젤로의 3가곡' (1898년)이다. 이
밖에 하이네, 레나우, 샤미쏘 등의 시에 곡을 붙인 여러가지 잡다한
가곡이 100여개 있다.
  볼후는 극본 작가인 로자 마이레다에게 보낸 편지 속에서 그의 작곡
의도를 다음과 같이 말하고 있다.

  시와 음악의 친밀한 융합에는 어쩐지 모골이 송연해지는 듯한 느낌이
있지만, 사실은 그렇듯 오싹하게 만드는 원인은 음악에 있다. 확실히
음악에는 흡혈귀와 같은 요소가 있으며 음악은 희생자에게 가차없이
손톱을 들이대고 마지막 한 방울까지 피를 빨아 먹는다. 혹은 음악을
탐욕스런 젖먹이에 비유해도 좋다. 젖먹이는 사정없이 신선한 영양분을
요구하고 통통하게 살이 찌지만 한편에서는 어머니의 아름다움이 시들어
간다. 그러나 이러한 비유는 시와 연합된 음악이 공중에게 미치는 영향에
한해서만 유효하다. ...아무런 근거도 없는데 한쪽의 예술을 다른
쪽의 예술보다 좋아한다는 식의 부당함만큼 나에게 충격을 준 일은 없다.

  시로부터 피를 빨아들이는 동안에 음악은 살이 쪄서 모습이 바뀌어졌다.
대부분의 가곡 작곡가들이 선율을 자체로서 관심을 두어 왔지만, 볼후는
시의 뜻을 강조하기 위한 하나의 요소로서만 선율에 관심을 지녔다. 그의
가곡은 하나하나가 언어에 의한 회화의 소품이라고 할 수 있다. 곡마다
모두 다르며 그 모두가 정묘하고 뜻밖의 발상으로 가득 차 있다.
  슈베르트처럼 평생을 친구에 의존해서 살다가 끝내는 미쳐서 죽은
볼후는 그 괴팍한 성격 때문에 어떤 일자리에도 오래 머물지를 못했다.
H.숀버그는 그의 기구했던 생애와 예술을 다음과 같이 간결 정확하게
지적해 주고 있다.

  브람스가 죽은 해는 괴짜 후고 볼후가 음악 무대에서 그 모습을 감춘
해이기도 했다. 당시 최대의 (그리고 많은 사람들은 '고금 최대의'라고
생각했다.) 가곡 작곡가 볼후는 요양소에 수용된 것이다. 볼후는 스스로를
말끔히 연소해 버리고, 17세 때 감염된 매독으로 신경 조직이 파괴되어
버린 일이 없었다 하더라도, 조울증 환자이기도 해서 어차피 오래 살 수가
없었을 것이다. 볼후의 사진이 많이 남아 있지 않지만 모두 다 비슷하다.
그는 같은 시대의 많은 사람들이 지적한, 그 불타는 듯한, 최면술에 걸린
듯한 눈으로 사진기를 응시하고 있다. 복장은 흔히 비단옷 상의와
예술가풍의 보오타이를 매고 여윈 몸매에 핸섬하며 귀풍이지만 언제나
무뚝뚝한 표정으로 지친 듯한 모습이다. 그는 괴팍하게 보이며 실제로
그랬다. 불과 몇해 동안에 이 고뇌하는 인물은 예술 가곡을 그 극치로까지
이끌어 올려서 그것을 소중한 유산으로 이 세상에 남겼다. ('위대한
작곡가의 생애')

  "레이저 광선처럼 강렬한 음악의 조명을 시에 비칠 수 있었던"
(숀버그)볼후의 가곡을 오늘날 슈바르츠코프와 휫셔-디스카우의 명콤비
만큼 완벽하게 재현할 수 있는 가수가 달리 있을까? 두 가수는 '스페인
가곡집' (1966-1967년 녹음)말고도 '이탈리아 가곡집' (전46곡)을 녹음
(1965-1966, EMI)한 적이 있다. 또 휫셔-디스카우는 혼자서 방대한 '볼후
가곡전집' (전152곡, LP 8매, DG)을 1972년-1976년 사이에 녹음,
출반했다. 슈바르츠코프 역시 W.후르트벵글러의 피아노 반주로 '볼후 가곡
리사이틀' (1953년 실황 녹음)과 '괴테 가곡집' (전14곡, 1956-1957년
녹음)을 이미 EMI에서 레코드로 낸 바 있다. 이러한 20세기 최고의 남녀
가수가 엮어 나가는 절묘한 시의 음창과 선명한 표현의 대비는 비길 데가
없다.
  '이탈리아 가곡집', '스페인 가곡집'을 녹음할 무렵의 휫셔-디스카우는
안정기에 접어들고 있어서 발성상의 뛰어난 변화를 보이며 풍부한 성량에
깊은 뉘앙스를 덧붙여 주고 있다. 그의 노래는 자유로운 듯 하면서도 결코
티끌 만큼의 흔들림이 없는 견실한 표현을 지닌다. 악보에 충실한
연주이면서 그 풍성한 목소리에서 초래되는 성악성과 확고한 기반에
의거한 음악성의 오묘한 조화에는 그저 감탄할 수 밖에 없다.
  슈바르츠코프 역시 아직 목소리가 쇠퇴하기 전의 녹음이다. 차츰
오페라에서 은퇴하여 리트의 내면적인 세계로 접어들기 시작한 때이다.
기교의 완벽한, 절묘한 시의 음화, 표정의 섬세함 등이 슈바르츠코프의
노래의 근본에 있는 매우 힘차고 직선적인 표현력과 혼연일체가 되어
절실하게 다가온다.
  그녀의 노래는 그저 아름답다고 하기 보다는 사람들의 마음 저 깊은
곳을 파고드는 날카로움이 있다.
  두 가수는 이 '스페인 가곡집' 속의 '종교적인 노래'와 '세속적인
노래'의 판이한 세계를 선명하게 구분하여 노래할 뿐만 아니라 그 표현
또한 자유자재이며 다채롭다. 여기에 무어의 반주 역시 한 치의 빈틈없는
교묘함으로 도처에서 예민한 반응을 보이며 가수 못지않은 훌륭한 몫을
다하고 있다. 가곡에서, 특히 볼후의 가곡에서는 피아노가 단순한 반주가
아니라 노래와 똑같은 가치를 지닌다는 예를 이 디스크를 통해 배울 수
있다. '이탈리아 가곡집'과 함께 레코드 음악사에 길이 남을 명반이다.

    메시앙 '투랑갈릴라 교향곡'
  메시앙 '투랑갈릴라 교향곡'
  연주: 필하모니아 관현악단
  지휘: 에사-페카 살로넨
  피아노: 트리스탄 머레일, 옹드 마르트노
  녹음: 1985년 11월
  (CBS) CD M2K42271

  메시앙 (Olivier Messiaen, 1908-)의 음악은 처음에는 드뷔시와
스트라빈스키의 영향을 강하게 받으며 출발했다. 그러나 곧 그의 강한
개성과 참신한 영감은 차츰 그 특유의 악센트를 돋보이며 새로운 분야를
개척하여 '젊은 프랑스'의 주도적인 위치를 차지하게 되었다. 특히 그의
음악의 일관된 주류를 이루는 요소는 가톨릭적 신비주의이다. 즉 그러한
신비주의적인 종교 감정이다. 그의 관현악곡, 피아노곡, 오르간곡 그리고
실내악곡에 이르기까지 거의 모든 작품들이 가톨릭적인 표제와 내용을
지니고 있다.그러나 물론 그 작품들이 교회의 의식용으로 씌어진 것은
아니다. 또 그의 작곡 기법은 그레고리오 성가며 인도의 라가 그리고 특히
새들의 울음소리를 도입하여 메시앙만이 지니는 특이한 음악적 표현을
이룩하고 있다.

  사랑의 법열을 추상적 환상으로 묘사
  1984년, 40세의 메시앙은 가장 창작욕에 불타는 나이였다. 전쟁도
끝나서 이제 세계는 혼란으로부터 간신히 헤어나고 있었다. 이미 7년 전인
1941년에 게르리츠의 수용소에서 '세상의 종말을 위한 4중주곡' (Quatuor
pour la fin du temps)을, 또 전시 하의 파리에서 '아멘의 환상' (Visions
de l'Amen, 1943년)을, 이어 '3개의 소전례' (Trois petits liturgies de
la presence divine, 1944년)를 작곡한 뒤, '어린 예수를 지켜보는 20개의
눈동자' (Vingt regards sur l'Enfant Jesus, 1944년)에서 정점에 도달한
그의 가톨릭적인 사랑의 세계는 제2차 세계 대전의 종말과 함께 인간에
대한 사랑으로 확대되어 나갔다. 먼저 그의 '트리스탄과 이졸데'적인
세계는 사랑의 3부작 중 첫 번째인 페루의 사랑의 노래 '아라위' (Harawi,
1945년)로 실현되었고 이어 쿠세비츠키의 위촉으로 3부작의 제2작인
'투랑갈릴라 교향곡' (1948년)이 탄생했다. 이 곡에서 그의 집요한 사랑의
추구는 작열하며 폭발적으로 연소되는 사랑의 찬가로 승화된다.
'투랑갈릴라'는 산스크리트어이며, 흘러가는 시간, 운동, 운율 등의 뜻이
있는 '투랑가' (Turanga)와 창조하고 파괴하는 것, 또 그런 일을 되풀이
하는 신의 힘, 생과 사 그리고 사랑 등의 뜻을 지닌 '릴라' (Lila)의 두
단어가 합성된 말이다. 결국 '투랑 갈릴라'는 '희열, 시간, 운동, 운율,
생과 사의 찬가'이며 '사랑의 노래'이데 메시앙 자신도 다음과 같이
설명하고 있다.

  '투랑갈릴라 교향곡'은 희열의 찬가이다. ...초인적이고
압도적인, 맹목적이며 상식을 벗어난 희열이다. ...숙명적이며
거역할 수 없는, 모든 것을 초월하면서 다른 온갖 것을 무로 만드는 사랑,
트리스탄과 이졸데의 미약으로 상징되는 바와 같은 것이다.

  다시 말해서 사랑의 법열을 추상적인 환상으로 묘사한 작품이라고 할 수
있다.
  '투랑갈릴라 교향곡'은 메시앙 최고의 야심적인 대작으로서 그 규모가
엄청나게 크다. 전곡은 10악장으로 나뉘어졌으며 (연주 시간 약 80분)
악기 편성도 3개의 목관에 수많은 금관 (호른만도 8개)과 또 더욱 많은
타악기가 사용된다. 건반 악기로서는 피아노가 협주곡처럼 활약하고
그로켄슈필, 첼레스타, 비브라폰 외에 옹드 마르트노 (Ondes
Martenot)라는 모리스 마르트노 (Maurice Martenot)의 발명에 의한 특수한
악기가 매우 중요한 몫을 하고 있다. 이 옹드 마르트노는 선율적인 전자
악기이며 화음을 연주하거나 속도 있는 패시지를 연주할 수는 없지만 보통
오케스트라 곡에서는 들을 수 없는 특이한 음색을 울려 준다.
전10악장에는 다음과 같은 표제가 붙어 있다. 그러나 이 곡은 어떤
이야기를 그린 표제 음악은 아니다.
  (1) 서주 (Introduction): 치닫는 짧은 도입부에 이어 이 곡의 중요한
순환 주제의 하나인 '입상의 주제'가 트롬본과 튜바에 의해 육중하고 느린
템포로 제시된다. 이 주제가 피아노 및 옹드 마르트노와 함께 발전되어
나간다.
  (2) 사랑의 노래 제1 (Chant d'Amour 1): 금관에 의한 격렬한 주제와
아름다운 하모니 위로 매혹적인 옹드 마르트노가 사랑의 노래를 교대로
펼쳐나간다.
  (3) 투랑갈릴라 제1 (Turangalila 1): 처음에 클라리네트와 옹드
마르트노로 제시되는 투랑갈릴라의 주제가 갖가지 타악기를 첨가하며 차츰
고조된다.
  (4) 사랑의노래 제2 (Chant d'Amour 2): 날카로운 피콜로에 의한
스케르쪼 주제에 2개의 트리오가 배치되어 있다. 재현 때 이 모든 주제는
일제히 서로 엉켜 펼쳐진다. 그 중간에 사랑의 노래의 주제가 드높이 울려
퍼진다.
  (5) 별들의 피의 기쁨 (Joie du Sang des Etoiles): 이것은 전곡의
전반을 마무리 짓는 힘찬 악장이며, '입상의 주제'가 중심이 된다. 특정한
리듬의 주제가 역행 카논 상태로 짜여져 들어가 있지만 직접 연주를
들으며 헤아리기는 어렵다.
  (6) 사랑의 잠의 정원 (Jardin du Sommeil d'Amour): 처음부터 끝까지
옹드 마르트노가 사랑의 주제를 마치 자장가처럼 부드럽고 고요하며
달콤한 선율로 노래한다. 메시앙 특유의 새소리의 사실적인 묘사
(피아노)가 그 배경에 끝까지 흐르다 꿈처럼 사라진다.
  (7) 투랑갈릴라 제2 (Turangalila 2): 작은 새소리 (피아노)로 시작하여
옹드 마르트노가 고음역에서 훌라지올레트 (flageolett: 훌르트 비슷한
작은 퉁소, 고악기의 일종)처럼 연주한다. 여기서는 음색과 리듬이
대위법적으로 발전된다.
  (8) 사랑의 전개 (Developpement l'Amour): 지금까지 이 교향곡에
나타났던 모든 주제가 차례로 나타나 차곡차곡 쌓이며 중후한 전개부를
이룬다.
  (9) 투랑갈릴라 제3 (Turangalila 3): 클라리네트와 오보에에 의한
동양적인 주제로 시작된다. 각기 다른 종류의 갖가지 타악기에 의한
리듬이 치밀하게 계산된 법칙을 따라 발전한다.
  (10) 종곡 (Final): 짧고 단편적인 모티프 (motif)로 시작하여
후반부에서는 사랑의 주제가 개가처럼 드높이 울려 퍼진다.

  지금까지 '투랑갈릴라 교향곡'의 레코드로는 세계 최초의 녹음인 르 루
(Maurice Le Roux, 1923-)의 명연주 (london, 1960년대 중반 녹음)을
비롯하여 오자와 세이지, 토론토 교향악단의 연주 (RCA, 1967)와 앙드레
프레빈, 런던 교향악단의 연주 (EMI, 1977)등이 있어 왔다. 그 중에서는
메시앙의 수제자이며 이 곡의 초연자이기도 한 르 루의 레코드가, 이
작품이 그려 보이는 관능과 작열의 세계를 장시간에 걸친 긴장을 팽팽하게
유지하면서 정확하게 재현한 명연주였다.
  그러나 당시 27세 (1985년)의 신인 지휘자 살로넨 (Esa-Pekka
Salonen)의 이 새로운 '투랑갈릴라 교항곡'의 출현으로 르 루의 연주도
역사의 저편 그늘 속으로 밀려나 버리고 말았다. 살로넨은 이 곡에 넘치는
관능미를 철저히 노래하면서 복잡한 폴리 리듬을 눈부시게 가려내어
스코어 속의 음표를 단 한 음도 소홀히 않고 충분히 울리게 하여 아름답기
그지없는 연주를 펼쳐 주고 있다. 특히 '사랑의 악장'이라고 할 수 있는
제2, 4, 6, 8악장을 들어 보면 이 젊은 지휘자가 얼마나 풍부한 음악성과
섬세한 감성을 지니고 있는지 짐작할 수 있다. 그리고 제5악장 (별들의
피의 기쁨)이나 제3, 7, 9악장 (투랑갈릴라)에서의 신선하고 거대한 음량,
눈부신 음색의 전폭 또한 압도적이다. 여기에 또 뛰어난 녹음이 우리를
사로잡는다. 좌우로 넓게 퍼져나가는 각 파트가 저현군과 어울려 손에
잡힐 듯이 선명하게 투명한 음향을 펼쳐주며, 아울러 풍성하고 밝은
색채감이 그지없이 아름답게 다가든다. 옹드 마르트노의 음색 또한
매혹적이다. 티없이 맑고 아름다운 약주와 스케일이 엄청난 역동감을
내뿜는 총강주의 대비가 인상적이다. 1958년 휜란드의 헬싱키 태생인
살로넨이, 갑자기 병이 난 M.T.토머스를 대신하여 말러 '교향곡 제3번'을
런던에서 지휘하여 충격적인 데뷔를 한 것이 25세 때인 1983년의
일이었다. 그 후 온 세계의 저명 악단과 레코드 회사로부터 연주의뢰,
녹음 계약이 쇄도하게 되었지만 그는 아무 곡이나 함부로 연주하지 않고,
매우 조심스런 선곡 연주와 녹음을 하고 있는 점도 높이 평가할 만하다.
그의 이 '투랑갈릴라 교향곡'은 CBS 최초의 데뷔 녹음으로서, 대중적인
곡을 피하여 현대 작곡가의 가장 메시앙의 거대한 걸작 교향곡에
도전했다는 점에도 호감이 간다. "다음 세대를 짊어질 희망의 별"로 평가
받는 뛰어난 신인 지휘자지만, 신인답지 않은 원숙한 연주를 이 곡에서
들을 수 있다.

    파하만의 '쇼팽 명연주집'
  파하만의 '쇼팽 명연주집'
  피아노: 블라다미르 드 파하만
  녹음: 1911-1912년, 1924-1925년
  (RCA) LP RVC 1564

  파하만 (Vladimir de Pachmann, 1848-1933)은 아직 롯시니, 베를리오즈,
쇼팽, 슈만 같은 대작곡가들이 살아있던 시대에 러시아의 오데싸에서
1848영 7월 15일에 태어났다. 아버지는 빈 대학의 법률학 교수였지만
음악에도 조예가 깊었다. 그는 화성학에 관한 책을 저술했고 베토벤이나
베버와도 교제가 있었다고 전해진다. 아버지로부터 음악의 첫 레슨을 받은
파하만은 1866년 빈 음악원에 입학하여 닥스에게서 피아노를, 대작곡가
브루크너로부터 이론을 배운 뒤, 1869년에 데뷔하여 큰 성공을 거두었다.
그 후 고국 러시아의 각지에서 열광적인 호응을 얻어 피아니스트로서의
기반을 튼튼히 다졌다.
  그러나 우연히 당시의 대피아니스트 타우지히 (Carl Tausig,
1841-1871)의 연주를 듣고 자기의 음악 표현의 미숙함을 깊이 뉘우치게
된다. 그 후 8년 동안 악단에서 물러나 맹연습을 한 뒤 복귀했으나 빈,
파리 등지에서의 연주회는 별로 큰 호응을 얻지 못했다. 그렇지만 그 후
1882년 런던 연주에서 큰 성공을 거두어 일약 세계적인 피아니스트로
각광을 받게 되었다. 이 때 파하만의 나이 34세였다. 그러나 자기 음악에
대해 준엄했던 그는 전성기에도 2년 동안 음악계로부터 자취를 감추고
자기의 예술을 깊이 반성하며 면밀히 재검토했다고 한다. 1916년에는
런던의 필하모니 협회가 주는 베토벤 메달을 받았다.1933년 로마에서
85세의 고령으로 세상을 떠났다.
  19세기말부터 20세기초에 걸쳐 활약한 최고의 피아니스트 중 한
사람으로 손꼽히는 파하만은 또한 연주 중 혼잣말을 중얼거리는 것으로도
유명하다. (그 점에서는 얼마 전에 작고한 캐나다의 천재 피아니스트 글렌
굴드의 선배라고나 할까?) 파하만은 개성적이고도 매우 특이한
피아니스트였다. 그의 피아노 표현은 놀라울 정도로 시적이며 음 감각은
섬세하기 이를 데 없고 터치는 유연함의 극치였다. 원보에도 없는
장식음을 그때그때의 흥에 따라 즉흥적으로 첨가하는가 하면 중얼거리고
외치고 하여 청중으로부터 대단한 갈채를 받았다. H.숀버그는 파하만의
그런 기인적인 모습에 대해 다음과 같이 적고 있다.

  파하만의 명성의 대부분은 그 중얼거림에서 비롯되고 있다.그는
연주회를 하는 동안 중얼거리고 투덜거리는가 하면, 얼굴을 찡그리기도
하고 또 자기 연주 방법에 대해 일장 연설을 하기를 서슴지 않았다. 그는
이런 짓을 일부러 한 것은 아니라고 하며, 연설이나 무대 위에서의 기행은
자기 내부에서 소용돌이 치고 있는 것을 표현하기 위해 필요했다고
주장한다...어쨌든 그는 청중을 향해 연설을 하여 청중과 게임을 한
것이다. ('위대한 피아니스트')

  20세기 최고의 영국 희곡 작가이며 풍자가인 G.버너드 쇼는 그의 연주를
무척 재미있어 하면서 "블라디미르 드 파하만 씨는 쇼팽을 반주로 해서 그
유명한 판토마임식의 연주를 했다."고 꼬집고 있다.
  그의 기행을 일일이 들자면 끝이 없지만 한 가지만 더 소개한다.
파하만은 당시 최고로 손꼽히는 피아니스트들의 공포의 대상이었다. 자기
연주회 때 청중석에 파하만이 와 있으면 '맙소사, 오늘도 조용하진
않겠군!'하고 겁을 먹었다. 꼭 무대에 올라가 참견을 하기 때문이었다.
1919년, 저 유명한 부조니의 연주회 때도 그러했다.그는 무대에 올라 가서
부조니의 윗도리 끝에 입을 맞추고는 큰소리로 "부조니는 위대한 바하
연주가이지만, 나는 위대한 쇼팽 연주가입니다."하고 외쳤다. 파하만은
언제나 자기야말로 쇼팽의 직접 제자라고 호언했다. 다 낡고 헤어져서
냄새가 나는 잠옷을 입은 채 방문자를 맞는 것이 예사였던 그는 그 넝마
같은 잠옷을 "이건 쇼팽이 입던 겁니다."하고 태연히 뇌까렸다. 그 옷이
다 헤어지면 역시 쇼팽의 것이었다는 다른 헌 잠옷이 나왔다. 그는 쇼팽의
양말을 신고 쇼팽의 장갑을 끼었으며 쇼팽의 내의를 입고 있었다.
  파하만은 실제로 쇼팽의 소품을 그 어떤 작품보다도 잘 연주했다. 그는
베토벤 연주에는 맞지 않았고 협주곡 같은 피아노의 기능을 발휘하기 위해
씌어진 곡에도 어울리지 않았다. 그러나 그의 '창백하고 불건전한
아름다움'이 쇼팽의 소품에 이르면 눈부신 보석처럼 빛났다. 쇼팽이
'피아노의 시인'이었다면 파하만은 '피아노의 마술사'였다. 그의 그지없이
아름다운 터치는 어느 누구도 따를 자가 없었다고 한다. 하지만 파하만의
마술은 터치에만 국한된 것은 아니었다. 그가 그려 내는 음영의 은은한
아름다움은 손가락이 만들어낼 수 있는 하나의 기적이었다. 파하만은
쇼팽을 통해 일종의 독특한 분위기를 자아내서 청중을 창백한 흥분으로
이끌고 들어가는 마술을 터득하고 있었던 모양이다.
  파하만이 남긴 레코드 중에서 의당 쇼팽 연주가 가장 뛰어남은 재론의
여지가 없다. 이 '쇼팽 명연집' (Vladimir de Pachmann Plays Chopin)에는
그의 그러한 쇼팽 소품이 거의 모두 수록되어 있다. 그 중에서도 가장
걸작은 그의 중얼거리는 소리가 함께 들어있는 '왈츠' 작품 64-1
'강아지', '연습곡' 작품 10-5 '흑건', '야상곡' 작품 32-1이다. 이 3곡의
아름다움은 비길 데가 없다. '강아지 왈츠'는 파하만의 즉흥성이 최고로
발휘된 명연주이다. 먼저 오른손만의 손가락 동작 부분이 매우 길다. 그
동안에 우리는 파하만의 뛰어난 세련미와 미묘한 센스의 번뜩임을
온몸으로 느낄 수 있다. '강아지 왈츠'는 쇼팽의 소품 중에서도 특히 짧은
곡이어서 흔히는 아주 간결하게 연주하는 것이 상례인데, 파하만은 같은
음향이라도 레가토와 스타카토와 절묘하게 구분하여 마술적이라고 할
정도의 다채로운 음악으로 바꾸어 놓고 있다. 이 레가토 주법과
피아니시모의 아름다움, 그리고 끝부분의 즉흥적인 카덴짜에는 그저 한숨
같은 감탄밖에 나오지 않는다. '흑건 연습곡'은 처음 부분을 조금 치다가
다시 되풀이 한다. 파하만은 실제 연주회에서도 혼잣말을 하기가
예사였지만, 그것을 이 레코드 녹음에서도 하고 말았다."고도프스키라면
이렇게 쳤을거야."라고, 당대의 유명한 동료 피아니스트를 꼬집은 것이다.
도취되어 무아의 경지에서 피아노를 치며 이런 말을 뇌까렸다. 어쨌든
시적인 향기가 물씬 풍기는, 천의 무봉의 명연주이다. '야상곡'B장조 작품
32-1은 허무감의 극치이다. 그가 이 곡에 기울인 정신도 감각도 모두가
섬세하기 이를 데 없으며, 향기로운 음색 속에서 음 스스로 노래가 되어
흘러나오고 있다. 즉흥적이기는 하지만 조금도 흐트러진 데가 없다.
이밖에 '야상곡'G장조 작품 37-2, 작품 72, '왈츠' 작품 64-2, 70-1,
'전주곡' 작품 28-6, 28-3, '즉흥곡' 작품 36, '마주르카' 작품 50-2, 3,
4 등 오늘날의 젊은 피아니스트들에게서는 듣기 어려운 인상적인
명연주이지만, 파하만의 전 연주 중에서도 최고로 꼽힐 뿐만 아니라
지금까지의 모든 명반 중 최고로 인정되는 것이 '장송 행진곡' (파아노
소나타 제2번 B플랫 단조 작품 35 '장송'에서)이다. 여기에는 흐트끼는
울음이 있다.그것은 체념의 미학이기도 하다. 관을 덮은 꽃다발을 눈물
담뿍 고인 눈으로 말없이 지켜보는 슬픔, 아름다움이 있다. 깊디 깊은
슬픔을 이토록 아름답게 표현할 수 있는 피아니스트가 오늘날 과연 얼마나
있을까? 빠른 템포로 물 흐르듯이 담담하게 연주하는 속에서 베어나오는
시적인 적막감은 달리 뭐라고 표현할 말을 잊게 한다. 주부 끝의
꺼져들어가는 듯한 디미누엔도도 절묘하지만 트리오 부분에서의
디미누엔도는 더욱 놀랍다. 또 반복 때의 최약음은 병적인 것의 극한이다.
때로는 흐트러진 루바토가 있기는 하지만 조형은 엄격하고 순수하다.
  전 16곡의 쇼팽의 '소품' (RCA LP와는 수록곡이 조금 다름)과 라프,
슈만, 베르디 (리스트 편곡)의 3곡이 수록된 파하만의 CD (수입품)가 나와
있다. 물론 '연습곡'에서의 지껄이는 소리를 들을 수 있다. (Vladimir de
Pachmann, "Chopin & Raff, Schmann & Verdi / Liszt". Pearl Opal CD
9840).

    멘겔베르그의 '초기 명연주집'
  멘겔베르그의 '초기 명연주집'
  연주: 암스테르담 콘세르트헤보우 관현악단
  지휘: 빌렘 멘겔베르그
  녹음: 1926년-1931년
  (EMI) CD H7 69956 2

  멘겔베르그 (Willem Mengelberg, 1871-1951)는 동시대의 크나퍼츠부쉬나
후르트벵글러 같은 마술사도 최면술사도 아니었다. 그렇다고 브루노 발터
같은 윤리적 명상가는 더욱 아니었다. 그는 이글이글 타는 듯한 두 눈을
부릅뜨고 위풍 당당하게 둘레를 무섭게 노려본다 두 팔을 힘껏 내뻗쳐
휘두르며 거대한 남성적 낭만을 뿜어 낸다. 그렇다고 길가에 호젓이 핀
이름 모를 작은 꽃 한 송이도 그냥 지나치지 않고 쓰다듬으며 어루만질
줄을 안다.그러나 그는 제멋대로의 몽상가는 아니었다.자유로운 해석을
가한 적은 있어도 결코 왜곡한 일은 없다. 19세기 독일 낭만파 음악을
가장 뛰어나게 몸소 표현한 것이 멘겔베르그의 해석 , 연주였다.
스코어로부터 빗나가는 일은 없었지만 허용되는 범위 안에서 그는
자유로이 선율을 노래하고 리듬이나 템포를 자재로 조종하여 곡상을
성대하게 전개해 나갔다. 엄청나게 큰 스케일과 웅장하고 의기양양한
연주는 그대로 듣고 있으면 심신이 상쾌해진다. 그 정신적 골격은
단단하고 신경은 투박하여 호쾌한 남성의 풍모와 격조를 지닌다. 그러면서
다른 한편 감정을 침잠시켜, 섬세하게 서정적인 노래로 가득 채워
구석구석에까지 미치게 하기도 한다. 이렇듯 전혀 다른 양면을 교묘하게
가려서 연주하는 멘겔베르그의 뛰어난 솜씨는 좀처럼 다른 지휘자가
흉내낼 수 없는 독특한 것이었다. 그는 오케스트라에 대한 파악이나 통솔
등 기술적인 면에서 뛰어난 능력을 지니고 있었다. 그 자신의 ACO
(Amsterdam Concertgebouw Orchestra)는 두말할 것도 없고, 남의 악단인
뉴욕 필을 객원 지휘할 경우에도 수석 지휘자인 토스카니니에게 한치도
뒤지지 않을 만큼 훌륭한 솜씨를 돋보였다. 그가 음을 만들어 내는 근본
방법은 발터를 비롯한 다른 독일, 오스트리아계 지휘자와 마찬가지로
중심을 저음현에 두고 그 위에 각 악기를 쌓아올리는 방법이다. 그렇게
하면 음향이 우람해지고 안정감을 주게 된다.
  멘겔베르그의 조국 네델란드에서 가장 큰 도시인 암스테르담에 콘서트
전용의 홀 (콘세르트헤보우)과 이곳을 본거지로 삼는 본격적인 직업적
관현악단이 창설된 것은 1888년이었다. 이 암스테르담 콘세르트 헤보우
(ACO)의 초대 지휘자는 빌렘 케스 (Willem Kes)라는, 바이올리니스트
출신의 네덜란드 ㅊ년이었다. 1895년에 이 케스가 글라스고의 스코틀랜드
관현악단으로 옮기게 되어 12월 24일에 고별 연주회가 열렸다. 이 때
독주자로 출현한 것이 멘겔베르그이며 그는 F.리스트의 '피아노 협주곡
제1번'을 연주했다. 그리고 이어 그날 그가 케스의 후임으로 ACO의 제2대
지휘자가 되었음이 발표되었기 때문에 연주회장은 열광적인 환호와 경탄의
환성으로 휩싸였다. 이때 멘겔베르그의 나이 24세였다. 그러나 이 청년
지휘자는 그 후 50년간에 걸쳐 ACO의 상임 지휘자라는 대역을 맡아 하나의
관현악단을 가장 오랜 기간 동안 이끌어 온 사람으로서 세계 기록을
세웠다. 그는 악단원으로부터는 '나폴레옹'이라는 별명이 붙을 정도로
두려운 존재였지만, 네덜란드가 세계에 자랑하는 명문 악단으로 ACO를
키워낸 것은 그의 불같은 열의와 실력이었다. 그가 없었다면 오늘의 ACO는
상상조차 하기 힘들 것이다.오랜 세월 동안에 걸쳐 정열을 쏟아 키워 낸
악단이므로 그와 ACO사이에는 간격이 없었다. 양쪽은 혼연일체로 융합되어
있었다. 또 악단원 전원이 밀착되어 완전한 유기체가 되어 버린 것이다.
독주 파트라고 해도 그 단원은 전체로부터 따로 부상하거나 분리되는 일이
없었다. 여기에 또 그의 바톤 테크닉이 그지없이 정밀하게 교묘하므로
모든 단원이 명확하게 이해할 수 있고 그의 의도를 쉽사리 깨달을 수가
있었다. 그렇지 않았다면 그렇듯 완벽한 일체감은 얻을 수 없었을 것이다.
또 그랬기 때문에 그렇듯 자유롭고 활달한 연주가 가능했으리라 여겨진다.
  멘겔베르그가 즐겨 연주한 레퍼토리는 베토벤, 브람스,
차이코프스키이며 모두 명연주로서 지금도 그 평가를 잃지 않고 있다.
베토벤 교향곡 전집, 브람스 교향곡 전집, 차이코프스키 교향곡 제4, 제5,
제6번 '비창' 등의 레코드는 그의 기념비적인 역사적 녹음이다. 특히
베토벤 교향곡 제9번의 연주는 그 제4악장의 마지막 2소절에서 커다랗게
리타르단도 (ritardando: 차츰 느리게)시켜 몰고 나가 끝을 맺은 부분
때문에 당시 일대 논란을 불러 일으켰다. 태풍같이 휘몰고 나가 끝을 맺는
것이 상식으로 되어 있는 이 곡의 연주 양식에 대한 그 특유으 새로운
도전이었다. 반대자 못지않게 찬성자도 적지 않았음은 물론이다. 그 밖에
바하의 '관현악조곡 제2번'과 '마태수난곡'도 로맨틱한 매력으로 넘치는
바하로서 그 가치가 크다. 또 말러는 '교향곡 제4번' 하나만이 레코드로
남아 있지만, 브루노 발터와도 견주어 손색이 없는 명연주로 손꼽힌다.
  벤겔베르그의 레코드 녹음은 1922년 4월 11일부터 시작하여 1942년
11월로 끝난다. 1924년 4월까지의 녹음은 모두 뉴욕 필을 지휘한
구녹음이다. 전기 녹음이 시작된 1925년에 그는 곧 브런즈위크
(Brunswiek)와 빅터 (Victor)에 역시 뉴욕 필을 지휘하여 신방식의 녹음을
시작했다. 차이코프스키의 '슬라브 행진곡', 바그너의 '발퀴레의 기행',
J.슈트라우스의 '예술가의 생애'와 '빈 숲 속의 이야기' 등을 녹음했는데
모두 뛰어난 명연주이다. 그러나 멘겔베르그의 황금시대를 장식한
명연주는 1926년 5월부터 1932년 5월까지의 녹음이다. 그의 손발과 다름이
없는 ACO와의 이 연주 중 대부분이 이 멘겔베르그의 '초기 명연주집'에
수록되어 있다. 철저한 로맨티스트로서의 그의 강열한 개성이 생생하게
드러나는 연주로서, 템포의 느리고 빠름이나 잦은 포르타멘토의 사용
등으로 짙게 화장하여 작품의 특성을 강조하고 있지만, 결코 지나치는
법은 없다. 그만큼 멘겔베르그의 풍성하고 특이한 개성을 선명하게 느낄
수 있는 레코드인 것이다. 수록곡은 바그너의 '탄호이저'서곡, 말러의
'교향곡 제5번'중 (아다지에토)악장, 베를리오즈의 '화우스트의 겁벌'중
(실피스의 춤) (라코치 행진곡), 케르비니의 '아나크레온', 멘델스존의
'한 여름밤의 꿈' 중 (스케르쪼), 리스트의 '전주곡', 브람스의 '대학
축전 서곡', 그리그의 '2개의 슬픈 멜로디' 등이다. 이 중 첫 수록곡인
'탄호이저 서곡' 하나를 예로 들어 보아도, 드물게 보는 명연임을 알 수
있다. 베누스베르그의 박카날레에서 순례의 합창으로 옮겨가는 부분의
아름다움은 어디에도 비할 데가 없다.

    스키파 '오페라 아리아집'
  티토 스키파 '오페라 아리아집'
  녹음: 1911년-1942년
  (EMI) CDH 7 63200 2

  스키파의 노래는 분명 그 스타일이 과거의 것이다. 요즘 그와 같은
창법을 구사하는 사람은 없다. 그러나 그의 노래는 아무도 흉내낼 수 없는
독특한 성질을 지니고 있었다. 그의 노래와 발성 방법은 매우 독특한
것이며, 투명하고 달콤한 목소리, 부드럽고 서정적인 노래투, 어떤
경우에도 절대로 외쳐대는 일이 없는 미성과 이를 데 없이 교묘한 표정
등에 의해서만 비로소 이루어질 수 있는 것이다. 그러나 다만 투명한
미성과 놀라운 테크닉을 구사하여 청중을 매료시키는 가수라면 탈리아비니
같은 가수가 있다. 스키파의 레지에로 리리코는 질리 (Beniamino Gigli,
1890-1957)처럼 정면으로 도전하듯 부르는 일이 없다. 그는 아리아이건
가곡이건 온갖 세미한 프레이즈에 이르기까지 철저하게 자기 영역으로
끌어들여 소화한다. 그 교묘함, 능란함, 경쾌함, 메짜 보채와
피아니시모의 효과적인 사용법, 때로는 선율이나 리듬을 변화시키며,
가사까지도 어떻게 하면 한층 더 아름답고 미묘한 효과를 낼 수 있을까
해서 서슴없이 손질을 했다. 그는 음악의 기복에 밀착된 즉흥성을
중요시했다. 그에게 있어서 노래란 다만 악보를 따라 노래하는 것이
아니라 음악의 마음을 청중에게 호소하고 전달하는 일이었다. 그러므로
그는 자기의 목소리와 음악성, 표현력에 알맞는 곡이 아니면 노래하지
않았다. 일단 레퍼토리로 택한 이상 철저히 자기 것으로 소화하여 갈고
닦았다. 이러한 점들은 스키파가 얼마나 자기의 예술을 소중히 여겼고
노래를 완성시키는 데에 심신을 다 바쳤는가를 말해주는 것이다.
  티토 스키파 (Tito Schipa, 1889-1965)는 1910년대초부터 1930년대말에
걸쳐 미국 및 유럽 오페라 극장에서 인기의 절정에 있었던 이탈리아의
뛰어난 테너이다.그는 결코 카루소같은 큰 음량을 지니지도 않았고 질리와
비교해도 성량은 적은 편이었다. 또 레퍼토리의 폭도 좁았다. 그러나 그
목소리의 아름다움, 노래투의 자재로움, 그지없이 섬세한 서정성 등은
특이했다. 그리고 또 활동한 시기가 매우 길어서 1910년대 데뷔 시기부터
1930년대의 최고 절정기를 거쳐 제2차 세계 대전 후의 1950년경까지
정상급의 실력과 최고의 명성을 누렸다.
  스키파는 이탈리아의 레체에서 태어나 레체의 음악원을 졸업한 뒤,
1911년 (22세)에 베르첼리에서 베르디의 (라 트라비아타)중 알후래도를
노래하여 데뷔했다. 이어 로마의 콘스탄치 극장에서도 같은 역으로 성공을
거두었다. 그후 나폴리의 산 카를로 가극장, 밀라노의 스칼라 극장 등을
비롯하여 남미 여러 도시로의 아탈리아 가극 순회 공연에 참가했고 또
스페인, 영국, 몬테칼로 등지에도 등장하여 차츰 실력을 과시하며 명성을
떨쳐 나갔다.
  제1차 새계대전이 1918년에 끝나자 오랜 전쟁으로 폐허화한 유럽과는
달리 미국에는 황금시대가 열리고 있었다. 그러한 1919년의 시즌에,
미국에 두명의 젊은 이탈리아 테너 가수가 혜성과 같이 나타났다.
베냐미노 질리와 티토 스키파였다. 이 둘은 한 살밖에 차이가 나지 않는
라이벌인 셈이었지만, 질리가 감미로은 리리코인대 비해 스키파는 경쾌한
레지에로라는 음색의 차이 때문에 의당 두 사람의 래퍼토리는 달라질
수밖에 없었다.
  그러나 당시 미국은 금세기 최고의 테너로 추앙받던 엔리코 카루소가
거의 신앙에 가까운 압도적인 인기를 누리고 있어서 질리도 스키파도 자칫
밀려날 형편이었다. 스키파가 미국으로 건너간 것은 앞에서 말한 바와
같이 1919년 가을이었다. 그는 시카고 리릭 오페라 극단의 전속 테너
가수로 계약하고 (리콜레토)의 만토바 공작으로 데뷔했다. 다시 1920년
2월 2일, 시카고 가극단의 뉴욕공연 중 벨리니의 (몽유병의 여인)에서
엘비노 역으로 절찬을 받았다. 이때 부터 1922년 봄까지 그 극단에 머물러
있다가, 1932년부터 1935년 까지는 메트로폴리탄 가극장에 출연했다. 그
첫 출연에서 그는 도니제티의 (사랑의 묘약중 네모리노 역으로
메트로폴리탄 가극장의 청중을 사로잡아 일약 인기 테너가 되었다.
  제2차 새계대전이 일어나자 파시스트 지지자로 낙인 찍힌 질리가
미국에서 인기를 잃은 것과는 반대로 스키파는 1940년, 1941년에 다시
메트로폴리탄으로 돌아가 망명한 브루노 발터의 객원 지휘 때 모짜르트의
(돈 조반니)에서 돈 오타비오를 노래했고 도니제티와 푸치노의
오페라에서도 변함없는 명창을 들려 주었다.
  제2차 세계대전이 끝난 뒤, 스키파는 리사이틀을 열기도 하고 조그만
시골 오페라 극장에서 노래를 부르는가 하면 또 로마에 음악 학교를
마련하여 후진 양성에 전력하기도 했다. 1957년에는 첫 소련 방문 공연을
가졌고 다시 1960년에는 부다페스트의 성악 국제 콩쿠르 심사위원장을
맡는 등 노익장을 과시했다. 1962년 10월 3일, 15년 만에 뉴욕으로 돌아가
타운 홀에서 마지막 리사이틀을 가졌으며 홀을 꽉 메운 청중으로부터
열광적인 환영을 받았다. 이때 한 기자가 지난 52년 동안 그의 성량을
유지할 수 있었던 비결이 무엇이냐고 물었다. 스키파는 이렇게 선뜻
대답했다. "나는 언제나 건강을 유념해 왔고 젊었을 때 철저한 성악 및
음악 훈련을 받았으며, 또 오페라에서 절대로 오케스트라와 경쟁해서 큰
소리를 무리하게 내려고 하지 않았습니다." 결코 무리하지 않은 것이 그가
목소리를 오랜 세월 간직할 수 있는 비결이었다. 이 마지막 리사이틀 때
그의 나이 73세였다. 그 후 미국 뉴욕에 눌러 살며 만년을 보내다가
1965년 12월 16일에 죽었다.
  스키파의 특징이 가장 잘 나타난 오페라 역을 보면, '사랑의 묘약'의
네모리노, '루치아'의 에드가르도, '돈 파스쾰레'의 에르네스토,
'화보리타'의 훼르난도 같은 도니제티 작품의 부주역과 '몽유병의 여인'의
엘비노, '세빌리아의 이발사'의 알마비바 백작, '라트라비아타'의
알후레도, '리골레토'의 만토바 공작, 또 프랑스 것으로는 마스네의
'베르테르', '마농', 독일은 모짜르트와 훌로토의 오페라에서였다. 이상의
예로 보아도 그가 리리컬한 역을 특기로 삼았으며 모두가 아름다운 선율로
유명한 오페라들임을 쉽사리 알 수 있다. 스키파 전성기의 인기는
이탈리아에서는 그 유명한 질리도 마르티넬리도 미치지 못했다. 나폴리의
산 칼로 같은 고장에서는 스키파가 오랜만에 미국에서 돌아와 공연하는
밤이면 극장 안 각층마다 교대로 홍백의 장미를 객석 (호화로운 개인석)
손잡이에 장식하는 호화 찬란한 꾸밈새였다고 한다. 이 시대에 스키파는
꽤 많은 녹음을 했다. 그 녹음 레코드 중에서도 이 '오페라 아리아집'은
1911년부터 1942년까지의 그의 전성기의 목소리를 담고 있다. 그 유명한
(남 몰래 흘리는 눈물) ('사랑의 묘약' 1929년)을 비롯하여 마스네의
'베르테르'며 굴룩의 '오르훼오와 유리디체', 도니제티의 '루치아',
벨리니의 '몽유병의 여인', 베르디의 '리골레토', 퐁키엘리의 '라
지오콘다', 마스카니의 '카발레리아 루스티카나' 중의 대표적인 아리아가
수록되어 있다. 또 귀중한 1911년 녹음의 푸치니 '토스카'중 (오묘한
조화)와 (별은 빛나건만)도 들어 있다. 여기서의 스키파의 서정적인
표현이나 교묘한 노래 솜씨는 지금도 비길 사람이 없다. 그리고 스키파를
말할 때 결코 놓칠 수 없는, 절묘하기 그지없는 그의 이탈리아 고전
가곡도 들을 수 있다. 스카를라티의 '내마음을 뒤흔드는 것은' (Sento nel
core), '괴로움은 더욱 더하여' (Son tutta duolo), '오랑캐 꽃' (Le
Violette)의 3곡이다.
  이 EMI CD외에 RCA가 복각한 LP '스키파 애창가집'도 잊을 수 없는
명반이다. 아르헨티나 탱고 '라 쿰파르시타', '고백' 등과 스페인 및 라틴
아메리카의 민요 '발렌시아', '아마폴리', '아이 아이 아이', '퀴에라메
무초' 같은 곡을 그 특유의 감미롭고 관능적이며 섬세한 목소리로 들어 볼
수 있는 레코드이다.

    카페 현악 4중주단의 예술
    카페 현악 4중주단의 예술 
    녹음: 1927-1928년
    "EMI" CD TOCE 6169-74

  20세기에 들어와서 카페 현악 4중주단 (Capet String Quartet) 만큼
높은 예술적 경지에 이른 실내악단도 드물 것이다. 당시 이들에게 견줄
만한 고도의 예술성을 지닌 실내악단은 카잘스 3중주단 (Casals. Cortot.
Thibaud) 정도였다. 카페 현악 4중주단은 여러 번 그 단원 일부가
바뀌었지만 제1바이올린의 루시앙 카페 (Lucien Capet, 1873-1928)를
중심으로 하여 1893년부터 1928년까지 존속했다. 35년이라는 오랜 세월
동안 과거 (SP시대)의 음악 팬을 사로잡았고 오늘날까지도 그 이름ㅇ르
잊지 않고 애호가들이 이들의 연주 레코드를 소중히 여기는 까닭은
무엇일까? 그 연주가 눈부시게 뛰어났기 때문이라고 말해 버리면 더 할
말이 없지만, 카페 4중주단의 경우는 아무리 제2바이올린 및 그 밖의
단원이 바뀌었어도 그 연주의 본질적인 것을 항상 잃지 않은 채 지니고
있었다는 데에 그 해답이 있다. 그리고 연주의 본질적인 것이 바로
카페4중주단의 매력의 전부이다. 결국 그것은 카페 4중주단이 글자 그대로
카페의 것이며 카페 한 사람의 지도력에 힘입은 바가 컸다는 뜻이 된다.

  카페 4중주단의 특색은 영롱하기 그지없는 청순함
  오늘날의 많은 현악 4중주단들과는 달리 당시는 제1바이올린의 강력한
양식 지배가 두드러진 특색이었다. 카페 이후의 부시 4중주단, 바릴리
4중주단 등도 그러한 특색을 남달리 지닌 실내악단이었다. 그러나 카페가
전제 군주적인 지도권을 휘둘렀다는 뜻은 아니다. 그것은 음색이라는 한
가지 점만 예로 들어 보아도 수긍이 간다. 그럴 점에서는 바릴리
4중주단과도 다르다. 바릴리 4중주단은 본래 빈 필을 모체로 삼고 있었기
때문에 빈 필의 음색에 바릴리의 음색을 두드러지게 돋보이려 했는데,
카페 4중주단은 음의 아름다움이라는 점에서 높은 완성도를 이룩했지만,
그렇다고 제1바이올린의 카페를 북돋운다기보다는 다른 3명이 카페를
감싸듯이 하여 절묘한 융합을 도모하고 있었다. 이렇게 하여 생겨나는
음색의 아름다움은 오랜 이 4중주단의 역사를 통해 끈덕지게 일관되어
왔다. 그리고 그러한 특징은 당시의 어떤 4중주단보다도 두드러져 있었다.
또 연주 결과로 보아서도 알 수 있듯이 카페 4중주단에서 카페의 지도력이
큰 몫을 하고 있었던 것만은 사실이다. 그러나 결코 카페의 음악 연주만
돋보이거나 카페의 음악적인 강제력이 앞장을 서는 법은 없었다. 4명의
악상의 균질성은 다른 어떤 4중주단도 겨룰 수가 없는 것이었다. 즉
카페의 음악적인 주장에 다 함께 찬동하여 일심동체가 되었고
균질적이면서도 어디까지나 카페가 그 중심 또는 정점에 있었다는 뜻이다.
  카페 4중주단이 오랜 세월에 걸쳐 존속했고 또 카페 개인의 뜻을 골고루
각자가 납득했다는 점은 바로 카페의 인격, 학식, 경험 등에 의존하는
바가 컸음을 말한다. 카페는 베토벤을 중심으로 한 현악 4중주곡의
양식사를 깊이 연구한 사람으로 유명하며 베토벤의 4중주곡에 관한
논문까지 발표하려 한 일도 있었다. 카페가 베토벤 연구에 몰두한 것은
20세 전후의 일이다. 그리고 실제 연주 체험을 거쳐 그의 지식은 차츰
심화되어갔다. 그러니까 카페 4중주단의 연주를 단순히 악보에 대한
직관에만 의존하지 않고 카페의 깊은 연구에서 비롯된 것이었다. 바로
카페의 튼튼한 연구 실직에 기초를 둔 음악적 주장에 단원들이 심복했던
셈이다.
  카페 4중주단의 특색은 그 영롱하지 그지 없는 청순함이다. 신경이
섬세하게 구석구석에 미쳐 있으면서 아울러 음악에는 강인한 활력이
넘친다. 특히 카페 4중주단의 베토벤 연주는 정교하기 그지없으면서도
강인한 동력이 넘친다. 프랑스의 현악 4중주단이 세계 최고의 베토벤
연주단이라는 평가를 받는다는 것은 놀라운 일이었다. 이들은 프랑스의
실내악단이라고 해서 결코 프랑스적인 섬세함이나 정고함 또는 유리함만을
내세우고 있지는 않았다. 보다 깊은 음악의 내용을 추구하며 조형성을
존중했다.
  물론 그 시대적 상황으로 보아 카페 4중주단의 연주는 오늘의 시점에서
볼 때 구시대적인 포르타멘토가 눈에 띄는 점은 인정하지 않을 수 없다.
현악기에서 포르타멘토를 즐겨 쓴 연주법은 대체로 1930년 전후까지
일반적인 관습이었다. 그러나 카페 4중주단은 소리를 내기 위한
수단으로서 포르타메토를 썼다기보다는 표현의 한 방법으로 포르타멘토를
두었다. 그것도 함부로 아무데서나 쓴다든가 과장하기 위해 남용하지 않고
꼭 필요한 부분에서 효과적으로 사용했다. 오히려 그래서 포르타멘토의
효과가 돋보이는 결과가 되었다. 또 템포의 움직임에도 옛 연주의 양식을
느끼게 해주는 면이 많다. 그러나 이 카페 4중주단의 연주는 옛 양식을
보여 주기 때문에 오늘날 귀중한 것이 아니라 프랑스적인 섬세함과 깊은
정신주의가 혼연일체로 융화되어 있었기 때문에 시간과 공간을 뛰어넘은
영원한 매력을 내뿜고 있다고 할 수 있다.

    어느 것 하나 버릴 것 없는 최고의 명언
  이 카페 현악 4중주단 CD전집에는 그들이 SP시대에 콜럼비아 레코드에
녹음한 현악 4중주곡 11곡과 피아노 5중주곡 1곡 전부가 수록되어 있다.
이 중에 베토벤의 현악 4중주곡이 5곡 (제5번 A단조)있다. 카페 4중주단의
베토벤 연주는 위의 5곡이 전부이지만 어느 하나도 버릴 것이 없는 최고의
명연주이다.
  우선 현악 4중주곡 제15번 A단조를 들어 보자. 이 곡은 베토벤이 그의
병이 나은 데 대한 감사와 기도를 담은 곡으로서 특히 제2악장의 안단테
몰토아다지오의 아름다움은 황홀할 정도이다. 카페 4중주단의 표현은
그윽한 행복감과 겸허한 체념의 극치이다. 녹음의 열악함 따위를 따져볼
겨를이 없다. 다빈치의 그림이 낡았다고 해서 그 평가가 낮아지기는 커녕
오히려 더욱 높은 가치를 지니는 것과 다를 바가 없다. 현악 4중주곡
제14번 C샤프 단조 역시 눈부시게 다듬어진 주옥 같은 명연주이다. 앞의
제15번에 비해 훨씬 호탕하면서도 내면적인 깊이를 지닌 이 작품을 카페
4중주단은 티없이 맑고 순수하며 고고하게 연주하여 베토벤 만년의 심경을
감동적으로 재현하고 있다. 이어 하프 4중주곡 E플랫 장조, 현악 4중주곡
제7번 F장조도 그 유려 우아함에 있어서 다른 실내악단이 견줄 수 없는
뛰어난 연주이다. 베토벤 이외의 곡으로서는 슈베르트의 현악 4중주곡
제14번 D단조 "죽음과 소녀"와 하이든의 현악 4중주곡 D장조 "종달새"가
그지없는 감미로움을 발산한다. 허전한 삶의 뒤안길에서 그윽한
아름다움과 애절한 슬픔을 가슴 저리게 느끼며 남 몰래 눈물 짓는
슈베르트의 한이 "죽음과 소녀" 4중주곡에서 배어 흐른다. 또 "종달새"
4중주곡의 제1악장에서 제1바이올린의 노래를 들어 보라. 카페가 얼마나
뛰어난 예술가였던가를 온몸으로 느낄 수 있을 것이다. 그의 예술적
천분이 크라이슬러의 바이올린, 카잘스의 첼로와도 필적함을 헤아릴 수
있다. 여기에 또 카페 4중주단을 말할 때 결코 간과할 수 없는 명연주가
있다. 그들의 조국인 프랑스의 작곡가-드뷔시, 라벨의 현악 4중주곡과
후랑크의 피아노 5중주곡 연주이다. 이들 곡에서의 카페 4중주단의 신선한
감각과 총명한 이해력, 아름다운 기교는 60여 년이 지난 오늘에도 비견될
4중주단이 없을 정도이다. 특히 후랑크의 피아노 5중주곡에서 협연하고
있는 피아니스트 시앙피 (Marcel Ciampi, 1891-?)는 파리에서 태어나
파리 음악원을 나온 사람으로서 1941년부터 모교의 교수로 있으면서
프랑스의 피아노 교육계를 위해 큰 공헌을 했다. 피아니스트로서의 독주
활동은 물론, 카잘스, 에네스코, 티보 그 밖의 현의 대가들과 협연한
명연주가이다. 연주 활동에 비해 녹음 레코드가 거의 없어 이 디스크는
그를 헤아리는 데 귀중한 자료로서의 가치 또한 크다. 이사의 곡 외에
카페 4중주단이 연주한 모짜르트 작품인 현악 4중주곡 제19번 C장조
"불협화음"이 수록되어 있다. 모짜르트의 천의무봉의 순수함과 투명함이
유려하게 우리 가슴에 스며들어 세속에 찌든 때를 말끔하게 씻어 주는
드한 연주이다. 또 이 카페 4중주단의 전집에는 좀처럼 들을 기회가 없는
슈만의 현악 4중주곡 제1번 A단조가 들어 있어 이채롭다. 역시 기대에
어긋나지 않는 완벽한 앙상블을 펼쳐 주고 있다.

 
    짐발리스트 명연주집
  짐발리스트 명연주집
  바이올린: 에후렘 짐발리스트
  녹음1912 1924년
  "RCA" LP RVC-1586

  20세기 전반에 중요한 바이올린 악파를 이룩한 레오폴드 아우이 (Leopld
Auer, 1845-1930) 밑에서 최초로 길출한 바이올리니스트가 둘 나타났다.
러시아인인 에후렘 짐발리스트 (Efrem Zimbalist, 1889-?)와 미샤
엘만이다. 이 둘은 오랜 세월 동안 경쟁자로 여겨졌지만, 한때는
짐발리스트 쪽이 엘만보다 훨씬 많은 청중의 인기를 끌었다.
  짐발리스트는 모스크바로부터 약간 동북쪽으로 떨어진 곳에 있는
로스토프라는 돈 강변의 거리에서 음악가의 아들로 태어났다. 아버지가
오페라 지휘자였기 때문에, 의팅 이 아버지로부터 음악의 기초 교육을
받았다. 9세에 로스토프 가극장 오케스트라의 제1바이올린 주자가 되었다.
페테르부르그에서 아우이의 클라스에 들어간 것이 13세 때이며 3년 후에는
금메달과 1200루블의 루빈슈타인 장학금을 받고 졸업했다.
  베를린에서의 데뷔가 18세 때인 1907년 11월 7일이었다. 이때의
레퍼토리가 브람스의 바이올린 협주곡이었다. 데뷔 곡으로서는 좀 무거운
편이었으나 오히려 그러한 점에서 이 예술가의 인품이난 예술관이
돋보인다고 할 수가 있다. 뒤이어 런던에서 연주를 하게 되었을 때에는
2세 아래이며 동문인 엘만이라는 라이벌을 의식해서인지 짐발리스트의
매니저가 그의 나이를 5세 낮게 발표하여 신동으로서 화려하게 선전했다고
한다. 그러나 그는 속임수가 아닌 진짜 자기 실력으로 일류 연주가의 한
사람으로 꼽히게 되었다. 이어 차이코프스키, 글라즈노프의 협주곡으로
미국에서도 데뷔하여 큰 성공을 거두었다.
  청년시대의 짐발리스트는 미남형의 지적인 청년 예술가로서 대단한
인기가 있었다. 무대에서 그만 흥분해 버리는 따위의 신경질적인 면은
전혀 없고 자신만만한, 건강한 연주를 해 보였다고 한다. 그의 연주에는
그 성격에서 비롯되는 단정하고 진지한 면이 있으면서도 그 음색에는 분명
아우어 악파의 특색이 역력히 나타나 있다. 딱딱한 음향을 무엇보다도
싫어하는, 아름답고 매끄러운 흐름이 듣는 이를 황홀하게 사로 잡는다. 또
바이올리니스트에게 알맞는 긴 손가락을 구사하여 조금도 무리가 없는
움직임으로 우아하기 그지없는 음을 만들어 낸다. 그래서 협주곡에서는
지적인 요소가 내포된 브람스도, 풍부한 정서를 지닌 차이코프스키도 모두
다시없는 따뜻함과 적당히 억제된 정열을 간직한 채 우리 가습에 다가왔던
것이다. 한편, 그의 바이올린 소품에서는 언뜻 대수롭지 않은 듯한 느낌을
주는 경쾌한 연주와 함께 매우 개성적인 해석이 우리에게 커다란 즐거움을
안겨준다. 음악을 듣는다는 그 순수한 즐거움을...
  제2차 세계 대전 중과 전후에는 짐발리스트는 일절 녹음을 하지 않았고
레코드도 만들지 않았다. 또 무대에서도 그림자를 감추었지만 어쩌다 한두
번 보스톤, 뉴욕 등지에서 연주한 브람스, 시벨리우스의 협주곡들은 매우
격조 높은 것으로서 큰 반응을 일으켰다. 이윽고 바하의 [무반주 바이올린
소나타와 피르티타]를 고별곡으로 연주하고는 영원히 무대로부터
물러났다.
  짐발리스트는 1914년 메트로폴리탄 가극장의 스타였던 루마니아계
미국인 소프라노 가수 알마 글루크 (Alma Gluck, 1884-1938)와 결혼했다.
특히 그녀가 부른 독창 가곡에 오블리가토 (반주)를 붙인 레코드는 지금도
명반 (RCA Victor)으로 꼽히고 있다. 그 후 그녀와 이혼하고 나서,
1928년부터는 필라델피아의 커티스 음악원 교수가 되고 1941년에 학장이
되었으며, 2년 후인 1943년에는 이 유명한 음악원 창립자의 미망인 메어리
루이즈 커티스 (Mary Louis Curtis)와 재혼했다. 제2차 대전 후 무대에서
물러난 뒤부터는 주로 제자 육성에 심혈을 기울이는 한편 작곡에
전념했다. 1969년에 작곡한 "첼로 협주곡"은 걸작으로 평가되며 그밖에도
"환타지아", "바이올린 협주곡", "현악4중주곡" G단조 등 많은 곡을 썼다.
  아버지와 이름이 같은, 아들 에후렘 짐발리스트 2세는 "FBI" TV
시리즈의 주연으로 유명한 배우이지만, 아버지의 영향으로 음악에도
뛰어난 재능을 발휘하여 그가 직접 작곡한 바이올린 소나타가 레코드로
나와 있을 정도이다. 
  짐발리스트가 녹음한 레코드는 LP시대에는 없고 모두 SP시기의 것이다.
그리고 그 대부분이 빅터 레이블이다. 그는 당대의 명바이올리니스트였던
얀쿠벨리크 (Jan Kubelik, 1880-1940), 크라이슬러, 엘만 등과 어깨를
나란히 할 수 있는 최고의 연주가로서 미국 회사의 '적반'예술가였기
때문이다.
  이 짐발리스트 명연주집 (원재:Efrem Zimbalist Souvenirs)은 전기 녹음
이전인 그의 전성기 (1912-1924)의 주옥 같은 소품들이 망라된 SP
복각반이라는 점에서 소중하기 이를 데 없는 레코드이다. 수록곡을
살펴보면 우선 생-생스의 "백조", 고세크의 "가보트" 등을 비롯하여
쇼팽의 "강아지 왈츠", 휘스터의 "올드 블랙 조"에서부터 영국 근대의
대작곡가 엘가 (Edward Elgar, 1857-1934)의 아름다운 소품 "사랑의 인사"
등이 있고 또 비니아프스키의 "전설"이나 브람스 작곡, 요아함 편곡의
"헝거리 무곡" 제20번, 제21번 같은 바이올리니스트의 솜씨를 헤아릴 수
있는 곡도 있다. 좀 흔하지 않은 희귀한 곡으로는 막스 레거 (Max Reger,
1873-1916)의 "무반주 바이올린 소나타" 작품 42-2중의 "안단티노"가
있다. 이 연주는 짐발리스트의 지적인 연주력을 살필 수 있는, 당시로서는
매우 드문 선곡이다. 러시아의 작곡가 글린카 (Mikhail l Glinka 
1804-1857)의 "종달새"는 "페테르부르그여 안녕"이라는 가곡집에서 편곡한
곡으로서 바이올린으로 종달새의 울음소리를 내는 효과도 특이하지만 또
짐발리스트 고국의 음악답게 러시아적인 맛까지도 물씬 풍겨준다.
짐발리스트의 친한 친구이며 미국 바이올리니스트로서는 최초로 세계에
널리 알려졌던 스폴딩 (Albert Spalding, 1888-1953)이 작곡한
"알라바마"도 묘한 향수를 자아내 주는 아름다운 연주이다. 그때까지만
해도 문명의 때가 덜 묻었던 순박한 미국 농촌 사람들의 입에서 흥겹게
흘러 나오던 가락이다. 이 밖에 이 LP에는 "봄노래" (멘델스존),
"세레나데" (드리고), "집시의 사랑 노래" (허버트), "메누에트"G장조
(베토벤), "오리엔탈" (큐이), "G선상의 아리아" (바하), "아베 마리아"
(슈베르트)까지 포함하여 총 17곡의 소품이 수록되어 있다. 또 한 가지
짐발리스트의 명연주로서 빼놓을 수 없는 것이 크라이슬러와 협연한
바하의 "2대의 바이올린을 위한 협주곡" (Fritz Kreisler in Immortal
Performances, RCALM-6099)이다. 두거장의 혼연일체가 된 스케일 큰 이
연주는 레코드의 역사에 길이 남을 명반이다. 아울러 또 브람스의
"소나타"D단조 작품 108과 "G선상의 아리아"를 비롯한 소품 9곡이 수록된
복각 LP가 있음 (Efrem Zimbalist, ROCOCO 2045)을 덧붙여 둔다.

    엘만 "마법의 바이올린 소품집"
    엘만 "마법의 바이올린 소품집"
    바이올린: 미샤 엘만
    녹음: 1930년-1910년
    (RCY) LP RVC-1572

  칼 훌레쉬 (Karl Flesch, 1873-1944)가 "감각적인 매끄러움이...
넘치고 있으며, 동양적인 겉옷을 걸친 이탈리아 풍의 벨칸토...
종소리처럼 투명한 그인토네이션은 그 (엘만)의 음색의 매력을 한층 더
드높이고 있다."고 한 소위 '엘만톤'은 어느 누구도 흉내낼 수 없는
엘만의 가장 큰 특징이었다. 특히 G선은 개성적이며 매우 폭넓고 뛰어난
것이었다. 즉물주의를 주장하는 연주 미학의 입장에서는 엘만의 연주
양식을 너무 달콤하고 자기 개인적이라고 비난으르 퍼붓는다. 그러나
오늘날 바이올린의 '노래하는 요소'가 재인식되면서, 엘만의 연주 양식은
다시 평가되기에 이르렀다. 오스트리아의 크라이슬러가 빈풍의 특색을
내세운 것 못지않게 러시아 출신의 엘만 (Mischa Elman, 1891-1967)은
러시아적 감각을 지니고 있었다. 때로는 지나치게 끈적하고 투박한 면도
있지만, 그것도 결코 결점이 아니라 오히려 엘만의 남다른 매력의 하나로
꼽힌다. 또 후기 낭만파의 정서를 간직한 표현까지도 물씬 풍겼는데, 이는
아버지에게서 처음 바이올린을 배웠을 때 익힌 것이라고 했다.
  물론 19세기 후반의 대표적인 바이올리니스트였던 레오폴드 아우어
선생의 영향도 컸다. 하이훼츠, 짐발리스트로부터 밀쉬타인에 이르는 각인
각색의 개성을 살려낸, 뛰어난 교육 방법을 베푼 아우어의 연주 양식을
가장 닮은 제자가 엘만이었다고 한다. 그것은 불과 두 곡밖에 남아 있지
않지만 아우어의 녹음과 비교해 볼 때 뚜렷이 알 수 있다고 한다. 엘만의
약간 예스럽지만 매우 바이올린적인 양식은 전문가들 사이에서는 높이
평가되어 후란츠 활거는 "아우어 일파 중에서 수석5을 차지하는 것은
하이훼츠나 밀쉬타인이 아니라 엘만이다."라고 했고, 하르트나크도
"독특하고 귀중한 존재"라고 평했다. 엘만은 결코 기교가라는 칭송을 받은
일이 없었다. 그러나 레코드를 들어 보면, 음정이 정확하고 비브라토가
이를 데 없이 아름다우며 더블 스톱 (2중음)이 유려하다. 그러한 특징이
기교를 겉으로 드러내지 않으면서 안정된, 뜻대로의 음악을 만들어내는
원동력이 되고 있다.
  피아니스트나 지휘자는 아무리 나이를 먹어도 쇠퇴하지 않는 경우가
많다. 성악가 중에도 고령에 이르기까지 그 목소리를 잃지 않는 사람이
가끔 있다. 엘리자베트 슈만은 64세에 아름다운 목소리로 노래할 수
있었고, 60대가 훨씬 지난 뒤에 넬리 멜바가 취입한 레코드는 그녀의
불후의 명성을 입증하고 있다. 그러나 바이올린 연주의 역사를 통해
노년기에 이르기까지 완전한 정확성을 유지한 독주자는 거의 없는 것
같다. 이자이, 티보, 크라이슬러 등은 모두 연주 연령의 마지막 무렵에
갑자기 쇠퇴해 버렸다. 그러나 미샤 엘만은 그 빛나는 음색과 완전한
인토네이션을 죽는 날까지 유지했다. 사실 그는 76세때 작업 중에 죽었다.
곧 열릴 예정이던 연주회를 위한 연습 도중에 갑자기 심장 발작을
일으켰던 것이다.
  엘만은 러시아의 키에프 근처, 탈노예라는 마을에서 유태인 바이올린
교사의 아들로 태어났다. 그는 4세 때 아버지로부터 바이올린의 기초를
배웠다. 아들의 놀라운 재능에 감탄한 부모는 그를 알렉산드르 휘테만 (A.
Fiedemann, 1897-1902)에게 보냈다. 어느 날, 레오폴드 아우어가 이
학교를 방문했다가 엘만이 연주하는 것을 보고 그 뛰어난 재능에 감동하여
즉시 페테르부르그 음악 학교에 넣어 주겠다고 약속했다. 그러나 유태인은
자기 주거지 밖의 학교에 다닐 수 없도록 되어 있어서 당국이 제지했다.
그러자 아우어는 만약 지금까지 만난 어떤 사람 보다도 뛰어난 재능을
지닌 소년의 입학을 허가하지 않는다면 자기가 음악 학교를 사퇴하겠다고
당국에 대해 으름장을 놓았다. 결국 아우어의 주장이 받아들여져서 엘만
일가는 모두 페테르부르그로 이사했다.
  처음부터 엘만은 아우어의 귀여움을 독차지한 제자였다. 그의 진도가
너무 빨라서, 1904년에 아우어는 수준 높은 베를린 청중 앞에 그를
내보냈다. 여기서 엘만은 열광적인 호응을 얻어, 베를린에서의 재연주 및
그 밖의 독일 각 도시로부터의 연주 요청이 쏟아져 들어오게 되었다.
  1905년 3월 21일, 퀸즈 홀에서 영국 데뷔 연주를 하여 대성공을
거두었을 때 엘만의 나이는 14세였다. 그 후 그는 독일, 프랑스로의 바쁜
연주 생활이 시작되었다. 독일에서는 세계적인 지휘자인 리히터와
니키쉬와도 협연했고, 이어 미국 뉴욕에서 1908년 12월 11일, 러시아
교향악단과 차이코프스키의 협주곡 연주로 데뷔하여 열광적인 호응을
얻었다. 엘만은 영국 왕족을 위한 어느 연주회에서 2명의 유명한 동료
예술가 멜바와 카루소를 동반하게 되었다. 특히 금세기 최고의 테너
가수인 카루소와 엘만이 친해진 것은 이때부터였다. 우연히도 그들이
뉴욕의 한 호텔에 머물게 되어 곧잘 회동하여 함께 연주할 기회를 갖게
되었다. 이 무렵 많은 녹음을 남겼는데 그 레코드들은 베스트 셀러가 되어
엘만에게도 많은 인세 수입이 생겼다. 팔린 레코드는 1948년까지 200만 장
이상이나 되었다.
  그 후 엘만은 계속 일류 바이올리니스트의 명성을 유지하며 1967년 미국
(뉴욕)에서 죽을 때까지 주로 영국과 미국을 중심으로 활약했다. 엘만이
미국의 시민권을 얻은 것은 1923년이었다. 제2차 세계 대전이 끝난 뒤
미국에서 그는 체코의 작곡가 마르티누 (Bohuslav Martinu, 1890-1959)를
만나게 된다. 그에게 협주곡을 의뢰하여 연주할 무렵부터는 신동 시대와는
또 다른 영광을 누리며 음악계의 원로로서 존경을 한몸에 받았다.
  엘만의 레코드 녹음의 역사는 무려 60년이나 계속되었다. 납관으로부터
스테레오 테이프 녹음에 이르기까지 그야말로 레코드 역사의 산
증인이었다. 처음 취입은 흔히 말하는 1907년경의 G & T 녹음이 아니라,
그 이전의 프랑스파테 (Pathe)에 취입한 녹음들이었다. 빅터의 적반 (Red
Seal)이 처음 나온 때가 1908년이었다. 그것은 영국 취입의 G & T 미국
음반이 발매되었을 때까지 약 40년간 계속되었다. 1924년까지의 구
(기계)녹음 시대에는 소품만을 80여편 만들었고, 1925년 전기 녹음이
되고서부터 약 20년 동안은 아름다운 '엘만톤'으로 원숙한 명연을 수없이
SP에 남겼다. 이 시기에 차이코프스키의 협주곡 등 대곡을 녹음했지만
역시 그의 특색이 잘 드러나는 것은 소품들이었다. 엘만의 LP는 초기
RCY에서 시작하여 죽기 전 해인 마지막 뱅거드 레코드에 이르기까지
수없이 많다. 이 속에는 많은 협주곡과 소나타도 포함되어 있다.
  LP 복각반인 이 "마법의 바이올린 소품집" (The Magic String, Mischa
Elman)에 수록된, 1930년 녹음의 "아베 마리아" (슈베르트), "유모레스크"
(드보르자크), "G선상의 아리아" (바하)에서는 요염하고 악마적인
매력까지 지닌, 야릇한 '엘만톤'의 아름다움을 만끽할 수 있다. 그 밖의
수록곡은 "트로이메라이" (슈만), "타이스의 명상곡" (마스네), "추상"
(드르들라), "찌고이너바이젠" (사라사테), "메누에트" (베토벤),
"세레나데" (슈베르트, 드리고, 드르들라), "헤이레 카티" (후바이),
"모스크바의 추억" (비니아프스키) 등 모두 낯익은 주옥 같은 소품들이다.

    "자크 티보 리사이틀"
    "자크 티보 리사이틀"
    바이올린: 자크 티보
    피아노: 알후레드 코르토, 타소 야노폴로, 조르주 드 로스네
    녹음: 1929년-1944년
    "EM" References 7610551-DM 322

  티보 (Jaeques Thibaud, 1880-1953)의 SP 시대의 명연주는 거의 대부분
LP (또는CD)로 복각되어 오늘날 일반 음악 애호가들도 들을 수가 있게
되었다. 그 중 그의 주옥 같은 소품만을 골라 복각한 LP가 이 "자크 티보
리사이틀" (Jaeques Thibaud Recital)이다. 티보 연주의 진수를
음미하려면 반드시 들어야 하는 역사적 명반이다.
  위대한 바이올린 연주가로서 뿐만 아니라, 교수이며 고전 악보의
편찬자로 또 모짜르트 연주가이며 바이올린 교과서의 뛰어난 저자로서도
유명한 헝가리의 칼 훌레쉬 (Karl Flech 1873-1944)는 "어떤 예술가의
예술을 이해함에 있어서 매스터 키를 제공하는 것은 언제나 그 예술가의
성격이다."라고 확인했지만, 티보의 경우 그러한 성격은 타고난 것이었다.
그는 프랑스인이며 인생을 사랑하고 여인을 사랑했다. 그의 연주에서는
"관능적 쾌락에 대한 그리움이 배어 흐르고 그 세련미에는 한층 더 매력을
더해주는 부정의 냄새가 물씬 풍기고 있었다. " (M. 캠벨 "위대한
바이올린 연주자들"). 그러나 티보는 야비하다든가 감정 표현이
지나치다는 따위의 비난을 들은 일이 한 번도 없었다. 그러면서도 그의
연주는 언제나 남성적 매력으로 넘치고 있었다. 티보 특유의 애무하는
듯한 느낌의 선율은 남자가 사랑하는 여자에게 속삭이는 것만 같다고 하는
의견에는 강한 설득력이 있었다. 바이올린 연주에 그가 끼친 영향은 표정
있는 음이나 지속음의 평탄한 인토네이션의 수준을 향상시킨 것이 있다.
그의 바이올린은 섬세하고 우아한 음색에 특색이 있었다. 그 꺼져들어가는
듯한 미묘한 음 속에는 어느 누구도 흉내낼 수 없는 개성적인 빛이 깃들어
있었다. 에스프리로 가득찬 세련된 스타일을 지니면서도 그저 멋진
연주라고 말해 버릴 수만은 없는 기품이 넘치며 가눌길 없는 야릇한
매력이 있었다. 그 우아하고 관능적인 음색의 아름다움 때문에 수많은
음악 애호가가 지금도 그의 레코드에 귀기울이며 황홀경에 빠지는 것이다.
  티보는 1880년 9월 27일, 프랑스의 보르도에서 태어났다. 아버지로부터
바이올린을 배운 뒤, 13세에 파리 음악원에 입학했다. 마르탱
마르쉬크로부터 철저한 바이올린 주법을 배워 1896년에 1등상을 받고
졸업했지만, 생활이 곧 궁하여 한때 카훼 루쥐의 전속 악사로 일을 해야만
했다. 그 카훼에서 지휘자인 에두아르 콜론느에게 발탁되어 콜론느
관현악단의 바이올린 주자로 있다가, 이윽고 솔로이스트로도 활발한
활동을 하게 되었다. 1901년에 베를린에서 데뷔하고, 이어 1903년에는
미국 무대에 화려하게 등단했다. 1905년에 코르토 (Alfred Cortot,
1877-1962)와 2중주를 하게 되고 이어 카잘스 (Pablo Casals,
1876-1973)까지 합세하여 3중주단을 결정하기에 이르렀다. 이것이
음악사에 길이 빛날 카잘스 3중주단 (Casals Trio)으로서 1920년대
후반부터 실내악 연주의 빛나는 금자탑을 이룩하게 된다. 이 3중주단의
역사적 명연주는 모두 EMI에서 LP 및 CD로 복각되어 언제든지 들을 수
있다. 제2차 세계 대전 중에 티보는 반 나치 운동에 가담하여 독일에서의
연주를 거부했다. 1943년 유명한 롱-티보 국제 콩쿠르를 창시하여 세계의
유능한 연주자들의 등용문을 만들기도 했던 그는 1953년, 일본으로 향하는
연주 여행 도중 알프스 상공에서의 비행기 추락 사고로 목숨을 잃었다. 이
때 그의 나이 72세였다. 당시 추락한 비행기에는 생존자란 하나도 없었다.
  티보가 맨 처음 레코드에 녹음한 것은 1905년이며 은사 마르쉬크의
"스케르짠도"와 마스네의 "타이스의 명상곡" 등 전 6곡이었다. 잡음이
요란하지만 그 속에서 싱싱한 열기가 분출됨을 느낄 수 있다. 티보의
레코드 녹음 제2기는 1907년부터 1919년까지 발매된 생-생스의 "서주와
론도 카프리치오소" 기타 소품이 수록된 프랑스 파테 (Pathe)반 11매
(SP)였다. 이 중 드보르자크의 "유모레스크"가 LP화되어 있지만 음의
상태가 열악하여 감상하기보다는 하나의 귀중한 기록으로서의 가치를
지닌다고 하겠다. 그 후 그는 1922년부터 영국 그래모폰사 (Gramophone:
지금의 EMI)와 전속 계약을 맺고 본격적인 녹음 활동을 시작했다. 처음
한동안은 아직 어쿠스틱 (나팔 취업)시대였다. 그러나 1925년에 녹음된
바하의 바이올린 협주곡 제2번은 그의 최초의 대곡이며, 관현악 반주가
조잡하지만 티보의 음은 요기마저 감도는 듯한 재치와 유려함으로 넘치고
있다. 마이크로폰을 사용하는 전기 녹음 시대가 열린 뒤의 데뷔 레코드는
모짜르트의 바이올린 협주곡 제6번 (M. 서전트 지휘)이었다. 이것은
티보의 절정기라고 평가되는 시기의 녹음으로서 음질은 좋지 않지만,
티보의 마음과 기교가 혼연일체를 이루며 멀리 비상하는 지극히 높고
순수한 음악의 세계에 압도된다.
  1927년부터는 코르토와의 2중주곡 녹음이 시작되었다. 그 첫 레코드가
포레의 "바이올린 소나타" 제1번이었다. 이 연주는 그지없이 화려하고
청초한 에스프리가 넘치는 연주로서, 지금 들어도 청춘의 싱싱한 노래로
넘쳐 흐름을 가슴 뜨겁게 느낄 수 있다. 2년 후에 이들이 녹음한 후랑크의
"바이올린 소나타" 역시 후세에 길이 남을 향기 짙은 명연주이다. 그 후
1932년에는 코르토, 카잘스와 함께 결성한 3중주단의 제1작, 슈베르트의
"피아노 3중주곡" 제1번이 파리에서 녹음되었다. 절정기의 세 거장이
천의무봉이라고 해야할 당당한 명연기를 펼쳐 주고 있다. 카잘스
3중주단은 이어 멘델스존과 슈만의 "피아노 3중주곡", 베토벤의 "피아노
3중주단" (대공)과 "카카두 변주곡", 하이든의 "피아노 3중주곡" 등을
계속 녹음했다.
  1929년에 이르러 티보 특유의 개성이 가장 돋보이는 주옥 같은 바이올린
소품들이 그 모습을 드러내기 시작했다. 그의 원숙기의 명연주가 이 한
장의 "자크 티보 리사이틀"에 고스란히 수록되어 있는 것이다. 그
중에서도 가장 뛰어난 열연이며 음질도 나무랄 데가 없는 걸작이 비탈리의
"샤콘느" (1936년 녹음)이다. 티보의 그 오묘한 아름다운 음색, 기교를
초월한 품격, 영감을 가슴에서 전해 주는 높은 경지는 당대의
ㅣ크라이슬러도 미치지 못한 고고함을 지닌다. 그리고 코르토 반주에 의한
드뷔시의 "바이올린 소나타"와 "음유시인" (전주곡 제1권, 제12번)을
비롯하여 생-생스의 "하바네라", 마리쉬크의 "스케르짠도" (1933년
재녹음)같은 걸작이 있다. 그 밖의 수록곡을 좀더 살펴보면, 포레의
"자장가", 라벨의 "하바네라", 베라치니의 "소나타", 활랴의 "무곡",
그라나도스의 "스페인 무고", 바하의 "가보트", 알베니스의 "말라게냐",
"탱고" 등 티보의 종횡무진의 신기를 엿볼 수 있는 명작들이 눈부시게
깔려 있다.

    제2차 세계 대전 중의 후르트벵글러
    -소련에서 반환된 실황 녹음

  베토벤
  교향곡 5번 C단조 작품67"운명"
  교향곡 7번 A장조 작품92
  연주: 베를린 필하모니 관현악단
  지휘: 후르트벵글러
  "DG" CD MONO 427 775-2

  1954년 11월 30일, 68세로 이 세상을 떠난 후르트벵글러의 연기는
동시대의 다른 지휘자들이 쇠락하는 데 비해 차츰 더 고조되어 가고만
있다. 그 인기의 비밀은 무엇일까? 한 마디로 그것은 그가 한 곡 한 곡에
전심전력을 다한, 목숨을 건 음악과의 대결에 있었다고 할 것이다. 그
질풍노도와도 같은 격동감, 웅대한 스케일, 눈부시게 번뜩이는 즉흥성,
가슴곳 저 깊은 곳까지 스며드는 그 특유한 페시미즘...등은 한번
들으면 결코 잊을 수 없는 커다란 감동을 안겨 준다. 이러한 연기가
후르트벵글러의 미공개 녹음을 계속 발굴, 레코드화하는 데 박차를 가해
왔다. 새로운 것이 발굴된 때마다 팬들은 놀라움과 두근거리는 거대감,
불타는 갈증으로 맞이했다.
  그러나 욕망에는 휴일이 없다. 팬들은 또 다른 뭐가 없을까? 하고 찾고
묻는다. 이런 때 갑자기 DG에서 제2차 세계 대전 중 그의 실황 연주 녹음
(1942-1944)을 대거 CD'도큐멘테'시리즈 10매로 발매한 것이다. 여기
수록된 곡목만 잠깐 살펴보면 다음과 같다. 1)하이든 교향곡 제104번 /
모짜르트 교향곡 제39번 2)베토벤 바이올린 협주곡 / "코리오란" 서곡
3)베토벤 교향곡 제4번 / 헨델 합주협주곡 작품 6-10 4)베토벤 교향곡
제5, 7번 5)브루크너 교향곡 제5번 6)슈베르트 교향곡 제9번 /
베버"마탄의 사수" 서곡 7)슈만 피아노협주곡", 첼로 협주곡 8)브람스
피아노 협주곡 제2번 9)R. 슈트라우스 "가정 교향곡", "돈 주앙"
10)시벨리우스 "엔 사가" / R.슈트라우스 "틸 오일렌슈피겔의 유ㄱ나
장난" / 라벨 "다프니스와 클로에" 제2곡조.
  이상의 베를린 필과의 실황 녹음 테이프는 오랫동안 전설처럼 소문만
들리다가 이번에 소련에서 반환됨으로 하여 햇빛을 보게된 것이다. 1945년
베를린 점령 때 소련군은 독일 제국 방송국에 보존되어 있던 테이프 및
기기들을 깡그리 실어 갔다. 그 중에는 30곡 이상의 후르트벵글러 연주
테이프가 있었다고 한다. 1960년대 중반에 소련의 멜로디아에서 이
테이프에 의거한 레코드가 발매되었으니 '철의 장막' 밖으로는 거의
나오지 않았고 일부 수집가만 몇몇 구할 수 있을 뿐이었다. 그러나 그
연주는 갖가지 수단 (소련 반의 복사, 낭시 방송의 개인 녹음 등)으로
서방 세계에서도 레코드화 (슈베르트 교향곡 제9번, 베토벤 교향곡 제7번
등)되어 많은 팬들을 열광시켰던 것이다. 그러나 음절은 이루 말할 수
없는 저질의 것이었다. 소련이 테이트를 몰수해 간 지 40년이 지난 뒤,
모스크바 방송국의 음악 부장 스타니슬라브 스텐프네프키와 그라우스
랑그의 대담 중에 이 테이프에 관한 이야기가 나와서, 1987년 10월 15일
테이프 반환이 실현되게 되었다. 그러나 오리지날이 아니고 디지탈 카피의
테이프였다. 반환된 것은 전 22곡이었다. 그 중 18곡이 이번에 CD로
발매된 것이다.
  이 '도큐멘테'시리즈는 전부가 실황 녹음이다. 또 지금까지의 사가
반이나 해적 반에 비해 녹음도 월등 좋다. 금관 악기며 팀파니 소리가
훨씬 생생하고 다이나믹 레인지도 넓다. 후르트벵글러 특유의 연주를
대곡에서 들을 수 있게 된 것은 1940년대 이후부터이다. 당시 독일의
테이프 녹음 기술은 세계 최고의 수준에 들어서 있었다. 마이크로폰,
테이프 소재의 개량에 이어 1940년경에는 3헤드의 오픈 릴 레코더가
개발되어 장시간 녹음이 가능해졌고 또 테이프 노이즈도 훨씬 줄게
되었다. 베를린의 독일 제국 방송국 기사 헬무트 크뤼거 및 믹서인
후리드리히 슈나프 박사가 이 방송국에 설치된 최신 레코더로
후르트벵글러 지휘, 베를린 필하모니의 연주를 녹음하기 시작했다.
1942년부터 1944년 사이 이 오케스트라의 본거지인 옛 필하모니
음악당에서 최소한 17번의 콘서트와, 1944년 1월29-30일의 야간 폭격으로
옛 필하모니 음악당이 파괴되어 국림 가극장에서 열린 3번의 콘서트
녹음이 이루어졌다. 그 중 폭격과 패전의 혼란 속에서 잃어버리거나 타
버린 것도 많다. 당시 녹음에는 4개의 무지향성 구상 마이크로폰이
사용되었다. 주 마이크와 양쪽 사이드 마이크 및 솔로이스트 용인데
대개의 경우에는 주 마이크만 사용되었다. 별실에 마련된 조정
테이블에서는 홀을 보거나 연락을 할 수도 없었고, 연주는 홀과 방송국에
이어진 줄을 통해 방송국에 보내저서 거기서 테이프 레코더에
녹음되었다고 한다.
  이 시리즈에 수록된 연주들은 한결같이 후르트벵글러 팬들을 흥분시킬
만한 것들이지만 그 중에서도 그의 체취를 강렬하게 풍기는 연주 몇 개를
골라 살펴보기로 한다.
  1. 슈베르트 교향곡 제9번 C장조, D 944 (DG Documente 427 781-2,
1942년 12월 8일 녹음)
  실제 연주에서의 후르트벵글러의 특징이 가장 뛰어나게 발휘된
레코드이다. 후르트벵글러로서도 이만큼 생생하게 감정을 폴발시킨 연주는
드물다. 여기에는 심신을 소진시켜 음악 속에 몰입해 버린 후르트벵글러의
모습이 있다. 그 미친 듯한 아첼레란도 (차츰 빠르게), 금관악기와
팀파니의 귀를 찢는 듯한 격렬한 포효 등 듣는 이의 혼을 잡아흔든다.
후르트벵글러의 이 곡에 대한 진실성과 드라마가 깊은 감동과 함께
다가든다. 후르트벵글러가 이 곡을 1951년 12월 또 한 번 스튜디오 녹음한
것 (DG)이 있지만 단정하고 균형을 잃지 않은 이것보다는
후르트벵글러적이라는 의미에서 전자가 훨씬 감동적이다.
  2. 베토벤 교향곡 제4번 B플랫 장조 작품 60 (DG Documente427 777-2,
1943년 6월 3일 녹음)
  그지없이 웅대한 연주이다. 후르트벵글러의 표현이 극한에까지 다다른
것을 느낄 수 있다. 특히 휘날레에서의 몰아닥치는 분류와 산사태와도
같은 격동력은 놀랍다. 제시, 반복, 재현의 과정에서 음악은 차츰 더
거대하게 그 힘을 뭉쳐 이윽고 악마적인 처절함에 이르면 듣는 이의
감각은 완전히 마비 상태에 빠지고 만다.
  3. 베토벤 코리올란 서곡 작품 62 (DG Documente 427 780-2, 1943년 6월
30일 녹음)
  여기서도 거대한 음향이 노도와 같이 밀어닥친다. 특히 제2테마에서의
커다란 템포의 감속과 변화는 감동적이다.
  4. 베토벤 교향곡 제7번 A장조 작품 92 (DG Doumente 427 775-2, 1943년
11월 3일 녹음)
  1950년의 빈 필과의 스튜디오 녹음반에 비해 훨씬 생동감 넘치는
연주이다. 실제 연주에서 즉흥성을 살린 후르트벵글러 특유의 강렬함이
돋보인다. 제1악장 제1테마가 제시된 포르테시모 부분에서의 팀파니의
최강타, 제2악장의 은은한 음색과 한에 절은 노래, 깊은 호흡을 지닌
후레이징과 격렬함 등이 이상의 효과를 다른 사람의 레코드에서는 들어볼
수 없을 것이다.
  5. 베토벤 교향곡 제5번 C단조 작품 67 "운명" (DG Doumente 427 775-2,
1943년 6월 30일 녹음)
  후르트벵글로가 나치 협력자의 혐의로부터 풀려나 베를린에서 전후 처음
연주회를 가졌던 1947년 5월 27일의 제5번을 훨씬 능가하는 격렬함과 깊은
우수가 깃들어 있다. 나치 독재하에서의 헤아릴 수 없는 절망감과 분노가
그를 사로잡고 있었을지도 모른다. 그의 자재로운 지휘 아래 지금과는
다른, 당시 충실했던 베를린 필의 완벽한 음향이 유려하면서도 극적인
연주를 펼쳐 준다. 제2악장의 고요 속에는 깊은 우수가 제3악장의 무서운
기백 속에는 솟구치는 분노가 제4악장의 코다에서는 질풍노도와 같은
가속이 듣는 이를 온통 휩쓸고 지나간다. 

    후르트벵글러 명연주집
  바하 브란덴부르그 협주곡 제3번 / 관현악 조곡
  제3번 중 "아리아"
  모짜르트 오페라 "후궁으로부터의 도주"서곡 / 
  오페라"휘가로의 결혼"서곡 / 세레나데 제13번
  베토벤 "에그몬트"서곡
  연주: 베를린 필하모니 관현악단
  지휘: 빌헬름 후르트 벵글러
  "DG" LP 2535 827

    1. 바하 "브란덴부르그 협주곡" 제3번 G장조 BWV1048
  1930년대의 SP녹음이다. 후르트벵글러는 이보다 훨씬 뒤인 1950년 8월
10일에 잘츠부르크 음악제 때의 실황 녹음반 (빈 필, BWS)을 남기고
있지만 이 두 가지의 기본적 해석에는 변함이 없다. 한마디로 말해
후르트벵글러 투가 물씬 풍기는 바하이다. 즉 느린 템포와 심오한 이테크,
잡아늘이는 듯한 레기토 주법등 부분적으로는 뛰어난 효과를 올리고
있지만 전체적으로 볼 때 어딘가 번거롭다. 그러나 깊은 사색 속에
침잠되어가는 음악의 흐름, 의지적인 액센트 등에서 터무니없이 크고 깊은
내용을 감지할 수는 있다.
    2. 바하 "관현악 조곡" 제3번 D장조 중 "아리아"
  1948년 10월 22일 녹음의 "관현악 조곡" 제3번 전곡은 후르트벵글러의
얼마 되지 않는 바하 중에서도 귀중한 레코드이다. 이 "아리아"는 그
전곡에서의 발췌이다. 바하 시대의 형식 따위에 조금도 아랑곳하지 않고
오직 음악에만 몰두하고 있는 연주이다. 녹아들듯이 시작되는 "아리아"는
음향 속으로 영혼이 빨려들어가 버리는 것만 같다. 자연스런 음악의
흐름을 타고 작곡가의 심정이 떠올라오는 듯하다. 비단 "아리아"뿐만이
아니라 "서곡" 중간부의 "후가", "가보트" 이후의 3곡 모두 뛰어난
연주이다. 느린 템포로 장중하게 펼쳐지는 "서곡"은 그대로 하나의
의식이다. 억제된 트럼페트, 섬세한 리듬의 움직임 등이 그지없이
부드러운 분위기를 자아낸다. "후가" 역시 마찬가지이다. 현만을 살린
구비치듯하는 레가토에서 바하와 정담이라도 나누는 듯한 아늑함을
느낀다. "가보트" 이후에서는 대편성 오케스트라에 의한 엄청난 음향,
트럼페트를 억제한 채 선율적으로 연주해 나가는 무궁한 곡상 변화의
오묘한 맛을 느낄 수 있다.
    3. 모짜르트 오페라 "후궁으로부터의 도주" 서곡
  1930년대의 SP녹음이다. 템포가 이상할 정도로 빠르고 오케스트라의
앙상블과 리듬이 안정감이 없다. 후르트벵글러의 연주로서는 생동감이
없다. 코다 부분에 약 20소절 정도를 커트한 채 연주하고 있다.
    4. 모짜르트 오페라 "휘가로의 결혼" 서곡
  "후궁으로부터의 도주" 서곡과 같은 날의 연주로 여겨진다. 전체적으로
어두운 음색이며 리듬이나 앙상블의 상쾌함이 전혀 없다. 템포는 빠른
편이며 악보에 없는 강약의 움직임 등 뛰어난 부분이 있기는 하나
모짜르트의 분위기는 표현되지 못하고 있다. 코디의 가속도 엉뚱하며
효과가 별로 없다.
    5. 모짜르트 세레나데 제13번 G장조 K.525 "아이네 클라이네 나흐트
무지크"
  1936-1937년 녹음으로 여겨진다. 후르트벵글러가 제2차 세계 대전 전의
폴리도르에 SP로 남긴 마지막 녹음의 하나이다. 녹음이 1936년과
1937년으로 나뉘어진 것은 연주가 마음에 안 들어 마지막 부분을 다시
연주했기 때문이다. 연주는 철저히 '후르트벵글러의 모짜르트'이다.
세부에 이르기까지 번거로울 정도로 표정을 붙이고 있는데 낭만적이라고
하기보다는 신경질적이라고 하는 편이 옳을 것 같다. 전체적으로 섬세한
표현이면서 그 음악의 흐름에는 뜻밖의 딱딱한 면이 있어서 거부감을
느낀다. 모짜르트의 양식이나 세레나데라는 음악이 지니는 오락성 따위를
도외시한 후르트벵글러류의 특징 있는 연주이다. 후르트벵글러의 "아이네
클라이네 나흐트 무지크"는 빈 필과의 또 하나의 1949년 4월 1일 연주반
(EMI)이 있다.
  이 연주는 훨씬 스케일이 큰 조형과 베토벤을 연상케하는 정신적인
깊이를 지니고 있다. 그러나 결코 모짜르트적인 유일이나 유려함이란
없다.
    6. 베토벤 "에그몬트" 서곡 작품84
  1947년 5월 27일, 후르트벵글러가 전범 혐의로부터 풀려나 베를린의
티타니아 팔라스트에서 역사적인 연주회를 개시한 날, 베토벤의 교향곡
제6번, 제5번에 앞서 연주한 기념비적인 실황 녹음이다. 어두운, 신비적인
도입부, 사람의 목소리와도 같은 현의 음색, 주부 및 코다로 서서히
미끄러져 들어가는 템포감의 웅장함 등 후르트벵글러만이 표현해 낼 수
있는 "에그몬트" 서곡의 극치이다. 베를린 필과의 "에그몬트"서곡 연주는
1933년의 SP녹음이 하나 더 있으며 연주 내용은 1947년 음반과 거의 같다.
다만 스피드감이 훨씬 더 뛰어나서 싱싱한 약동감을 주지만 전체적인
음악의 깊이는 뒤의 것만 못하다.

    샨 싱하이 피아노 협주곡 "황하"
    왕시린 "운남 정경"

  샨 상하이 피아노 협주곡 "황하"
  왕시린 피아노 협주곡 "운남 정경"
  피아노: 리카르도 키라멜라
  연주: 북경 방송 교향악단
  지휘: 유안 황
  "Nuova Era" CD KRNC-0113

    샨 상하이 (Xian Zinghai) 피아노 협주곡 "황하"
  피아노 협주곡 "황하"는 중화 인민 공화국이 자랑하는 가장 인기있는
곡이다. 본래 이 곡은 1940년 중반, 모택동이 이끄는 항일 투쟁을
찬양하기 위해 샨 상하이 (Xian Zinghai, 1905-1945)가 작곡한 교성곡
(칸타타) "황하 대 합창"을 중앙 교향곡 협회의 옌 쳉총, 류 슈앙, 추
왕화, 쉥 리홍, 슈 훼이싱, 쉬 슈쳉등이 피아노 협주곡으로 공동 개작한
것이다.
  황하는 수천 년 동안 중국 민족의 문화적 발상지이며 생명의
젖줄이었다. 이 협주곡은 바로 그러한 황하를 중국 민족의 상징으로, 항일
전쟁의 위대한 정신적 표상으로 삼고 있다. 그 강과 더불어 살며 굳세게
그것을 지키는 중국 인민을 찬미하고 있는 것이다.
  피아노 협주곡 "황하"는 네 개의 악장으로 이루어졌으며 악장 마다
표제가 붙어 있다. 제1악장 "서곡: 황하 배꾼의 노래", 제2악장
"황하송가", 제3악장 "황하의 분노", 제4악장 "황하 수호"등이다.
  제1악장 "황하 배꾼의 노래"는 거친 황하의 물살을 헤치고 나아가는
뱃사람들의 높은 기개 묘사로 시작된다. 그것은 관현악과 피아노의 힘찬
합주로 표현된다. 배꾼들의 굽힐 줄 모르는 강한 인내력과 굳센 투지는
이윽고 고난을 극복하고 평화로운 승리의 매우 서정적인 노래로 바뀐다.
  제2악장 "황하 송가"는 유구한 중국의 빛나는 역사와 수천 년 동안 황하
연안에서 살며 힘써 일하고 싸우고 견디어 온 근로 인민의 위대함을
피아노가 차츰 우렁차게 소리 높여 노래한다.
  제3악장 "황하의 분노"는 조용하고 평화롭던 조국이 적의 침략으로 차츰
고통 받게되는 과정으로부터 시작된다. 그러나 이런 우울한 분의기는 오래
가지 않는다. 인민의 혁명적인 반항이 황하의 노도가 되어 솟구쳐서
거세게 휘몰아 친다.
  제4악장 "황하의 수호"는 인민이 무기를 들고 직접 조국 수호의
행동으로 나섬을 나타낸다. 드디어 클라이맥스에 이르면 '동방홍'이란
노래의 주제에서 시작하여 이윽고 '인터내셔널'의 가락과 어울어져 승리의
코다로 이어져 웅장 화려하게 끝이 난다.
  이 곡의 특색은 멜로디나 리듬, 곡상등이 중국의 전통 음악
그대로이면서 피아노 및 관현악의 구성 및 용법은 완전히 서구적이라는
점이다. 이 곡에는 관현악적인 곡상과 주제에서는 차이코트스키의 영향이
짙게 엿보이고 또 피아노의 기교적 용법에서는 라흐마니노프의 짙은
그림자를 엿볼 수 있다.

    왕 시린 (Wang Xi Lin) "운남 정경"
  왕 시린의 대표적 "운남 정경" (Yunnan Scenes)은 1963년에 작곡되어
1978년에 초인되었다. 그러나 중국 전토르 휩쓸었던 문화 대혁명 시기에는
이 작품이 지나치게 서구적인 영향을 받아 중국 사회주의 정신을 소홀히
했다는 비판을 받았다. 물론 중국 음악의 전통에 그 뿌리를 두고 있지만
분명 그의 이 작품에는 서구 음악, 특히 프랑스와 러시아의 후기 낭만파적
영향이 짙게 깔려있는 것이 사실이다. 전4곡의 작품으로 이루어진 이
"운남 정경"에는 운남성의 향토 생활의 갖가지 모습이 여실히 묘사되어
있다. 안남과 티베트 사이의 뛰어난 풍경을 자랑하는 이 고장의 자연도
눈부신 관현악으로 그려 주고 있다. 제1곡 "다윈의 봄비"에서는 운남의
시적 풍경과 자연의 깊은 명상이 그려진다. 제2곡 "산길에서"에는 활기찬
가락이 전개되고 제3곡 "저녁 노래"에서는 아늑한 분위기가 저녁 노을
속에 잔잔히 퍼져나가다가 마지막 제4곡 "횃불 축제"에 이르면 운남의
모든 사원에서 해마다 거행되는 종교적인 축제와 민속 음악의 가락이 매우
흥겹고 성대하게 관현악의 일대 향연을 펼친다.
  북경 방송 교향악단은 처음에는 소규모의 악단으로 1953년에 발족했다.
중국의 문화계가, 특히 TV와 라디오 방송국이 차츰 기틀을 잡으면서 이
악단은 그 규모를 키워갔다. 오늘날 120명의 악단원을 지닌 이 교향악단의
단원들은 대부분이 북경 음악원 출신으로서, 상당한 수가 각종 음악
콩쿠르의 입상자들이다. 북경 방송 교향악단은 중국 음악계가 자랑하는
최고의 대표 악단으로서 북경 음악당에서의 정기 연주회는 물론 세계 연주
여행을 통해 그 깊은 잠재력을 과시하고 있다.
  지휘자 유안 황 (Yuan Fang)은 중국 북부의 쉐이팡 (Sheipang)에서
1933년에 태어나 그 고향에서 음악 학교에 입학했다. (1953년) 1956년에
작곡과를 졸업한 후 유안 황은 이어 베를린 음악원에서 지휘과를 최우수
성적으로 졸업했다. 그는 1964년부터 북경 교향악단의 상임 지휘자 겸
예술 감독으로 있으면서 유럽, 미국, 아프리카 등지의 유명 악단에서 객원
지휘하여 여러 장의 녹음 레코드를 이미 내놓고 있다. 현재 북경 음악원의
지휘과 교수 직도 겸하고 있다.
  피아니스트 리카르도 카라멜라 (Ricardo Caramella)는 1935년 튜린에서
태어나 제노바의 파가니니 음악원을 수석으로 졸업했다. 아주 어려서부터
연주회를 열어 오늘날까지 600회 이상의 리사이틀을 가졌고 또 수많은
저명 실내악단 및 관현악단과 협연하면서 24개국을 순방했다. 그는 또
국제 실내악 합주단 (The International Chamber Music Ensemble)의
창설자이며 지휘자이기도 하다. 그가 만든 라디오, TV 실황 녹음과
레코드는 헤아릴 수 없이 많다. 

    바이올린의 명인 파가니니
    "바이올린 협주곡 제1번" D장조 작품 6

  파가니니 "바이올린 협주곡 제1번" D장조 작품 6
  바이올린: 지노 후란체스카디
  연주: 필라델피아 관현악단
  지휘: 유진 오만디
  "Columbia" LP ML 4315

  '바이올린의 귀신'이라는 별호가 붙을 정도의 명바이올리니스트 니콜로
파가니니 (1782-1840)는 이탈리아의 항구 도시 제노바에서 태어나
일찍부터 아버지에게서 바이올린을 배웠고 8세에 바이올린 소나타를,
10세에 무대에 서서 연주를 할 정도였다.
  그러나 그 밖의 경력에 대해서는 일절 알려진 것이 없고 생년월일도
확실치가 않다. 요술쟁이처럼 홀연히 나타나 다른 바이올리니스트들이
상상도 할 수 없는 지극히 어려운 연주를 쉽사리 해냈다고 한다.
  그의 왼손은 오른손보다 손목 하나만큼의 길이가 더 길어서 아무리
어려운 운지법도 거뜬히 해낼 수 있었다. 그리고 광대뼈가 툭 튀어나와
보기에도 기괴한 인상이었다. 그래서 파가니니에게는 전설 같은
에피소드가 많이 남아 있다.
  그 중 유명한 것은 그가 23세때 나폴레옹의 동생 엘리제에게 초청되어
궁정 바이올리니스트가 된 뒤의 이야기이다.
  어느날 음악회를 열었을 때 무슨 까닭인지 바이올린의 E선과 G선 두
줄만을 남겨놓고 다른 줄은 다 끊어 버렸다. 놀란 엘리제가 어째서 두
줄만 남겨 놓았느냐고 물으니까 "E선은 당신, G선은 나를 나타냅니다.
이제부터 둘이서 아름다운 곡을 두 줄만으로 연주했다. 너무도 아름다운
곡에 엘리제가 감격한 채 듣고 있다가 파가니니의 연주가 끝나자 이번에는
한 줄만으로 연주해 보라고 명령했다. 파가니니는 조금도 망설이지 않고
즉석에서 G 선만으로 연주를 시작했다. 이것이 파가니니의 "G선의
소나타"이다.
  파가니니는 결핵 때문에 몸이 해골처럼 말라 있었다. 그러한 그가
무대에 오르면 커다란 눈을 번뜩이며 신기와도 같은 바이올린 연주를
하므로 사람들은 "저건 악마의 제자이다."라고 소문을 내기 시작했다. 그
후 어디에 가도 이상한 눈으로 쳐다보며 사람 대접을 안 해주어 할 수
없이 구청에 찾아가 자기가 인간이라는 증명서를 받아가지고 그것을 늘
갖고 다녔다고 한다.
  파가니니의 가장 잘 알려진 작품은 2개의 "바이올린 협주곡"과 24곡의
"기상곡"인데 그 중에서도 특히 바이올린 협주곡 제1번 D장조 작품6이
유명하다. 기교적으로도 매우 어려운 곡이지만 그 낭만적인 내용 또한
듣는 이를 황홀하게 할 강한 매력을 지니고 있다.
  곡은 고전적인 협주곡 형식에 의한 3악장으로 이루어져 있으며
제1악장이 그 태반을 차지한다. 수수께끼와도 같은 파가니니의 인간성이
아름답고도 낭만적인 내용 속에 그대로 나타나는 것만 같다. 또 제2악장의
신비적인 아다지오와 바이올린의 온갖 기교를 구사한 쾌활한 제3악장
론도도 각기 짙은 매력을 지니고 있다.
  파가니니가 당시 얼마나 인기 있는 작곡가였는가 하는 것은 슈만,
리스트, 브람스, 라흐마니노프 같은 대작곡가들이 그의 작품 중에서
주제를 사용, 갖가지 작품을 남기고 있는 것만 보아도 알 수 있다.
  1950년 LP초기의 녹음이지만 발매 당시부터 명연주로 정평이 있던
후란체스카티의 레코드는 지금도 그 가치를 잃지 않고 있다. 감미롭고
화려한 음색과 완벽한 기교로 그지없이 아름답게 노래하는 바이올린의
매력은 넋을 잃게 만든다. 오먼디가 지휘하는 필라델피아 관현악단
(Columbia LP ML.4315)의 연주이다.

    타르티니
  꿈에서 영감을 얻은 "악마의 트릴" 
  타르타니 "악마의 트릴"
  바이올린: 에두아르드 멜쿠스
  "Archiv" LP 2533 066

  주제페 타르티니 (Ginseppe Tartini, 1692-1770)는 비발디와 같은
이탈리아의 작곡가이며 명바이올린 연주자였다. 이탈리아는 본래
바이올린의 전통이 있는 나라로서 특히 17-18세기에 뛰어난 바이올린
제조자가 많이 생겨났다. 북부 이탈리아의 알프스 지방에 있는
크레모나라는 거리를 중심으로 하여 아마티, 과르네리, 스트라디발리우스
등의 명장이 한꺼번에 나타나 오늘날의 첨단과학으로서도 만들 수 없는
그지없이 아름다운 소리를 내는 악기를 만들었던 것이다.
  오늘날 명바이올리니스트들이 꼭 분신처럼 소중하게 지니고 있는 이
악기들은 그 뛰어난 음색과 희귀함 때문에 값이 최소 1억원 이상 나간다.
  타르티니라는 사람은 거의 독학으로 바이올린 주법을 몸에 익혔는데
차례로 새로운 주법에 의한 바이올린 소나타를 작곡하여 생전에 100곡
이상의 곡을 발표했다. 그 중에서도 바이올린 소나타 G단조 "악마의
트릴"이란 곡에는 재미있는 에피소드가 있어서 더욱 유명해졌다.
  1713년의 어느날 밤, 타르티니는 꿈 속에서 악마에게 "너의 영혼을 팔아
다오."라는 요청을 받고 너무 무서워서 그만 팔아 버리고 만다. 그랬더니
악마는 그 보답으로 타르티니의 소원은 무엇이든지 들어줄 테니 말해
보라는 것이었다.
타르티니는 악마가 과연 어떻게 바이올린을 연주하는지 궁금해서 자기의
바이올린을 건네주면서 한 고 켜주는 게 소원이라고 했다. 악마는
바이올린을 집어들자 초인적인 기교로 놀랍도록 아름다운 곡을 연주하기
시작했다. 그것은 인간의 세계에서는 도저히 들어볼 수 없는 황홀한
곡이며 타르티니는 듣고 있다가 그대로 그 묘기에 매혹되어 넋을 잃고
말았다. 바로 그 순간에 꿈에서 깨어났다.
  타르티니는 자리에서 벌떡 일어나 방금 꿈속에서 들은 '악마가 연주한
곡'을 되살리면서 악보에 적기 시작했지만 악마가 연주한 놀라운 음악은
그대로 살려낼 수가 없었다. 그러나 이때 타르티니가 정신 없이 작곡한
G단조의 바이올린 소나타는 그의 작품 중에서도 가장 뛰어난 명곡의
하나가 되었다. 타르티니 자신이 "악마의 트릴"이라는 부제를 붙인 것도
그러한 꿈속의 일에 연유한 것이다.
  곡은 3악장으로 되어 있으며 제3악장에 놀라운 기교로 연주되는 "악마의
트릴"이 들어 있다. 전곡에 걸쳐 악마의 야릇한 아름다움이 잘 나타나
있다.
  레코드로는 바로크 바이올린을 구사하는 멜쿠스의 고아한 음색과 완벽한
기교, 유려한 선율의 연주반 (Arehiv LP 2533 086)이 뛰어나다.

    그리그
  북구의 서정과 선율 가득한 "페르 귄트"

  그리그 "페르 귄트"
  연주: 할레 관현악단
  지휘: 존 바비롤리
  "EMI" LP

  19세기 후반에 이르러 스칸디나비아 반도의 북구 3국에도 국만주의
음악의 바람이 일기 시작했다. 그 대표적인 작곡가의 한 사람이
노르웨이의 에드바르드 그리그 (Edward Hagerup Grieg, 1843-1907)였다.
  그는 어머니가 뛰어난 피아니스트여서 6세 때부터 피아노를 배우고
12세에 작곡을 시작했다. 청년 시대를 덴마크에서 보내며 이 나라의
국민주의 음악의 주도적인 작곡가 리카르도 놀드라크와 사귀게 되고
그로부터 국민주의 음악의 큰 영향을 받게 되었다.
  그리그가 자기의 조국 노르웨이의 독자적인 음악을 창조해야겠다고
결심하여 작곡한 것이 피아노 협주곡 A단조였다. 이곡에 대해 E리스트가
"이것이야말로 스칸디나비아 혼이다"라고 격찬했다고 한다.
  노르웨이 최고의 작곡가가 된 그리그는 1874년 31세 때, 자기 나라의
세계적인 문호 입센을 알게 되고 그로부터 작곡가로서의 재능을 인정받아
그의 희곡 "페르 귄트"의 부수 음악을 작곡해 달라는 요청을 받게 되었다.
그리그가 이를 다시 없는 영광으로 여기고 쾌히 받아들였음은 두말할 것도
없다.
  노르웨이의 옛 전설인 "페르 귄트"이야기는 지혜도 힘도 있으면서
의지력이 약하고 공상에만 젖어 있어서 남을 태연히 속이는 인물의 일생을
그리고 있다.
  페르 귄트는 언제나 일확천금의 꿈을 좇으며 게으른 나날을 보냈다.
솔베이그라는 아름다운 애인이 있는데도 잉그리드라는 처녀를 그녀의
결혼식날 약탈해서 산속으로 도망친다. 그러나 산속에서 잉그리드와의
생활에 싫증이 난 페프 귄트는 이번에는 그녀를 버리고 산속을 헤매다가
산의 마왕의 딸을 만난다. 그 딸이 그에게 결혼하자고 조르나 거절한다.
그러자 화가 난 마왕이 그를 죽이려고 하므로 간신히 도망쳐 숲 속의
오두막집에 살고 있는 솔베이그에게로 찾아든다. 그러나 이 오두막집에
마왕의 딸이 괴이하게 생긴 기형아를 데리고 와서 이 애가 당신과 나
사이에 생긴 아기라고 하며 저주를 퍼부으므로 페르 귄트는 솔베이그의
집을 뛰쳐나가 어머니 오제에게로 찾아가나 그녀는 아들의 모습을 보면서
죽는다.
  페르 귄트는 다시 정처 없는 방랑 길을 떠나 모로코, 아랍 등을
떠돌아다니다 아라비아에서 추상의 딸 아니트라를 사랑하다 훔쳐 두었던
보석을 모두 빼앗기고 이윽고 미국 캘리포니아로 건너가 금광을 발굴하여
큰 돈을 번다. 의기양양해서 귀국 길에 오른 그는 도중에 태풍을 만나
배는 파선되고 그 많은 재산은 바다 속에 잠기고 말아 빈털터리로 고향에
돌아온다. 고향에는 이미 백발이 된 솔베이그가 옛 애인 페르 귄트를
기다리고 있었다.
  음악은 전23곡으로 되어 있으나 그 중 "아침", "오제의 죽음",
"아니트라의 춤", "산의 마왕의 궁전에서"의 4곡을 연주회용 제1조곡으로,
또 "잉그리드의 탄식", "아라비아의 춤", "페르 귄트의 귀향",
"솔베이그의 노래"의 4곡을 제2조곡으로 엮었다. 어느 곡이나 다 그리그
특유의 서정적인 아름다운 선율로 가득 차 있지만 특히 마지막 곡
"솔베이그의 노래"는 유명하다.
  이 곡은 1876년 2월 24일 크리스차나 국민 극장에서 초연되어 대단한
호평을 받았다. 레코드로는 존 바비롤리 지휘, 할레 관현악단 연주의 전곡
레코드 (EMI)가 뛰어나다. 

    생-생스
    다양함과 위트 넘치는 동믈의 사육제

  생-생스 "동물의 사육제"
  연주: 미셀 베로후, 상 필리프 콜라르, 외
  "EMI" CD 7475432

  작곡가 중에서 프랑스의 생-생스 (Camills Saint Saens, 1835-1921)만큼
다방면으로 재주를 발휘한 사람도 드물 것이다. 그는 86세까지 장수하면서
작곡가, 피아니스트, 오르가니스트인 동시에 지휘자이고 또 시와 그림,
과학, 철학, 천문학에 정통하여 글자 그대로 백과 사전적인 인물이었다.
평소 여행을 좋아하여 두루 산천을 구경다니면서도 사교계에도 빠지지
않는 정통 파리 사람이었다.
  생-생스의 음악은 한마디로 프랑스적인 특색이 두드러진 매우 참신하고
화려하며 위트가 넘치는 것이다. 그의 작품 중에서도 가장 널리 알려진
것이1886년 (51세때)2월에 작곡된 동물의 사육제이다.
  이 해 처음 무렵에 그는 보헤미아의 수도 프라하와 오스트리아의 서울
빈으로 연주 여행을 떠났는데 도중에 좀 쉬기 위해 오스트리아의
크루딤이라는 조그만 시골에서 며칠을 보냈다. 이때 마침 그 고장에서는
사육제가 열리고 있었다. 그가 신세를 지고 있던 집 주인인 샤를르
르부크라는 첼로 주자가 주최하여 매년 열고 있는 음악회를 위해 작곡을
해달라는 부탁을 받게 되었다. 생-생스는 어디 청중을 한번 놀라게 만들어
주리라 마음 먹고 이 동물의 사육제를 작곡하게 되었다.
  이 곡에는 갖가지 동물이 등장한다. 사자, 수탉과 암탉, 나귀, 거북,
코끼리, 캥거루, 수족관의 물고기, 숲 속의 뻐꾸기, 새, 화석, 백조
피아니스트등 뜻밖의 동물들까지 나온다. 즉 동물들의 신나는 카니발인
셈이다.
  가령 이 모음곡 중에서 거북의 음악을 들어 보기로 하자. 널리 알려진
저유명한 오휀바크의 천국과 지옥 서곡 일부가, 본래는 빠른 템포로
연주되는 법인데 여기서는 마치 거북이 걸어가듯 느릿느릿 연주된다.
그렇듯 빠른 곡을 이렇게 느리게 만들어 놓은 데에 통쾌한 풍자와
유모어가 있다. 또 그리스 신화에 나오는 음악을 전혀 좋은지 나쁜지
헤아리지 못하는 것은 귀가 긴 나귀뿐이라는 이야기를 음악으로
표현했는가 하면 서투른 피아니스트를 동물들과 한패로 만들어 버리는 등
재치있는 야유가 섞여 있다.
  이 동물의 사육제의 음악 중에서 가장 널리 알려진 곡은 첼로 독주로
연주외는 백조이다. 맑고 고요한 호스 위에 두둥실 떠 있는 하얀 백조의
모습을 그린 음악이다. 피아노가 잔잔한 호수의 물결을 묘사하면 그 위로
미끄러지듯이 우아한 백조가 떠다니는 모습을 첼로가 묘사한다.
  생-생스는 생전에 동물의 사육제를 장난 삼아 작곡했다고 생각한
때문인지 출판하려 하지 않았다. 다만 백조만은 마음에 들었던 모양으로
출판했다. 전곡의 악보 출판은 생-생스가 죽은 이듬해인 1922년에
친구들에 의해 이루어졌다.
  레코드는 여러 가지가 많지만 프랑스의 베로후, 콜라르 등에 의한
원곡대로의 13명의 실내악적 연주 (EMI)가 생-생스의 풍자와 재치를
지적으로 잘 표현하여 소박하고 유쾌한 동물의 세계를 펼쳐 보여 주고
있다.

    베버
    화려하고 우아한 선율의 "무도의 권유"

  베버 "무도의 권유"
  연주: NBC교향악단
  지휘: 토스카니니
  "RCA" LP VICS-1321

  독일 낭만파 음악의 시조로 꼽히는 칼 마리아 폰 베버 (Garl Maria von
Weber 1786-1826)의 우아하고 화려한 이 피아노 소품 "무도의 권유" (춤의
권유는 제목 그대로 한 신사가 무도장에서 춤 한번 추자고 어느 숙녀에게
공손하게 프로포즈하는 장면 묘사로 시작된다. 작곡자 자신이 쓴 줄거리를
보면 다음과 같다.

  어떤 무도회에서 한 신사가 젊은 숙녀에게 춤 한번 추자고 요청한다.
그녀는 수줍음이 많아서 처음에는 얼굴을 붉히며 거절한다. 그러나 그
신사가 더욱 공손히 다시 요청하자 그녀는 드디어 승낙한다. 한동안 그
자리에서 대화를 나누다가 신사는 그녀를 이끌고 훌로이로 나가 음악이
시작되기를 기다린다. 이윽고 화려한 무곡과 함께 춤이 시작된다. 흥겨운
한동안의 시간이 흘러서 춤이 끝나면 신사는 그녀에게 고마운 뜻을 전하고
두 사람은 퇴장한다.

  본래 이 "무도의 권유"는 1819년, 베버가 33세 때 사랑하는 아내
카로리네 (1817년 결혼)에게 바치기 위해 작곡한 피아노곡이었다. 후에
베를리오즈가 관현악곡으로 편곡하여 더욱 유명해져서 오늘날에는 관현악
편곡 쪽이 널리 연주되고 있다.
  원곡 (피아노 곡)은 D플랫 장조이지만 편곡 쪽은 D장조이며 자유로운
론도 형식으로 이루어져 있다. 음악은 위의 작곡자 자신이 설명한 대로
진행되며, 먼저 저음으로 나타나는 느린 선율은 신사의 숙녀에 대한
인사이며 춤을 권유하는 말이다. 이에 화답하는 숙녀의 말은 고음으로
나타난다. 신사는 첼로, 숙녀는 클라리네트가 대신한다. 한동안 둘은
이야기를 나눈다. 드디어 화려한 왈츠 곡이 울려퍼지며 춤이 시작된다. 이
주부는 알레그로 비바체이며 각기 성격이 다른 여러 가지 왈츠의 선율을
차례로 펼치면서 호화찬란한 무도회의 모습을 그려 나간다. 그것은 18세기
유럽의 예스러운 궁정 안에 있는 커다란 홀에서 화려하게 치장한 신사
숙녀들이 서로 손을 맞잡고 경쾌하게 왈츠를 추는 무도회의 모습을 연상케
한다. 신사와 숙녀는 차츰 흥에 겨워 춤을 추다 드디어 춤곡의 선율로
돌아가 첼로와 클라리네트의 대화가 있고 조용히 서로 인사를 나누듯이
끝난다.
  이렇듯 음악 속에 대화나 이야기를 넣은 것은 훗날 낭만파의 표제 음악
작곡가들에게 영향을 주었다는 점에서 그 의의가 매우 크다.
  레코드로는 토스카니니 지휘, NBC교향악단의 연주 (RCA)가 빈틈없이,
대리석을 다듬은 듯한 절묘한 명연주이지만 모노란 녹음이어서 음질이
좋지 않다. 스테레오 녹음으로는 보스코프스키 지휘, 빈 필하모닉의
산뜻한 현대적인 연주 (Decca)가 무도회장의 분위기를 그대로 잘 살려
주고 있다. 

    드뷔시
    어른이 넘볼 수 없는 천사의 영토 "어린이 차지"

  드뷔시 "어린이 차지"
  피아노: 상송 후랑소와
  "EMI" CD 1121362

  프랑스의 가정에는 어느 집에나 이제 겨우 걸음마를 시작하게 된
어린이가 마음대로 뛰놀아도 위험하지 않도록 울타리를 만들어 방
한구석에 놓아둔다. 그 울타리를 흔히 '어린이 차지' (Children's
Corner)라고 한다. 즉 '어린이가 차지한 한 모퉁이의 소유지'란 뜻이다.
  어린이들은 이 자기 소유지의 임금님이며 여왕님이다. 이 어린이의
왕국에는 어느 누구도 끼어들 수 없다.
  드뷔시 (Claude Achille Debussy 1862-1918)는 재혼한 엠마 부인과의
사이에 처음으로 딸을 두게 되었다. 40세가 넘어서 자식을 얻은 드뷔시는
그 딸을 '슈슈'라고 부르며 귀여워했다. 넓은 방 한 모퉁이에 '어린이
차지'를 만들어 거기서 놀고 있는 천진스러운 딸 아이의 모습을 바라보며
따뜻한 미소를 머금기도 하고 또 너무 기뻐서 눈물 짓기도 했다. 그리고
이윽고는 그 사랑하는 딸에게 보내는 아름다운 피아노 곡을 작곡했다.
그것이 드뷔시의 피아노 곡집 "어린이 차지"이다.
  이 곡집은 1908년 크리스마스가 얼마 남지 않은 12월 18일에, 파리에서
영국 피아니스트 해롤드 바우어에 의해 초연되었다. 이 때 '슈슈'는
3세였다.
  1. "그라두스 아드 파르나쑴 박사"
  2. "코끼리의 자장가"
  3. "인형을 위한 세레나데"
  4. "눈송이가 춤춘다"
  5. "작은 양치기"
  6. "골리위그의 케이크 위크"
  이상의 6곡으로 이 곡집은 이루어져 있다. 제1곡은 유명한 피아노
교육가인 클레멘티의 연습곡명인 "파르나스 산으로의 층계"에 박사라는
호칭을 부쳐 그 나름의 경의와 싫은데도 억지로 피아노 레슨을 받고 있는
어린이의 모습을 야유하고 있는 것이다.
  두 번째는 '슈슈'가 좋아서 늘 껴안은 채 놓을 줄 모르는 커다란 봉제
코끼리의 조그만 눈과, 자장가를 부르다가 그만 저도 꾸벅꾸벅 졸기
시작한 '슈슈'의 깜찍한 눈을 그리고 있다.
  세 번째는 귀여운 인형에게 보내는 세레나데이다. 고사리 같은 손으로
기타를 치는 흉내를 내는 음악이 반주로 들려온다.
  네 번째. 눈이 내리고 있다. 유리창에 콧등을 밀어붙이고 한없이 밖을
내다보고 있는 '슈슈'의 머리 속에서는 흰 눈이 날개 달린 새처럼 갖가지
환상이 되어 날아다닌다.
  다섯 번째. '슈슈'의 장난감 상자 속에 있는 피리 부는 모양의 양치기
인형으로부터 쓸쓸한 음색이 아름답게 울려 나온다.
  여섯 번째. 이 무렵 어린이들 사이에서 매우 인기가 있었던 검둥이 기계
인형은 빨간 입술에 둥근 눈을 가진 유머러스한 모양을 지니고 있었다.
그것이 뒤뚝거리며 미국 흑인의 춤인 케이크 워크 추는 모습을 그리고
있다.
  레코드로는 드뷔시 특유의 미묘한 색채감을 천재적인 감성으로 선명하게
표명한 상송 후랑소와의 연주 (EMI)가 가장 뛰어나다.

      제2부  오페라, 또 하나의 인생무대
    모짜르트 / 오페라  돈 조반니  (Don Giovanni)

  "휘가로의 결혼"이 1786년 5월에 빈에서 초연된 뒤 곧 이어 보헤미아의
수도 프라하에서 상인되어 압도적인 대성공을 거두었을 때 누구보다도 이
일을 기뻐한 것은 흥행주인 파스콸레 본다니와 당시 모짜르트와의 친분이
가장 두터웠던 후란츠 두셰크 (피아니스트, 작곡가)였다.
  그래서 이들은 모짜르트 부부를 프라하로 불러 작곡가가 직접 그
대성공의 현장을 볼 수 있도록 초청했다. 물론, 모짜르트 부부도 기꺼이
응낙했다. 그리고 1787년 1월 중순에는 모짜르트 자신이 "휘가로의
결혼"을 지휘하여 프라하의 청중을 열광시켰다. 여기서 모짜르트는 흥행주
본디니로부터 새 가극 작곡의 의뢰를 받고 100두카텐을 받았다. 그리하여
생겨난 것이 모짜르트 최고의 걸작 오페라 "돈 조반니"이다.
  1787년 5월경에 이미 대본이 대부분 완성되었고 모짜르트도 여름
무렵에는 작곡을 거의 마친 상태였다. 그래서 아직 완성되지 않은 원고를
들고 프라하로 가서 후란츠 두셰크 부부의 따뜻한 대접을 받으면서 이들의
별장 베트람카에서 마지막 마무리를 했다.
  10월 29일, 프라하 극장에서의 초연은 "휘가로의 결혼" 때와 마찬가지로
대 성공이었다. 이때 모짜르트의 나이 31세, 이 세상을 떠나기 4년
전이었다.

    괴테, 스팅달도 찬사 보내
  '돈 조반니'란 스페인의 호색한 돈 후안 (Don Juan)의 이탈리아식
명칭이다. 돈 후안 테노리오는 14세기 무렵부터 알려지기 시작한 전설적인
인물이며, 본래 매우 호색적인 데다가 신을 두려워하지 않는 파란 많은
소설이나 극을 낳게 만들었던 것이다. 그 중에서도 유명한 것이
몰리에르의 "돈 주앙"과 스페인의 수도사 탈소 데 모리나의 희곡
"세빌리아의 방탕아와 돌 손님"이다. 이미 오페라 "휘가로의 결혼"에서
뛰어난 솜씨를 발휘했던 대본 작가 다 폰테가 이들 작품과 조반니
카짜니가 작곡한 "돌 손님" 등을 참고하여 쓴 것이 모짜르트의 걸작
오페라 "돈 조반니"의 대본이다.
  오페라 "돈 조반니"는 형식상으로는 2막의 오페라 부화이지만 그렇다고
희극은 아니고 또 비극도 아니다. 그리고 남성 가수가 돈 오타비오만
테너이고 나머지는 돈 조반니가 바리톤, 레포렐로도 바리톤, 기사장과
마제토는 베이스라는 식으로 저음 가수에 중점을 두고 있다는 거서도
특이한 점이라고 할 수 있다. 음악도 전체적으로 극적 요소가 강하고
긴밀하며 심오하다.
  "돈 조반니" 서곡은 저 유명한 D단조의 극적인 시주로 시작된다. 그리고
이 D단조가 오페라 "돈 조반니"의 전체를 지배하게 된다. 이 서곡에는
모짜르트의 천재성을 돋보여 주는 에피소드가 있다. "돈 조반니"가 초인된
것은 1787년 10월 29일인데 이 서곡은 초인일이 다가와도 좀처럼 작곡이
되지 않다가 7일 밤부터 8일 아침에 걸쳐 단숨에 씌어졌다. 모짜르트는
7일 저녁 친구들과 한담을 나누다가 한밤중에야 5선지 앞에 앉았던
것이다. 그러나 너무 졸려서 잠을 쫓기 위해 아내에게 칵테일을 만들어
오게하거나 재미있는 이야기를 하게 하면서 작곡을 계속했으나 끝내
버티지 못하고 잠들어 버렸다. 2시간 정도 자리에 누웠다가 깨어난 것이
5시였다. 그런데 7시에 사보할 사람이 찾아왔을 때에는 이미 초고가
완성되어 있었다고 한다. 좀처럼 믿기 어려운 속필이었다.
  모짜르트의 오페라 중에서도 이 "돈 조반니"는 많은 당대와 후세의
문인, 사상가, 음악가들이 최고의 찬사를 보내고 있다. 그 중 몇 가지만
여기 추려 본다. 위대한 시인 괴테는 다음과 같이 그의 천재를 갈파했다.
  모짜르트가 "돈 조반니"를 작곡했다는 따위 말을 어찌할 수 있겠는가!
작곡한다-마치 계란과 밀가루와 설탕을 반죽하여 만드는 한 조각의
케이크나 비스키트와도 같다!-그것은 부분도 전체도 하나의 정신에서
단숨에 쏟아져 나와 하나의 생명의 입김으로 관통되 정신적인 창조이므로,
제작자는 결코 시도하거나 땜질하거나 인위적인 조처를 가해서는 안된다.
그의 천재에서 우러나는 마신적인 정신이 그를 지배하고 그는 이 정신이
명령하는 대로 따라 하는 수밖에 없었던 것이다.

    프랑스의 소설가 스탕달도 역시 오페라에 이렇게 심취한다.
  "돈 조반니"나 "비밀 결혼" (차마로사의 오페라)을 듣기 위해서라면
나는 몇 십리라도 걸어갈 것이고 며칠 간이라도 감옥에 들어가 있을
것이다. 다른 어떤 일을 위해서 내가 그만한 노력을 할 것인지는
의심스럽다.
  덴마크의 우수의 철학자 키고르도 "돈 조반니"의 예찬자이다. 그는
이렇게 적고 있다.
  모든 고전적인 작품 중에서도 모짜르트의 "돈 조반니"는 제1위에
해당된다... 이 모짜르트의 행복은 그 자체로서 참으로 선망의
대상이 되는 것이지만, 티클만큼이라도 그의 행복을 이해하는 사람이라면
모두 행복하게 만들기 때문에 선망의 대상이 된다. 적어도 나는
모짜르트를 아주 멀리서나마 그래도 이해하고 그의 행복을 느꼈다는 점을
형용할 수 없는 행복이라고 생각한다. 하물며, 그를 완전히 이해한
사람들은 얼마나 행복할까? 아마 그 행복한 모짜르트와 함께 한없는
행복을 느낄 수 있을 것이다.

      줄거리
    제1막
  밤이다. 기사장의 호화로운 저택 뜰. 시대는 17세기경 스페인의 어느
거리이다. 유명한 서곡이 있고 나서 막이 오르면 돈 조반니 (B)의 시종
레포렐로 (B)가 기사장 집 뜰을 투덜거리며 서성대고 있다. 돈 조반니가
기사장 집에 침입하여 기사장의 딸 돈나 안나 (S)를 유혹하고 있는 동안
레포렐로는 망을 보고 있는 것이다. 얼마 후 필사적으로 매달리는 돈나
안나를 뿌리치며 얼굴을 가린 채 돈 조반니가 그 집에서 나온다. 그녀가
아버지를 부르러 다시 집 안으로 들어가자 곧 이어 늙은 기사장 (Bs)이
손에 검을 들고 쫓아 나와 돈조반니에게 결투를 신청한다. 돈 조반니는
"칼싸움으로 당신을 죽이긴 싫소!"하고 상대하려 하지 않는다. 그러나
늙은 기사장이 너무 끈덕지므로 어쩔 수 없이 검을 뽑아 대결한다. 겨우
두세 번 칼을 맞부딪친 뒤 늙은 기사장을 찔러 쓰러뜨린다. 돈 조반니와
레포렐로는 당황해서 그 자리를 피한다. 이어 돈나 안나와 그녀의 약혼자
돈 오타비오 (T)가 허둥지둥 나타나지만 아버지의 무참한 시체를 보고
돈나 안나는 그만 기절해 버린다. 돈 오타비오는 분노에 떨며 복수를
맹세한다.
  장면이 바뀌어 새벽녘의 길거리이다. 돈 조반니와 레포렐로가 다음
계획을 지껄이고 있는데 어디서인가 여자의 냄새가 풍겨온다. 호색가란
본래 여자의 체취에 예민한 법이다. 과연 나그네 차림의 돈나 엘비라
(S)가 거기 나타난다. 그녀는 지난날 돈 조반니에게 유혹되어 농락 당한
뒤 헌신짝처럼 버려졌던 여인이다. 그러나 그녀는 버림받은 것을
원망하면서도 한편 그를 못잊어 하고 있다. 돈 조반니는 그녀가 돈나
엘비라인 줄 꿈에도 짐작 못 하고 당장 다가가 "아가씨!"하고 수작을
건다. 서로 얼굴을 마주치자 둘 다 깜짝 놀란다. 돈나 엘비라는 '옳다 너
잘 만났다'는 투로 사나이에게 덤벼 들지만 돈 조바니는 교묘하게
레포렐로를 떠밀어 내세우고는 그 자리에서 도망쳐 버린다. 레포렐로는
팔자 소관을 탓하면서 그녀를 위로하는 한편, 야유 어린 투로 저 유명한
"카탈로그의 노래"를 부르기 시작한다.
  레포렐로는 천천히 조그만 수첩을 꺼내서 지금까지 돈 조반니가 농락한
여인의 수를 세기 시작한다.
  "이탈리아에서 640, 독일에서는 230, 프랑스에서도 100, 터키에서 91,
스페인에서는 자그만치 1003명이나 됩니다요. 이 중에는 농촌
여성에서부터 하녀, 창녀, 남작 부인, 백작 부인, 공작 부인 등에
이르기까지 온갖 모양의, 또 갖가지 나이의 여자들이 다 포함되어
있습지요... 그분들이 예쁘게 생겼건 흉물이건 그저 여자이기만
하다면, 치마만 둘렀다면 우리 주인님은 가리지 않습니다요. 네 안
가립죠. 자 이젠 아시겠죠?..."
  이 말을 들은 돈나 엘비라는 치를 떨며 복수를 맹세하고 사라진다.
  장면은 다시 세빌리아의 한 작은 마을로 바뀐다. 오늘 밤은 이 마을에서
가장 아름다운 처녀 째를리나 (S)와 약간 멍청하지만 질투심이 강한 농부
마제토 (Bs)의 혼례식이 열리는 날이다. 둘이 이 혼인의 기쁨을 노래하고
있는데 돈 조반니와 레포렐로가 나타난다. 돈 조반니는 순진한 시골 처녀
째를리나를 첫 눈에 보는 순간 유혹할 생각을 품는다. 그는 이 두
남녀에게 다가가 오늘 밤에 자기 집에서 축하연을 열어 주겠다고 교묘하게
설득하여 둘을 갈라 놓는다. 그리고는 돈 조반니는 째를리나에게 달콤한
수작으로 유혹하기 시작한다. 이윽고 "너를 신부로 맞이할 용의가 있다.
그렇게 되면 너는 귀족의 마님이 되는 것이다."라는 그의 말에 째를리나의
마음도 강하게 이끌린다. 그러나 이때 돈나 엘비라가 나타나 "저 사나이의
달콤한 수작에 넘어가면 안 됩니다."하고 쏘아부친 뒤 째를리나를 데려가
버린다.
  돈 조반니가 분해서 어쩔 줄 몰라 하고 있는데 이번에는 돈나 안나와 돈
오타비오가 나타나 아버지가 어떤 정체를 알 수 없는 놈에게 살해되었으니
범인을 좀 찾아 달라고 하므로 우물쭈물 적당히 그 자리를 얼버무려
넘기려 할 때, 공교롭게도 다시 돈나 엘비라가 찾아와서 돈 조반니의
부덕함을 모질게 나무란다. 당황한 그는 돈나 안나와 오타비오에게 "이
사람은 불쌍하게도 정신 상태가 좀 이상해져서 이러는 겁니다."라고
속이고는 그 자리를 떠나 버리지만, 뒤에 남은 돈나 안나가, 그러고 보니
자기 아버지를 죽인 자가 저 사나이일지도 모른다는 생각을 문득 하게
된다.
  둘이 퇴장하고 다시 돈 조반니와 레포렐로가 나타난다. 레포렐로가
마제토와 쩨를리나를 함께 집으로 데려다 놓았으니까 일이 잘 될 것이라고
하므로 돈 조반니는 유명한 "샴페인의 노래"를 부르며 쾌락의 기쁨을
노래한다.
  한편, 돈 조반니 저택 뜰에서는 째를리나가 조금 전의 오해를 풀어
보려고 질투심 많은 마제토를 달래기도 하고 용서를 빌기도 하며 부르는
노래가 널리 알려진 "때려요, 때려 주세요. 나의 마제토"이다. 물론 둘은
화해한다.
  제1막의 휘날레는 등장 인물의 출입이 잦아 매우 복잡하다. 마을
사람들이 모인 곳에 돈 조반니가 시종을 거느리고 나타나 축연을 마련해
놓았으니 가자고 한다. 소편성의 악단이 전원 부곡과 독일 무곡을
연주하는 가운데 흥겨운 축연이 벌어진다. 여기에 가면을 쓴 돈
오타비오와 돈나 안나 및 돈나 엘비라가 나타나 틈을 보아서 돈 조반니의
흉계를 폭로하려 하고 있다. 돈 조반니는 그것도 모르고 쩨를리나와 춤을
추면서 교묘하게 별실로 이끌고 들어가 버린다. 곧 이어 날카로운 비명
소리가 그 방에서 터져 나오므로 순간 축연의 시끄러운 소리가 갑자기
멈춰지며 악단의 연주자도 멍청해진 채 연주를 중단한다. 그러자 돈
조반니가 레포렐로의 목덜미를 움켜잡고 그 방에서 나오며 "이
놈이..."하고 뒤집어 씌우지만 돈나 안나도 돈나 엘비라도 또 돈
오타비오도 "그 따위 속임수에는 안 넘어간다!"고 외치며 덤벼들어
둘은 허둥대며 뒷걸음질친다.
  제2막
  돈나 엘비라의 집 옆 길가. 저녁 어스름이 깔리고 있다. 얼마 전부터 돈
조반나와 레포렐로가 심하게 다투고 있다. 레포렐로는 어젯밤 사건으로
자기의 일이 넌덜머리가 나서 시종 노릇을 그만두겠다는 것이다. 그러나
엉큼한 돈 조반니는 레포렐로에게 돈을 쥐어 주면서 적당히 구슬려 마음을
돌려 놓는다. 그리고는 곧 다음 일을 꾸미기 시작한다. 이번 상대는 돈나
엘비라의 하녀이다. 그러기 위해서는 돈나 엘비라를 꼬여 내어 집을
비우게 해야 한다. 그래서 그는 자기 옷을 레포렐로에게 입히고 자기는
레포렐로로 변장한다.
  과연 돈나 엘비라가 창가에 나타나므로 돈 조반니는 가장한 레포렐로를
앞으로 밀어내고 자기는 그 뒤에 숨어서 지금까지의 잘못을 뉘우친다는
고백을 늘어놓으며 함께 나가자고 속삭인다. 깜빡 속은 돈나 엘비라는
그만 감동되어 기꺼이 밖으로 나온다. 그러자 돈 조반니는 그녀에게
레포렐로를 맡겨 버린다. 레포렐로도 그만 기분이 좋아져서 돈 조반니의
목소리를 흉내 내며 돈나 엘비라를 적당히 기쁘게 만들어 준다.
  둘이 사라진 뒤 이번에는 진짜 돈 조반니가 만돌린을 들고 나타나 "돈
조반니의 세레나데"로 유명한 칸쪼네타를 노래한다. 그러나 거기에 나타난
것은 돈나 엘비라의 하녀가 아니고 무기를 든 마제토와 농부들이다.
레포렐로로 위장한 돈 조반니를 그대로 레포렐로인 줄 알고 그에게 돈
조반니의 행방을 묻자 그는 적당히 아무 방향이나 가리켜 준다. 그리고
혼자 남은 마제토로부터 무기를 빼앗아 흠씬 두들겨 패주고는 도망쳐
버린다.
  그러자 쩨를리나가 나타나 매맞은 마제토를 간호하면서 "불쌍한
마제토"라는 아름다운 노래를 부른다.
  장면이 바뀌어 돈나 안나의 집 어두운 안뜰. 레포렐로는 돈나
엘비라로부터 도망치려고 전전긍긍하지만 여자가 그렇게 쉽사리 놓아줄 것
같지 않다. 옥신각신하는 동안에 상복을 입은 돈나 안나와 돈 오타비오가
나타난다. 여인은 아버지의 죽음을 슬퍼하고 남자는 여자를 위로한다.
레포렐로가 간신히 출구를 찾아내어 나가려고 할 때 마침 그곳에 마제토와
쩨를리나가 들어오므로 레포렐로는 속절없이 붙잡히고 만다. 레포렐로는
돈 조반니로 가장하고 있어서 도저히 피할 길이 없다. 그의 편이 되어줄
수 있는 것은 지금 형편에서는 속고 있는 돈나 엘비라뿐이었다. 그러나
그것도 잠시뿐 드디어 정체가 폭로되고 만다. 일동은 너무 놀라서 말문이
막혀 멍청해진다. 이 장면에서의 6중창은 각기 여기 모인 사람들의 심리
상태가 교묘히 표출되어 있어서 매우 흥미롭다. 레포렐로는 걸음아 날
살려라 하고 그 자리에서 도망친다. 돈 오타비오와 돈나 엘비라의
아리아가 이어진다.
  다시 장면이 바뀌어 낮은 담으로 둘러쳐진 묘지이다. 여기서부터 이
오페라는 분위기가 어두워지기 시작한다. 묘지 안에는 훌륭한 기사상이
여기저기 서 있다. 그 한구석에서 돈 조반니와 레포렐로는 여자 이야기를
하면서 떠들썩하게 웃고 있다. 그러자 그 순간 갑자기 곡상이 어두워지며
바로 옆의 석상이 "네가 웃을 수 있는 것도 오늘 밤뿐이다."라며 지껄이는
통에 둘은 깜짝 놀란다. 그 석상 비명에는 "나를 죽인 악한의 복수를
여기서 기다리노라."라고 새겨져 있어서 그것을 본 레포렐로는 덜덜 떨기
시작한다. 그러나 돈 조반니는 냉소를 흘리며 레포렐로에게 석상을 만찬에
초대하라고 명령한다. 레포렐로가 벌벌 떨면서 주인의 말을 옮기자 석상이
"좋다."고 대답하여 둘은 도망치듯이 그 묘지를 나간다.
  또 장면이 바뀌어 돈나 안나의 어두컴컴한 방안이다. 아버지를 잃고 난
뒤의 돈나 안나는 성격이 좀 침울해졌다. 돈 오타비오는 그것을
염려하면서 동시에 자기에 대한 애정도 식은 것이 아닌가 하고 슬퍼한다.
그러나 돈나 안나가 그렇지 않다고 강하게 부인한다.
  장면이 바뀌어 돈 조반니 저택의 넓은 방안이 된다. 방안에는 만찬
준비가 완전히 갖추어져 있고 소편성의 악단이 연주를 시작한다. 돈
조반니는 그 연주를 들으면서 식사를 한다. 옛날 귀족의 만찬석에는 으레
음악이 있게 마련이었다. 음악은 모두 당시 유행하던 노랫가락들이며
마르틴 이 소렐이나 사르티의 오페라 속의 일절 등이 연주된 뒤에
모짜르트의 자작 오페라 "휘가로의 결혼" 속의 유명한 아리아 "이제는 더
날지 못하리, 이 나비야!"가 경쾌하게 흘러나온다. 원래 "휘가로의
결혼"은 프라하에서 크게 성공했기 때문에 모짜르트는 청중에게 봉사하는
마음으로 이 곡을 삽입한 것이었다.
  얼마 후 갑자기 돈나 엘비라가 방안에 들어오므로 돈 조반니는 놀란다.
그녀는 돈 조반니에게 마음을 고쳐서 새사람이 되라고 권한다. 그러나
그는 들은 척도 하지 않는다. 옆에서 이들을 지켜보고 있던
레포렐로까지도 그녀에게 동정한다. 이제는 어쩔 수 없음을 안 돈나
엘비라는 그만 체념하고 기운 없이 방을 나간다. 그런데 방을 나갔던 돈나
엘비라가 갑자기 비명을 지르며 다시 방안으로 들어온다. 무슨 일인가
하고 레포렐로가 문을 열어 보니 거기에 약속했던 기사장의 석상이 서
있는 것이 아닌가! 이 때 울려퍼지는 음악이 서곡의 서주부에서 나왔던
D단조의 모티후이다. 돈 조반니도 낯빛이 변하지만 애써 태연한 척 하면서
석상을 맞아들인다. 석상은 "먹으러 온 게 아니다. 다른 일로 왔다."고
한다.
  "그럼 무슨 일이냐?"
  "이번엔 나 사는 데로 초대할 예정이다."
  "좋다. 가기로 하지."
  "그럼 약속의 징표로 악수를 하자."
  돈 조반니는 석상의 손을 잡는다. 차가운 손이다.
  "자 이게 마지막 순간이다. 네 자신의 생활을 뉘우치라."
  "무슨 잠꼬대야, 이 망할 놈의 늙은이야! 절대로 싫다."
  "정 그렇다면 이젠 모든 것이 끝장이다."
  석상이 이렇게 말하는 순간, 시뻘건 불길이 솟아오르고 악마의 합창과
함께 돈 조반니는 괴로워하면서 지옥으로 떨어진다.
  곧 이어 돈나 안나, 돈 오타비오, 쩨를리나, 마제토가 방안으로
들어온다. 그들에게 레포렐로와 돈나 엘비라가 방금 일어났던 두려운
사건을 이야기한다. 끝으로 일동은 "나쁜 짓을 한 자의 말로는 다
저렇다..."고 합창하는 속에 막이 내린다.

    레코드
  l. F. 부쉬 지휘, 글라인드본 음악제 관현악단, 합창단 / 돈 조반니
(브라운리), 돈나 안나 (수에즈), 돈나 엘비라 (헬츠그루버), 레포렐로
(바칼로니), 돈 오타비오 (폰 파타키), 쩨를리나 (밀드메이), 기타
(1936년 녹음, EMI)
  사상 최초의 "돈 조반니" 전곡 녹음 반이다. 오페라를 좋아했던 영국의
부호 J. 크리스티가 1934년에 개최한 글라인드본 음악제 때 기록의 하나
(이 밖에 "휘가로의 결혼", "코지 환 투테" 전곡 녹음이 있음)이다.
그러나 실황 녹음은 아니다. 이 음악제의 공로자인 F. 부쉬의 꾸밈 없고
순도 높은 표현이 구석구석 골고루 미친 뛰어난 연주이다. 그 표현은
명쾌하여 조금도 혼탁한 데가 없다. 당시의 명가수 바칼로니의 경묘한
레포렐로는 역사에 남을 명창이다. 수에즈의 돈나 안나의 우수 어린
청아한 목소리 역시 일품이다. 그 밖의 가수들도 부쉬의 지휘 아래에서
각기 뛰어난 목소리를 들려준다. 단 세코에는 쳄발로 대신 피아노가
사용되고 있다.
  2. 후르트벵글러 지휘,  빈 필, 빈 국립 가극장 합창단 / 돈 조반니
(시에피), 돈나 안나 (그륌머), 돈나 엘비라 (슈바르츠코프), 레포렐로
(에델만), 돈오타비오 (시모노), 쩨를리나 (베르거), 기타 (1953년녹음,
BWS CD)
  잘츠부르크 음악제의 실황 녹음이다. 후르트벵글러는 이 음악의 가장
깊숙한 근원에 있는 '삶과 죽음의 드라마'를 향해 줄달음 치듯 몰입하여
그 표현을 순화시키는 데에만 주력하고 있다. 이것은 분명 모짜르트의 "돈
조반니" 중 한 면에 지나지 않기 때문에 완전하다고는 할 수 없다. 그러나
그만큼이 오페라에서 몸서리쳐지는 공포와 전율을 이끌어내서 극적인
긴장으로 일관시킨 연주도 달리 없다. 사상 최고의 돈조반니 역으로
손꼽히는 시에피와 당대의 명 소프라노 슈바르츠코프 및 그 밖의 초특급
가수들의 노래도 뛰어나다. 아마 다시는 이런 가수진으로 캐스트를
채우기란 힘들 것이다.
  3. 줄리니 지휘, 필하모니아 관현악단, 합창단 / 돈 조반니 (뵈히터),
돈나 안나 (서덜랜드), 돈나 엘비라 (슈바르츠코프), 레포렐로 (타데이),
돈 오타비오 (알바), 기타 (1959년 녹음, EMI)
  호화 캐스트에 의한 명칭들을 들을 수 있다. 원숙기에 있던
슈바르츠코프의 열연은 여자의 마음이 펼치는 복잡 미묘한 심리를 너무도
선명하게 잘 그려 주고 있다. 서덜랜드도 아름다운 목소리를 만끽하게
해준다. 뵈히터의 돈 조반니는 시에피처럼 강인하거나 철저하지 못하고
고음에서 외쳐대는 듯한 것이 흠. 레포렐로를 부르는 타데이의 노련함도
특기할 만 하다. 줄리니의 지휘는 무난하기는 하지만, 1955년도 라 스칼라
좌에서의 "라 트라비아타" 실황 연주 녹음 같은 극적 구성력이 약해 좀
평범한 느낌을 준다.
  4. 카라얀 지휘, 베를린 필, 베를린 독일 오페라단 합창단 / 돈 조반니
(레미), 돈나 안나 (토모와-신토우), 돈나 엘비라 (발차), 레포렐로
(후를라네토), 돈 오타비오 (빈베르흐), 쩨를리나 (배틀), 마제토 (말타),
기타 (1986년 녹음, DG CD)
  오랜 동안 "돈 조반니"의 정식 녹음을 미루어 오다가 카라안은 70세가
훨씬 넘어서야 드디어 녹음을 했다. '80년대 최고의 가수와 강력한 베를린
필의 앙상블로 최고의 연주를 이룩해 놓았다. 돈조반니 역의 래미는 그
활력있고 당당한 목소리로 젊은 귀족 돈 조반니를 유감없이 표현하고
있다. 레포렐로역의 후를라네토는 신인이지만 미성이면서도 알맞게 호탕한
면을 아울러 갖추고 있어서 과거의 어떤 이 역의 가수와 견주어도 손색이
없다. 돈나 안나역의 토모와-신토우 역시 알맞는 기품과 비극을 겪은
여인다운 서정적 표현을 훌륭하게 살려내고 있다. 흑인 가수 배틀의
쩨를리나도 매우 매혹적이다. 우리의 감각에 착 달라붙는 듯한 매끄러운
목소리에는 산뜻한 에로티시즘과 아울러 영롱함과 청순함이 교묘하게
배합되어 있다. 또 발차의 돈나 엘비라에서는 여인의 숙명적인 애달픔과
진한 사랑이 배어난다. 한편, 베를린 필의 풍성한 저음으로 뒷받침된
힘차고도 유연한 서곡에서부터 전곡에 이르러 눈부신 흐름과 강인한
표현력, 생생한 약동감 등으로 최고의 열연을 펼쳐 주고 있다. ("이 한
장의 명반", 1 '카라얀의 돈 조반니' 참조)

    베토벤 / 오페라 휘델리오 (Fidelio)

  작곡에 착수한 이래 10년 만에 완성된 베토벤의 유일한 오페라
"휘체리오". 징슈필계의 대사가 들어 있는 번호 오페라로 씌어진 이
드라마를 통해 우리는 베토벤이 전생애에 걸쳐 동경했던 여인의 지순한
사랑, 곧 변절을 모르는 아름다운 사랑의 한 예를 만나게 된다.
  베토벤은 평생을 독신으로 보냈지만 특별히 여자를 싫어했거나 사랑하는
여자가 전혀 없었던 것은 아니었다. 오히려 제자였던 훼르디난트 리스에
의하면 언제나 누군가를 사랑하고 있지 않으면 견디지 못하는 남자였다고
한다. 베토벤은 일생 도안 많은 여자를 사랑했으나 어떤 경우에도 그
여자를 진심으로 사랑하고 그 사랑을 이상적인 경지로까지 이끌어
올리려했다. 이 점이 여자를 단순한 욕망의 대상으로 삼고 좇는 돈 후안과
다르다. 베토벤은 사랑하는 여자와의 결혼을 몇 번이나 진지하게 생각해
보았지만 어떤 때는 그의 일방적인 짝사랑이었거나 아니면 상대방 여자가
귀족이어서 신분의 차이 때문에 좌절되거나 하여 결국 결혼에까지 이르지
못했던 것이다. 베토벤에게는 남녀간의 사랑의 지극히 높고 이상적인
형태란 부부애이며 그 부부애에 대해 그는 독특한 생각을 품고 있었다.
베토벤이 부부애의 이상을 구가한 오페라 "휘델리오"를 작곡하고 그 밖의
오페라 대본은 거들떠보지도 않았다는 사실이 그의 결혼관을 뚜렷이 밝혀
주는 좋은 예라 할 수 있다.
  베토벤이 "휘델리오" 하나밖에는 오페라를 작곡하지 않은 데에는 여러
가지 이유가 있지만 가장 큰 까닭은 대본이었다. 그는 단지 하룻밤
구경거리로 끝나는 이탈리아풍의 오페라 부화 (Opera Buffa)를 매우
싫어했다. 그래서 당시 크게 유행되어 곧잘 상인되고 대중의 인기를
독차지하고 있던 이탈리아 작곡가의 작품은 물론, 모짜르트의 걸작
"휘가로의 결혼"이나 "돈 조반니"에 대해서까지도 노골적으로 혐오감을
드러내 보이며 비난했다. 그가 찾은 오페라란 그의 마음속을 항상
차지하고 있던 정의, 용기, 숭고함, 엄숙함, 애정, 영웅적인 기분 같은
것이 모두 포함되어 있어야 했기 때문이다.
  전3막을 전2막으로 개정하다
  빈 (Wien)의 2대 가극장 중의 하나인 안 데어 빈 가극장 (Theater an
der Wien) 지배인인 브라운 남작이 베토벤에게 새 오페라를 의뢰한 시기는
1803년 경이었다. 이때의 대본은 프랑스의 대본 작가 장 니콜라이 부이이
(J. N. Bouilly)의 "레노르, 또는 부부애" (Lenore, oulamour conjugal)를
궁정 극장 비서였던 존라이트니 (Josel von Sonnleithner)가 독일어로
번역한 것이며 전3막으로 이루어져 있었다. 베토벤은 이 대본을 읽고
감동했다. 무고한 죄로 투옥되어 있는 남편을, 남장한 아내가 구출한다는
이야기에서 정의의 승리와 강렬한 부부애를 보았기 때문이다. 그는 곧
스케치를 시작하여 1805년 (35세) 6월경에 거의 마치고 전곡의 스코어를
가을에 완성했다. 그로서는 첫 오페라여서 그 고생은 이루 말할 수 없는
것이었다. 제2막의 전주 부분은 18회나 고쳤고 휘날레의 대합창은 10회를
수정했다.
  초연은 그 해 10월 중순경으로 예정되어 있었으나 바로 그 해 가을
나폴레옹 이끄는 프랑스군이 오스트리아를 침공하여 수도 빈이 11월 13일
함락되었다. 결국 초연의 막을 올린 것은 7일 후인 11월 20일이었다.
그러나 이때의 공연은 완전히 실패했다. 겨우 3일간 상연된 뒤
중단되었다. 그 이유는 물론 전란 때문이었다. 대부분의 손님이 점령군인
프랑스 병사들이었고, 그의 유력한 보호자와 후원자들이 모두 전란을 피해
빈에서 떠나 피난을 하고 없었으며, 애호가들 역시 전쟁의 북새통에서
음악을 들을 겨를이 없었기 때문이다. 그리고 또 한 가지 실패의 원인은
작품 자체에도 있었다. 전체적으로 너무 지루했기 때문이다. 12월에, 즉
초연이 있은 한 달 뒤에 후원자인 리히노프스키 백작 집에서 모임이
있었다. 이때 베토벤은 친한 친구들로부터 많은 충고를 듣고 "휘델리오"
전3막을 전2막으로 줄이는 데 동의했다. 그 개정작업은 역시 친구인
슈테환 폰 브로이닝이 맡아 하기로 했다.
  이 개정판에 의한 재연은 이듬해인 1806년 3월 29일과 4월 10일 2회에
걸쳐 역시 같은 안 데어 빈 가극장에서 상연되었다. 먼젓번보다는 훨씬
평이 좋았다. 이 오페라는 이것으로 완성된 듯했으나 실은 그렇지가
않았다. 베토벤은 기회가 있으면 한 번 더 고치고 싶은 생각이었다.
  마침내 진가 발휘한 오페라 "휘델리오"
  그로부터 8년 후인 1814년에 갑자기 그 기회가 찾아들었다. 빈의
케른트너토르 극장 (Kaernthnerthor theater)에서 이 오페라의 공연을
신청한 것이다. 베토벤은 그 전보다 더욱 철저하게 수정을 가해서 전체를
훨씬 압축하여 2막으로 만들어 그 해 5월 23일 상연했다. 이번에는
대성공이었다. 이때부터 오페라 "휘델리오"는 그 진가를 발휘하기
시작했다. 처음 작곡을 시작한 뒤로 11년 동안, 그의 끈덕진 노력이
드디어 승리의 월계관을 쓰게 만들었다. 이때 그의 나이 44세였다. 오늘날
흔히 상연되는 "휘델리오"는 이 제3판본이다.
  베토벤이 이 오페라에 얼마나 정성을 다했느냐 하는 것은 단 한 개의 이
오페라를 위해 4개의 서곡을 썼다는 사실만 보아도 알 수 있다. 즉
"휘델리오" 서곡과 3개의 "레오노래" 서곡이다. 우선 1805년 처음 상연 때
씌어진 것이 "제2번", 다음 1806년 상연 때 다시 쓴 것이 "제3번", 그리고
마지막 제3판 때 새로 쓴 것이 4개 중 가장 짧은 "휘델리호" 서곡이다.
베토벤이 죽은 뒤에 발견된 "제1번"은 신틀러의 설에 의하면 1805년 초연
때 맨 먼저 쓴 것이 "제1번"이었으나 마음에 들지 않아 곧 "제2번"을 새로
썼다고 한다. 오늘날 상연 때 연주되는 것은 물론 "휘델리오"서곡이지만,
"제3번"도 버려 두기에는 아깝다고 하여 흔히 제2막 제2장이 시작되기
직전에 연주하도록 되어 있다. 이러한 관습을 만들어 낸 사람은 G말러라고
한다.
  그리고 이 오페라 "휘델리오"는 모짜르트의 오페라 "요술 피리"와
마찬가지로 징슈필의 형태로 만들어졌고 전16곡의 숫자 사이에 대사가
들어간다.

    줄거리
  18세기 중엽, 스페인의 세빌리아로부터 수 킬로미터 떨어진
국립형무소의 지하 감옥에 정치가인 훌로레스탄이 감금되어 있다. 그는
정적이며 형무소장으로 있는 돈 피짜로의 비행을 폭로했기 때문에 은밀히
체포되어 감금된 것이다. 이 사실을 알고 있는 사람은 간수 로코뿐이다.
훌로레스탄의 아내 레오노레는 남편이 갑자기 온 데 간 데 없이 사라져
버린 것을 수상히 여기고 지하 감옥에 있지 않을까 짐작한다. 그래서
남장을 하고 '휘델리오'라 이름을 고친 뒤 로코의 부하가 되어 일하면서
남편을 구출할 기회를 엿보고 있다. 이 오페라는 이런 상황 아래에서 막이
오른다.
    제1막
  높은 성벽으로 둘러싸인 형무소 안에 세워진 간수 로코 (Bs)의 집 안.
먼저 짧고 극적인 내용을 지닌 "서곡"이 있고 나서 막이 오르면 로코의 딸
마르첼리나 (S)가 세탁물을 다림질하고 있다. 여기에 문지기 야키노 (T)가
나타나 결혼을 강요한다. 야키노는 하루라도 빨리 가정을 이루고 싶은데
마르첼리나는 최근에 로코의 부하가 된 미남 청년 휘델리오 (레오노레,
S)에게 마음이 쏠려 있어 대꾸도 하지 않는다. 이윽고 혼자가 된
마르첼리나는 레오노레에 대한 타오르는 듯한 사랑의 심정을 노래한다.
이것이 제2번의 아리아이다.
  얼마 후, 레오노레가 외출했다 돌아도자 로코와 야키노도 방안에 들어와
4중창이 시작된다. 로코가 자기 딸에게 레오노레를 제일 알맞는
신랑감이라고 말하므로 마르첼리나는 당황한다. 이어 로코는 결혼이란
사랑만으로 이루어지는 것이 아니라 돈도 있어야 한다고 하며 돈을
예찬하는 노래를 부른다.
  레오노레는 이때 슬며시 지하 감방에 있는 죄수에 대해 묻는다. 그러자
로코가 숨기고 있어야 할 비밀을 뇌까린다. 지하 감방에는 2년쯤 전부터
중요한 정치범이 감금되어 있는데 한 달 전부터 식사량을 조금씩 줄이라는
명령을 돈피짜로 (Bs)로부터 받고 있다고 털어놓는다. 레오노레는 그
죄수가 자기 남편임에 틀림없다는 확신을 갖는다.
  힘찬 행진곡이 들려온다. 감옥문이 활짝 열리고 사관들에게 인솔된
사병들과 함께 소장인 돈 피짜로가 들어와 부하에게 이것 저것 명령을
내린다. 그리고 로코가 내주는 편지를 받아 읽다가 갑자기 안색이
창백해진다. 그 편지는 감금해 둔 훌로레스탄의 친구이며 장관인 돈
훼르난도 (B)가 불법적인 음모로 감금된 정치범이 있는지 없는지를
조사하려 온다는 내용이기 때문이다. 그래서 피짜로는 이 기회에
훌로레스탄을 죽여 버려야겠다고 마음먹는다.
  피짜로는 병사들에게 주위를 엄중히 경계하라고 명령하고 나서 로코를
불러 많은 돈이 든 지갑을 내주면서 지하 감옥의 죄수를 죽이라고
지시한다. 로코가 "저는 도저히 그런 짓을 못합니다..."하고 놀라
어쩔 줄 몰라하니까, "그럼 넌 구덩이를 파라. 죽이는 건 내가 할
테니까..."하므로 하는 수 없이 응낙한다. 피짜로와 로코가 가버린
뒤, 한 구석에서 레오노레가 나와 이 오페라 중 가장 유명한 아리아
"악한아! 어디로 서둘러 가느냐!"를 노래한다. 이것은 레오노레의 분노가
뚜렷이 겉으로 드러난 매우 극적인 노래이다. 레오노레가 물러가자
이번에는 마르첼리나와 야키노가 나타난다. 야키노는 끈덕지게 결혼을
독촉한다. 여기에 다시 로코와 레오노레가 등장한다. 로코는 야키노에게
"이 딸을 너에게 줄 순 없다.!"고 버럭 소리를 지른다. 한편, 레오노레는
"오늘은 날씨가 좋으니까 가끔 죄수들에게 일광욕을 시키는 것도 좋지
않겠습니까?..."하고 로코에게 수작을 건다. 로코는 잠시
망설이다가 그래도 자기가 피짜로의 신임을 받고 있는 몸이라는 자만심을
갖고 있어서 독단적인 허가를 내린다. 이윽고 죄수들이 하나 둘 떼를 지어
햇볕을 찾아서 안뜰에 나타난다. 이때 남성 4부합창으로 불려지는 것이
유명한 "죄수들의 합창"이다. "오, 반갑도다. 자유로운 대기를 숨쉴 수
있는 기쁨이여!..." 이것은 진심으로 자유를 희구하는 감동적인
노래이다. 이때 마르첼리나가 숨을 헐떡이며 나타나, 피짜로가 죄수들을
서둘러 감방으로 들어가라고 명령한다. 그 때 격분한 피짜로가 나타나
로코에게 호통친다. 죄수들의 기쁨도 한순간에 지나지 않는다. 그들이 힘
없이 합창하면서 퇴장하는 것으로 막이 내린다.
    제2막
  캄캄한 지하 감옥 속. 마치 지옥의 밑바닥과도 같은 느낌이다. 그 감방
한 구석에 쇠사슬에 얽매인 훌로레스탄이 웅크리고 있다. 먼저 32소절의
서주가 연주된다. 이것은 비극적인 기분을  풍기는 매우 밀도 있는
음악이다. 훌로레스탄은 절망에 빠진 채 사랑하는 레오노레를 꿈속에서
만난다. 이 아리아의 선율 중 일부는 서곡 "레오노레" 제3번에서 쓰여지고
있다. 노래를 끝내 훌로레스탄은 지쳐서 다시 그 자리에 주저앉는다. 이때
로코와 레오노레가 물단지와 구덩이를 팔 도구를 갖고 나타난다. 이윽고
로코는 감옥 한구석에 훌로레스탄의 시체를 묻을 큰 구덩이를 파기
시작한다. 레오노레는 그를 도우면서도 그 죄수가 남편이 아닌가를
조심스레 살핀다. 죄수가 이곳의 소장이 누구냐고 물으니 로코는 정직하게
돈 피짜로라고 대답한다. 소장의 이름을 들은 죄수가 분개한다.
레오노레는 그들의 대화를 엿들으면서 그 죄수가 틀림없는 남편이라는
심증을 굳힌다.
  로코가 마지막 선물이라 생각하고 훌로레스탄에게 포도주를 주고
레오노레는 빵조각을 준다. 훌로레스탄은 감사의 노래를 부른다.
  로코가 커다란 구덩이를 다 파자, 검은 망또를 입은 피짜로가 나타나
레오노레를 그 자리로부터 물러가라고 한다. 그러나 그녀는 한구석에
숨어서 동정을 살핀다. 피짜로는 망또를 벗어 던진 뒤 단도를 한 손에
움켜쥐고 훌로레스탄에게 다가간다. 그리고는 그 단도로 내려 찍으려는
순간 "물러서라!..."는 날카로운 외침소리와 함께 레오노레가
뛰쳐나와 훌로레스탄을 감싸면서 "이 사람의 아내부터
죽여라!..."하고 외친다. 피짜로와 로코가 깜짝 놀란다. 레오노레의
손에는 권총이 들려져 있으므로 피짜로도 갑자기 어쩌는 수가 없다.
비로소 피짜로도 훌로레스탄도 이 로코의 부하가 아내인 레오노레임을
깨닫는다. 이 아슬아슬한 순간에 갑자기 밖에서 트럼페트 소리가
울려퍼진다. 장관의 도착을 알리는 신호인 것이다. "이젠 살아났다!"고
기뻐하는 레오노레와 훌로레스탄과는 달리 이를 갈며 분해 어쩔 줄
모르는 피짜로... 그만 얼이 빠져 멍청히 서 있는 로코, 다시 트럼페트
소리가 요란하게 울려퍼지므로 하는 수 없이 피짜로와 로코는
그 자리를 떠나 버린다. 레오노레와 훌로레스탄은 비로소 정신을 차리고
기쁨의 2중창을 노래한다.
  장면이 바뀌어 형무소 안의 광장이다. 돈 훼르난도 장관이 피짜로와
사관들을 대동하고 나타난다. 군중이 환호하며 맞이한다. 이 형무소에는
훌로레스탄 외에도 무고한 죄로 투옥된 자가 많이 있었는데 장관에 의해
석방된 죄수들이 야키노에게 인솔되어 입장하며 장관 앞에 꿇어앉는다.
일동은 정의의 승리를 높이 칭송하는 합창을 부른다.
  이때 로코가 훌로레스탄을 데리고 나타난다. 장관은 이미 죽었으리라고
생각했던 훌로레스탄이 아직 살아 있는 모습을 보고 깜짝 놀란다. 그러자
로코가 지금까지의 경위를 숨김없이 밝히며 레오노레의 용감한 행위를
보고하자 군중은 "악한을 처벌하라!"고 외친다. 피짜로는 고개를 푹 숙인
채 병사들에게 끌려나간다.
  쇠사슬에서 풀려난 훌로레스탄은 이제 자유를 한껏 숨쉬며 정숙하고
용감한 아내 레오노레의 가슴에 얼굴을 묻는다. 정의의 승리와 숭고한
부부애를 칭송하는 합창이 차츰 울려 퍼지는 웅장한 분위기 속에서 막이
내린다.

      레코드
    1. 후르트벵글러 지휘, 빈 필하모닉 관현악단, 빈 국립 극장 합창단 /
레오노레 (훌라그슈타트), 훌로레스탄 (피짜크), 마르첼리나
(슈바르츠코프), 돈 피짜로 (셰후라), 로코 (그라인들), 야키노 (델모타),
돈 훼르난도 (브라운), (1950년 녹음, BWS)
  잘츠부르크 음악제 때의 실황 녹음이다. 녹음 상태는 매우 빈약하지만
그 속에서 후르트벵글러의 강렬한 표현 의지와 이념의 힘이 용솟음쳐서,
베토벤의 숭고하고도 영웅적인 이념주의의 드라마를 선명하게 부각시켜
준다. 서두부터 마지막의 C장조 화음의 끝에 이르기까지 후르트벵글러의
음악은 몸서리 쳐질 정도의 긴장과 기백으로 비극적인 긴박감과 아득히
높은 정신의 비상을 이룩하고 있다. 배역으로는 훌라그슈타트의
레오노레가 뛰어나다. 바그너의 악극에서 보여 주었던 전성기의 이졸데나
브륀힐데와 못지않은 극적인 힘과 숭고함으로 가득찬 노래를 들려준다.
당시 55세였던 그녀의 노래에서 조금도 쇠퇴하지 않은 목소리와 넘치는
힘을 그대로 발산하고 있음을 듣고 그저 놀랄 뿐이다.
    2. 후르트벵글러 지휘, 빈 필하모닉 관현악단, 빈 가극장 합창단 /
레오노레, 훌로레스탄 (빈트가쎈), 돈 피짜로 (에델만), 로코 (후리크),
야키노 (쇼크), (1953년 녹음, EMI)
  후르트벵글러가 손수 뽑은 가수진으로 캐스트가 이루어져 있다. 뫼들의
레오노레는 그녀 전성기의 것으로 두터운 육질의 포효하는 듯한 목소리가
구시대적이어서 요즘은 거부감을 줄지도 모른다. 섬세함과 예민함이
부족하기 때문이다. 그러나 후르트벵글러의 강력한 응집력과 엄청난
다이내미즘은 영원히 그 빛을 잃지 않을 것이다. 그의 음악만큼
극적이면서도 음악극으로서의 완벽한 결실을 이룩하고 있는 예가 드물기
때문이다.
    3.클렘페러지휘, 필하모니아 관현악단, 합창단 / 레오노레
(루드비히), 훌로레스탄 (비커스), 돈 피짜로 (베리), 돈 훼르난도
(크라스), 로코 (후리크), 마르첼리나 (할슈타인), 야키노 (웅거),
(1962년 녹음, EMI)
  클렘페러는 이 음악을 베토벤의 교향곡과 같은 선상에서 파악하여
무리한 힘을 가하거나 극적 효과를 노리고 있지 않다. 오직 엄숙하고 힘찬
음향과 튼튼한 음의 구조를 추구한다. 루드비히의 레오노레는 극적인
표정이나 인간적인 감동을 뛰어난 목소리로 부각시키면서 약간 어두운
그녀의 음색이 더욱더 비극적 뉘앙스와 인간적 고뇌를 돋보여 준다.
    4. 카라얀 지휘, 베를린 필하모닉 관현악단, 베를린 도이치 오페라
합창단 / 레오노레 (데르네쉬), 훌로레스탄 (비커스), 돈 피짜로
(켈레멘), 로코 (리더부쉬), 마르첼리나 (도나트), 야키노 (라우벤탈), 돈
훼르난도 (반 담), (1970년 녹음, EMI)
  베토벤의 이상주의적인 이념의 드라마로 파악하고 표면적인 재미나
오페라적인 효과보다도 음 자체가 지니는 힘과 논리를 한껏 발휘한
연주이다. 그 감동적인 표현의 극치는 제2막 제1장의 후반부터 휘날레에
이르는 사이에 깔려 있다. 뛰어난 극적 긴장감이 지속되고 오라토리오와도
같은 찬가가 이어지면서 베토벤의 교향곡 제9번의 마지막 악장에 버금가는
감동을 안겨준다. 데르네쉬의 레오노레는 목소리의 극적인 긴장감과
눈부신 힘으로 듣는 이를 압도한다. 그렇다고 결코 절규하듯 외치는 법
없이 어디까지나 정숙한 여인으로서의 따뜻한 정감을 잃지 않고 있다.
비커스의 훌로레스탄도 힘과 위용으로 넘친다.

    롯시니 / 오페라  세빌리아의 이발사 (Il Barbiere di Siviglia)

  초연 당시만 해도 성공과는 거리가 멀었지만, 회를 거듭하면서 그
명성이 높아 가 지금은 명작 중의 명작으로 꼽히고 있는 롯시니의 오페라
"세빌리아의 이발사". 이탈리아 양식에 의한 전형적인 대표작으로
군림하고 있는 "세빌리아의 이발사" 전2막을 통해 으리는 롯시니의
극적이며 힘찬 표현을 만나게 된다.
  오페라 "세빌리아의 이발사"는 롯시니 17번째로 만든 것이며 1816년
1월에 불고 13일이라는 짧은 기간 동안에 작곡되었다. 롯시니는 이때
아직23세라는 젊은 나이였다. 그러나 이미 오페라 작곡가로서의 평판은
대단해서 세 작품을 내놓을 때마다 센세이션을 일으켰다. 그렇지만 이
"세빌리아의 이발사"만은 예외였다. 이 오페라가 처음 무대에 올려진
1816년 2월 20일 밤, 로마의 아르젠티나 극장은 이 극장이 생긴 이래
최초의 대혼란을 겪게 되었다. 제1막이 시작되자마자 관객석에서 야유가
터지고 극이 진행됨에 따라 외침 소리와 휘파람 소리, 발 구르는 소리가
차츰 더 심해져서 도저히 수습할 수 없는 상태가 되어 버렸다. 당시
이탈리아의 오페라 청중들은 거칠기로 유명했다. 그들의 마음에 들지 않는
작품에 대해서는 결코 얌전히 앉아서 들으려 하지 않았다. 그러나 이날
밤의 경우는 롯시니에 대한 반대파의 악질적인 방해공작 때문이었다. 이
소란에 그만 약이 오른 롯시니가 오케스트라식의 피아노 곁에서 벌떡
일어났을 때 청중의 한 사람이 확 떠밀어 쓰러뜨렸다. 하는 수 없이
롯시니는 도중에 극장에서 빠져나와 호텔로 돌아가 버렸다.
  이날 밤 주역 로지나 역을 맡아 노래한 메조 소프라노 리게티 조르쥬가
공연이 끝난 뒤 호텔로 찾아가니까 롯시니는 이미 곯아떨어져 자고
있었다. 그와 같은 대소동 뒤에 과연 정말 잠잘 수 있었겠느냐, 자는
척하고 있었을 것이라고 말하는 사람도 있었지만 어쨌든 거짓으로라도
그처럼 태연자약할 수 있었다는 것은 롯시니의 만만치 않은 배짱을 돋보여
준 예라고 할 수 있다.

    "휘가로의 결혼" 전편에 해당되는 작품
  이 오페라는 1799년에 67세로 파란 많은 일생을 마친 프랑스의 극작가
보마르셰의 희곡에 의한 것이며 같은 작가의 작품인 "휘가로의 결혼"의
전편에 해당된다. 모짜르트가 "휘가로의 결혼"을 초연한 것은
1786년이므로 후편이 전편보다 30년 먼저 초인된 셈이다. 그러나 이
오페라를 롯시니 이외의 어느 누구도 손을 안 댄 듯이 생각하기 쉽지만
그보다 4년 전인 1782년에 이탈리아의 오페라 부화 작곡가인 바이젤로
(1740-1816)가 똑같은 보마르셰의 희곡에 의거한 오레라"세빌리아의
이발사"를 발표하여 이미 명성을 얻고 있었던 것이다. 그런데 롯시니 같은
애숭이가 같은 제목으로 대선배의 걸작과 대결하려 했으니 바이젤로의
지지자들이 그냥 있을 리 없었다. 그래서 약은 롯시니도 머리를 써서
제목을 "알마바바, 또는 쓸데없는 걱정"이라고 붙여서 공연했지만 아무
효력도 없었다. 그러한 방해 공작도 첫날뿐이었고 이튿날부터는 순조롭게
공연이 진행되었다. 이윽고 세월과 청중의 귀가 바이젤로와 롯시니 두
사람의 "세빌리아의 이발사" 중 어느 쪽이 뛰어난가를 결정하게 되었다.
오늘날 바이젤로의 이름은 잊혀졌고 이 오페라하면 으레 롯시니의
걸작으로 꼽히고 있다. 불과 2주간에 작곡된 작품이라고는 믿어지지 않을
정도로 음악이 한치의 빈틈도 없이 구성되어 있는 것은 놀라운 일이다.
  이 오페라가 당시 사람들로부터 얼마나 높이 평가되었는가 하는 것은
그가 초연 6년 뒤인 1822년 빈을 방문했을 때 베토벤이 "세빌리아의
이발사" 같은 작품을 많이 쓰시오."하고 권장했다는 말에서도 엿볼 수
있다. 이 해에 롯시니는 빈의 케른트니토르 극장의 지배인인 바르바이어의
초청으로 이곳에 진출하게 되었고 이어 그의 오페라는 빈의 인기를
독점했다. 음악의 도시 빈은 온통 롯시니 일색으로 물들어 베토벤조차도
한동안 그 모습이 가려질 정도였다. 그러한 인기의 원인을 그라우트는
그의 "오페라의 역사" 속에서 "설득력 있는 힘찬 선율을 만들어 내는
재주라는 점에서 오늘날까지 롯시니를 따를 작곡가는 드물다."라고
지적하고 있다. 그 특유의 그러한 선율의 매력이 이탈리아의 청중과
아울러 빈의 관객을 사로잡았던 것이다. 이에 비하면 베토벤의 "휘델리오"
같은 오페라는 너무 딱딱하고 엄숙한 것이었다.

    줄거리
  서곡은 롯시니의 많은 서곡 중에서도 가장 유명하며 그 아름다운 선율과
경쾌한 리듬은 앞으로 시작될 이 오페라의 내용을 암시하듯 매우 흥겹다.
그러나 사실은 이 서곡은 이 오페라를 위해 작곡된 것이 아니고 그 전
해에 발표된 "영국의 여왕 엘리자베타"의 서곡을 빌어온 것이었다. 더욱
놀라운 사실은 그 전에도 이 서곡을 다른 오페라에서 두 번이나 쓴 일이
있었다고 하니 요즘 같으면 상상도 못할 일이다.
    제1막
  제1장 시대는 18세기, 장소는 스페인의 세빌리아. 막이 오르면 동틀
무렵의 세빌리아의 거리 한모퉁이. 왼쪽에 의사 바르톨로 (Bs)의 집이
있고 발코니가 보인다.
  이때 등불을 손에 든 알마비바 백작 (T)과 하인 휘오렐로 (T)가 여러
명의 악사들을 거느리고 나타난다. 백작이 로지나 (S 또는 Ms)를 향한
사랑의 카바티나 "하늘은 미소짓고"를 노래한다. 그러나 로지나는
나타나지 않고 창문은 굳게 닫힌 채 그대로 있다. 이윽고 하늘이 밝아오면
백작은 악사들에게 돈을 나누어 주고 돌려 보낸다. 여기에
"라라라..."하고 쾌활한 노랫소리가 들려오며 이발사 휘가로 (B)가
나타난다. 이때
부르는 노래가 유명한 카바티나 "나는야 이 거리의 만능재사"이다. 빠르게
지껄이듯 노래하는 이 카바티나는 매우 유머러스하고 흥겹다. 그래서
백작은 이 재주꾼 휘가로에게 로지나와의 사랑을 성사시켜 달라고
부탁한다. 휘가로도 돈이 생기는 일이라면 무엇이든 괜찮다고 응낙한다.
  그런데 로지나는 일찍 부모를 여읜 귀족의 딸이며, 늙은 의사
바르토로가 후견인으로 있지만 속셈은 자기가 로지나와 결혼하여 로지나의
재산을 고스란히 가로챌 생각이다. 그래서 그 로지나를 젊은 사나이에게
빼앗기지 않으려고 철저히 감시하고 있다. 백작이 휘가로와 이야기를
나누고 있는데 갑자기 발코니에 바르톨로와 로지나가 나타난다. 백작과
휘가로가 그늘에 숨자 로지나는 손에 들고 있던 사랑의 편지를 "쓸데없는
걱정"이라는 노래 가사를 적은 종이라고 하면서 바람에 실수로 날려 버린
척하며 떨어뜨린다. 질투심 많은 바르톨로가 그것을 찾으러 밑으로
내려가지만 백작이 재빨리 그 편지를 주워 들고 숨어 버려서 바르톨로는
끝내 찾지 못한 채 고개를 갸우뚱거리며 집안으로 다시 들어간다.
  로자가 떨어뜨린 편지에는 아름다운 노래에 대한 답례와 함께 이름과
신분을 가르쳐 달라고 적혀 있었다.
  이윽고 바르톨로가 하인들에게 "어느 누구도 집안에 들이면 안 된다."고
엄명을 내린 뒤 외출하는데 백작은 휘라로의 권유로 곧 "내 이름을 알고
싶다면"을 노래한다. 이것도 아름다운 칸쪼네이다. 이때 백작은 "가난한
학생인 린도로입니다."라고 한다. 이어 백작이 휘라로에게 "어떻게
해서든지 오늘 안으로 이 집에 들어가고 싶은데..."하고
의논하니까, 휘가로는 "돈을 보면 머리가 잘 돌아갑죠"하면서 오늘은
다행히도 군대가 이 거리에 와서 민박을 하게 되어 있으니까 장교로
변장해서 술에 취한체하고 이 집에 들이닥치면 돌 것이라고 묘책을 알려
준다. 백작은 그것 참 기막힌 묘안이라고 좋아한다.
    제2장 바르톨로의 집 안이다. 로지나가 편지를 손에 든 채 생각에
잠겨 있다. 이 때 백작을 생각하며 노래하는 사랑의 노래가 "방금 들린 그
목소리는"이다. 콜로라투랑의 기교를 충분히 구사한 이 카바티나는 매우
유명하다. 노래가 끝나자 휘가로가 등장하고 바로 뒤이어 바르톨로가
돌아온다. 이때 음악교사인 바질리오 (Bs)가 나타나 이 거리에 알마비바
백작이 와 있는 모양이니 조심하라고 귀띔하고 아리아 "귓속말은
산들바람처럼..."을 노래한다. 그래서 바르톨로는 한시 바삐
로지나와 결혼하는 것이 상책이라고 결심한다. 바르톨로와 간교한
바질리오가 퇴장하자 휘가로와 고지나가 등장한다. 휘가로가 그녀에게
"오늘 아침 창문 아래 있던 사나이는 내 사촌이며 당신을 사랑하고
있다."고 하니까 고지나는 기꺼이 휘가로에게 편지를 건네 준다. 휘가로가
나간 뒤 다시 바르톨로가 들어와 편지 종이를 한 장씩 다 세어 보고는
장수가 모자란다고 투덜대며 로지나의 손가락에 잉크가 묻어 있다고
의심한다. 그러나 로지나가 들은 척도 않자 그만 화가 난다. 이때
노래하는 것이 "나 같은 의상에게"라는 아리아이다.
  얼마 후 장교로 위장한 백작이 취한 채 비틀거리며 들어와서는 숙박
영장을 흔들어 보이면서 "나는 군의관이며 수의, 오늘 밤은 여기서
자에겠소."하고 주정을 한다. 카르톨로는 어쩔 줄을 몰라한다. 백작은
더욱 짖궂게 주정을 부리며 슬며시 로지나 곁으로 다가가 "제가
린도로입니다."라고 알렸고 로지나는 장교의 정체를 알아차린다. 어쨌든
술취한 장교의 침입으로 온 집안이 떠들썩하며 집 밖에도 사람들이
새카맣게 몰려와서 구경하고 있다. 이때 "자그만 하십시오, 자자..."하고
휘가로가 나타나 달래는 척 한다. 뒤이어 경비대원들이 우루루
몰려들어 백작을 잡아가려 한다. 백작은 하는 수 없이 대장에게 자기
신분을 귓속말로 슬쩍 밝히니까 군인들은 그 자리에 꼿꼿이 얼어버린 듯
부동자세가 된다. 백작과 휘가로는 고소하다는 듯이 희죽이 웃고 있지만
영문을 몰라 어떨떨해진 것은 카르톨로와 바질리오 및 하인들이다. 이런
우스꽝스러운 상황에서 제1막의 막이 내린다.
    제2막
  제1장 바르톨로의 거실이다. 방 한구석에 피아노가 놓여 있다.
바르톨로가 "아까 그 주정뱅이 장교는 틀림없이 알마비바 백작의
수하일지도 모른다."고 중얼거리고 있는데 노크 소리가 들리고 낯선
사나이가 들어온다. 음악교사로 변장한 백작이며 "저는 돈 아론조라는
사람이며 돈 카질리오가 갑자기 병이 나서 대신 레슨을 하러
왔습니다."라고 아주 정중하게 인사한다.
  그리고는 알마비바 백작에게서 이런 편지를 발견했다고 하면서 로지나의
편지를 보이자 카르톨로는 그 음악 교사를 굳게 믿는다. 첫눈에 보고 그
교사가 백작임을 알아챈 로지나는 곧 노래 공부를 시작한다. 바르톨로도
기분이 좋아져서 옛날에 불렀던 노래를 흥얼거리기도 한다. 이때 이발
도구를 가진 휘가로가 찾아와 준비를 한다. 그러나 도구가 모자란다고
하면서 열쇠를 빌려 안으로 들어갈 때 로지나의 방 열쇠를 빼어 둔다.
  한편에서는 로지나와 백작이 열렬한 사랑의 말을 나눈다. 그러나
호사다마라고나 할까! 병이 난 것으로 되어 있던 바질리오가 나타난
것이다.
  여기서 휘가로가 빠른 말투로 몰아세우면서 바질리오에게 말을 꺼낼
틈을 주지 않는다. 그 사이에 백작이 바질리오의 손에 듬뿍 돈을 쥐어
주면서 "가서 푹 쉬시오"하고 몰아낸다. 이제 마음을 놓게 된 휘가로는
바르톨로의 수염을 깎고 그 동안에 백작과 로지나는 사랑의 달콤한 말을
나눈다. 그러나 둘의 말소리가 차츰 커져서 그만 바르톨로에게 둘의
관계가 발각되고 만다. 바르톨로가 머리끝까지 화가 나서 펄펄 날뛰는
것을 보고 셋은 그 자리에서 도망친다. 곧 이어 나타난 하녀 베르타 (S)는
중년 여인의 서글픔을 유쾌하게 노래한다.
  제2장 제1막의 제2장과 같은 바르톨로의 집안이다. 바르톨로가
바질리오를 데리고 들어온다. 서로 의논한 결과 오늘 밤 안으로 로지나와
결혼하기로 결정하고 바질리오에게 공증인을 불러오라고 한다. 그리고
바르톨로는 린도로에게 보냈던 로지나의 편지를 그녀에게 보여 주며
"아무래도 휘가로와 돈 아론조가 공모해서 너를 속여 백작에게 넘겨
주려는 속셈 같다"고 하므로 로지나도 배반당했다고 생각하고 분해서 그만
"실은 오늘밤 그와 도망치기로 되어 있어서 열쇠를 내주었습니다."고
실토해 버린다. 바르톨로는 오늘 밤에야 말로 놈들을 꼼짝 못하게
사로잡으리라 마음 먹고 순찰병을 부르러 밖으로 나간다.
  집 밖은 사나운 폭풍우가 휘몰아치고 있다. 그 폭풍우가 좀 잦아들었을
때 발코니의 문이 열리고 백작과 휘가로가 몰래 들어온다. 로지나는
자기를 속였다고 둘에게 덤벼든다. 비로소 처음 백작은 "나야말로 그
백작입니다."라고 사실을 고백하고 그녀는 감동한다. 이때 백작과 로지나,
휘가로가 노래하는 3중창은 매우 아름답다. "그렇다면 이 발코니로 해서
도망칩시다..."하고 빠져나가려 할 때 누군가가 사다리를 치워
버려서 내려갈 수가 없다. 셋이 그 자리에 우왕좌왕하고 있는데
바질리오가 공증인을 데리고 들어온다. 휘가로는 재빨리 공증인에게 "내
딸과 알마비바 백작이 결혼합니다."라고 거짓말을 하고는 서류를
빼앗는다. 한편 백작도 바질리오를 다시 매수하여 곧 서류에 백작과
로지나가 사인하게 만든다. 바르톨로가 순찰병을 이끌고 돌아왔을 때는
이미 늦은 뒤이다. 둘은 법적으로 맺어져 버린 뒤이므로 이제는 어쩌는
수가 없다.
  낙심하는 바르톨로, 위로하는 바질리오, 백작과 로지나는 사랑의 승리를
노래한다. 그러나 바르톨로는 백작으로부터 노지나의 전재산을 그대로 다
주겠다는 말을 듣고 기뻐 어쩔 줄 몰라한다. 그리하여 일동은 "사랑은
영원히"를 노래하며 둘의 결혼을 축복한다.
    귀찮은 것은 싫어했던 낙천가 롯시니
  롯시니는 18세에 첫 오페라를 작곡한 뒤 37세에 은퇴할 때까지 약 20년
동안에 40곡 이상의 가극을 썼다. 평균 1년에 2곡의 비율이다. 이 밖에도
성악곡이나 실내악곡도 썼으니까 대단한 필력이다. 그러나 그 40곡 중
오늘날 연주되는 것은 겨우 1할 정도이다. 즉 다작인 반면 졸작도 많았던
것이다.
  본래 롯시니는 베토벤이나 브람스 같은 노력형의 신중한 인간은
아니었다. 그는 매우 천재적 (또는 직업적)인 사람이며 귀찮은 것은
싫어했다. 그런 낙천적인 면이 있었으므로 하나의 작품에 온 힘을
기울이며 오랫동안 그 작품을 다듬는 다는 일을 하지 않았다. 그래서
표면적으로는 매끈해도 내용이 천박한 작품이 많을 수밖에 없었던 것이다.
  롯시니는 그토록 왕성하던 창작욕이 갑자기 메말라 버렸는지 37세 때
작곡한 "윌리엄 텔"을 끝으로 일절 붓을 꺾고 오페라계에서 떠나 버렸다.
  스탕달은 이러한 그를 야유하여 "37세의 젊은 은퇴자!"라고 꼬집었지만,
72세까지 산 그가 어째서 인생의 중도에서 물러나 버렸는지는 알 수가
없다. 그러나 나머지 반생을 아무런 구애 없이 유유히 지낼 수 있었던
것은 젊었을 때 쉴 새 없이 작곡한 약 40곡의 오페라로 큰 재산을 모아 둔
덕분이었다. 그는 1868년 11월 13일 (금요일)에 파리 교외의 별장에서
사랑하는 아내 오람프가 지켜보는 앞에서 숨을 거두었다.

      레코드
    1. 구이 지휘, 로열 필하모니 관현악단, 글라인드본 축제 가극장
합창단 / 로지나 (로스 앙헬레스), 휘가로 (부르스칸티니), 알마비바
(알바), 바르톨로 (윌레이스), 기타 (1963년 녹음, EMI)
  모짜르트 오페라의 완벽한 재현을 목표로 하여 창립된 글라인드본
음악제는 제2차 세계 대전 후 구이를 음악 감독으로 맞아들여 모짜르트와
롯시니를 그 주요 레퍼터리로 삼았다. 여기서 구이는 오랜 연습이나
오해의 손때가 묻은 전통적인 "세빌리아의 이발사"를 모두 거부하고
롯시니 자필의 악보에 의거 그 본래의 모습을 되살리는 데에 전력했다.
여기서 로지나 역을 맡은 로스 앙헬레스는 구이의 의도에 그대로 들어맞은
배역이었다. 그녀의 목소리는 화려한 장식 가창으로 노래하는 데에는
적합하지 않지만 메조 소프라노에 가까운 저음악이 거의 악보대로이고,
음색도 가련한 면이 있으면서 또 청결하고 따뜻한 인간미를 띠고 있어서
로지니의 역을 한층 돋우어 준다. 알바의 알마비바 역 역시 절창이어서
나무랄 데가 없다. 다만 바르톨로 역의 월레이스의 개성이 약한 것이
흠이다.
    2. 바르비조 지휘, 나폴리 롯시니 관현악단, 합창단 / 로지나
(베르간사) , 휘가로 (아우센시), 알마비바 (베넬리), 바르토로 (코레나),
돈 바질리오 (기야로프), 기타 (1964년 녹음, Decca)
  무엇보다도 이 "세빌리아의 이발사"의 가치와 매력은 뛰어난 연주에
있다. 인물의 성격과 효과적인 표현의 선명함, 뛰어난 감각, 쾌활한 웃음
등 지휘자 바르비조는 이 오페라의 부화로서의 재미를 충분히 이끌어 내
펼쳐 보여줌과 동시에 아울러 뚜렷한 양식감을 제시하여 현대에 있어서의
롯시니 연주의 하나의 전형을 이룩해 놓았다. 지금도 이 연주의 가치는
조금도 퇴색하지 않고 하나의 규범으로 손꼽힌다. 여기에 또 뛰어난
가수진, 특히 베르간사의 로지나, 코레나의 바르톨로, 기야로프의 돈
바질리오, 아우센시의 휘가로 등 노래가 눈부시다.
    3. 아바도 지휘, 런던 교향악단, 앰브로지언 오페라 합창단 / 휘가로
(프라이), 로지나 (베르간사), 알마비바 (알바), 바르톨로 (다라), 돈
바질리오 (몬타르솔로), 베르타 (말라구), 기타 (1972년 녹음, DG)
  정묘한 리듬, 미묘하게 움직이는 뒤나미크, 조금도 억지가 없는
자연스럽고 생생하게 약동하는 음악, 지금까지의 한갖 우스갯거리였던
오페라 부와와는 전혀 다른, 마치 모짜르트의 절묘함과 어디에도 거칠
데가 없는 자유로움을 느끼게 해주는 음악극으로 만들어 놓았다. 5명의
주역 중 로지나역의 베르간사는 두번째, 알바의 알마비바 백작 역은
4번째의 전곡 반이다. 이들이 어느 누구도 따를 수 없는 롯시니 가수임을
여실히 증명해 주고 있다. 여기에 프라이의 휘가로 또한 상쾌 명랑하여
다른 가수들과 조금도 위화감이 없다. 아마 독일 가수 중에서 프라이만큼
롯시니를 올바르게 노래한 사람도 없을 것이다. 그리고 이 레코드는
알베르또 제타 교정의 새로운 악보에 의해 연주하고 있어서 보통 듣던
것과는 다른 부분 (가령 서고 전반부의 끝 따위)이 있다.

    베버 / 오페라  마탄의 사수
  '마탄의 사수'는 '요술피리'나 '휘델리오'와 마찬가지로 북부 독일의
징슈필로 이루어져 있다. 그러나 이야기가 펼펴지는 장소는 '요술피리'가
에집트, '휘델리오'가 스페인인데 이 오페라는 보헤미아 (지금은
체코슬로바키아이지만, 당시는 독일의 일부분으로 여기지고 있었다.)이다.
그리고 제재도 독일, 말도 독일, 음악 역시 독일 민요의 정신을 바탕으로
삼고 있다. 특히 베버는 독일 민요를 그대로 쓰지 않고 민요가 지니는
소박한 아름다움을 음악 속에 담았던 것이다. 또 합창에 주력한 것도 매우
효과적이었다. 독일는 합창의 나라이다. 제3막의 여성합창 (신부를 위해
화관을)이나 남성 합창 (사냥꾼의 합창)은 무대와 관객이 하나가 되는
효과를 만들고 있다. 여기에 또 오테스트레이션의 뛰어남도 덧붙이지 않을
수 없다. 멘델스존이 "낭만주의적 관현악의 무기고"라고 찬탄을 아끼지
않았던 것처럼 베버의 독창적인 괸현악기법을 들을 수 있다. 가령 저
을씨년스러운 (이리골장면의 음악) 같은 것이 그 좋은 예이다.
  이 오페라의 줄거리는 북구 전설 속에 나오는 '마탄의 사수'에서
비롯되었다. 베버가 이 '마탄의 사수' 전설에 의거 오페라를 써 보겠다고
마음먹은 것은 아직 그가 이렇다 할 자리를 얻지 못한 채 독일의 여러
도시를 방랑하고 있을 때였다. 어느 날 하이델베르그 근처의 옛 수도원에
머물렀을 때, 옛 전설집 속에서 '마탄의 사수' 이야기를 읽고 크게 흥미를
느꼈다. 
  그 '마탄의 사수'란 어떤 이야기일까? 내용은 다음과 같다.
  어느 깊는 숲 곳에 자미엘이라는 악마가 살고 있었다. 그는 사냥꾼에게
절대로 표적에서 빗나가지 않는 탄환을 주는 대신 영혼을 달라고
유혹한다. 그 탄환은 전부 7발이며 그 중 6발은 사냥꾼의 뜻대로 되지만
마지막 1발은 악마의 뜻에 따른다.
  이 악마의 탄환을 받은 자를 가리켜 '마탄의 사수'라고 한다.

  그 후 베버는 1813년부터 3년반 정도 동안 프라하 가극장의 상임
지휘자로 있었고, 다시 1817년부터 드레스덴 궁정악단의 상임 지휘자로
초빙되어 갔으나 그 동안 줄곧 그의 뇌리에서 떠나지 않았던 것이 이
'마탄의 사수'였다.
  드레스덴에서 베버는 많은 문화인과 교제할 기회를 갖게 되었다. 그
중의 한사람인 후리드리히 킨트 (Friedrich Kind)에게 오랜 세월 동안
픔어온 생각을 털어놓았더니 그 이야기를 한번 오페라로 만들어 보자고 
저극적으로 나서게 외었다. 킨트는 아펠 (J.A.Apel)의 '괴담집'
(Gespensterbuch)과 그 밖의 자료를 참고로 하여 20일 후인 1817년 3월
1일에 대본을 만들어 냈다. 그러나 막상 베버의 차례에서 작곡이
늦어졌다. 그 동안에 그는 가수인 카롤리네와 결혼, 둘 사이에 태어난
아이가 죽는 등 갖가지 일이 많았다. 또 한편으로는 그가 이번 작곡에
매우 신중했기 때문이기도 했다. 드디어 작곡을 마친 때는 1820년 5월
31일이었다.

    이윽고 열린 독일 오페라의 길

  초연은 이듬해인 1821년 (35세) 6월 18일, 17회의 맹연습을 거듭한 뒤
베를린 국립극장에서 거행되어 놀라운 대성공을 거두었다. 이때의 감격을
그는 일기 속에 이렇게 적고 있다.

  이 이상의 열광은 생각조차 할 수 없다. 앞날의 일은 생각하는 것이
두렵다. 아마 이 이상의 성공은 다시 없을 것이다...

  사실 그의 전 작품 중에서 이 이상의 성공을 거둔 것은 하나도 없었다.
이 때의 초연에는 멘델스존도 시인 하이네도 또 작가인 E.T.A 호후만도
참관했다. 호후만은 대본 자체에는 적지 않게 불만을 품고 있었으나,
음악상의 성공을 인정하고 다음과 같이 썼다. 

  특히 음악에 관한 한, 독일 오페라에 있어서 모짜르트 이후 베토벤의
'휘델리오', '마탄의 사수'보다 중요한 작품은 하나도 씌어진 적이 없음을
인정하지 않을 수 없다.
 
  이렇게 하여 모짜르트로부터 베토벤으로, 그리고 베버로부터 바그너로
뻗어나가는 독일 오페라의 길이 열렸고, 아울러 낭만주의 작곡가의 손에
의한 최초의 독일 국민가극이 탄생하게 되었던 것이다. '마탄의 사수'는
베버의 출세작이자 대표작이기도 하며 독일 음악의 낭만적 정신의 최대
상징으로 꼽힌다.
  그러나 이렇듯 베버는 이 오페라의 베를린 초연을 압도적인 승리로
장식했지만 운명의 여신은 그의 목숨을 그 후 5년밖에 남겨 주지 않았다.
원래 병약했던 베버는 거듭된 생활고 속에 시달리다가 1826년 6월 5일
런던에서 객사했다. 그라우트는 그의 '오페라의 역사'속에서 "만약 그에게
충분한 활동을 할 만큼의 목숨이 주어졌다면 그 후 20년간의 독일
오페라의 역사는 훨씬 착실한 발전을 보였을 것이 틀림없다."고 말하고
있다. 슈베르트가 이 세상을 떠난 것이 1828년이고 그 전 해에 베토벤이
죽었으며 또 그 한 해 전인 1826년에 베버가 39세라는 푸른 나이로
죽었다. 독일 음악계는 이 3년 동안에 중요한 작곡가를 줄지어 잃었던
것이다.
  베버를 잃은 뒤의 독일 오페라계의 공백은 좀처럼 메꾸어지지 않았다.
이윽고 바그너라는 거인이 나타나 베버가 다하지 못한 독일 국민 오페라
건설의 꿈을 그 누구도 상상 못 했던 엄청난 규모로 실현하게 되었다.

    줄거리 
  (서곡)은 곧잘 단독으로 연주되는 유명한 것으로서 극중에 나오는 몇몇
선율로 이루어져 있다. 목가적인 혼의 4중주, 무시무시한 '이리골의
장면'의 선율, '환희의 노래'선율 등이 차례로 나타나면서 앞으로 시작될
극의 내용을 여실히 그려 주고 있다.

    제1막
  시대와 장소는 '30년 전쟁'직후 보헤미아의 어느 깊은 숲으로 둘러싸인
농촌이다. 이 '30년 전쟁'이란 1618년부터 1648년에 걸쳐 독일을 중심으로
해서 벌어진 종교 전쟁이며 이 전쟁으로 독일은 황폐화되었다. 이야기는
이 시대의 농촌을 무대로 하여 진행된다.
  막이 오르면 숲 속의 주막이 나타난다. 청년 사냥꾼 막스 (T)는 식탁
앞에 기운없이 앉아 있지만, 많은 농민들은 떠들썩하게 사격의 명수
킬리안 (B)의 솜씨를 칭찬하고 있다. 실은 방금 사격 연습이 끝났는데
오늘은 어찌된 영문인지 마을에서 최고의 명사수인 막스가 전혀 표적을
맞추지 못했던 것이다. 으쓱해진 킬리안은 막스에게 "모자를 벗게나!"하고
야유하므로 막스는 굴욕을 참지 못해 킬리안에게 덤벼든다. 마침 이때
산림보호관인 쿠노 (Bs)와 사냥꾼들이 지나가다가 두 사람을 뜯어말린다.
쿠노는 오늘 막스가 전혀 표적을 맞추지 못했다는 말을 듣고 깜짝 놀란다.
  이 쿠노의 딸 아가테 (S)와 막스는 오래 전부터 서로 사랑하는
사이이다. 그러나 이들이 결혼하려면 이 지방의 관습대로 막스가
사격대회에서 우승해야만 하는데 그 사격대회는 내일 열리기로 되어 있다.
쿠노가 놀라는 것도 당연하다. 절망하고 있는 막스, 그를 달래는 쿠노,
그리고 음흉한 사냥꾼 카스파르 (Bs)가 함께 3중창을 부른다. 이어
농민들이 렌틀러 (Landler: 느린 왈츠에 가까운 오스트리아의 무곡,
19세기초 왈츠가 등장히가 전에 크게 유행함. 모짜르트, 베토벤, 슈베르트
등의 작품이 있고 특히 슈베르트는 젠틀러집을 몇 개씩이나 작곡했음-필자
주)풍의 왈츠를 추기 시작하고 그 뒤를 따라 막스는 (숲을 지나고 들을
건너)라는 아리아를 부른다. 그는 최근 한 달 동안 전혀 탄환이 표적에
맞지 않으므로 "아 하늘이 나를 버리셨는가..."하고 한탄한다.
그러자 등 뒤에서 악마 자미엘의 그림자가 움직인다.
  막스가 풀이 죽어 있는데 카스파르가 찾아와 막스에게 ㅇ지로 술을
먹인다. 그리고는 절망하고 있는 그에게 전설에 나오는 것과 같은
백발백중의 탄환을 구해서 내일의 사격대회에 나가면 어떠냐고 유혹한다.
이어 막스에게 탄환1발을 내주며 하늘 높이 날고 있는 독수리를 쏘아
보라고 한다. 실제로 쏘아보니 그대로 명중하여 독수리가 떨어졌다.
막스는 그런 탄환을 꼭 좀 구해 달라고 부탁한다. 그러나 카스파르가
웃으며 "마침 잘 되었다. 오늘밤은 개기월식이 생기니까 마탄을 만들기에
안성 마춤이다. 그럼 오늘 밤 12시 정각에 이리골로 가자. 그대신 절대로
누구에게도 이 일을 입 밖에 내어서는 안 되네." 하기에 막스는 안심하고
그 자리를 떠난다. 여기서 카스파르는 을씨년스러운 아리아 (어느 누구도
눈치 못 채게)를 부르며 막스가 보기 좋게 덫에 걸린 것을 기뻐한다.

  그림: 
  그림설명: 명사수인 막스가 표적을 맞히지 못해 상심하고 있는 장면

    제2막
  산림보호관 쿠노의 집 별실. 아가테와 그녀의 친구 앤헨 (S)의
2중창으로 시작된다. 아가테는 얼마 전 선조 할아버지의 초상화가 벽에서
떨어진 것을 불길한 일의 전조로 느끼며 어두운 기분에 잠겨있다. 그러나
천성이 명랑한 앤헨은 그런 걸 다 뭣 때문에 신경쓰느냐고 일소에 붙이며
경쾌한 아리에타를 노래한다. 그래도 불안한 얼굴을 하고 있는 아가테가
실은 오늘 아침 숲의 은자 (Bs)에게 찾아갔더니 몸에 위험이 닥치고
있으니까 조심하라는 주의를 받고 부적으로 휜 장미를 받아왔다고
털어놓는다. 이윽고 앤헨이 떠나고 홀로 남은 아가테가 이 오페라 전곡 중
가장 유명한 아리아 (아가테의 기도)를 "졸음이 다가오듯이...
조용히 깨끗하게"하고 노래한다. 이 노래에는 아가테의 기도하는 마음과
우울, 기대, 기쁨 등의 복잡한 감정의 변화가 여실하게 담겨져 있다. 이
아리아의 선율은 (서곡)속에도 사용되어 있다. 아리아가 끝나자 막스와
앤헨이 나타나 3중창을 부른다. 막스아 아가테는 힘껏 포옹하지만 막스가
어딘지 모르게 불안해하는 모습을 보고 이상하게 생각한다. 이윽고 막스가
얼마 전에 쏜 큰 사냥감을 지금 이리골 근처까지 찾으로 간다고 하므로
아가테와 앤헨은 "한밤중에 악마가 출몰하는 이리골에는 가지 말아
달라..."고 애원하지만 막스는 뿌리치고 떠나간다.
  무대는 바뀌어 이리골의 장면이 된다. 검은 숲, 울퉁불퉁한 바위더미들,
입을 딱 벌린 동굴, 이따금 괴상한 새소리가 울려퍼진다. 카스파르가
벌써부터 돌을 주어 모으로 있다. 탄환을 주조하기 위해서이다.
어디서인가 정령들의 합창이 들려온다. 야릇한 분위기이다. 이때 악마
자미엘이 모습을 드러내면서 이미 악마에게 영혼을 팔아버린 카스파르에게
"너의 목숨도 이제 내일까지다..."고 하니까, 카스파르는 "내 목숨
대신 오늘 밤 새 희생자가 오니까 다시 한 번 탄환을 만들어 주시오. 모두
다 해서 7발, 그 중 6발까지는 백발백중, 남은 1발은 당신 좋을 대로
하시오. 어떠시오? 그 1발을 저 새색시에게 쏘면 좋을텐데요..."라고
악마를 유혹한다. 악마는 "좋다. 그 1발은 새색시가 아니면
너에게 쓰지."라고 뇌까린 뒤 사라져 버린다. 이것으로 악마와의 교섭은
이루어진 셈이다.
  얼마 후 막스가 바위더미 위로 내려온다. 그리고 마탄 주조를 시작한다.
이 장면은 매우 극적으로 잘 꾸며져 있다. 탄환 1발이 만들어질 때마다
반드시 무슨일인가가 일어난다. "3번째!"하면 태풍이 일고 "4번째!"하면
4개의 불수레가 치닫고 "5번째!"하면 짐승들의 울음 소리가 들리며 마왕의
군사가 곁을 진군해 나간 다. 그리고 "6번째!"하면 우뢰소리가 울리고
대지가 훨훨 타 올라 둘은 두려운 나머지 그만 정신을 잃고 만다.

    제3막
  사냥의 분위기가 넘치는 발랄한 (간주곡)이 흐르고 나서 막이 오른다.
숲속의 풍경이다. 사냥은 이미 시작되었고 막스도 카스파르도 나누어 가진
마탄덕분에 성적이 최고로 올라 있다. 다른 사냥꾼들은 놀라운 그 솜씨에
그저 어리둥절할 따름이다. 그러나 어느덧 남은 마탄이 각기 1발씩이 되어
버렸는데 카스파르는 막스를 속여 6발째를 쏘아 버렸기 때문에 불길한
1발만 막스의 손에 남는다. 막스는 그것을 영주의 어전 시합 때
사용하려는 것이다.
  장면은 아가테의 방으로 바뀐다. 순백의 신부 차림을 한 아가테는 제단
앞에 꿇어앉아 기도의 노래를 부른다. 우수에 잠긴 아름다운
카바티네이다. 여기에 앤헨이 오자, 어젯밤에 꾼 불길한 꿈 이야기를
털어놓지만 앤헨은 여전히 웃어넘기며 들으려 하지 않는다. 그리고 앤헨이
떠들썩한 기분의 아리아를 노래한다.
  얼마 후 신부의 들러리를 설 아가씨들이 곱게 치장하고 찾아온다.
여기서 유명한 합창 (새색시를 위해 화관을)을 노래한다. 그 화관을 넣은
상자가 도착하여 열어 보니 그 속에는 장례식용 화관이 들어 있으므로
일동은 깜짝 놀란다. 그러나 아가테는 은자에게서 받은 흰 장미꽃으로
화관을 만들어 쓴다.
  마지막은 영주 오토카르 (B)의 천막 앞 장면이며 천막 주위에는 술잔치
준비가 되어 있다. 여기서 불려지는 것이 너무도 유명한 남성 합창
(사냥꾼의 합창)이다. 사냥꾼들이 사냥의 기쁨을 유쾌하게 노래한다.
  드디어 어전 시합이 벌어진다. 영주는 막스를 향해 "저 나무위에 앉아
있는 흰 비둘기를 쏘아 보계!"라고 명령한다. 막스는 즉각 총을 겨눈다.
그러자 그 나무 곁에서 신부 차림의 아가테가 뛰어와서 "쏘지 말아요,
막스! 비둘기가 저예요!"라고 외친다. 그 비둘기가 문득 나무에 올라가
있던 카스파르 쪽으로 날아간다. 막스는 서둘러 방아쇠를 당긴다. 그 순간
비둘기는 어디론가 사라져 버리고 동시에 카스파르와 아가테가 비명을
지르며 쓰러진다. 일동이 놀라서 둘의 곁으로 달려가 보니 카스파르는
악마 자미엘을 저주하며 죽고 실신했던 아가테가 깨어난다. 
  여기서 막스는 영주에게, 지금까지 있었던 악마와의 거래를 숨김 없이
털어 놓는다. 영주는 분노하여 막스의 추방을 명령한다, 일동는 비탄에
잠기는 막스와 아가테를 위해 용서를 빈다. 그러나 영주가 허락하지
않는다. 이때 은자가 나타나 둘을 변호한다. 영주는 하는 수 없이
막스에게 1년간 근신을 명하고 결혼을 그때까지 기다리라고 한다. 일동은
하늘의 신에 감사하며 환희의 합창을 소리 높여 외칠 때 막이 서서히
내린다.

      레코드
    1. 후르트벵글러 지휘, 빈 필, 빈 국립 가극장 합창단 / 막스 (호프),
아가페 (그륌머), 오토카르 (펠), 앤헨 (슈트라이히), 카스파르 (뵈메),
킬리안 (덴히), 은자 (에델만), 기타 (1954년 녹음, Cetra) 

  잘츠부르크 음악제 때의 공연 실황 녹음이다. 후르트벵글러가 죽기 불과
4개월전의 연주이다. 여기서는 현대적인 다이나미즘의 과장이나 음향의
감각적 세련미에 대한 추구 따위는 전혀 볼 수 없고 마치 150년 전 이
오페라가 생겨났던 시대로 돌아간 듯한 침잠과 공감을 느끼게 해준다.
그것은 연주 스타일이 고풍스럽다는 뜻이 아니고 후르트벵글러가 이
드라마를 어디까지나 로멘틱한 동경과 꿈의 세계로 깊은 향수와 공감을
지닌 채 이끌고 들어가려 하고 있다는 말이다. 가수 중 그륌머의 아가테,
뵈메의 카스파르 등이 충분히 역량을 발휘했다고 볼 수는 없으나
후르트벵글러의 마술과도 같은 음악의 힘 앞에서는 넋을 잃는다.

    2. 카일베르트 지휘, 베를린 필, 베를린 시립 가극장 합창단 / 막스
(쇽크), 아가테 (그륌머), 오토카르 (프라이), 쿠노 (비만), 앤헨 (오토),
카스파르 (콘), 킬리안 (발터-딕스), 은자 (후리크), 기타 (1959년 녹음,
EMI)

  카일베르트는 솔직하고도 교묘한 극적 표현 속에 소박한 낭만주의를
아름답게 그려 내어 이 오페라가 지니는 매력과 진가를 충분히 맛보게
해준다. 전체적으로 선이 굵고 극적이면서도 주도면밀하게 세부를 잘
다듬고 있다. 가수 중에서는 그륌머의 싱싱한 아가테가 뒤어나다. 그
정교하고도 치밀한 노래와 청초한 정감으로 넘치는 표정은 바로
독일인들이 바라는 소녀상이라고 할 수 있다. 특히 제2막의 유명한
아리아는 절창이다. 그녀의 녹음이 의외로 적은 것을 생각해보면 이
레코드의 가치가 더욱 소중해진다. 그녀와 콤비를 이룬 오토의 앤헨 역시
나무랄 데가 없으며 또 한편 쇽크의 막스와 프라이의 오포카르도 힘과
젊음으로 넘치는 명창이다. 지금까지의 '마탄의 사수'연주 중 가장
독일적이며 독일 국민가극의 진수를 보여 준 명연주로 손꼽히는
레코드이다.

    3. 클라이버 지휘, 드렌스덴 국립 가극장 관현악단, 라이프치히
방송합창단 / 막스 (슈라이어), 아가테 (야노비츠), 오토카르 (마이클),
앤헨 (마티스), 쿠노 (휘겔), 카스파르 (아담), 은자 (크라스), 킬리안
(라이프), 기타 (1973년 녹음, DG)

  싱싱한 활기로 넘치며 풍성한 극적 이미지와 극장적인 공간감을
안겨주는 신선한 연주이다. 그러나 그러한 클라이버의 자유분방한 의욕이
지나쳐서 과장된 면을 드러나는 것도 부인할 수가 없고 템포의
부자연스러운 움직임이나 표현의 미숙함 등도 엿보인다. 또 징슈필 부분을
직접 가수가 아닌 성우들을 쓴 점도 매우 큰 위화감을 준다. 가수진은
동서독 혼성팀으로 이루어졌지만 슈라이어의 막스가 기대했던 만큼의
수준에 미치지 못했고, 마티스의 앤헨과 야노비츠의 아가테는 목소리가
너무 비슷하여 2중창의 효과가 감소되었으며, 테오 아담의 카스파르는
좀더 마성적인 성격이 요구된다.

    벨리니 / 오페라  노르마 (Norma)

    매혹적인 산뜻한 차림의멋장이 벨리니
  이탈리아의 오페라를 몸서리나게 싫어했던 바그너가 '노르마'
(Norma)에만은 관심을 기울려 "벨리니의 작품은 심정과 말이 하나로 엉겨
있다."고 찬탄했다. 작곡가 자신도 "모던 것을 다 버려도 '노르마'만은
살리고 싶다."고 했을 만큼 아끼는 작품이었다.
  H.숀버그는 벨리니의 음악적 특성을 쇼팽과 결부시켜 이렇게 명쾌하게
분석한다.
  롯시니나 도니재티도 길고 느린 선율을 남겼지만 벨리니와는 비교가 안
된다. 가령 롯시니의 선율이 고전파적인 데 비해 벨리니의 것은
낭만적이며, 그러한 까닭은 벨리니와 쇼팽이 친구였다는 점에서도 찾아볼
수가 있다. 둘은 음악적인 공통성을 지녔으며 쇼팽의 이상곡 속에는
벨리니풍의 선율과 매우 흡사한 멜로디와 베이스가 내포되어 있다.
(둘에게는 이 밖에도 가냘픈 체구와 귀족적인 풍모, 로맨틱한 전염병
(결핵)을 앓고 있었고 '일찍 죽었다'는 공통점이 있다.) 베르디도 '그
이전의 어느 누구도 쓸 수 없었던 길고 긴 (벨리니의) 선율'에 찬사를
보내고 있다.

  그림
  그림설명: 루치아 역의 마리아 칼라스. 그녀가 들려주는 (광란의
아리아)는 다 시 들을 수 없는 영원한 명창이다.

  벨리니는 여러 해를 파리에서 보냈다. 로맨틱한 사람들이 여럿 살고
있는 도시에서 가장 로맨틱한 인물로서, 여위고 섬세하며 핸섬하고 우수를
머금은 채 뛰어난 재능을 간직한 그는 많은 숭배자 (특히 이성의)에게
둘러싸여 있었다. ('위대한 작곡가의 생애')

  독일 최대의 서정시인이며 신랄한 비평가이기도 했던 하인리히 하이네는
다음과 같은 벨리니에 대한 인상을 적고 있다.

  장신에 비쩍 말랐으나 거동은 우아하다. 매혹적이며 언제나 산뜻한
몸차림이다. 얼굴은 보통사람 보다 약간 큰 편이고 불그레 홍조를 띠고
있다. 거의 블론드라고 할 수 있을 정도의 연한 빛깔의 머리카락은
꼬불꼬불하다. 대리석 같은 이마는 넓고 앞으로 툭 튀어나왔으며 코는
곧다. 눈은 엷은 푸른 빛이다. 입가는 균형이 잡혔고 턱도 둥글다.
전체적으로 보면 큰 특징이 없고 애매한 우유 같은 얼굴이다. 그 우유
같은 얼굴에 이따금 고통을 즐기는 듯한 우수의 빛이 떠오른다. 이 표정이
그에게 결여되어 있는 불길을 대변해 주고 있는데, 그의 슬픔에는 깊이가
없다.
  눈에 깃든 우수는 시적이라고 할 수가 없고 입가에 깃들어도 열정이
없다. 젊은 거장이 몸 전체로 표현하고 있는 것은 속이 얕은, 도저히
심각하다고는 할 수 없는 우수이다. 머리칼을 곱게 빗어 넘기고 봄에 꼭
맞는 옷을 입은 채 한가하게 지팡이를 휘두르는 벨리니의 모습은 목장에서
흔히 볼 수 있는 지팡이를 든 젊은 양치기를 연상케 한다. 팜푸스와 명주
양말을 신은 그는 보는 이로 하여금 한숨짓게 만든다. 특히 여성으로부터
큰 공감을 얻게 되지만, 그렇다고 그에게 강한 정열을 느낀 자가 한
명이라도 있었을지는 의문이다.

    '노르마'는 영웅 오페라이며 프리마 돈나 오페라

  당시 이탈리아의 극장에서는 어디서나 1년 동안에 숱한 신작을 상연해야
하는 것이 관습처럼 되어 있었다. 그러한 관습이 작곡자에게 많은 격려가
되기는 했지만, 한편으로는 졸작을 남발하는 경향을 낳기도 했다.
대부분의 작품이 1개월에서 6주간 정도 사이에 만들어져, 나타났다가는
금세 사라져 버리기 일쑤였다. 그러나 벨리니는 그러한 작품의 남발을
싫어했고 오페라의 소재도 자기 마음에 드는 것만을 골라 대본을 충분히
다듬은 뒤 작곡하려 애썼다. 그러나 시대 풍조가 좀처럼 그러한 여유를
허락해 주지 않았다. '노르마'도 결국 약 3개월 동안에 작곡을 마쳐야만
했다. 그는 당시 유럽 문화의 중심지였던 파리에서 크게 성공하기를 몹시
바라고 있었다. 그가 '노르마'에 착안한 것은 '몽유병의 여인' (La
Sonnambula)을 초연한 뒤 스칼라 좌로부터 신작주문이 있었기 때문이지만,
그 무렵 파리에서 한창 인기 절정을 누리고 있던 희곡이 (노르마)
(알렉산드르 수메원작, 주제페 훼리쪼 로마니 대본)였던 것이다. 그는
애초 주역 가수를 선택해서 항상 그 가수들을 염두에 둔 채 작곡을
계속했다. 또 그 전에 롯시니로부터 화성이나 관현악의 여러 가지 미비한
면을 지적 받은 일이 있었으므로 그러한 점도 유의해서 신중하게 펜을
들었다고 한다. 

  '노르마'는 한마디로 말해서 영웅 오레라이며, 프리마 돈나 오페라라고
할 수 있다. 노르마 역을 맡은 가수는 벨 칸토 창법 (bel canto:
이탈리아식의 우아한 창법)의 명수이며 목소리와 기교 외에 품격도 갖춘
가수여야 한다. 아울러 혼자 무대에 서도 훌륭히 무대를 압도할 만한
연기력을 지닌 비극적인 배우여야 한다. 여기에 또 다른 2명의 주역도
역시 노르마와 맞설 만한 인물이어야 오페라의 진가를 발휘할 수 있다.
오늘날 이토록 뛰어난 오페라가 다른 작품에 비해 자주 상연되지 못하는
까닭이 위와 같은 어려운 조건 때문일 것이다.
  밀라노 스칼라 좌에서 초연은 1831년 12월 26일에 있었다. 벨리니는
크게 성공을 기대했으나 별로 평판은 좋지 않았다. 실패한 이유는 초연 날
아침까지 연습을 계속하여 가수들이 지쳐 있어서 제1막의 노르마와
아달지자의 2중창을 부르지 않았기 때문이라고 하는가 하면 반 벨리니의
파치니 일당이 방해 공작을 폈기 때문이었다고도 한다. 그러나 차츰
세월이 흐르면서 그 진가가 인정되어 19세기 전반의 최고의 걸작 오페라로
손꼽히게 되었다. 오늘날 '노르마'는 베르디 이전 이탈리아 오페라의
규범적인 불후의 명작으로 간주된다.

    줄거리

  기원전 50년 경, 공화 정치가 시행되고 있던 로마의 갈리아 지방이다.
벨지움, 프랑스, 독일의 일부 지방까지 세력을 뻗치고 있던 갈리아인은
역사상 유명한 갈리아 전쟁으로 로마의 침략을 받아 그만 로마의 지배를
받게 된다. 그러나 갈리아인들은 로마에 대해 은밀히 보복의 때를
기다리고 있었다.

    제1막
  제1장 갈리아 인들이 신봉하고 있는 드뤼드교 성지의 숲 속,
한밤중이다. 한 그루의 기다란 나무 그늘에 마련된 돌 제단 앞에 노르마
(S)의 아버지이며 드뤼드교 장로인 오로베소 (Bs)가 신도들을 이끌고
로마의 멸망을 기원하기 위해 모여든다. 이들이 일단 제단 앞에서 모습을
감추자, 로마의 총독 폴리오네 (T)가 로마 주둔군 대장이며 심복인
훌라비오 (T)와 함께 등장하여 카바티나 (Cavatina:아리아보다도 단순한
형식을 가진 독창곡) (비너스의 제단에 나와 함께)를 노래하며 괴로운
마음을 고백한다. 폴리오네는 장로 오로베소의 딸 노르마와 사랑을 맺어
자식을 둘이나 두고 있다. 노르마는 순결을 맹세한 수녀의 몸으로 그러한
불륜의 관계를 아무도 모르게 숨겨 오고 있었던 것이다. 그러나
폴리오네의 마음은 이미 노르마에게서 떠나 지금은 더 젊고 아름다운 수녀
아달지자 (Ms)에게 기울어 있다. 이윽고 멀리서 울려 오는 징소리에
사람들이 다시 제단 쪽으로 몰려든다. 폴리오네와 훌라비오는 재빨리 그
자리에서 떠난다. 사람들이 모여들었을 때 머리에 신성한 화환을 얹은
노르마가 나타나 제단으로 올라간다. 한시 바삐 로마군을 쳐부수자고
흥분하는 사람들을 노르마는 북돋우지 않고 오히려 진정시킨다.
오르베소는 딸의 태도를 의아하게 생각한다. 그러나 노르마는 로마가 나쁜
짓만 거듭해 왔기 때문에 저절로 멸망할 날이 멀지 않으니 지금 하나님의
뜻을 거역해서 쓸모 없는 싸움은 일으키지 않는 쪽이 옳다고 설득한다.
그리고는 저 유명한 아리아 (청결한 여신이여 ! ) (Casta Diva)로 평화를
위한 기도, 적의 총독 폴리오네를 사랑하는 자기의 괴로움, 차츰 식어져
가는 사랑에 대한 집착, 사랑과 조국을 향한 충성, 사랑과 의무 사이에서
몸부림치는 마음을 노래한다. 의식을 마치고 사람들이 모두 물러간 뒤
아달지자가 혼자 남아 있는데 폴리오네가 나타난다. 둘이 로마로 가서
행복하게 살자고 갖가지 교묘한 말투로 아달지자를 유혹한다. 그녀도 그만
그의 뜨거운 열의에 감동하여 내일 다시 만나 함께 도망치자고 약속을
한다.
  제2장 어두운 동굴 속에 있는 노르마의 방. 그 깊숙한 안쪽에는
폴리오네와의 사이에 낳은 두 어린애가 숨겨져 있다. 폴리오네의 사랑이
식었음을 깨달은 노르마가 깊은 슬픔에 잠겨 있다. 이때 아달지자가
찾아와 신앙을 버리고 사랑에 빠지게 된 스스로의 고민을 고백한다.
노르마는 자기 자신이 저질러 온 죄악을 돌이켜보고 아달지자의 잘못을
용서해 주리라 마음 먹는다. 따뜻이 아달지자를 껴안으며 길고 아름다운
2중창 (나를 안으라)를 부른다. 장식적인 기교를 과시하는 노래이다.
그런데 이곳에 폴리오네가 찾아온 것을 보고 아달지자의 애인이 다름 아닌
폴리오네라는 사실을 알게 되자 노르마는 폴리오네의 배신을 저주한다.
폴리오네는 아달지자를 데리고 가려하나 그녀가 따라나서지 않는다.
분노한 노르마는 폴리오네에게 어서 내 눈 앞에서 꺼지라고 호통친다.
이때 사람들이 노를마를 찾는 소리가 들려온다. 노르마는 아달지자를
대동하고 가 버린다. 폴리오네도 풀이 꺾인 체 그 자리에서 사라진다.

    제2막
  제1장 제1막 제2장과 같은 노르마의 거처이다. 폴리오네와
아달지자에게서 배신당하고 절망한 노르마는 잠들어 있는 어린애를
죽이려고 단검을 움켜쥐지만 모성애 때문에 찌를 수가 없다. 아달지자를
불러 아이들을 키워 달라고 부탁한다. 아달지자는 남자를 단념하고 함께
이곳에 남아서 폴리오네의 사랑이 다시 노르마에게 돌아오도록 힘쓰겠다고
맹세하면서 제발 참아 달라고 애원한다. 여기서 절묘한 2중창 (잘
보십시오, 노르마)를 부른다. 아달지자의 성의에 감동한 노르마는 기운을
차리고 둘이서 (마지막 순간까지) 영원히 변치 않는 우정을 약속하는
2중창을 부른다.
  제2장 드뤼드 숲 근처. 드뤼드 교도와 갈리아 군 병사들이 신의 계시를
받으려고 모여들어 로마군을 무찌를 맹세를 다짐한다.
  제3장 이르민술 신전 앞. 아달지자는 노르마를 구하려고 폴리오네를
찾아가 애원해 보지만 폴리오네는 노르마 곁으로 돌아갈 생각이 전혀
없음을 알린다. 이 소식에 격분한 노르마는 흥분해서 방패를 세 번
들들긴다. 싸움을 알리는 준비 신호이다. 갑자기 이곳 저곳에서 교도와
병사들이 모여든다. 이때 신전에 잠입했던 로마인 1명이 잡혀 나온다.
아달지자를 데리고 도망치려던 폴리오네이다. 사람들은 그를 출전의
희생물로 바치자고 한다. 그러나 노르마가 이를 제지하고 모두들 잠시
물러가 있으라고 한다. 폴리오네와 단둘이 남게 되자, 노르마는 아직도
그를 사랑한다고 말하며 아달지자를 단념하고 갈리아를 떠나만 준다면
목숨을 살려 주겠다고 호소한다. 그렇지만 폴리오네는 아달지자를
살려주고 자기를 죽이라고 굽히지 않는다. 노르마는 절망과 질투에 온몸을
떨면서 사람들을 다시 불러들인다. 그리고는 신성을 모독한 수녀 한
사람을 신의 희생물로 바치겠다고 알리면서 화형대를 준비하라고
명령한다. 화형대가 마련된 뒤 노르마는 그 죄 많은 수녀야말고 자기
자신이라고 고백한다. 그녀의 죽음을 무릅쓴 고백을 듣는 순간 폴리오네도
비로소 노르마의 깊은 사랑을 깨닫고 노르마와 함께 죽을 것을 결심한다.
노르마는 놀라 어리둥절해 하는 사람들을 향해  지금까지 자기가 저질러온
죄를 낱낱이 고백하고 아버지 오로베소에게 자기 때문에 "자식들까지
희생시키지 말아 달라"며 부디 애들을 돌봐줄 것을 당부한다. 오로베소는
한동안 입을 다물고 있다가 이윽고 눈물 고인 얼굴로 죽음의 길을 가는
딸의 소원을 받아들인다. 드디어 교도들이 노르마에게 검은 보자기를 씌운
뒤 "화형대로나가라"고 외친다. 노르마는 아버지에게 마지막 작별 인사를
하고 나서 폴리오네와 함께 불길에 휩싸인 화형대로 나간다. 이 희생으로
제단과 신전이 정화되리라는 합창속에 막이 내린다.

      레코드
    1. 세라휜 지휘, 밀라노 스칼라 극장 관현악단, 합창단 / 노르마
(칼라스), 폴리오네 (휠리페스키), 아달지자 (스티냐니), 오로베소
(로씨레메니), 훌라비오 (카롤리), 기타 (1954년 녹음, EMI) 

  20세기에 들어와서 벨리니나 도니제티의, 소위 프리마 돈나 오페라를
부활시킨 것은 마리아 칼라스였다. 그러한 오페라 중에서도 칼라스가
생전에 노래한 모든 오레라 중 '노르마'가 압도적으로 많다. (총 84회라는
공연 기록을 지니고 있다.) 다시 말해서 이 '노르마'는 칼라스에 의해
되살아났고 그녀가 죽으므로 해서 빛을 잃었다고 해도 과언이 아니다.
다행히도 칼라스의 녹음이 몇 가지 (스튜디오 녹음 2, 실황 녹음5) 남아
있어서 열기에 찬 그녀의 목소리를 들을 수가 있다. 밀라노의 시네마
메트로폴에서의 칼라스의 첫번째 녹음 (mono)이다. 칼라스는 7년 뒤에도
세라휜 지휘로 스칼라 극장 관현악단과 스테레오 녹음을 했다. 두 년째
녹음에서도 아직 칼라스의 목소리가 쇠퇴하지 않았을 때였으므로 이 두
가지 (노르마)에서의 노래는 거의 차이가 없을 정도이기는 하다. 그러나
칼라스가 이탈리아 오페라의 제1선에서 활약한 것은 불과 10여 년
동안이었다는 사실을 생각해 보면 이 7년이라는 세월이 그녀에게 있어서는
매우 긴 세월이었다는 점을 깨닫게 된다. 이 '노르마'는 칼라스가 그녀의
뛰어난 자질과 재능을 남김없이 발휘하여 혼신의 힘을 다해 이룩할 수
있었던 자기표현의 귀중한 기록이다.

    2. 보토 지휘, 밀라노 스칼라 극장 관현악단, 합창단 / 노르마
(칼라스), 폴리오네 (델 모나코), 아달지자 (시미오나코), 오로베소
(자카리아), 훌라비오 (잔피에리), 기타 (1955년 실황 녹음, London)

  밀라노 스칼라 극장에서의 실황 녹음이다. 앞에서도 언급한 대로
1954년과 1960년의 스튜디오 전곡 녹음 레코드가 있지만 '54년 반에서는
목소리의 아름다움과 테크닉의 확고함이 돋보였고' 60년 반에서는 극적
표현의 깊이가 눈부셨다. 그 중간 시기에 속하는 이 실황 녹음은 위 두
가지 녹음의 특징을 아울러 지녔으면서도 목소리의 특징은 '54년 반에
가깝다. 죽 비극적 표현의 웅장함, 인간적 감동의 깊이를 파고들기보다는
완벽할 정도로 다듬어진 노래를 들을 수 있는 것이다. 다른 배역으로는
당시 '노르마'의 이상적인 트리오로 지목되면서도 레코드 회사와의 전속
관계 때문에 정식 녹음 레코드를 만들 수가 없었던 칼라스, 시미오나토,
델 모나코의 앙상블을 들을 수가 있다. 음질 면에서는 스튜디오 녹음에
비교될 수가 없지만, 가장 충실한 무대의 기록으로서 레코드 음악사상
귀중한 재산으로 남을 것이다.

    3. 세라휜 지휘, 밀라노 스칼라 극장 관현악단, 합창단 / 노르마
(칼라스), 폴리오네 (코렐리), 아달지자 (루드비히), 오로베소
(자칼리아), 훌라비오 (데팔마), 기타 (1960년 녹음, EMI)

  당시 노르마는 화려한 목소리의 기교를 펼치기 위해 콜로라투라 및
레지에로의 목소리를 여주인공으로 삼고 있던 습관에서 보다 극적인
표현을 살리는 드라마틱 소프라노로 옮겨가는 전환점에 놓여 있었다.
따라서 드라마틱한 표현력과 콜로라투라의 기교를 아울러 발휘해야 하는
어려운 역이기 때문에 예전부터 노르마 역은 일종의 전문 가수를 필요로
해 왔던 것이다. 그러한 요구를 완벽하게 구현한 가수는 지금까지
칼라스밖에는 없다. 칼라스의 목소리는 1954년 반과 거의 다름이 없지만
이 레코드에서는 다른 배역들이 충실하다. '노르마'는 '루치아' 같은
단순한 프리마 돈나 오페라와는 달리 다른 역들에게도 주역 못지않는
비중이 주어져 있는데, 루드비히의 아달지자는 그러한 조건을 완벽하게
갖춘 명창을 들려준다. 세라휜과 스칼라 극장의 오케스트라는 '54년 반과
마찬가지로 열기에 찬 연주를 들려주어 이 음악이 본래 작곡될 때부터
지니고 있는 부분적인 오케스트라의 취약점까지도 훌륭하게 보완해 주고
있다.

    도니제티 / 오페라  람메르모르의 루치아 (Lucia di Lammermoor)

  도니제티 (Gaetano Donizetti. 1797-1848)의 작품 중에서 가장 유명하며
오늘날에도 무대에 곧잘 올려지는 오페라가 '람메르모르의 루치아'이다.
대본의 소재는 영국의 작가 월터 스코트 (Sir Walter Scott. 1771-1833)의
스코틀랜드를 무대로 한 소설에서 빌어온 것이지만 오페라의 분위기는
완전히 이탈리아적이며 원작의 흔적은 이탈리아의 음색으로 말끔히 씻겨져
있다. 그 까닭은 '벨칸토의 왕'이라고 불렸던 테너 가수 두프레츠와
당대의 명 콜로라투라 가수 페르샤니를 위해 작곡한 때문이었다. 작품
전체에 인상 깊은 선율이 넘치며 효과적인 요소에 대한 강한 집중과 극적
긴장으로 가득 차 있다. 심각한 비극이 그 밑바닥에 깔려 있으면서도 독일
음악에서 보게 되는 따위의 침침한 어둠이 없고 아름다운 꽃밭에서의
천사의 슬픔 같은 분위기가 감도는 점에 특징이 있다.
  오페라 '안나 볼레나' (Anna Bolena. 1830)로 개성적인 작곡가라는
인정을 받은 뒤, 오페라 '사랑의 묘약' (Lelisir d'amore. 1832),
'루크레치아 보르지아' (Lucrecia Borgia. 1833)등으로 크게 상공하여
외국에까지 그의 이름이 드날리던 시기의 도니제티 전성기의 작품이
'루치아' (1835)이다. 그러나 이 작품이 생겨날 무렵의 그는 갖가지로
어려운 처지에 놓여 있었다. 1835년 봄, 그는 생전 처음 파리를 방문했다.
그가 파리에 도착하기 얼마 전에 공연되었던 그의 오페라 '마리노
활리에로' (Marino Faliero. 1835년 3월 23일 파리의 이탈리아 극장에소
초연)가 벨리니 (Vincenzo Bellini. 1801-1835)의 작품과 비교, 경쟁하는
꼴이 되어 있었다. 즉 벨리니의 마지막 오페라 '청교도' (I Puritani di
Scorzia)가 같은 해 1월 25일 역시 이탈리아 극장에서 초연되었던 것이다.
도니제티의 작품은 아름답기는 했지만 벨리니의 성공에 짓눌려 별로 큰
평가를 얻지 못했다. 또 집안에서는 부모를 잃었고 아내는 치명적인
병으로 누워 있었다. 실의에 찬 그가 나폴리에 돌아 왔을 때 뜻밖에도
반가운 일이 기다리고 있었다. 나폴리 왕립 오페라 협회가 새 작품을
의뢰한 것이다. 공연까지 4개월의 기간이 남아 있었지만 대본 등의 문제
때문에 작곡이 늦어져 40일간 동안에 급하게 완성해야만 했다. 그것이
오페라 '람메르모르의 루치아' (1835년 6월 6일 완성)였다. 

    너무도 많은 것을 너무도 빨리 썼던 도니제티
  '람메르모르의 루치아'는 1835년 9월 26일 나폴리의 산 카를로 극장에서
초연된 뒤 온 이탈리아에서 높은 평가를 받아 큰 성공을 거두었다. 이
작품의 명성으로 그는 왕립 나폴리 음악 학교의 부교장 자리에 앉게
되었고 이어 유럽 각국의 가극장에서 상연되어 절찬을 받았다. 파리에서는
맨 먼저 이탈리아극장에서 상연되었는데, 대사가 이탈리아어임에도
불구하고 커다란 호응을 얻었다. 도니제티가 얼마나 빠른 속도로 작품을
썼는가 하는 것은 숀버그의 다음과 같은 글에서도 잘 나타난다. 

  (그는)성냥개비 제조기와도 같은 속도로 오페라를 만들기 시작했다.
평생에 70곡의 오페라를 만들었을 뿐만 아니라 편악 4중주곡 12, 미사곡7,
가곡, 피아노곡, 칸타타, 모테트, 찬송가 다수를 작곡했다. 천부적인
재능과 자기 특유의 스타일을 지니고 있었지만, 재능을 낭비하고 너무도
많은 것을 너무도 빨리 썼다.

  숀버그는 이렇게 전재하고 다시 다음과 같은 일화를 소개하고 있다.

  ...밀라노의 카노피아노 극장 주인은 작품을 의뢰한 작곡가가
약속을 어겼기 때문에 서둘러 새 작품을 구해야 하는 난처한 상태에 빠져
있었다. 그가 다급   해져서 도니제티에게 찾아온 것이 불과 초연 2주
전이었다. 절망감에 사로잡힌  극장주인은 "옛날 썼던 거라도 적당히
고쳐서 하나 주십시오."하고 애걸했다. 그러나 도니제티는 이 말을 자기에
대한 도전으로 받아들였다. "뭐라고요? 2주일 동안에 오페라 하나쯤 못 쓸
거란 말이요? 나를 뭘로 보고 하는 소리요?"하고 불쾌하게 내뱉고 나서
그는 즉각 대본 작가인 훼리체 로마니를 불러 "2주 동안에 하나
만들어야겠어. 1주일 안에 대본을 만들어 주게나. 이런 때 숨은 실력을
보여야지."하고 다그쳤다. 로마니는 약속대로 대본을 만들었고, 도니제티
역시 서둘러 기일 내에 작곡을 끝내 초연에서 성공을 거두었다. 지금도
그의 작품 중에서 가장 인기 있는 오페라의 하나로 꼽히고 있다.
('대작곡가의 생애')

  이 인기 있는 곡은 바로 '루치아' 못지 않은 그의 대표작으로 꼽히는
'사랑의 묘약'이다. '루치아'의 이탈리아어 대본은 캄마라노 (Salvatore
Cammarano. 1801-1852)가 스코트의 소설 (람메무어의 신부) (The Bride of
Lammermoor)에 의거하여 만든 것이다.

    줄거리

  16세기말 스코틀랜드의 람미무어 (이탈리아어로는 람메르모르)
지방이다. 이 고장의 레이븐즈우드 성주인 에드가르도 (T)는 오랜 분쟁
끝에 그 성도 땅도 모두 앤리코 애쉬톤 (B)에게 빼앗긴 채 울프라그에
남은 것은 다 스러져 가는 황폐한 탑뿐이었다. 한편, 정권욕에 불타는
앤리코는 그 동안의 분쟁으로 실추된 지위를 되찾기 위해 여동생 루치아
(S)를 유력자 아르투로 경 (T)과 정략 결혼을 시키려 하고 있다. 그러나
이 무렵의 어느 날, 루치아가 사나운 황소에 쫓기는 것을 우연히 지나치던
에드가르도가 구출하는 일이 생긴다. 이 일이 인연이 되어 두 사람은
남몰래 사랑의 싹을 틔우기 시작한다. 

    제1막
  제1장 레이븐즈우드 성의 정원이다. 성안의 주민들이 순찰을 나간 뒤
앤리코는 여동생 루치아가 아르투로와의 결혼에 응하지 않는 데 대해
신경이 곤두 선 채 루치아의 양육 담당인 라이몬도 (Bs)에게 속상한
마음을 호소한다. 라이몬도는 그녀가 어머니를 잃은 지 얼마 안 되므로 그
슬픔 때문에 그럴 것이라고 달랜다. 그러나 이때 경비대장이며 앤리코의
심복 부하인 노르만노 (T)가 "말하기 두려운 비밀이지만... 사실은
영원한 숙적인 에드가르도와 남몰래 만나는 사이인 것 같다."고
고자질하여 앤리코의 분노를 북돋운다. 그리고 그 고자질을 뒷받침이라도
하듯 마침 순찰에서 돌아온 경비병들이 말을 타고 달려가는 에드가르도를
보았다고 알린다. 앤리코는 카바티나 (격렬한 고통)을 부른다. "신하들과
함께 그의 피로 사악함의 불을 끄리라."라는 복수의 노래이다.
  제2장 성안의 정원 입구의 샘가. 밤이다. 시녀 알리사 (Ms)를 데리고
성에서 나온 루치아는 오빠의 삼업한 감시를 두려워하면서도 에드가르도가
오기를 기다린다. 앞에 있는 샘에 얽힌 망령에 관한 이야기며
에드가르도와의 사랑을 (둘레는 침묵 속에 잠기고)라는 아리아로
노래한다.
  "그분은 내 청춘의 빛입니다... 타오르는 정열에 황홀하게 마음을
빼앗겼을 때 속마음을 털어 놓고 영원한 성실을 맹세했습니다..."
  이 때 애타게 기다리던 에드가르도가 찾아온다. 그는 정치적 사명을
띠고 프랑스로 가기 전에 루치아와의 결혼을 허락 받기 위해 앤리코를
만나 두 집안의 화해를 되찾고 싶다고 말한다. 그러나 루치아는 오빠의
마음을 가라앉히기가 어려움을 털어놓는다. 두 사람은 앤리코의 횡포를
원망하며 반지를 교환하고 영원한 사랑을 맹세한 뒤 헤어진다.

    제2막
  제1장 레이븐즈 성의 앤리코의 방이다. 앤리코는 노르만노와 공모하여
에드가르도가 다른 여자에 빠져 있다는 가짜 편지를 루치아에게 보이기로
한다. 그리고 미친듯이 놀라는 루치아에게 집안을 돕기 위해 아르투로와
결혼하라고 다그틴다. 라이몬도도 오빠의 뜻에 따르라고 권고한다.
  제2장 레이븐즈우드 성의 대응접실. 신랑 아르투로를 맞이하여
성안에서는 축하연이 한창 성대하게 벌어지고 여기에 순백색 신부 의상을
입은 루치아가 넋 나간 표정으로 등장한다. 시키는 대로 결혼 증서에
서명한다. 이때 결혼소식을 듣고 예정을 앞당겨 귀국한 에드가르도가 검은
망토로 모습을 감싼 채 나타난다. 루치아는 놀라 어쩔 줄을 모르고
앤리코를 비롯한 기사들이 검을 뽑아들고 에드가르도에 다가들지만
라이몬도가 가로 막는다. 여기서 6중창 (방해하는 자가 누구냐)가
불려진다. 루치아가 손수 서명한 결혼 증서를 본 에드가르도는 분노하며
루치아의 손가락에서 그가 끼워주었던 반지를 뽑아 내 던지고 밟아 뭉갠
뒤 쏜살같이 그 자리를 떠나 버린다. 루치아는 그만 자리에 정신을 잃고
쓰러져 버린다.

    제3막
  제1장 울프라그 탑안의 응접실이다. 폭풍우가 휘몰아 치는 밤.
레이븐즈우드가에 단 하나 남은 황폐한 탑 안에서 에드가르도가 밤을
휩쓸고 있는 폭풍우에 비유하여 자기은 운명을 한탄하며 (아버지의 망령은
아직도 이곳에)를 노래하고 있는데 앤리코가 달려들어 여동생을 유혹한
불손한 자라고 에드가르도를 비난하며 결투를 신청한다. (이 장면은 흔히
생략된다.)
  제2장 레이븐즈우드 성의 응접실. 사람들이 결혼식 축하연에 취해 있을
때, 비틀거리며 나타난 라이몬도가, 루치아가 신랑을 신혼의 잠자리에서
찔러 죽였다고 알린다. 바로 이때 신부 의상차림 그대로의 루치아가
피투성이의 단검을 들고 온통 머리카락을 흐트려트린 채 착란상태로
나타난다. 그리고는 에드가르도와의 즐거웠던 나날의 환각에 사로잡혀
(부드러운 속삭임)을 노래하고 이어 그와 함께 결혼식의 제단 앞에
꿇어앉기라도 하듯이 "향로는 타오르고"로 이어지는 저 유명한 (광란의
아리아)를 훌루트의 반주로 노래한다. 여동생을 꾸짖으려고 나타난
앤리코도 너무도 처절한 동생의 모습을 보고 그만 회한의 눈물을 흘리고
그 자리에 모인 모든 사람들 역시 동정의 눈물을 머금는다.
  제3장 울프라그 성 변두리에 있는 레이븐즈우드 가의 묘지이다. 결투를
신청한 앤리코를 기다리며 에드가르도는 루치아의 배반을 슬퍼한다.
조상의 무덤이 자기에게 영원한 휴식을 베풀어 주리라 하고 아리아 (내
조상의 무덩이여)를 노래하고 있을 때, 레이븐즈우드 성을 떠나는
손님들의 침울한 노래가 다가온다. 에드가르도의 물음에 그들은 루치아가
에드가르도의 이름을 부르며 죽어 가고 있다고 알려 준다. 에드가르도가
그녀 곁으로 달려가려고 하는데 성으로부터 조종이 울려오며 밖으로 나온
라이몬도가 조용히 루치아의 죽음을 알려 준다. 절망한 에드가르도는
"하나님 곁으로 날아간 그대, 오 사랑하는 아름다운 영혼이여"하고 애인의
죽음과 자기의 슬픈 운명을 한탄하며 단검으로 가슴을 찌르고 쓰러진다.

      레코드

    1. 세라휜 지휘, 휘렌체 5월제 관현악단, 합창단 / 루치아 (칼라스),
에드가르도 (디 스테화노), 앤리코 (곱비), 라이몬도 (아리에), 아르투로
(나탈리), 알리사 (카날리), 기타 (1953년 녹음, EMI) 

  칼라스가 새라휜 지휘로 노래한 '루치아' 전곡 반은 1959년에도
스테레오 녹음한 것이 있지만 이 레코드는 그 보다 6년 전의 녹음
(Mono)이다. 칼라스가 '루치아'의 폭발적인 성공으로 이탈리아 오페라계에
군림하기 시작한 무렵의 것이다. 젊은 날의 싱싱한 칼라스 목소리가
스테레오 녹음 때에도 쇠퇴하지 않았기 때문에 신구 두 가지 음반에 별로
큰 차이는 없지만 그러나 루치아 역이 그지없이 어려운 콜로라투라
역이니만큼 이 구반 쪽에 훨씬 더 싱싱하고 섬세한 정감이 넘친다고 할 수
있다. 한편 신반에서는 표현이 보다 극적이며 그랜드 오페라적인 스타일이
되어 있다. 어쨌든 (광란의 아리아)에서의 칼라스의 열창은 다시는 들을
수 없는 영원한 명창이다. 플루트의 반주가 무색한 콜로라추라의 초절
기교와, 피를 토하는 듯한 격정적 표현은 섬ㅉ한 전율을 느끼게 할
정도이다.
  디 스테화노와 곱비의 노래 또한 숨이 막힌다. 이들의 낭랑한
칸타빌레와 극적 표현의 뛰어남이 이 레코드에 얼마나 큰 공헌을 하고
있는지 헤아릴 수도 없다. 앞으로도 이만한 명창들로 배역된 '루치아'는
좀처럼 들어 보기 어려울 것이다. 음반사에 영원히 남을 명반이다.
칼라스, 디 스테화노, 곱비 트리오의 '루치아'를 일단 듣고 나면 다른
가스들의 연주는 도저히 만족할 수가 없게 된다. '루치아'의 레코드는 이
한 세트면 달리 더 필요가 없을 것이다.

    바그너 / 오페라  방황하는 화란인 (Der fliegende Hollander)

  '방황하는 화란인'은 바그너 (Richard Wagner. 1813-1883)의 오페라
중에서 '리엔찌' (Rienzi)에 이은 초기의 주요 작품이다. 바그너는 이
오페라의 소재를 독일의 서정 시인이며 소설가인 하이네 (Heinrich Heine.
1797-1856)의 소설에서 얻었다. 하이네는 '폰 슈나벨레보프스키씨의 회상'
(Memorien des Herrn von Schnabelewopski. 1834)속에서 유령선의 중세
전설을 소설화했고 또 그의 '노르다나이 여행기'에서도 이 이야기를
기록하고 있다. 바그너는 하이네의 소설에 주로 의거하면서 한편 하우후의
'유령선 이야기' (Wilhelm Hauff, Wie Geschichte vom Gespensterschift,
1862)도 참고로 하여 오페라 대본을 만들었다. 그러나 바그너는 이
오페라의 줄거리를 대체로 하이네의 소설에서 따 왔고 그 밖의 이야기는
직접 만들어 넣었다. 등장 인물 중 에리크라는 사냥꾼은 극적 효과를
높이기 위해 바그너가 만들어 넣은 인물이다. 그리고 작품 작곡은 1839년
여름, 도처에서 걸머진 빚에 몰려 프랑스로 도망가던 배 속에서 겪은
폭풍우의 경험과 인상이 그 계기가 되었다.
  오페라의 구성은 지금까지의 번호가 붙은 오페라의 규칙을 따르고
있지만, 레치타티보적 선율과 지도 동기를 많이 써서 훗날 이룩한 악극의
첫걸음을 내딛었다.

    초연은 혹평 속에 막내려
  바그너는 이 오페라 작곡을 완성한 날 (1841년 7월 13일), 총보 맨
마지막 페이지에 "어두운 밤, 곤궁 속에서 가시밭 길을 거쳐 영광의
세계로, 하나님, 축복을 내리소서"라고 적었다. 빈궁과 방황의 고통스런
나날 속에서 자신만만한 이 오페라의 완성이 그에게 적지 않은 기쁨을
주었던 모양이다. 그는 이 오페라를 곧 상연하고 싶어 갖가지로
교섭했지만, 라이프치히에서는 너무 음산하다고 거절 당하고
뮌헨으로부터는 관객 취향에 극 내용이 맞지 않는다고 사절 통보를
받았다. 이윽고 그는 베를린에 머물고 있던 마이어베이 (Geacomo
Mayerbeer. 1791-1864)의 도움을 빌어 베를린 극장으로부터 승낙을
얻어냈다. 그러나 좀처럼 공연은 실현되지 않고 있다가 결국은
'리엔찌'공연으로 성공을 거두었던 드레스텐에서 1834년 1월 2일 초연의
막을 올리게 되었다. 그렇지만 '리엔찌' '같은 극을 기대했던 당시의
청중은 단조롭고 을씨년스러운 이 '방황하는 화란인 '무대에 흥미를
느끼지 못했던 것이다. 그리고 비평가들도 이 오페라에 대해서는 냉정하게
혹평을 가하기를 서슴지 않았다.

    줄거리
  서곡 처음 호른과 화고트가 '저주 받은 화란인의 동기'를 연주하다가
여기에 큰 파도를 상징하는 고음한의 트레몰로가 가해진다. 현악기 모두가
반음계 진행으로 차츰 높아가는 파도의 다가오는 폭풍을 나타낸다. 그
동안 '화란인의 동기'는 여전히 관악기로 연주된다. 폭풍이 끝나면
부드럽고 아름다운 제2의 동기가 관악기로 제시된다. 이 선율은 젠타의
구제를 상징한다. 이어 처음 나왔던 '저주의 동기'가 다시 나타나며
폭풍이 사납게 휘몰아친다. 도중에 폭풍이 잠시 고개를 숙였을 때 수부의
합창이 들려온다. 폭풍이 또다시 고개를 들기 시작하는데 그 사이에
젠타의 '구재의 동기'와 '화란인의 동기'가 교대로 반복되다가 휘몰아치는
폭풍우와 함께 고조되면서 끝난다.

    제1막 절벽을 이룬 노르웨이 해안
  제1장 (제1번) 사나운 폭풍우가 휘몰아치고 있다. 노르웨이의 배가
떠밀려와 금방 해안에 닿았다. 수부들이 노래하면서 일을 하고 있는데
선장 달란트 (Bs)가 조타수 (T)에게 망보는 일을 맡기고 다른 선원들과
함께 선실로 들어가 잠을 청한다. 그가 깊은 잠에 빠져들었을 때 시커먼
돛대에 피처럼 붉은 돛을 단 배가 지나가다가 역시 거센 파도에 밀려 이
해안에 닻을 내린다.
  제2장 (제2번) 얼굴이 창백하고 검은 머리와 수염을 기른 사나이
(방황하는 화란인, Br)가 상륙하여 자기 신세를 한탄하며 노래를 부른다.
"시간은 흘러 어언 7년의 세월이 또 지나갔다..." 그는 바다에 몸을
던져도 암초에 배를 부딪쳐도 죽을 수가 없는 숙명을 걸머진 채 영원히
바다 위를 방황해야 한다. 그리고 그를 위해 평생 변함없는 사랑을 맹세할
여자란 지금까지 한 명도 없었다. 그런 여자가 있을 까닭이 없으니까
악마는 7년에 한 번씩 상륙하도록 허락했던 것이다.
  제3장 (제3번) 잠에서 깨어난 달란트는 이 화란인을 만난다. 그
화란인이 내보여 주는 숱한 보석 앞에서 그만 선장 달란트는 군침을
흘리며 혹해서 들여다본다. 화란인은 달란트에게 딸이 있다는 말을 듣고
결혼을 신청한다. 보석에 눈이 어두어진 달란트는 기꺼이 그 요청을
받아들인다. 이윽고 남쪽에서 불어오는 순풍을 받아 두 척의 배는 나란히
달란트의 고향으로 향한다.

    제2막
  (도입부: 수부가 부르는 소리에 동기며, 파도 소리의 동기에 이어 물레
잦는 소녀들의 합창의 동기가 연주된다.
  제1장 (제4번) 달란트의 집에서 소녀들이 물레를 돌리면서 (룰레 잦는
노래)를 부르고 있다. 딸 젠타 (S)는 혼자 의자에 앉아 등뒤 벽에 걸린
'방황하는 화란인'의 그림을 쳐다보며 생각에 잠긴다. 저 불행한 사나이를
구해 주어야겠다는 생각이 든다. 그리고 소녀들의 간청으로 방황하는
화란인의 발라드를 노래한다. 이윽고 감정이 격해진 그녀는 자기가
사랑으로 저 분을 구하겠다고 말한다.

  그림
  그림설명: 달안트 역의 리더부쉬 (왼쪽)와 젠타 역의 존즈

  제2장 (제5번) 이때 그녀를 사랑하고 있는 사냥꾼 에러크 (T)가 나타나
그녀의 말을 듣고 경고한다. 그가 꾼 꿈속에서 그녀의 아버지가 이상하게
생긴, 마침 저 초상화와 꼭 닮은 사나이를 데리고 바다에서 돌아왔는데,
젠타는 그 사나이를 끌어안고 입맞추며 둘이 함께 바다로 가 버렸다고
한다. 이 이야기를 듣고 젠타는 황홀해진 채 오히려 감격한다. 이 모습을
본 에리크는 실망하고 떠나 버린다.
  제3장 (제6번) 여기에 아버지 달란트가 화란인을 데리고 온다. 젠타와
이 화란인은 서로 눈을 마주친 채 인사도 못할 정도로 황홀해져서 서
있다. 아버지는 이 손님이 너만 좋다면 네 남편이 될 사람이라고 소개하고
그 자리를 떠난다. 얼마 후 서로 깊이 가슴속에 간직했던 마음을
이야기하는 두 사람의 2중창이 펼쳐지고 젠타는 그에게 영원한 사랑을
맹세한다.

    제3막 달밤의 해안
  (간주곡: 무대 한쪽에 달란트의 집이 있고 그 배경에 환하게 등불을 켠
노르웨이인의 배와 죽은 듯이 불을 끈 화란인의 배가 있다.)
  제1장 (제7번) 노르웨이 배 위에서 수부들이 떠들썩하게 술판을 벌이고
있다. 해안으로 나간 소녀들이 화란 배를 향해 소리쳐 불러 보지만 화란
배로부터 아무런 기척도 없다. 그러다가 사나운 광풍이 불어오고 파도가
볼아치기 파도가 몰아치자가 화란 배에 활기가 감돌기 시작한다. 그
배에서 선원이 이 때의 괴이한 운명을 노래하는 소리가 들려오고 소녀들은
겁이 나서 숨어 버린다. 이윽고 바람도 잠잠해지고 다시 고요해진다.
  제2장 (제8번) 종곡 젠타가 나타난다. 그녀 뒤를 쫓아온 에리크가
그녀에게 버림받은 슬픔을 서러워하며 지난날 그녀가 자기에게 사랑을
맹세했던 일을 상기시키려고 한다. 그의 말을 그늘에 숨어서 듣고 있던
화란인이 절망의 외마디를 지르며 뛰어나와 부하들에게 출범준비를
시키고는 젠타를 향해 자기가 짊어진 두려운 겁벌을 죄다 털어놓는다.
자기야말로 사람들이 두려워하는 방황하는 화란인임을 밝힌다. 그러나
젠타는 자기와 함께 저주를 나누어 갖기 보다는 이 땅에 남아 행복을
누리라고 하고는 재빨리 배에 올라 출항한다. 배가 떠나 버리자 그녀는
자기 손을 잡고 있던 아버지와 애인의 손을 뿌리치고 해안 바위 위에 올라
화란인을 향해 영원한 사랑을 맹세하며 바다에 몸을 던진다. 그 순간,
화란인의 배는 부서져서 바다 속 깊이 가라앉아 버린다. 얼마후 배의
파편이 떠다니는 바다 저편에 화란인과 젠타의 모습이 나타난다. 마침
비쳐드는 서광의 눈부신 빛 속에서 꼭 껴안은 두 사람의 모습이 하늘로
올라간다.

      레코드

    1. 카릴베르트 지휘, 바이로이트 축제 관현악단, 합창단 / 화란인
(H.우데), 젠타 (바르나이), 달란트 (베버), 에리크 (스티히), 조타수
(트락셀), 기타 (1955년 녹음, London)

  제2차 세계 대전 후 바이로이트가 택한 최초의 '방황하는 화란인'의
상연녹음이다. 이 레코드는 두 가지 점에서 큰 의의를 지닌다. 먼저
레코드가 많지 않은 걸출한 지취자 카일베르트의 대표적인 명연주 실황
녹음이라는 점이다. 카일베르트는 세부에 미치는 손질이나 뉘앙스에
구애되지 않고, 음악의 믿바닥에 깔려 있는 힘과 이념을 커다랗게 파악한
채 웅장하며 극적인 표현을 돋보이고 있다. 또 한 가지 특기할 면은
닐슨과 함게 드라마틱 소프라노의 정점을 이룩한 바르나이 전성기의
목소리를 들을 수 있다는 점이다. 바르나이도 실황 녹음 이외에는
레코드가 적은 가수이다. 이 밖에도 당시 최고의 대표적인 바그너 가수가
즐비하다는 것은 이 레코드의 역사적 가치를 더욱 높여 주는 원인이 된다.
특히 화란인 역으로는 견줄 가수가 없다는 유명한 헤르만 우데의 목소리를
들을 수 있다는 것이 소중하다. (같은 1955년 바이로이트 음악제 때의
실황 녹음으로 한스 크나피츠부쉬의 명연주가 있다. (Music&Arts. CD319)
출연진도 에리크 역 하나만 다르고 (볼프강 빈트가ㅉ)전부 카일베르트
반과 똑같다. 단 녹음 상태가 떨어지는 것이 흠이다. 그러나 유유하고
웅대한 파도가 되어 물결치는 크나퍼츠부쉬 특유의 귀중한 바그너
연주라는 점에서 소중한 기념비적 명반임을 밝혀둔다.

  2. 자발리쉬 지휘, 바이로이트 축제 관현악단, 합창단 / 화란인
(크라스), 젠타 (실리아), 달란트 (그라인들), 에리크 (울), 기타 (1961년
녹음, Philps)

  바그너의 손자이며 명연출가였던 발란트 바그너가 이 세상을 떠나기 몇
해 전의 바이로이트 공연 실황 녹음이다. 여기에는 바그너의 음악극에서
필요 없는 군더더기를 말끔히 씻어내 버리고 근원적인 생명력을
재발견하려는 발란트 바그너와 자발리쉬의 참신한 표현이 싱싱한 새
입김을 내뿜고 있다. 종래의 육중한 표현을 내버리고 빠른 템포로
진행되는 연주는 상쾌함마저 안겨준다. 아직 젊은 나이였던 아니아
실리아의 젠타도 이 가수가 바이로이트에서 노래한 것 중 가장 뛰어난
명창을 들려준다.

  3. 뵘 지휘, 바이로이트 축제 관현악단, 합창단 / 화란인 (스튜어트),
젠타 (존스), 달란트 (리더부쉬), 에리크 (엣사), 기타 (1971년녹음, DG)

  뵘이 바이로이트에서 처음으로 '방황하는 화란인'을 지휘했을 때의 실황
녹음이다. 뵘의 강렬하고 엄격하며 강철 같은 표현은 처음부터 끝까지
한치의 빈틈도 없이 이 오페라를 엄청난 긴장 속에서 이끌고 나간다.
지금까지 어느 누구에게서도 들을 수 없었던 압도적인 바그너이다. 가수
중에서는 리더부쉬의 달란트가 뛰어나며 따뜻하고 중후한 목소리가 드라마
전체에 한층 깊이를 더해 준다.

    바그너 / 오페라  탄호이저 (Tannhauser)

  채권자의 빛 독촉을 피해 러시아의 리가까지 도망간 바그너는 그곳
가극장에서 지휘자로 있으면서 야심작인 오페라 '리엔찌'대본을 완성하고
제1, 2막의 음악까지를 작곡한다. 그 후 리가로부터 쾨니스베르크로 옮겨
온 바그너는 한푼 없는 거지꼴로 아내 민나와 애견로바를 이끌고 런던을
거쳐 파리로 향했다. 이때 그가 지니고 있는 것이란 몇 통의 소개장과
아직 완성 안 된 스코어 뭉치뿐이었다. 예술의 도시 파리에서 한번 크게
성공해 보겠다는 만만치 않은 야심을 품은 그의 이때 나이는 26세 (1839년
9월)였다. 그러나 파리에서의 생활은 끼니가 간 데 없는 비참한 것이었다.
오페라 좌의 지배인 피에르가 절찬하기는 했지만 미완성의 오페라
'리엔찌'도 공연 약속을 받지 못했고 생활은 점점 더 곤궁해져
갈뿐이었다. 이 무럽 그는 마이어베어나 베를리오즈 같은 프랑스 음악계의
지도적 인물들과 사귀게 되어 친분을 두텁게 했으나, 그들은 실제로 그의
생활을 넉넉하게 해줄 아무런 도움도 주지 않았다. 하는 수 없이 그는
실레징거 악보출판사에 매일 찾아가 통속 작픔을 편곡하는 따위의 하찮은
일을 맡아다가 입에 풀칠을 했다. 그가 남달리 뛰어난 문필력을 발휘하여
'음악평론 시보'에 단편소설과 평론을 쓰기 시작한 것은 이듬해인 1840년
11월부였다.
  그러나 그 악뭉같은 가난과 싸우면서도 창작의 펜을 잠시도 쉬지 않은
그는 드디어 오페라 '리엔지'를 완성했다. 그는 가난을 마치 펜으로
메꾸기나 하려는 듯이 무서운 창작력을 불태우며 다음 작픔인 '방황하는
화란인'을 완성했다. 이듬해인 1841년 여름, 파리 근교의 뮤동이라는
곳에서였다. 이와 같이 바그너 초기를 장식하는 '리엔찌'와 '방황하는
화란인'은 그의 생애에 있어서 가장 불우했던 시대에 작곡되었던 것디다.
이때 바그너는 '방황하는 화란인'마지막 페이지에 다음과 같이 적었다.
"몸도 마음도 지칠대로 지쳤다..."
  바그너는 이 두 오페라를 파리에서 공연해 보려고 구두바닥이 닳도록
ㅉ아 다녔으나 결국은 허사였다. 마침 이때 드레스덴에 새로운 궁정
극장이 세워졌다는 소식을 들은 그는 재빨리 지배인 뤼티하우에게 편지를
냈다. '리엔찌'를 공연해 달라는 간절한 부탁이었다. 이 끈덕진 편지
작전이 퍽 오랜 동안 여러 차례 거듭된 끝에 드디어 지배인을 굴복시켰다.
바그너의 열의에 지배인이 감동해 버린 것이다. 여기서 바그너는 만족하지
않고 이번에는 '방황하는 화란인' 공연 교섭을 다부지게 펴서 베를린
상연을 약속받았다.
  이제 더 이상 파리에 있을 필요는 없었다. 1842년 봄 (29세) 그는
파리에 작별을 고했다. 예술의 도시 파리는 상상외로 차가운 고장이었다.
그러나 파리에 머문 3년간이 그의 인생에 결코 무의미한 것만은 아니었다.
생활과 예슬이라는 두 가지 면에서의 헤라릴 수 없이 괴로웠던 시련은
그를 강철 같은 의지의 사나이로 만들어 놓았다. 그는 새로운 독일
오페라의 창조를 가슴 깊이 간직한 채 라인강을 넘어 그리운 조국 독일로
돌아왔다.

    드레스덴 판과 파리 판
  오페라 '리엔찌'는 1842년 10월에 드레스덴 궁정 극장에서 초연되어
압도적인 성공을 거두었다. 그것은 고난의 길을 걸어온 그에게 최초의
영광을 안겨준 승리의 면류관이었다. 이듬해 1월에 '방황하는 화란인'이
초연되어 역시 큰 호응을 얻었다. 이제 바그너의 이름은 온 독일 안에
알려지게 되었다. 
  이 '방랑하는 화란인'이 초연된 지 한달 뒤, 바그너는 그 실력을
인정받아 궁정 지휘자로 임명되었다. 봉급은 별로 많지 않고 갖가지로
구속이 많은 생활이었지만 어쨌든 30세에 비로소 그는 안정된 자리에 앉을
수 있었다.
  자리가 잡히자 그는 그 해 5월에 곧 오페라 '탄호이저'대본을 완성하고
7월부터는 작곡을 시작했다. 그리하여 1845년 (32세)4월에 탈고한 뒤 반년
후 인 10월 19일 드레스덴에서 초연했지만 평판은 썩 좋은 편이 아니었다.
작품의 내용이 빈약해서가 아니라 청중의 귀가 빈약했기 때문이다.
이'탄호이저'는 원래 '탄호이저와 바르트부르그의 노래 경연'이
원제목이며 '3막으로 된 낭만적 오페라'라는 부제가 붙어 있다. 바그너가
이 오페라의 소재로 쓴 것은 두 가지의 전설이며 하나는 노래 경연
이야기이고 다른 하나는 탄호이저의 전설이다. 노래 경연은 1206년에
개최되었다고 전해지고 탄호이저 전설은 13세기 후반에 생겼지만 오늘날
기록에 남은 것으로는 15세기이후로 되어 있다. 이 두 가지 전설은 서로
아무런 관련도 없다. 바그너가 처음으로 혼합시킨 것이다.
  그리고 이 '탄호이저'에는 드레스덴 판과 파리 판의 두 가지가 있다.
드레스덴 판이란 드레스덴에서 초연되었을 때의 처음 판본이고, 또 하나의
파리판은 그로부터 16년 뒤의 1861년 파리에서 초연될 때 대폭 개정한
판본을 말한다. 두 판본의 가장 두드러진 차이는 제1막 서두의 발레
장면이다. 드레스덴 판 쪽은 아주 규모가 작은 박카날레 (bacchanalia,
주신 박카스의 이름을 빌어 추는 광란의 춤, 또는 노래)이지만 파리 판은
크게 확대되어 있다. 즉, 발레 장면이 매우 길어졌는데 이는 오페라 좌의
지배인 로와이에가 강력히 요구했기 때문이다. 당시 파리 사람들은 발레가
없는 오페라 따위는 오페라가 아니라고 생각하고 있었다. 그만큼
프랑스안은 발레를 좋아하는 국민이다. 바그너는 처음 이개정에
반대했지만 지난날 파리에서의 쓰디쓴 모멸의 나날을 생각하여 이제
그들을 제압하리라 마음 먹고 이윽고 받아들였다. 파리판에는 그 밖에도
몇 군데 정정한 곳이 있지만 가장 큰 부분이 이 박카날레 장면이다. 오늘
날 바이로이트 축제 극장에서도 이 파리판이 사용되고 있다. 서곡도
(서곡과 베누스베르그의 음악)이라는 제목이 붙은 것은 이 파리 판이다.

      전3막에 영혼과 육체의 갈등 그려
    오페라 '탄호이저'에는 다음과 같은 5가지 특징이 있다.
  1. 이탈리아 오페라 형식을 탈피하려한 점이다. '방황하는 화란인'이
붙이고 있던 번호 형식을 버렸을 뿐만 아니라, 이 작품 도처에서 그가
궁극적으로 이룩한 악극의 길이 예시되고 있다. 즉, 바그너 자신이 말하는
'이행기법 (Kunst des Ubergangs)'이 매우 교묘하게 사용되고 있는
것이다. 탄호이저가 노래의 전당에서 관능의 찬가를 노래했을 때 사람들이
놀라서 외치는 소리로부터 엘리자베트의 구명호소가 받아들여질 때까지의
기분의 이행등이 음악으로 놀랍도록 잘 표현되고 있음을 그 예로 들 수
있다.
  2. 등장 인물의 개성화이다. 주요 인물은 모두 특이하며 뚜렷한 성격을
지난다. 그 성격이 이야기의 동력으로 크게 작용하고 있다.
  3. 전설을 인간적으로 심화시킨 점이다. '방황하는 화란인'의 좀
특이하고 을씨년스로운 전설보다 한걸음 더 나아가 인간의 심성이 지니는
두 가지 면의 갈등이라는 주제를 중심에 두고 있다.
  4. 극적 구성력과 추진력의 뛰어남이다. 무대의 구성이라는 면에서도
베누스베르그 장면과 바르트부르그 장면의 대조, 또 같은 바르트부르그
장면도 제1막의 봄과 제3막의 가을, 그리고 밤과 아침의 대조 등은 눈부실
정도이다.
  5. 관현악의 기능이 확대한 점이다. '방황하는 화란인'에서는 지도
동기가 이따금 소심하게 나타나는 정도였지만 여기서는 훨씬 대담하게 또
효과적으로 쓰여지고 있다.
  이상은 바그너의 그 후 작품에서 더욱더 발전되어 나간 특성이지만,
그러한 특성이 뚜렷하게 나타났다는 점에서는, '방황하는 화란인'으로부터
'탄호이저'에 이를 대의 비약이 '탄호이저'에서부터 '로엔그린'으로
이르는 발전보다는 훨씬 컸다고 할 수 있다.
  이 오페라는 전3막으로 이루어져 있다. 13세기 초의 튜링겐 삼림지대
북쪽 근처에 있는 관광지 아이제나하의 바르트부르그 성 (이 성은 마르틴
루터가 신약성서를 번역한 곳으로도 유명하다.)을 배경으로 하여,
민네징거 (음유시인, 연애시인)인 탄호이저와 영주의 조카 딸 엘리자베트
공주 사이의 비극적인 사랑을 다룬 작품이다. 베누스 (사랑의 신)의
유혹을 뿌리치지 못해 괴로워하는 탄호이저의 정신적 갈등을 부각하면서
영혼과 육체의 방황을 그리고 있다.

    줄거리

  서곡은 드레스덴 판의 경우, 크게 3부로 이루어져 있다. 제1부와
베3부는 '순례의 합창'의 주제를 중심으로 하고 있고 제2부는
'베누스베르그의 음악'을 중심으로 삼고 있다. 이 대조적인 두 가지
선율을 혼합시켜서 이 오페라의 중심 주제인 영혼과 육체의 갈등을
표현한다.

    제1막
  튜링겐의 아이제나하 근교에 있는 헬제브르그의 지하 궁전
(베누스베르그)에서 탄호이저 (T)와 베누스 (S)가 애욕을 불태우고 있다.
탄호이저에게는 엘리자베트 (S)라는 애인이 있다. 영주의 조카딸이다.
그러나 지금 탄호이더는 베누스베르그의 육욕의 세계에서 헤어나지 못하고
있다. 베누스의 무릎을 베고 누워 있는 탄호이저 둘레에서는 아모레토
(사랑의 동자신, 시렌 (물의 요정), 그라체 (우아의 여신) 등이 관능적인
춤을 추고 있다. 잠깐 잠이 든 탄호이저는 꿈속에서 그리운 고향을 보고
벌떡 일어나 지상의 생활로 돌아가고 싶다고 하지만, 베누스의 달콤한
속삭임에 이끌려 이번에는 베누스를 칭송하는 노래를 부른다. 그러나 그는
다시 생각을 고쳐 부디 돌아가고 싶다고 하면서 "성모 마리아여, 당신만이
나의 구원입니다!" 하고 외친다. 그러자 갑자기 베누스베르그는 무너져
없어지고  둘레는 햇빛이 반짝이는 고요한 골짜기로 바뀐다. 멀리
바르트부르그 성이 보이고 젊은 양치기가 피리를 분다. 마침 순례자들이
노래하면서 걸어오는 것을 보고 탄호이저는 무릎을 꿇고 기도한다.
이번에는 바르트부르그의 영주 헤르만 (Bs)이 많은 기사들을 대동하고
나타나므로 탄호이저는 그만 기뻐 어쩔 줄 모른다. 특히 친구인 볼후람
(B)이 자기의 애인 엘리자베트에 대해 말하자 그는 "엘리자베트의
곁으로!"하고 외치며 기사들 대열에 끼여든다.

    제2막
  바르트부르그 성안에 있는 노래의 전당, 오늘은 노래 경연이 열리는
날이다. 우선 엘리자베트가 등장하여 유명한 아리아 (노래의 잔당)을
노래하며 탄호이저가 오랜만에 노래 경연에 참가하게 된 것을 기뻐한다.
그러자 여기에 볼후람의 안내를 받으며 탄호이저가 나타난다.
엘리자베트를 사랑하고 있다. 둘의 기뻐하는 모습을 보고 그는 단념할
것을 결심한다.
  두 기사가 거버린 뒤, 영주에 이어 귀족과 귀부인, 기사들이 속속
등장한다. 이때 트럼페트의 우렁찬 취주로 시작되는 음악이 너무도 유명한
(입장 행진곡)이다. 모두가 다 모이자 영주가 탄호이저의 귀국을 축하하고
이어 오늘의 경연 제목은 "사랑의 힘"이라고 선언한다. 민네징거들은 이
주제로 즉흥적인 시를 짓고 노래를 부르게 된다. 먼저 볼후람이 "이
고귀한 모임을 살펴 보건대......."하고 노래를 시작햐여, 사랑이란 맑은
샘물이라고 읊어서 사람들을 감동시킨다. 그러나 탄호이저는 곁에서 "그
환락의 샘물을 마르도록 다 마셔야지"하고 환락을 칭송한다. 그러자 발터
폰 데어 보겔바이데 (T)는 "그 샘이란 덕이며 그것이 인간을 풍성하게
한다."하고 볼후람 편을 들어 노래한다. 탄호이저는 그만 오기가 나서
드디어 환락과 베누스를 칭송하는 노래를 목청껏 부른다. 일동이 격분한
속에서 기사들은 검을 뽑아 들고 탄호이저에게 다가든다. 칼 싸움이
벌어지기 직전에 엘리자베트가 그 사이에 끼여든다. 기사들을 진정시킨 뒤
그녀는 영주에게 제발 탄호이저의 목숨을 살려달라고 애원한다. 격분했던
영주도 마음을 가라 앉히고 탄호이저에게 명령을 내린다. 큰 죄를 범한
탄호지저에게 로마로 순례를 떠나 교황의 용서를 얻어야만 하고 만약
용서를 받지 못하면 다시는 이 나라로 돌아오지 못한다는 것이었다. 그는
순례자들의 대열에 끼기 위해 그 자리를 떠난다.

    제3막
  바르트부르그 산 밑, 이미 가을이다. 오래전부터 엘리자베트가 마리아
상 앞에 끓어앉아 기도하고 있다. 여기에 볼흐람이 나타나 그
엘리자베트의 모습을 보고 크게 감동한다. 바로 그때 (순례자의 합창)이
들려오며 로마로 부터 돌아오는 순례자들이 곁을 지나가지만 그 속에
탄호이저의 모습은 보이지 않는다. 엘리자베트는 다시 꿇어앉아
마리아상에 기도를 드린다. 여기에서의 노래가 유명한 (엘리자베트의
기도)이다. 그녀는 만약 탄호이저의 죄만 용서 될 수 있다면 자기는
죽어도 좋다고 기도한다. 기도가 끝나고 그녀는 쓸쓸히 돌아간다.
멀찌감치에서 지켜보고 있던 볼후람은 이미 어두워진 하늘을 우러러보며
(저녁별의 노래)를 부른다. 이것은 바리톤의 중요한 독창곡으로서 곧 잘
단독으로 불려진다. 볼후람은 이미 엘리자베트의 죽음이 멀지 않았음을
예감하고 "만약 그녀가 천국에 간다면 저녁별들이여, 그녀가 가는 길을
비쳐 다오."하고 노래한다.
 얼마 후 수척하게 여원 탄호이저가 나타난다. 몸에 걸친 옷은 넝마와
다름없고 수염은 온 얼굴을 뒤덮고 있다. 지쳐서 쓰러지는 탄호이저를
볼후람이 부축한다. 이미 자포자기의 상태에 빠진 탄호이저는 여기서
(로마 이야기)라는 긴 노래를 부른다. 그는 "들어 주게나. 볼후람..."
하면서 괴로웠던 로마로의 편력의 길을 이야기한다. 사실은 로마에
가서 교황을 만나기는 했지만, 교황으로부터 단 한 번이라도
베누스베르그에 들어가던 자는 평생 구원을 받을 수 없다는 말을 듣고
절망해서 돌아오는 중이라고 한다. 이어 기왕 이렇게 된 바에는 다시
베누스에게 가는 것뿐이라고 외친다. 그 순간 둘레에 요기가 감돌며
베누스의 모습이 나타나 유혹한다. 놀란 볼후람이 탄호이저를 필사적으로
막는다. 이렇듯 옥신각신 하고 있을 때 멀리 엘리자베트의 장례 행렬이
보인다. 그것을 본 볼후람이 "엘리자베트!" 하고 외치자 베누스는
땅속으로 사라져 버린다. 엘리자베트는 죽어가면서도 탄호이저의 죄를
용서해 달라고 기도했던 것이다.
  장례 행렬이 차츰 다가와 관이 탄호이저를 지나갈 때, 그는 "거룩한
엘리자베트여! 나를 도와 다오 ! "하고 울부짖으며 그 자리에 쓰러져
숨진다. 이때 순례자들이 다가와 탄호이저가 교황으로부터 받은 지팡이를
내밀며 "교황은 이 지팡이에 푸른 잎이 솟아나지 않는 한, 너는 구원을
받지 못하리라고 하였는데 지금 이렇게 새 잎이 솟아나고 있습니다. "
하고 말하므로 일동은 깜짝 놀란다. 탄호이저의 죄는 이렇듯 엘리자베트의
고귀한 희생으로용서받은 것이다.
  순례자들의 신을 찬미하는 "할렐루야 !..."소리가 한층 높아지며
막이 내린다.

      레코드

    1. 자발리쉬 지휘, 바이로이트 축제 관현악단, 합창단 / 탄호이저
(빈트가센), 엘리자베트 (실리아), 볼후람 (뵈히터), 베누스 (범브리),
헤르만 (그라인들), 발티 (슈돌체), 기타 (1962년 녹음, Philps)

  바그너 손자이며 명연출가인 발란트 바그너 연출에 의한 1962년도
바이로이트 축제 때의 귀중한 녹음이다. 당시 아직 40세가 안 되었던
자발리쉬의 신선하고도 침착한 표현을 들을 수 있다. 이 지휘자 특유의
결벽성과 근엄 솔직한 표현에는 이 음악에 대한 진한 희구와 열망이
엿보인다. 가수진은 이 곡이 녹음되었을 당시 최고의 캐스트로 이루어져
있다. 특히 탄호이저 역의 빈트가센은 그 탄력 있는 목소리와 풍부한
음악성에 압도된다. 엘리자베트 역의 실리아는 아직 기교적인 면에 미숙한
점이 있지만 신선하고 지적인 노래에 이끌린다. 또 불후람 역의 뵈히터도
관록 있는 충분한 노래로 온후한 가사 역을 노련하게 해내고 있다. 이
실황 녹음 레코드는 드레스덴판고 파리 판을 절충해서 공연한 것이다.

  2. 숄티 지휘, 빈 필, 빈 국립 가극장 합창단 / 탄호이저 (콜로),
엘리자베트 (데르네쉬), 볼후람 (브라운), 베누스 (루드비히), 헤르만
(조틴), 기타 (1970년 녹음, Decca)

  파리 판에 의한 최초의 전곡 녹음이다. 여기서의 베누스는 단지 틀에
박힌 이교적인 관능의 여신이 아니라 순수한 사랑을 상징하는
엘리자베트와 대립되는 존재로서 생생하게 그려지고 있다.
'탄호이저'공연은 흔히 드레스덴 판을 사용하는 것이 상식으로 되어
있으나. 이 연주는 파리 판을 그저 프랑스의 그랜드 오페라에 대한
관습적인 타협이라고 보아 버리는 잘못을 시정해 주고 있다. 숄티의
지휘는 음 자체의 극적인 의미와 그 공간감에 유의하면서 음악의 정감과
분위기를 미묘하고 예리하게 표현하고 있다. 가수중에서는 콜로의 싱싱한
힘과 빛으로 가득한 탄호이저 역이 돋보인다. 자발리쉬 지휘에서의
빈트가센의 탄호이저가 노련하고 분별 있는 인물이라면 콜로의 탄호이저는
정열로 넘치는, 육욕의 쾌락과 정신적 고결 사이를 헤매는 인간으로서의
설득력을 지닌다. 체르네수의 엘리자베트, 메쪼 루드비히의 베누스 등
모두 수준 높은 가수진이다. 여기에 또 빈 필, 빈 국립 가극장 합창단의
뛰어난 연주가 이 오페라를 더욱 빛내 주고 있다. 

    바그너 / 오페라  로엔그린 (Lohengrin)

  오페라 '로엔그린'은 '탄호이저' (1845년)에 이어 바그너가 작곡한
가극이며 그 자신은 이 작품을 앞의 것과 마찬가지고 '3막으로 이루어진
낭만적 오페라' (Romantiscge Oper in 3 Akten)라고 불렀다. 바그너는
1845년 11월에 대본을 완성하고 이듬해 가을부터 작곡을 시작하여 1848년
(35세)4월에 전곡의 악보를 탈고 했다. 이 1848년은 저 서구 역사에 일대
변혁을 일으킨 마르크스, 엥겔스의 "공산당 선언"이 발표된 해이기도
하다. 이 "공산당 선언"은 1848년 2월말 런던에서 인쇄된 불과 23페이지의
소책자이다. 이 책은 재빨리 프랑스 (파리)와 독일로 흘러들어 갔다.

    리스트 지휘의 바이마르 초연
  바그너가 '로엔그린'의 초연 준비를 서두르고 있을 무렵, 갑자기 파리에
2월 혁명이 일어났다. 7월 혁명 때 자본가들의 지지로 즉위한 휠리프는 그
무렵 갑자기 불어난 노동자 계급의 조직적인 운동을 탄압하기 위해 차츰
반동적인 정책을 쓰게 되었다. 1840년에 보수파의 거두 기조오가 내각을
구성하자 탄압 정치는 더욱 노골화되었다. 드디어 시민 봉기가 일어났다.
2월 22일, 사회당과 공산당을 중심으로 한 시민은 정부군에 대한 공격을
개시하고 2일 동안 파리 시내는 전란의 소용돌이 속에 휘말렸다. 루이
휠리프는 영국으로 망명하고 공화당이 즉시 임시정부를 수립하여 왕정을
페지하고 공화국을 선포했다. 이것이 프랑스의 제2공화국 정권이다. 이
2월 혁명은 이어 이웃 나라로 옮겨져 갔다. 3월에 들어서자, 빈에도
혁명이 일어나 실권자 메테르니히는 영국으로 망명했다. 또 형가리에서는
민족 독립 운동이 일어났다. 그리고 18일에는 프로이센의 베를린에서
혁명이 일어났지만 국왕이 긴급 명령을 내려 그 확대를 막았다.
  이제 바그너는 '로엔그린'공연을 생각해 볼 겨를이 없었다.
자유주의자인 그는 궁정 지휘자라는 자리에 있으면서도 급진파의 회합
석상에서 공공연히 군주 정치에 대한 신랄한 비판을 퍼부었다. 훗날 그의
악극 '니벌룽겐의 반지'에서 혁명적인 인물 지그후리트를 창조한 것도
이러한 그의 불같은 자유주의 정신 때문이었다. 그의 염두에는 이미 군주
정권의 몰락이라는 주제가 그 모습을 갖추고 있었던 것이다. 이듬해인
1849년 (36세) 5월, 혁명의 여파는 드레스덴에까지 밀어닥쳤다. 혁명군의
건센공격에 일시 국왕이 도망쳤지만 이윽고 정부군의 힘은 되살아나
혁명군을 격파했다. 혁명이 진압되면서 바그너에게 체포령이 내렸다. 그는
혁명 운동의 지도자 중 한 사람으로 지목되고 있었다.
  간신히 탈출한 바그너에게 남은 것은 길고 고달픈 망명 생활이었다.
그는 바이마르를 거쳐 파리, 스위스로 거처를 옮겼다. 이 어려운 시기에
그에게 경제적인 원조를 베푼 것은 리스트를 비롯한 많은 친지들이었다.
1850년 (37세) 8월 28일, 혁명 때문에 빛을 보지 못했던 오페라
'로엔그린'의 초연이, 리스트의 총지휘로 바이마르에서 거행되었다. 망명
중이던 바그너는 이 초연에 물론 참석할 수가 없었지만 리스트의 호의와
우정에는 뜨거운 감사를 보냈다. 리스트는 초연의 성과를 "비교적 만족할
만한 정도"라고 말했지만 청중은 별로 큰 반응을 보이지 않았다. 훗날
바그너에게 독일 일부에 입국하는 것이 허용되었을 때 (1861년 5월) 빈의
궁정 가극장에서 그는 자기 작품을 비로소 처음 구경할 수 있었다.
바그너는 이때의 인상을 "황홀해졌다." "눈물이 나올 정도로 감격했다."고
적고 있다.

    원시적인 소재가 예술적 향기 드높은 희곡으로
  음악 형식상으로 본다면 그의 독창적인 악극 형식이 이 오페라에서부터
확립되었다고 할 수 있다. 같은 장면을 기초적 곡조로 일관하고 각기
동떨어진 아리아나 레치타티보, 앙상블의 삽입을 피하여 희곡과 언어의
관계를 긴밀하게 했다. 또 지도 동기의 기법에 중요성을 두어 음악에 깊은
뜻을 담았으며 전체를 주체적으로 통일시켰다. 관현악도 대규모로
확대되었는데, 특히 관악기의 수를 늘려 풍성한 음향을 내뿜게 만들었다.
바그너는 이 오페라 이후부터 종래의 서곡 형식을 없애고 전주곡을 쓰게
되었다. 규모가 큰 이탈리아식이나 프랑스식의 서곡이, 오페라 전체에
비해 지나치게 중요한 음악적 의미를 지니는 데에 불만을 픔은 바그너는
악극에서는 음악이 극에 종속되어야 한다고 생각했다. 따라서 훨씬
간결하고 내용적인 의미가 뚜렷한 전주곡을 썼다. '로엔그린'에는 3개의
전주곡이 있지만, 그 중 제2막의 전주곡은 오르트루드나 텔라문트의
음모를 나타내는 어두운 느낌의 음악으로서 크게 중요하지는 않다.
제1막의 전주곡은 성배 ( the Iloly Grail)를 나타내는 음악이다. 
  로엔그린의 전설은 13세기 초의 시인인 볼후람의 대표작 '파르지활'에
약간 서술되어 있다. 이 짤막한 이야기를 확대 부연한 글은 많은데, 특히
13세기 말의 바이에른의 한 음유 시인이 지은 것과 그림 형제의 '독일
전설집'이 바그너에게 도움을 주었다. 바그너는 이들 원시적인 소재를
자료 삼아 뜻 깊고 예술적 향기 드높은 희곡으로 만들어 냈던 것이다. 

    줄거리
  전주곡 '성배의 동기'를 중심으로 한 곡이다. 성배란 십자가에 매달린
그리스도의 피를 받았다고 하는 접시인데, 몬살바트 탑에 깊숙히 간직된
채 목숨을 건 기사들에 의해 지켜지고 있다. 4부의 바이올린과 역시
4군으로 나뉜 바이올린에 이은 목관의 신비적인 화음으로 시작되어,
'성배의 동기'가 조용히 그러나 차츰 힘차게 부풀어오르며 천국적인
분위기를 자아낸다. 바그너는 이 부분을 "성배가 기적의 힘을 간직한 채
천사의 무리를 따라 복 받을 사람들에게로 내려오는 것"을 나타낸다고
설명한다.

    제1막
  제1장 안트위프 근교의 셀트 강변이다. 강물은 유유히 안트위프 쪽으로
흐른다. 시대는 10세기 전반이다. 강둑 밑에 거목이 무성한 나뭇가지를
늘어뜨리고 있다. 그 그늘에 독일의 국왕 하인리히 1세 (Bs)가 귀족과
무사들을 거느린 채 앉아 있다. 그는 헝가리 군을 섬멸할 군대를
동원하려고 안트워프의 귀족들에게 훈시를 하고 나서 그들의 협력을
구한다. 그리고 일동을 향해 "이 고장은 영주가 죽은 뒤로 분쟁이 그치지
않는다고 하는데 이제부터 재판을 하겠다."고 선언한다.
  그 분쟁의 내막은 다음과 같다. 이 나라의 영주는 공작
고트후리트이지만 아직 미성년이어서 텔라문트 백작 (Bs)이 후견인이 되어
있다. 그런데 영주가 최근에 행방불명이 되어 버렸다. 텔라문트 백작은
영주를 남몰래 죽인 것은 영주의 누이인 엘자 (S)라는 소문이 파다한데
만약 그게 사실이라면 이 브라반트는 자기가 통치해야 하니까 한시 바삐
그 판가름을 해달라고 왕에게 요청하고 있다. 여기서 재판이 시작되고
엘자는 포고관 (Bs)에 의해 피고로서 호출된다.
  제2장 누명을 쓴 엘자는 슬픔을 간직한 채 그 자리에 나타난다. 왕이
심문을 시작하자 엘자는 마치 몽유병자처럼 어느 날 꿈에서 본 이야기를
시작한다. 이것이 유명한 (엘자의 꿈)이다. 엘자는 꿈속에서 정의의
기사를 보았다. 그리고 그 기사가 나타나 적을 쓰러뜨리고 이 나라를
다스린다고 했다. 그런데 지금 그 때가 왔다. 엘자는 무릎을 꿇고 열심히
기도한다. (엘자의 기도)이다. 포고관이 드높이 나팔을 분다. 둘레에 있던
기사들은 어느 누구도 엘자를 위해 결투에 나서려고 하지 않는다. 다시금
나팔이 울려퍼진다. 바로 이때 기적이 일어난다. 백조가 이끄는 쪽배를
타고 기사가 나타난 것이다. 엘자가 꿈에 본 것은 바고 그 기사이다.
  제3장 기사는 백조에게 작별의 노래를 부르고 나서 놀라 어리둥절해
하는 왕과 귀족에게 공손히 인사를 한 뒤 엘자를 향해 자기를 그녀의
전사로 택하겠느냐고 묻는다. 그녀는 기사 앞에 무릎을 꿇고 그녀의 모든
것을 그에게 맡기고 바치겠다고 맹세한다. 이 '백조의 기사'가 로엔그린
(T)이다. 그는 성배를 지키는 기사이며 몬살바트의 신성한 성에 사는 왕
파르지활의 아들이다. 그러나 로엔그린은 자기의 정체를 감춘 채 결투를
하기 전에 엘자에게 말한다. "만약 당신이 내 아내가 된다 해도 내
이름이나 고향, 집안 등에 대해 절대로 물어서는 안 됩니다. 약속랄 수
있겠습니까?"하고 다짐한다. 엘자는 서슴없이 지키겠다고 맹세한다. 이어
하늘의 심판으로 텔라문트 백작과 로엔그린은 결투를 시작하지만
로엔그린은 단숨에 텔라문트를 쓰러뜨린다. 그렇지만 목숨만은 살려준다.
엘자는 기쁜 나머지 로엔그린의 가슴에 달려가 와락 안긴다. 엘자의
결백이 증명된 데에 일동은 환성을 지른다.

    제2막
  제1장 을씨년스러운 분위기의 전주곡이 있고 나서 막이 오른다. 밤이다.
안트위프 성안의 정원이며 안쪽에 기사관, 왼쪽에 부인관 그리고 오른쪽에
교회가 보인다. 텔라문트 백작과 그의 아내 오르트루드 (Ms)가 남루한
옷차림으로 교회 층계에 앉아서 이야기를 나누고 있다. 사실은 이
오르트루드는 이교도이며 요술쟁이이다. 엘자의 남동생 고트후리트는 이
오르트루트가 마법으로 백조를 만들어 버린 것이다. 오르트루드는
남편에게 엘자를 잘 속여서 절대로 묻지 않기로 한 질문을 하게 만들거나
아니면 기사의 몸의 일부에 상처를 내고 마력을 잃게 만들거나 해서
대책을 세우지 않으면 자기네가 파멸된다고 강조한다.
  제2장 얼마 뒤, 엘자가 그녀 방의 발코니에 나타난 것을 보고
오르트루드는 교묘한 화술로 수작을 걸며 다가가 그녀의 방안에까지 따라
들어간다. 그리고는 요술쟁이처럼 홀연히 나타난 기사의 가문을 확인한 뒤
결혼하는 편이 옳을 거라고 부추기지만 엘자는 조금도 그런 의심을 품으려
하지 않는다. 둘의 거동을 살피고 있던 텔라문트는 엘자의 마음에 전혀
동요가 없음을 보고는 기사는 내가 직접 처치해야겠다고 마음 먹는다.
  제3장 동이 휜히 트고 있다. 아름다운 새벽이다. 나팔 소리가 낭랑하게
울려퍼지고 이어 포고관이 국왕의 명령을 전한다. 그 명령은 "텔라문트의
국외 추방, 엘자와 결혼할 기사를 영주로 삼을 것, 그 기사가 사령관이
되어 적군토벌에 나설 것"의 3가지였다. 
  제4장 이윽고 4명의 시종의 선도를 받으며 신부차림의 엘자가 나타난다.
천천히 나아가는 행렬에 모인 군둥이 축복의 찬사를 보낸다. 축복의
합창이 차음 켜져갈 때, 느닷없이 오르트루드와 텔라문트가 뛰어나와
사람들 앞에서 엘자에게 "당신이 결혼할 기사가 아무리 훌륭하다 해도
이름이나 집안을 밝히지 않는 것은 요괴이기 때문이 아닐까요?..."하고
비난의 소리를 퍼부어, 엘자의 마음을 흔들어 놓는다.
  제5장 이때 국왕과 로엔그린이 나타난다. 로엔그린은 엘자를 따뜻이
위로하며 달랜다. 그러자 이번에는 텔라문트가 "자기를 밝히지 않는 자는
하나님을 속이는 자다!..."하고 다그치지만, 기사는 유연하게
"이름도 집안도 밝힐 수 없다. 다만 엘자가 물을 때라면 할 수 없이
대답해야 되지만..."하고는 사람들의 환호에 응답하며 교회 안으로
들어간다.

    제3막
  전주곡 폭발하는 듯한 '환희의 동기'로 시작된다. 목관, 금관, 심발
들이 이 잔치에 참가한다. 호쾌한 트롬본의 주제가 울리고 중간부에
이르면 현과 관이 연주하는 우아한 가락으로 바뀐다. 후반부는 다시 앞의
화려 웅장한 음악으로 돌아간다. 축전 때의 음악으로 또는 오케스트라의
앙코르 곡으로 곧잘 연주된다. 
  제1장 결혼식이 거행되는 방이다. 유명한 혼래의 합창 '결혼행진곡'에
실려 신랑과 신부가 입장하여 일동의 축복을 받으며 방 한가운데에 이르러
둘은 굳게 포응한다. 이윽고 혼례 의식은 끝이 난다.
  제2장 하객이 모두 돌아간 뒤, 둘은 신혼의 기쁨에 함빡 젖은 채
(사랑의 2중창)을 노래한다. 아름답기 그지 없는 노래이다. 그러나 멀지
않아 파탄이 다가든다. 엘자가 절대로 물어서는 안 되는 질문을 하려
하므로 기사는 부드럽게 제지하지만, 엘자는 그만 자제심을 잃고 이름을
묻는다. 그 순간, 지금까지 그늘에 숨어 있던 텔라문트와 4명의 귀족이
일제히 쮜어나와 검을 뽑아 들고 로엔그린에게 덤벼든다. 하는 수 없이
로엔그린도 검을 잡고 단칼에 텔라문트를 베어버린다. 그리고 그는 "이제
우리의 행복은 끝났도다!"하고 뇌까린다. 엘자도 놀라서 "영원한
하느님이시여, 우리를 불쌍히 여기소서!"하고 외치며 그 자리에 쓰러진다.
이제 엘자와 로엔그린의 행복은 물거품이 되어 버린다. 로엔그린은 부하를
불러 텔라문트의 시체를 국왕 앞으로 실어가라고 명령한다. 그리고 그는
국왕이나 시민 앞에서 자기의 모든 것을 밝히겠다고 말한다. 차츰 밤의
어듬이 걷히고 동이 터온다.
  제3장 장면은 바뀌어 제1막과 같은 쉘트 강변이다. 씩씩한 행진곡에
맞추어 브라반트의 군대가 속속 모여 든다. 아침 햇살이 눈부시게 빛나는
강변에 군대가 도열한다.]

  그림 
  그림설명: 엘자와 로엔그린의 혼례 행렬 속에서 오르트루드와
텔라문트가 뛰어나와 기사 (로엔그린)의 정체를 밝히라고 다그치자 엘자는
괴로워한다. 이때 로엔그린이 나타나 엘자를 따듯이 위로한다. 

  국왕이 신하를 거느리고 등장하자 군대는 "만세"를 외치며 환영한다.
여기에 텔라문트의 시체가 운반되어 오므로 일동은 아연 놀란다. 뒤를
이어 고개를 깊숙히 떨군 엘자와 로엔그린이 나타난다. 로엔그린은
지금까지 일어났던 사건의 경위를 보고하고, 이제은 군의 총사령관으로
출전할 수 없게 되었음을 국왕에게 알린다. 일동은 다시 한 번 놀란다.
여기서 로엔그린은 유명한 (신분을 밝히는 노래)를 부른다. "나는 아득히
먼 나라. 몬살바트의 신성한 성에 사는 왕 파르지환의 아들이며 성배를
지키는 로엔그린이라 합나다. 나는 억울한 누명으로 우는자를 돕고 사악한
자를 징벌하기 위해 이 나라에 나타났습니다. 엘자가 약속을 어겼기
때문에 신통력을 잃고 하는 수 없이 몬살바트로 돌아가야만 하게
되었습니다..." 이 말을 들은 엘자는 물론 국왕과 귀족, 병사들까지
숙연해진다. 모처럼 결혼했던 로엔그린과 엘자는 드디어 헤어져야 할
시간이 다가온다. 이 장면을 본 오르트루드는 기뻐 어쩔 줄 모른다. 이때
멀리서 백조가 이끄는 조각배가 다가온다. 로엔그린은 엘자에게 앞으로
몸을 지키는 데 쓰라고 검과 반지와 뿔피리를 건네 주고 마지막 작별을
고한다. 이 (이별의 노래)는 매우 변화가 있는 아름다운 곡이다.
로엔그린은 백조가 가까이 오자 그 목의 사슬을 풀어준다. 그러자 백조는
기뻐 어쩔 줄 몰라하며 물 속으로 들어간다. 그 순간 강가에 한 소년이
나타난다. 소년의 출현과 동시에 오르트루드가 기성을 지르며 그 자리에
쓰러진다. 그 소년이야 말로 오르트루드의 마술로 백조가 되아 버렸던
영주인 고트후리트였던 것이다. 엘자는 남동생 고트후리트를 얼싸안으며
감동한 군중들과 함께 그 자리에 꿇어 앉는다. 한편 로엔그린은 갑자기
하늘에서 날아내려온 흰 비둘기에게 쪽배를 끌게 하고 차츰 강가에서 멀리
사라져 간다. 배 속의 로엔그린도 슬픈 나머지 고개를 깊이 숙이고 있다.
그 모습을 본 엘자는 "아, 여보!..."하고 외치면서 정신을 잃고
쓰러진다. 그리고 비극의 막이 내린다. 

      레코드
    1. 켐페 지휘, 빈 국립 가극장 관현악단, 합창단 / 로엔그린
(토머스), 엘자 (그륌머), 텔라문트 (휫셔-디스카우), 오르트루드
(루드비히), 국왕 하인리히 (후리크), 기타 (1962-63년 녹음, EMI)

  '로엔그린'의 결정적 명반인 동시에 오페라 지휘자로서의 켐페의 진가를
발휘한 레코드로 손꼽힌다. 여기서 켐페는 일체의 허식을 배제한 견실한
접근으로 작품의 본질을 남김없이 그려내고 있다. '로엔그린'이 지니는
복잡한 성격을 샅샅이 정확하게 포착하여 이 직픔의 완전한 모습을 밝혀
주고 있는 것이다. 또 당시 최고의 캐스트가 즐비하게 갖추어졌다는 점도
간과할 수 없다. 전성기의 빛은 약간 잃었지만 뛰어난 노래 솜씨와 기품을
발산하는 그륌머, 헬덴테너의 표본이라고 할 만한 미국인 가수 루드비히의
능숙함, 약간 지적이긴는 하지만 교활한 텔라문트 역을 교묘하게 소화해
내고 있는 휫셔-디스카우 등 나무랄 데가 없는 가수진이다. 그뿐만 아니라
전가수진의 앙상블이 한치의 어긋남도 없다. 독일 오페라의 전통에 굳게
뿌리를 박은 최고의 음악의 형태를 이 레코드에서 맛볼 수 있다. 

    2. 자발리쉬 지휘, 바이로이트 축제 관현악단, 합창단 / 로엔그린
(토머스), 엘자 (실리아), 텔라문트 (비나이), 오르트루드 (바르나이),
국왕 하인리히 (크라스), 기사 (크라우제, 슈톨쩨, 켈레멘)기타 (1962년
녹음, Philips)

  바이로이트 실황 녹음이다. 제2차 세계 대전 후의 '신
바이로이트'연주에 새로운 현대적 감각을 도입한 지휘자는 이 자발리쉬와
클뤼탕스였다. 종래의 '로엔그린'연주가 지니고 있던 낭만적인 도취와
포화 상태로부터 그러한 요소들을 말끔히 씻어내어 신선한 입김을
불어넣었다는 점에서 기념비적인 레코드이다. 이 곡을 연주할 때의
자발리쉬의 나이는 39세로서 신예 지휘자의 기백이 넘쳐 흐른다. 캐스트도
당시 신예와 노련한 가수들을 적재 적소에 교묘하게 배치하여 충실한
결과를 얻어내고 있다. 특히 청순한 감동으로 넘치는 실리아의 엘자 역과
바르나이의 오르트루드 역은 길이 가슴에 남는 명창이다.

    베르디 / 오페라  리골레토
  베르디는 평생에 모두 26개의 오페라를 작곡했지만, 그 중
최대걸작으로 꼽히는 것은 '리골레토', '트로바토레', '라
트라비아타','아이다'의 4곡이다. 특히 1851년에 초연된 '리골레토'는
그의 위치를 이탈리아 음악계에 확고부동하게 굳힌 문제작이었다.
롯시니의 뒤를 계승하여 이탈리아 오페라의 전통을 확립한 베르디의
오페라 '리골레토'. 베르디의 모든 오페중에서도 가장 걸작으로 꼽히는
'리골레토'는 베르디의 원숙기라 할만한 제2기의 서두를 화려하게
장식하고 있는 작품이다. 이 작품의 특징은 그 극적인 음악에 있다.
메마른 레치타보를 쓰지 않고 일관된 관현악의 뒷받침을 받아 진행되는
이 오페라는 또한 제3막 마지막 장면에서의 극적 효과가 매우
감동적이다. 폭풍과 우뢰속에 벌어지는 비극,죽어가는 딸과의 눈물겨운
이별 장면은 듣는 이의 가슴을 움겨 잡는다.

    극과 음악의 혼연일치로 극적 박력을 표출
  '리골레토'는 프랑스의 낭만주의 작가 빅토로 위고 (Victor Hugo,
1802-1885)가 1832년 (30세)에 쓴 희곡 '환락의 왕'을 후란체스코 마리아
피아브가 대본으로 고친 것이다. 그러나 그 내용은 임금의 방탕한 생활을
소재로 하였기 때문에 초연이 있은 다음날, 단 하루만에 당국으로부터
공연 금지 처분을 받았다. 놀란 베르디와 피아브는 사방으로 손을 써서,
마침 음악 애호가이며 끔찍한 베르디 팬이었던 내무장관 카를로
마르테르의 도움을 얻어 "등장인물의 이름과 직업, 그리고 장소를
바꾼다"는 조건 아래 상연이 허가되었다.그래서 이 오페라에서는 무대가
파리로부터 북이탈리아의 만토바로 옮겨지고, 인물도 프랑소아 1세가
만토바 공작으로, 곱사등이인 트리부레가 리골레토로, 딸 블랑쉬가
질다로, 살인청부업자인 살타바타르가 스파라후칠레로 바뀌었으며,
제목도 '저주'에서 '리골레토'로 고쳐쳤다.
  초연은 1851년 3월 11일, 베네치아의 훼니체 극장에서 거행되어
대성황을 이루었고 베르디는 극장측으로부터 엄청난 사례금을 받았다.
  원작자인 위고는 이 오페라가 상연된 지 얼마 후에, 대본이 마음에 안
든다고 소송을 제기하였으나 결국 재판소에서 패소하고 말았다.
그는 "베르디의 음악은 희곡이 도저히 표현할 수 없는 것까지 전잘해
준다"고 하면서 특히 제3막 끝부분에서의 저 유명한 4중창을 격찬했다고
한다.
  사실 베르디의 오페라는 이 '리골레토'에 의해 새로운 경지로 크게
비약했다고 볼 수 있다. 앞에서도 언급했지만 극과 음악이 혼연일체가
되어 전체적으로 극적인 박력을 지니게 되었다. 그러한 특색이 마지막
제3막에 잘 나타나 있는 것이다. 스트리트휠트는 그의 명저 '오페라'에서
이렇게 그 특색을 지적하고 있다.

  마지막 제3막은 그의 뛰어난 성격 표현이 돋보이는 좋은 본보기이다.
공작의 밝고 유쾌하며 우아한 칸쪼네, 4명의 등장 인물의 각기 다른
성격을 놀라울 정도로 완전무결한 기교로 살린 4중창, 그리고 처절한
태풍 장면은 그가 지금까지 이룩할 수 없었던, 아니 20년 뒤의 '아이다'
때까지 두 번 다시 이루지 못한 예술의 극치를 보여주는 것이다.

  이 오페라 작곡에는 유명한 에피소드가 있다. '리골레토' 초연
3일전까지 제3막에서 만토바 공작이 노래하는 유명한 아리아 "여자의
마음"은 극비에 부쳐져 있었다. 그러나 공작 역을 맡은가수는 궁금하고
걱정이 된 나머지 베르디에게 찾아가 애원을 한 끝에 간신히 악보를
받아냈다. 이때 악보를 내주며 베르디는 다음과 같이 신신당부를 했다.
  "이 노래는 절대로 사람들 앞에서 부르지 않기를 바라네. 그러면 아마
24시간 이내에 온 거리에 퍼질 테니까..."
  과연 초연이 있은 뒤, 곧 아리아는 베네치아 시내에 온통 퍼져나가
시민들이 신나서 흥얼거리게 되었다고 한다.

    줄거리
  시대는 16세기경, 무대는 만토바이다. 이 만토바는 북부 이탈리아
룸바르디아 주 동남쪽에 있는 인구 6만 정도의 소도시이다.

    제1막
    제1장
  비교적 짧은 전주곡으로 시작된다. C단조, 안단테 소스테누토의 어둡고
비극적인 이 전주곡은 그 중심 선율을 '저주의 동기'라고 부른다.
리골레토가 몬테로네 백작이 내뱉은 저주의 말을 생각해 낼 때마다 이
동기가 연주된다. 곧 음악은 알레그로 콘 브리오의 밝은 무곡조로 바뀌며
막이 오른다. 만토바 공작 저택의 호화로운 대응접실에서는 무도회가
열리고 있다.
  만토바 공작(T)과 그의 중신인 보르사(T)가 안에서 나와 이야기를
나누고 있다. 공작은 매우 호색적이어서 지금도 3개월쯤 전에 교회에서
본 아가씨에 대한 이야기를 보르사에게 하고 있는 중이다. 예배일마다
교회에 나오며 그 주소도 알아냈는데, 그 집은 멀리 떨어진 교외에 있고
매일 밤 누군지는 모르나 드나드는 남자가 있다고 한다. 이 때 귀부인과
기사들이 그들 곁을 지나간다. 그들 중 미모의 체프라노 백작부인(S)을
보자 곧 공작은 눈빛이 달라진다. 보르사가 충고하지만 들은 체도 않고
공작은 태연히 자기의 바람끼를 읊은 발라드 "이것도 저것도"를
노래한다.
  "이것도 저것도, 내 둘레의 여자는 모두 멋지게 보인다. 허나 나는
모두에게 내 마음을 준다네. 오늘의 미소는 내일이면 낯선 사람. 한
여자에게만 붙잡혀 매이다니 어리석은 짓일세. 자유를 모르는 여자 따윌
사랑할 수 있겠느냐. 남편이 뭐라고 질투하건, 누가 뭐라고 지껄이건 난
아름다운 여자만 보면 못 참는다네"
  노래를 마친 공작이 체프라노 백작 부인에게 다가가 수작을 붙이지만
부인은 "전 남편을 따라야만 합니다. 부디 진정하셔요"하고 단호히
거절한다. 그러나 막무가내로 공작은 부인의 손을 잡고 춤을 추다가
안쪽으로 끌고 들어간다. 이를 본 남편 체프라노 백작(Bs)은 질투심에
불탄다. 만토바 공작의 총신이며 광대인 리골레토(Br)가 나타나 체프라노
백작을 놀려대자 백작은 화가 나서 공작 뒤를 쫓는다. 리골레토는 보르사
및 그 밖의 귀족들에게 공작의 엽색 행각이 지나치다고 노래한다.
  리골레토가 공작의 뒤를 쫓아 안으로 들어간뒤, 만토바 공작의 신하
한사람인 마룰로(Br)가 나타나 색다른 소식이 있다고 너스레를 떤다.
다른 신하들이 모여들어 "그게 뭔가?"하고 물으니까 그는 리골레토에게
아름다운 애인이 생겼다며 웃는다. 여기에 공작이 리골레토를 대동하고
나와 그 백작 부인을 차지하고 싶은데 남편이 귀찮게 굴어서 뜻을 이루지
못하니 어떻게 좀 쫓아 줄 수 없겠느냐고 의논을 한다. 리골레토가 "그럼
백작을 감옥에 처넣든가 추방해 버리든가 아니면 아예 목을 뎅강
쳐버리시죠"하고 큰소리로 말하므로 체프라노 백작은 물론 귀족들까지
치를 떨며 분노한다. 여기에 뛰어든 것이 공작에게 농락당한 체프라노
백작 부인의 아버지 몬테로네 백작(Br)이다. 덤벼드는 그를 공작은 슬쩍
피하며 리골레토에게 떠맡긴다. 리골레토는 코웃음을 치며 비웃는다.
화가 날대로 난 몬테로네 백작이 "부모의 괴로움을 비웃는 이 망나니 놈!
너도 언젠가는 그 괴로움을 알 날이 올거다. 너를 저주한다!..."고
외친다. 이 말에 리골레토는 그만 오싹함을 느낀다. 공작은 태연히
몬테로네 백작을 감방에 쳐넣으라고 명령한다. 위병이 백작을 이끌고
나갈 때 "끝까지 너를 저주하겠다"고 외치는 백작, 흠칫 놀라며 "오,
두려운 저주..."하고 뇌까리는 리골레토, 을씨년스러운 관현악의
음향속에 막이 내린다.
    제2장
  리골레토가 그의 아름다운 딸을 숨겨둔 변두리의 호젓한 곳에 있는
조그만 집이다. 사람 그림자 하나 없는 밤길을 망토로 온몸을 감싼
리골레토가 걸어온다. 그 뒤를 살인 청부업자 스파라후칠레(Bs)가
쫓는다. 리골레토가 문득 "나를 저주하는 놈이 있다"고 혼잣말을
뇌까리는데 갑자기 뒤쫓던 스파라후칠레가 그를 불러 세운다. 그는
자기에게 맡기면 누구든 처치해 줄 수가 있다고 말한다. 왜 내게 그런
소리를 하느냐고 리골레토가 묻자 당신의 여자를 여기 숨겨두고 있지
않느냐, 그녀를 위해 방해되는 자는 귀족이든 누구든 손쉽게 죽여 줄 수
있다고 한다. 그의 여동생 마달레나(Ms)는 무희이며 아름다운 여자이지만
자기를 돕는다고도 한다. 그리고 이름은 브르고뉴 사람 스파라후칠레라고
알리고는 사라진다.
  리골레토는 그의 뒷모습을 바라보며 "우리 둘은 똑같은 인간이다. 그는
칼로 사람을 죽이고 나는 혀끝으로 사람을 찌른다. 나는 웃음을 만들고
죽음을 만든다. 인간의 저주, 어쩌면 그런 나쁜 놈을 만들었을까! 나의
주인은 젊고 쾌활하며 권력이 있고 멋지다. 아침에 일어나기가 무섭게
날더러 웃기라고 명령한다. 허나 그 공작의 저주는내게 쏟아진다"고
읊조리며 집 안으로 들어선다. 딸 질다(S)가 집안에서 뛰어나와 아버지
품에 안긴다. "오 사랑하는 내 딸아!" "아버지!" "너를 이렇게 껴안을 수
있는 건 내 다시없는 기쁨이다. 너는 내 목숨이야"하고 부녀의 따뜻한
사랑을 노래하지만, 그 아버지 얼굴에 어딘가 우수의 그림자가 깃들어
있음을 본 딸이 그 까닭을 묻는다. 그러나 리골레토는 적당히 얼버무리고
대답하지 않는다. 오히려 딸이 염려되어 리골레토가 "어디에 갔다
왔느냐?"고 묻는다. 질다는 "교회에 다녀왔어요"이라고 대답한다. 그러자
이번에는 딸이 어머니에 대해 묻는다. 그렇지만 그는 "죽었어. 너만이 내
낙이다"고 대답할 뿐 더이상 말하기를 꺼린다. 질다는 아버지의 진짜
이름조차 모른다. 딸이 이름을 물으니까 그는 "불필요한거야. 네 애비면
된다. 나를 떠나지만 말아다오"라고만 대답한다.
  둘의 2중창은 계속된다. 질다는 3개월이나 이곳에 살고 있어도 거 리에
나가본 적이 없어 한번 구경해 보고 싶다고 한다. 리골레토가 그 말에
놀라 절대로 안된다고 말린다. 그러면서 혼잣말로, "누군가가 냄새를
맡았을지도 모른다. 두려운 일이야"하고 뇌까린다.그는 즉시 하녀
지오반나(Ms)를 불러 "문단속을 단단히 하라"고 명령한다. 그러나 마침
이때 학생복 차림의 한
사나이가 마당에 스며든다. 이 학생복의 사나이가 공작임은 두말 것도
없다. 그는 리골레토와 질다의 대화를 그늘에 숨어서 엿듣고 비로소
리골레토에게 딸이 있었음을 안다. 리골레토가 밖으로 나가자, 공작은
지오반나에게 돈을 주어 매수한 뒤 곧 질다와 만난다. 질다는 그 청년이
교회에서 자주 본 미남 청년임을 깨닫고 가슴이 뜨거워진다. 공작은
"사랑은 마음의 태양..."이라고 사랑의 노래를 부르며 자기는
괄티에르 말데라고 거짓 이름을 알려준다. 이때 "리골레토의 여자 집이
여기..."라고 수군대며 보르사와 체프라노 백작이 지나가므로 공작은
허둥지둥 피한다.
  혼자 남은 질다는 여기서 유명한 아리아 "그리운 이름"을 노래한다.
이것은 순진한 처녀의 사랑을 노래한 명창으로서, 콜로라투라의 기교가
한껏 발휘된다. 그녀는 테라스에 등불을 들고 나타나 사랑하는 청년
이름을 되풀이 외워본다. 이 모습을 밖에서 체프라노, 보르사 및 그 밖의
일행이 보게 된다. 그들은 "저게 문제의 그 여자다" "매력적이야"
"예쁘다" "요정이나 천사 같다"고 감탄한다. 곧 질다가 집안으로 들어가
버린 뒤 생각에 잠긴 리골레토가 그들 앞에 나타난다. 체프라노가 괘씸한
저놈을 죽여 버리자고 하지만 보르사는 그보다 더욱 재미있는 일이
있다고 가로 막는다. 그리고는 리골레토에게 다가가 "어둠 속에서
재미있는 모험을 하는데, 실인즉 체프라노 부인을 유괴하러 간다"고
한다. 교묘하게 그를 이끌어 들여서 복면을 씌우고 두 눈을 가린다. 그
사이에 몇 명은 담을 타고 넘어 집안으로 들어가 질다의 입에 재갈을
물린 채 더메고 나간다.
  질다는 "살려주세요. 아버지!"하고 발버둥치지만 아버지는 듣지
못한다. 일동이 사라진 뒤, 갑자기 둘레가 조용해져서 서둘러 복면을
벗어보니 발 밑에 딸의 손수건이 떨어져 있다. 마당 한 구석에는 그저
놀라서 지오반나가 떨며 서 있다. 리골레토는 비로서 딸이 유괴되었음을
깨닫고 "질다, 질다!... 아 그 저주가..."하고 외치며 그 자리에
쓰러진다.

    제2막
  템포 빠른 전주곡으로 막이 오른다. 공작 저택 안의 한 방이며 벽에는
공작 부부의 초상화가 걸려있다. 공작이 우울한 얼굴로 나타나 애인인
질다가 갑자기 유괴되었다는 말을 듣고 슬픔의 노래를 부른다. 이
아름다운 아리아는 "넘치는 눈물"로 널리 알려져 있다.
  "눈물이 그 속눈썹에서 흘러 떨어지는 게 보이는 듯하다. 갑작스런
수난으로, 그녀는 사랑하는 괄티에르에게 도움을 청하고 있겠지. 허나
도와주질 못했다. 사랑하는 사람이여..."이때 마룰로며 체프라노
등의 귀족들이 들어와서 "각하, 리골레토의 여자를 납치해왔습니다.
교외의 외딴 집에서요..."라고 하므로 공작은 우울하던 기분이
갑자기 기쁨으로 바뀐다. 교외에 살고 있는 리골레토의 여자라면 질다일
게 틀림없다고 직감한 공작은 발걸음도 가볍게 질다가 갇혀있는 방으로
들어간다.
  음악이 경쾌해지며 리골레토가 등장한다. 그는 딸을 빼앗긴 괴로움을
겉에 드러내지 않으려고 일부러 유쾌한 척 거동하며 딸의 거처를 은근히
살펴보려고 한다. 귀족들은 이때다 싶어 리골레토를 조롱하지만 그는
슬픔과 분노를 꾹 참고 그들을 응대한다. 이윽고 하인이 나타나 공작
부인이 공작에게 용무가 있어 만나고 싶어한다고 알리지만, 귀족들은
공작이 지금 취침 중이라느니 사냥을 갔다느니 하고 거짓말만
늘어놓으므로 리골레토가 드디어 눈치를 채고분통을 터뜨리며 "딸을
내놓으라!..."고 외친다. 귀족들은 비로소 리골레토의 여자라고만
생각했던 여인이 실은 딸이었음을 알고 깜짝 놀란다. 그러자 리골레토는
귀족들을 "악마같은 놈들! 마귀들!..."하고 매도하며 딸을
내놓으라고 외치면서 방문으로 다가가지만 차츰 분노는 슬픔으로 바뀐다.
이윽고 마룰로에게 그는 애원하기에 이른다. 이 분노에서 슬픔으로
바뀌는 과정에서의  곡상의 변화는 매우 흥미있으며 리골레토 역의
역량을 과시할 수 있는 장면이다.
  갑자기 공작의 방문이 활짝 열리며 질다가 뛰어나와 아버지 리골레토의
가슴에 덥썩 안긴다. 놀란 귀족들이 그 자리를 피한 뒤, 질다는 공작과
어떻게 해서 알게 되어 오늘에 이르게 되었는가를 소상히 말한다.
리골레토는 그 동안에 있었던 이야기를 듣고 "울어라, 울러. 딸아!
눈물로 마음의 슬픔을 씻어다오"하고 위로한다. 부녀의 따뜻한 정이
흐르는 감동적인 노래이다. 둘이 그자리에서 떠나려고 할 때 마침
호위병에 둘러싸인 몬테로네 백작이 감방으로 가기 위해 그곳을
지나가다가 공작의 초상화를 쳐다보며 저주의 말을 내뱉는다. 이를 본
리골레토도 "이 원수는 꼭 갚고야 말겠다!..."고 복수를 다짐한다.

    제3막
  무대 왼쪽에 주막을 내고 있는 살인 청부업자 스파라후칠레의 2층집이
보인다. 중앙은 벽으로 나뉘어져 있고 그 오른쪽이 인적 드문 민초
강변이다. 즉 동시에 두 장면을 볼 수 있도록 설계되어 있다.
스파라후칠레는 요염한 모습의 무희 여동생 마달레나와 함께 살고
있으며, 마달레나가 유혹해서 이끌고 들어온 손님으로부터 금품을
강탈하고 죽이기도 하면서 생활하고 있다. 집안에서는 스파라후칠레가
칼을 갈고 있고 밖에는 리골레토와 질다가 있다. 리골레토는 공작을 죽일
셈이다. 그리고 딸 질다에게 멀지 않아 이 집에 나타나 바람을 피우는
공작의 작태를 보여 주어 그를 단념케 할 생각이다. 얼마 후 군복
차림으로 의기양양하게 나타나 너무도 유명한 "여자의 마음"을 노래한다.
그것은 "여자의 마음은 바람에 날리는 깃털과 같은 것. 결코 한군데에
머물지 않는다네. 아름다운 얼굴로 울고 웃고 하는 건 다만 거짓으로
꾸미는 짓일 뿐"이라는 내용이다. 이 노래에는 공작의 여성관이 잘
나타나 있다. 스파라후칠레는 마달레나를 시켜 공작에게 술 대접을 하게
하고는 밖으로 나온다. 그는 여기서 리골레토와 모의를 하고 나서 무대
뒤로 사라진다.
  리골레토가 질다에게 벽의 틈새로 집안을 들여다보라고 한다. 집
안에서는 공작이 마달레나를 유심히 유혹하고 있다. 그광경을 본 질다는
절망한다. 여기서 불려지는 4중창은 베르디의 모든 오페라 중에서도
걸작으로 꼽힌다. "얼마나 아름다운 사람인가..."하고 달콤한 말로
유혹하는 공작, "농담마셔요..."하면서도 싫지 않은 듯한 마달레나,
"농락당하고 속은 이 몸..."하고 슬퍼하는 질다, "운다고 무슨
소용이 있느냐, 복수해야 된다..."고 분노하는 리골레토, 이렇듯
각기 다른 마음을 노래한다. 빅토르위고가 격찬을 아끼지 않은 것이
4중창이다. 리골레토가 이윽고 질다에게 남장을 하고 베로나로 가라고
이르면서 그 자리를 떠나게 한다. 얼마 후 스파라후칠레가 찾아온다.
리골레토는그에게 공작을 죽여 달라고 부탁하면서 사례금의 반을 우선
내준다.
  리골레토가 그곳을 떠난 뒤, 스파라후칠레가 집안에 들어가자 밖은
갑자기 사나운 태풍이 휘몰아친다. 베르디는 여기서 오케스트라 외에
합창을 사용하고 있는데 이것이 매우 뛰어난 효과를 만들어 내고 있다.
이윽고 공작은 2층으로 안내되어 즐겁게 "여자의 마음"을 흥얼거리면서
잠자리에 든다. 뒤이어 남장을 한 질다가 다시 나타나 벽 틈으로 집 안을
살펴보니까 스파라후칠레와 마달레나가 살인 계획을 세우고 있음을 알게
된다. 사실은 마달레나가 공작에게 그만 흠뻑 반해 버려서 공작을 죽이지
말고 그 곱사등이 의뢰인을 죽여 달라고 오빠에게 간청하고 있다.
스파라후칠레는 처음에는 반대하지만 결국은 타협해서 만약 한밤중이
되기 전에 찾아오는 자가 있다면 그 손님을 공작 대신 죽이기로 하자고
합의한다. 이 이야기를 들은질다는 이때 자기가 사랑하는 공작을 위해
목숨을 던지리라 마음 먹는다.
  얼마 후 질다가 그 집 문을 두드린다. 순간 스파라후칠레는 어떻게
할까하고 망설인다. 한편 공작의 목숨을 건질 수 있게 되었다고 생각한
마달레나가 어서 빨리 문을 열라고 성화를 대므로 하는 수 없이 문을
열고 방안의 등불을 끄면서 동시에 들어온 질다를 찌른다. 태풍이 간신히
멎은 한밤중에 약속대로 리골레토가 찾아온다. 스파라후칠레는 육중한
포대 주머니를 리골레토에게 넘겨주며 잔금을 받고 모습을 감춘다.
리골레토는 이제 복수를 했다고 만족해하면서 그 주머니를 질질 끌고
강가로 나간다. 이때 스파라후칠레의 집안에서 공작이 노래하는 "여자의
마음"이 들려오므로 리골레토는흠칫 놀라 주머니를 끌러 본다. "아, 내
딸이다, 질다! 질다야, 뭐라고 말 좀 해다오. 나는 그 살인 청부업자에게
속았구나!..."하고 외치면서 질다를 끌어안는다. 질다는 괴로운
신음과 함께 "누구세요?...아, 아버지..."하고 대답한다. 여기서
이 제3막을 마무리짓는 2중창이 시작된다.
  "누가 그랬느냐?..."
  "제가 그분 대신 몸을 던졌습니다. 그분을 사랑하기 때문에..."
  "아, 두려운 일이다! 복수가 네게 돌아가다니..."
  "저는 천국의 어머니 곁으로 돌아갑니다. 이젠 그분도 저도 잊어
주세요..."
  "죽어선 안 된다. 나를 두고 가지 말아다오. 질다, 정신
차려라!..."  끝내 질다는 숨진다. 리골레토는 너무도 큰 슬픔과
괴로움에 몸부림치며 "아, 이엄청난 저주여!"하고 외치고는 질다의 시신
위에 정신을 잃고
쓰러진다.

    레코드
    1. 세라휜 지휘. 밀라노 스칼라극장 관현악단. 합창단 / 리골레토
(곱비). 질라 (칼라스). 만토바 공작 (디 스테화노). 스파라후칠레
(자카리아). 마달레나 (라짜리니). 몬테로네 백작 (클라바씨). 보르사
(에르콜라니). 체프라노 백작 (포르티). 기타 (1955년 녹음 EMI)

  마리아 칼라스가 1950년대EMI에 녹음한 베르디의 오페라 5가지가 있다.
그중트로바토레와 함께 가장 완성도가 높은 레코드이다. 이탈리아
오페라의 거장 세라휜의 지휘 아래 당시 절정기에 있던 곱비 디스테화노
칼라스의 명 트리오가 눈부신 목소리의 향연을 펼친다.칼라스가 노래하는
질다는 그저 청조하고 순진한 인형 같은 성격이 아니라 사랑하는 남자
대신 목숨을 던질 수 있는 강한 의지를 지닌 여인으로 뜨거운 감명을
준다.그리고 곱비의 정평 있는 매우 개성적인 리골레토 디 스테화노의
눈부시게 낭랑한 칸타빌레 여기에 세라휜의 극적인 긴장과 명확한
양식관에 의한 통솔력이 첨가되어 리골레토의 결정 반을 만들어 놓고
있다.숱한 리골레토녹음 중에서도 이 레코드는 불후의 명반으로 길이
남을 것이다.

    2. 숄티 지휘 이탈리아 RCA관현악단.합창단 리골레토 (메릴)  질다
(모훠)  만토바 공작 (크라우스)  마달레나 (에리아스)  스파라후칠레
(후라젤로)  몬테로네 백작 (워드). 기타 (1964년 녹음 RCA)
  숄티의 베르디 연주 중에서도 가장 완성도가 높은 레코드이다.숄티의
솔직과감한 다이나미즘이 단지 음향적인 효과만으로 끝나지 않고
베르디의 열기에 찬 극적인 드라마 표현과 혼연일체가 되고 있다.세라휜
같은 극적인 큰 스케일과 눈부신 화려함에는 미치지못하지만 깊은 성격적
조탁과 열기에 찬 밀도 높은 음악을 만들어 내고 있다.메릴을 비롯한
성악진도 거의 완벽에 가까울 정도로 하자가 없다. 특히 메릴은 리골레토
역을 맡기 위해 이 세상에 태어났다고 해도 과언이 아닐 정도로 최고의
명창을 들려준다.제3막 끝부분에서의 모훠 (질다 역)와의 열창은 듣는
이의 가슴에 숨막힐 정도로 아프게 다가든다.

    베르디 / 오페라  라 트라비아타 (La Traviata)

  19세기 중반부터 후반에 걸쳐서 활약한 이탈리아의 오페라 작곡가
베르디. 그는 작품 생활의 후기에서 음악과 합일을 이루며 이탈리아
오페라의 전환기를 구축함과 동시에 이탈리아 낭만파 오페라의 정점을
확립했다. 오페라 (라 트라비아타)는 화려했던 루이 14세 시절의
이야기로 당시의 유명한 무희 비올레타와 귀족 청년 알후레도의 비극적인
러브 스토리를 담고 있다.

  바그너가 출생한 해인 1813년에 또 한 사람의 오페라의 거장 주제페
베르디 (1813-1901)가 이탈리아에서 태어났다. 그 해에는 러시아와
오스트레일리아의 군대가 이탈리아를 침략하여 베르디의 고향인 부세토
마을에도 몰려들었던 탓에 그의 어머니는 갓난애를 안고 교회 종탑속에
숨어서 난을 면했다고한다. 베르디 역시 다른 뛰어난 작곡가와 다름없이
어려서부터 음악의 재능이 돋보였다. 7세 때 마을 교회의 오르간 주자인
바이스트로츠키에게서 음악을 배우기 시작하여 12세에 스승의 뒤를 이어
교회 오르간 주자가 되었다. 아버지는 여관과 잡화상을 운영하고
있었으나, 살림이 별로 넉넉한 형편이 못 되어서 마을의 악우 협회회장인
안토니오 바레찌와 그 밖의 몇몇 사람의 도움으로 베르디는 공부를
계속할 수 있었다. 1832년 5월, 18세 때 밀라노로 나가 음악원의 입학
시험을 보았으나 그만 떨어졌다. 베르디 같은 천재가 어째서
떨어졌는지는 알 수가 없지만, 입학 자격 연령을 4세나 넘어 있었던 것도
그 이유의 하나라고 한다. 그래서 스칼라 좌의 지휘자 라비나의 개인
교수를 받으며 작곡 공부를 시작했다.

    첫 명성 안겨준 (리골레토)
  베르디가 첫 오페라인 (산 보니파치오의 백작 오베르토)를 밀라노에서
초연한 것이 26세 때인 1839년이었다. 그러나 이듬해에 두 자식과 아내
마르게리타를 병으로 잃고 나서 절망의 늪에 깊이 빠지게 되었다. 그는
음악까지도 내던져 버리려고 마음 먹었지만 스칼라 좌의 지배인 메렐리의
격려로 간신히 재기하여 1842년부터 1850년까지 사이에 (나부코),
(롬바르디 사람), (에르나니), (레냐노의 싸움) 등 14편의 오페라를
발표했다. 이어 1851년에 베르디는 오페라 (리골레토)를 완성 발표하여
전세계의 이목을 집중하게 되었다. (리골레토)의 성공으로 세계최고의
오페라 작곡가가된 베르디는 1853년에 (일 트로바토레), (라
트라비아타)라는 2개의 명작을 완성했다.
  (라 트라비아타)는 오페라의 제목이며 알렉산드르 뒤마 휘스의
원작제목은 (춘희)이다. (라 트라비아타) (La Traviata)는 '길을 잃은
여인'이란 뜻의 이탈리아어이다. 즉 여주인공 비올레타의 사회적인
신분을 가리키는 말이다. 뒤마 휘스는 (몬테 크리스토 백작),
(삼총사)등의 소설로 유명한 알렉산드르 뒤마 (대뒤마)의 아들이며 그는
24세 때 쓴 이 소설로 일약 유명해졌다. 여주인공 마르그리트 코체는
마리뒤프레세스라는 실재 인물을 모델로 삼은 것이며, 그녀를 사랑했던
뒤마 휘스는 마리가 죽은 이듬해 그녀를 소재로 한 이비련의 이야기를
소설로 썼던 것이다. 이 주인공들의 이름이 원작에서는 마르그리트 코체,
아르망이지만 오페라에서는 비올레타 발레리, 알후레도로바뀌었다.
그러나 베르디의 오페라 대본은 소설에 의거하지 않고 뒤마 휘스가 직접
다시 써서 큰 성공을 거둔 5막의 희곡 (춘희)에 의해 쓰여졌다.
  베르디는 이 연극을 당시 내연의 관계에 있던 주제피니와 함께 파리의
보드빌 극장에서 1852년2월에 처음 보았다. 대 성공을 거둔 오페라
(리골레토)에 이어 (일 트로바토레)작곡에 착수하고 있을 때였다. 두
사람은 이 연극에서 큰 감동을 느꼈다. 이 무렵 그늘의 존재였던
주제피나가 자기의 처지와 비교하여 이 연극의 주인공에 깊이 동정하면서
오페라화를 열심히 베르디에게 권했다고 한다.
  즉시 베르디는 대본을 (리골레토) 때와 마찬가지로 피아베에게
의뢰하여1853년1월에 완성되었다. 이 피아베에 의한 대본은 원작에
비교적 충실한 편이다. 위에서 말한 것처럼 주요 등작 인물의 이름이
바뀐 것과 원작 소설에서는 여주인공이 홀로 외로이 죽어가지만,
오페라에서는 소문을 듣고 달려온 알후레도의 팔에 안겨 죽는 것이
다르다. 물론 이 부분도 뒤마 휘스가 희곡화할때 그렇게 고친 것이다.

    초연에서 실패한 (라 트라비아타)
  대본이 완성되었을 때 마침 (일 트로비아타)초연을 위한 연습과 겹쳐져
베르디는 그쪽을 지도하면서 이 곡 작곡을 해야 하는 눈코 뜰 사이 없이
바쁜시간을 보내야만 했다. 그러나 그는 지친 몸을 채찍질해 가며 (라
트라미아타)에 전념하여 짧은 기간 안에 작곡을 마쳤다.
  초연은 1853년 3월 6일, 베네치아의 훼니체 극장에서 거행되었으나
참담한 실패로 끝났다. 이 작품에 매우 큰 자신감을 품고 있던 그는
그만큼 심한 심적 타격을 입었다. 이때 그의 나이 40세였다. 베르디는
출판사 주인인 리코르디에게 보낸 편지에서 "슬픈 뉴스를 전해
드려야겠습니다. (라 트라비아타)는 실패했습니다. 그러나 그 까닭을
여기서는 알려고 하지 않겠습니다."라고 쓰고 있다. 물론 베르디는 그
실패의 원인이 자기의 작곡에 있지 않다는 것만은 확신하고 있었다.
그것은 친구 무치오에게"이 실패가 내 죄인지 아니면 가수들으리
책임인지를 때가 오면 반드시 알게 될 겁니다." 라고 쓰고 있는 점으로도
짐작할 수 있다.
  초연이 실패로 끝난 첫째 원인은 가수들에게 있었다. 알후레도는
감기에 걸려 있어서 목소리가 제대로 나오지 않았고 제르몽 역의
바라톤은 자기에게 주어진 역이 단역이라고 해서 연습을 하지않았다.
그리고 비올레타 역의 프리마 돈나는 아주 뚱뚱한 여자였다는 것도
문제였다. 결핵으로 죽어 가는 여주인공 역에는 맞지 않았던 것이다.
결핵으로 수척해진 채 피를 토하며 죽어 가는 비올레타가 여자 씨름 선수
같은 체구로 누워 있다면 한 토막 만화를 연상할 수밖에 없지 않은가!
실제로 비올레타가 죽는 장면에서 극장 안에 웃음소리가 들려왔다고
한다. 비극이 희극으로 바뀌어 버린 것이다. 또 다른 원인으로는 이
오페라의 시대 설정을 들 수 있다. 당시 청중에게 낯익었던 17,18세기가
아닌 현대(당시)에다 이야기를 펼친 것이 청중을 어리둥절하게 만들었다.
여주인공의 사회적 지위가 창녀라는 점도 큰 반발을 살 까닭이 되었다.
그리고 그 여주인공이 결핵으로 죽는다는 설정이 오페라에는 맞지
않는다는 거부 반응을 나타내는 사람도 있었다. 영국의 평론가 훠더길
촐리는 "연극에서는 매력이 있었다 하더라도 (라 트라비아타)는
음악으로는 살릴 수 없는 이야기이다. 노래할 수 있는 사람이 결핵이라니
상상조차 할 수 있겠는가?"라고 오금을 박았다.
  그러나 어느 오페라건 샅샅이 살펴보면 그런 모순이나 억지가 있게
마련이다. 처음에는 이 오페라에 거부 반응을 일으켰던 청중도 재연
때부터는 차츰 호감을 갖게 되고 또 베르디 음악의 뛰어난 아름다움에
이끌려 이 오페라의 즐거움을 맞보기 시작했다. 오늘날에는 비제의
(카르멘)과 함께 공연횟수가 세계에서 가장 많은 오페라로 꼽히고 있음은
다 아는 사실이다.

    줄거리
    제1막
  파리의 환락가에 있는 비올레타의 집 객실. 동백꽃을 좋아하기 때문에
춘희라고 불리며 세상 남자들의 주목을 끌고 있는 파리 사교계의 꽃
비올레타 발레리(S)의 집에서는 오늘 밤 화려한 파티가 열리고 있다.
그녀를 둘러싼 맣은 숭배자 중 한 사람인 가스토네 자작(T)이,
오래전부터 비올레타를 흠모해 온 프로방스 지방 대지주의 아들인
알후레도 제르몽(T)을 그녀에게 소개한다. 알후레도는 그녀를 위해
건배의 노래"벗이여, 밤새워 마시자"를 노래하며 사랑을 칭송한다.
비올레타가 손님들에게 춤을 추자고 권했으나 갑자기 몸이 좋지 않아져서
거실에 남는다. 함께 남은 알후레도는 그녀의 건강을 염려하며"추억의
그날부터"라는 노래로 타는 듯한 사랑의 고백을 한다. 손님들이 하나 둘
다 돌아간 뒤 홀로 남은 비올레타는 알후레도의 순수한 애정에 서
지금까지 깨닫지 못했던 참된 사랑에 눈뜬다. 이때 스스로에게 사랑의
진실을 되풀이 물으면서"아! 그사람인가 꽃에서 꽃으로"를 노래한다.

    제2막
  제1장 제1막으로부터 3개월이 지났다. 피리 교외에 있는 비올레타와
알후레도의 사랑의 보금자리. 둘은 이 집에서 사랑으로 충만된 나날을
보내고 있다. 그러나 생활비는 모두 비올레타의 귀중품을 판 돈으로
유지되고 있다. 사냥에서 돌아온 알후레도는 비올레타와의 사랑에 도취된
기쁨을 (아리아"타오르는 마음을") 노래하지만, 하녀 안니나(S)로부터
비올레타의 심부름으로 재산을 처분하기 위해 파리에 갔다왔다는 말을
듣고 자기의 잘못을 깨닫는다. 그래서 직접 생활비를 구하기 위해 파리로
떠난다. 이때 알후레도의 아버지 조르지오제르몽이 찾아와 아들을
유혹했다고 비올레타를 꾸짖는다. 비올레타는 알후레도를 위해 재산을
모두 처분했음을 말하고 지난날의 잘못된 생활을 후회와 애정으로 깨끗이
청산했다고 호소한다. 그러나 제르몽은 알후레도의 여동생 혼담이 오가는
이때에 자기 일가의 명예에 흠이 되기 때문에 알후레도와 관계를 끊어
달라고 호소하며"천사 같은 청순한 딸이"를 노래한다. 그의 말에 감동한
비올레타는 이윽고 알후레도를 단념할 마음을 먹는다. 
그래서 이 이별이 알후레도에게 줄 충격을 덜기 위해 일부러 자가가 딴
남자에게 관심있는 듯한 편지를 쓴다. 이윽고 돌아온 알후레도는 어딘가
서먹한 비올레타의 태도에 의심을 품지만 비올레타는 그의 아버지
제르몽과의 약속을 지켜 괴로운 가슴을 억누르며 조용히 작별을 고하고
떠나 버린다. 알후레도가, 인편으로 전해진 비올레타의 편지를 보고 놀라
어쩔 줄을 몰라 하는데 아버지 제르몽이 나타난다. 제르몽은
아리아"프로방스의 바다와 육지"를 노래하여 고향을 일깨워 주며
알후레도를 타이른다. 알프레도는 비올레타가 자기를 배반하고 다른
남자에게 가 버렸다고 생각하며 질투로 몸부림친다. 이때 탁자 위에 놓인
훌로라 베르브아(MS)의 파티 초대장을 발견하고는 그대로 비올레타를
찾아 뛰쳐 나간다. 
  제2장 많은 손님으로 북적거리는 훌로라의 집 객실. 갖가지 여홍이
펼쳐지고있는데 알후레도가 불쾌한 모습으로 나타난다. 한편, 비올레타는
두폴 남작(Br)과 다정하게 손을 잡고 나타난다. 친구들과 도박에
열중하고 있던 알후레도는 가증스러운 연적인 남작을 투전판에 끌어들여
송두리째 돈을 잃게만든다. 남작이 알후레도에게 결투를 신청할지도
모른다는 예감이 든 비올레타는 알후레도를 불러 여기서 떠나 달라고
간청하며 사실은 남작을 좋아하고있다고 거짓말을 한다. 분노로 자제심을
잃은 알후레도는 사람들을 불러모아 놓고 도박에서 딴돈을 '몸값'이라고
외치며 그녀의 발 밑에 내던진다. 알후레도의 너무도 가혹한 처사에
비올레타는 그만 기절해 버리고 사람들은 몰상식한 그의 행동을
질책한다. 알후레도의 뒤를 좇아온 아버지가 그를 나무라면서 한편
비올레타의 괴로움을 헤아려 가슴 아파한다.

    제3막
  비올레타의 병실. 사육제 날 아침. 많은 사람 앞에서 사랑하는
사람으로부터 모욕 당하고 의지할 곳을 잃은 비올레타는 폐병이 심해져서
자리에 누워있다. 병 문안 온 옛 친구인 그랑빌 의사가 돌아간 뒤,
비올레타는 얼마 전 제르몽으로부터 온 편지를 다시 꺼내서 읽는다. 그
편지에는 알후레도가 결투로 남작에게 상처를 입히고 외국에 나가 있다는
거, 남작은 상처가 차츰 나아가고 있다는 것, 편지로 아들의 오해를
자세히 설명하여 이제는 풀어져서 알후레도가 멀지 않아 그녀에게
사과하려 올 것이라는 등의 사연이 적혀 있다. 몇번을 되풀이 읽어
보아도 지금의 그녀에게는 이 편지가 한갖 위로의 말에 지나지 않는다.
비올레타는 "이제는 늦었어."하고 중얼거리며 "지난날이여 안녕"을
노래한다. 이때 갑자기 알후레도가 들이 닥친다. 비올레타는 알후레도의
팔에 안겨 다시금 병이 완쾌되는 날을 그리며"조용한 고장에서 즐거운
집을 마련합시다"와 2중창"파리를 떠나서"를 부르지만, 그녀는 자기의
죽을 날이 멀지 않았음을 깨닫는다. 이때 갑자기 병세가 악화되어
안니나가 의사를 부르러 달려나간다. 뒤늦게 찾아온 알후레도의 아버지
제르몽은 "딸을 삼겠다."고 하면서 그녀가 바친 희생이 너무 컸음을
뉘우친다. 비올레타는 "아! 나의 짧은 목숨도 끝났다."고 하면서 자기
모습이 박힌 목걸이를 유물로 알후레도에게 주고 일어서다 말고 그대로
무너지듯 쓰러져 숨을 거둔다.

    레코드
  1. 세라휜 지휘 밀라노 스칼라 극장 관현악단 합창단 / 비올레타
(스텔라) 알후레도 (디 스테화노) 조리지오 (곱비) 안니나 (만델라) 기타
(1955년 녹음 EMI)

  이탈리아 오페라의 신화적 존재였던 툴리오 세라휜의 지휘는 베르디의
노래와 드라마와 감정을 샅샅이 남김없이 포착하여 이것을 한치의 빈틈도
없이 치밀하고 아름답게 표현해 주고 있다. 여기에는 얄팍한 감상주의 
대신 진지한 서정의 극치와 무한한 노랙가 있다. 세라휜은 1959년에
빅토리아 데 로스 앙헬레스를 비올레타로 내세워 스테레오 녹음을 하여
청순한 정감을 교묘하게 했지만, 전체적으로 보아, 특히 극적인 통솔과
음악의 밀도라는 점에서 이 모모 녹음의 구반에 미치지 못한다.
무엇보다도 신반의 로마 가극장의 앙상블보다이 스칼라 극장의
관현악단과 합창단이 한층 뛰어나며 또여기에는 전성기의 디 스테화노와
곱비의 명창이 있다. 스텔라 (비올레타)의 극적 표현이나 목소리의
아름다움이라는 점에서의 불만이 있지만, 그렇다고 전체적인 감명을
손상할 정도는 아니다. 본래 마리아 칼라스가 비올레타 역을 노래하기로
예정되었던 것인데 계약 관계 때문에 스텔라가 노래하게 되었다고 한다.
만약 그것이 실현되었더라면 하는 아쉬움은 이 레코드를 들을 때마다
떠오른다.

  2. 줄리니 지휘 밀라노 스칼라극장 관현악단 합창단 / 비올레타
(칼라스) 알후레도 (디 스테화노) 조르지오 (바스티아니니) 가스토네
자작 (잠피에리) 두폴 남작 (라 포르타) 훌로라 (자놀리) 안니나
(만델라) 기타 (1955년 녹음 Cetra)

  위의 세라휜 지휘에서의 출연진 불만을 해소시켜 주는 레코드이다.
1955년 5월28일 밀라노 스칼라 극장에서의 공연 실황 녹음이며 숨막힐
정도의 기백과 감명을 주는 명연주이다. 이러한 마술적인 힘의 원천은
3명의 주역이 뿜어내는 뛰어난 노래에 못지 않게 지휘자 줄리니의
지휘봉에 있다. 그의 연주는 세라휜이나 산티니 같은 지휘자가 들려주는
전통적인 이탈리아 오페라의 연주 양식과는 달리, 대담하고 자유분방할
정도의 극적인 표현 속에 베르디음악이 품고 있는 힘과 활기를 철저하게
추구하고 있는 것이다.
  칼라스의 비올레타는 노르마, 루치아, 토스카와 함께 그녀가 가장
자신있어 했던 역이어서 생전의 공연 기록을 보아도 이 4가지가 단연
다른 레퍼토리를 능가하고 있다. 칼라스는 비극적인 상황에 놓인 여인의
절실한 감정과 인간적인 진실을 강한 호소력을 지닌 채 노래한다. 그것은
단순한 기술적인 면에서의 목소리나 노래의 기교 따위를 아득히 넘어선,
여인의 슬픔과 기쁨 그리고, 생명감을 적접 체험하게 해준다는 데에
의의가 있다. 디 스테화노의 알후레토와 바스티아니니의 제르몽도 더
말할 나위 없이 뛰어나다. 단 이 레코드는 녹음 상태가 좋지 못하다는
점이 흠이다.

  3. 클라이버 지휘 바이에른 국립 관현악단 바이에른 국립 가극장
합창단 / 비올레타 (코트루바스) 알후레도 (도밍고) 조르지오 (밀른즈)
훌로라 (말라구) 드뷔니 후작 (포이아니) 안니나 (융그비르트) 기타
(1976-1977년 녹음 DG)

  이 연주에는 처음부터 끝까지 이오페라에 대한 새로운 발견으로
가득차있다. 특히 카를로스 클라이버의 눈부시다고 밖에는 달리 말할
수가 없는 뛰어난 지휘가 돋보인다. 제1막에서의 전주곡이 끝나고 이어
막이 오른 뒤의 부분까지 선명한 명암의 대비는 숨이 막힐 정도이다.
그의 그지없이 절묘한 리듬에서 우러나는 선율은 단순한 표면적인 노래의
빛깔뿐만 아니라 마치살아 있는 인간의 육체와도 같은 극적 요소와
감정의 갖가지 모습을 미묘하고 정확하게 그려내 준다. 그러면서도
인공적인 자취가 없이 매우 자연스럽게 흐르며 숨쉰다. 코트루바스의
비올레타가 아니고 바로 베르디가 이 오페라에서 의도했을지도 모르는
'타락한 여인'의 모습, 그러면서도 인간적인 진심과 따뜻함을 지닌여인의
모습일 것이다.

  4. 무티 지휘 필하모니 오케스트라 암브로지안 오페라 합창단 /
비올레타 (스코토) 알후레도 (크라우스) 조르지오 (브르존) 훌로라
(워커) 안니나 (바칸) 기타 (1980년 녹음 EMI)

  스테레오 시대에 들어와서 오늘날까지 약20여 년 동안에 녹은된 이
오페라 중 클라이버 지휘 반과 더불어 가장 뛰어난 연주의 하나이다.
특히 3명의 주역이 부르는 노래의 뛰어남은 클라이버 반을 웃돈다.
화려함이난 극적인 힘에서 조금도 부족함이 없는 스코토의 인상적인
노래와 크라우스와 브루존의 격조 높은 노래는 절묘한 앙상블을 이룬다.
무티는 악보에 기입된 음악을 정확하고 엄격하게 존중하는 자세를 끝까지
조금도 흐트러뜨리지 않는 다. 템포 설정에 이따금 무리함이 엿보이지만
그의 치열한 표현 의욕과 자발성은 압도적이다. 지금까지의 (라
트라비아타) 중 가장 젊고 생동감 넘치는 연주라고 할 수 있다.

    구노 / 오페라  화우스트 (Faust)
  샤를르 구노 (Charles Francois gounod, 1818-1893)는 평생에 13개의
오페라를 작곡했지만 오늘날 대표작으로 꼽히는 것은 (화우스트)뿐이다.
그러나 이 (화우스트)는 비제의 (카르멘), 마스네의 (마농)과 함께
프랑스의 세계적인 오페라로 오늘날의 가극장을 장식하고 있다.

  1818년 6월18일 파리에서 태어난 구노는 처음부터 풍요로운 예술적
분위기 속에서자랐다. 아버지는 재능 있는 화가였으나 아직 세상에
알려지기 전에 일찍 세상을 떴다. 구노가4세 때였다. 그러나 유능한
화가였던 어머니는 남편을 대신하여 그림을 가르치면서 동시에
음악교실의 강사로도 일했다. 구노는 어머니가 근무하는 음악교실의
학생이 되어 그림과 음악을 함께배웠다.
  그림에도 뛰어난 솜씨를 지니고 있던 구노는 12세 때 작곡을 시작했다.
13세때 앞으로 음악을 전공하리라 결심하면서 그림 쪽을 포기했다. 그
계기를 만들어 준 것은 롯시니의 (오델로)였다. 구노는 훗날 이 무렵을
이렇게 회상하고 있다.

  음악 공부를 하고 싶다는 욕구가 받아들여지지 않았다면 미국으로라도
도망가 누구의 방해도 받지 않는 곳에 숨어 살면서 음악 공부를 계속했을
것이다.

  1836년 파리 음악원에 입학하여 3년 후인 1839년에 로마 대상을 탔다.
로마로 유학을 간 구노는 그 고장에 사로잡혔다.그는 이곳에서 숱한
16세기 종교 음악을 발견하고 열심히 공부를 시작했다. 그렇듯 교회
음악에 심취하고 있는 동안에 신앙심도 차츰 깊어져 갔다. 그는 빈과
라이프치히를 거쳐 1843년에 파리로돌아왔다. 빈에서는 스스로 작곡한
종교곡을 몇 곡 발표해서 데뷔했다. 라이프치이에서는 멘델스존 집에
4일간 머무는 동안에 바하의 합창곡을 처음 들을 수가 있었다. 그것은
엄청난 인상을 그의 가슴에 새겨 주었다. 파리에서의 첫 취직 자리는
해외 전도 교회당의 음악 감독이어었다. 그는 많은 사람들의 반대를
무릅쓰고 바하, 팔레스트리나의 초기 작품을 적극적으로 소개했다. 이
무렵 작곡한 것이 (장엄미사곡)이며 이 곡은 크게 호평을 받았다.
  그러나 당시 프랑스 악단에서 돈을 벌 수 잇는 유일한 방법은 오페라를
작곡하는 일이었다. 구노도 1850년, 그리스의 여류 시인을 소재로 한
최초의 오페라 (사포) (초연 1851년)를 써서 오페라 작곡가로서의
첫걸음을 내딛었다.

    호평과 비난 함께 받기도
  그 후 무대 예술에 대한 흥미가 차츰 깊어져서 (사포)에 이은 비극
(율리시즈)의 음악이며 오페라9피에 젖은 수녀) 등을 계속 발표했으나
그리 큰 반응을 얻지는 못했다. 생활비는 합창단의 연합 조직인
오르페온의 지휘자 자리로 벌 수 밖에 없었다. 파리시 공립 학교 가창
지도 총감독이라는 것이 정식 직책이었다. 구노는 그나마 이 자리도
장인의 도움으로 얻을 수가 었었다, 그는 1852년,음악원의 유명한 피아노
교수의 딸인 안나 찌머만과 결혼했다.장인인 피에르 찌머만은 당시
뛰어난 피아니스트를 많이 배출한 것으로 유명하지만, 또한 훗날
세계적인 피아니스트 겸 작곡가가 된 미국의 뉴올리언즈의 신동 루이스
모로 고찰크 (Louis Moreau Gottshalk, 1829-1869)를 "야만성과 증기
기관으로 알려진 미국에 피아니스트가 생겨날 수 없다."고 입문을
허가하지 않은 일로도 화제가 된 사람이다.
  연이은 오페라 작품의 실패에도 불구하고 구노는 1857년, 리릭 극장
지배인이었던 칼발로의 권유로 (화우스트) 작곡을 계획했다. 구노는
일찍이 로마유학 때 괴테의 (화우스트)를 애독하여 (왈푸르기스의 밤)
(Waipurgis Night)부분을 작곡하려고 생각한 적이 있을 정도였기 때문에
칼발로의 제안에 즉각응했음은 물론이고 그 이튿날 당장 대본 작가
바르비에르 (Jules Barbier)와 카레 (Michel carre)를 만나 의논을 했다.
  그러나 마침 그때 같은 소재의 멜로드라마가 다른 극장에서
상영되었으므로 일단 중단하고 대신 몰리에르의 희곡 (돌팔이 의사)를
작곡하여 호평을 얻었다. 그리고 그 멜로드라마가 실패를 거듭한 것을
보고 구노는 다시 (화우스트)에 열중하여 1859년 3월 19일에 리릭
극장에서 초연하게 되었다.
   이 오페라 (화우스트)에는 마스네가 훗날, 세련미의 극치에 이르렀던
많은 요소, 즉 매우 효과적인 반음계적인 화음, 달콤한 멜러디,
감상주의, 화려한 오케스트레이션, 성악의 뛰어난 독창성 등이 포함되어
있었다. 초연은 호의적이었던 베를리오즈의 평판을 제외하고는 썩 좋은
편이 못되었다. 그러나 1861년2월10일 다르므슈타트에선 돌일 초연이
거행된 이후로는 호평을 받아 차츰 전세계로 퍼져나가게 되었다.
일부에서는 괴테를 모독하는 짓이라는 비난이 있기도 했지만....
후에 1869년 파리 오페라 좌에서의 공연 때 대사를 노래로 바꾸어서
프랑스 오페라의 전통대로 발레를 첨가하여 오늘날의 (화우스트)의
모습을 갖추게 되었다. 19세기 후반의 프랑스 오페라는 그 속에 아무리
우람하고 힘찬 부분을 갖추고 있다 해도 섬세하게 조절된 예술이어야만
했다. 비록 대편성의 오케스트라를 사용한다 하더라도 스코어는 당시
독일 작품들에 비해 훨씬 경쾌했다. (화우스트)는 그랜드 오페라이지만,
우아한 형태, 오바른 균형, 섬세한 음향으로 상연되어야만 최고의 효과를
발휘하는 그랜드 오페라였다.
  구노는 그 후 남은 생애에 또 하나의 (화우스트)같은 걸작을 써보려고
전심전력을 다했으나 끝내 (화우스트)를 능가하는 작곡을 하지 못했다.

    줄거리
  시대는 16세기 경의 독일이다. 사색에 지쳐 염세적인 감정에 휩싸인
화우스트 박사가 독을 마시려했을 때 모습을 나타낸 악마
메피스토페레스이 꾀임에 그만 영혼을 팔아 다시 젊어진다. 그리고 ㅈ고
아름다운 마르게리트와 사랑하는 사이가 된다. 그러나 마르게리트의 오빠
발렌틴은 둘의 관계에 분노하여 이윽고 화우스트와 결투를 하게 된다.
메피스토페레스의 도움을 얻어 화 우스트는 발렌틴을 쓰러뜨리고 만다.
죄악감으로 괴로워하는 마르게리트는 화우스트와의 사이에서 태어난
아기를 죽이고 감옥에 갇힌 뒤 미쳐서 죽지만 하느님은 그녀를 용서하여
영혼을 천국으로 이끌고 간다.
  F음의 최강주로 시작되는 '도입부'는 명상적인 제1부와,
제2막에서발렌틴이 노래하는 '카바티나'의 선율을 바이올린, 훌루트,
클라리네트가 연주하는 제2부로 이루어져 있다.

    제1막
  막이 오르면 무대는 화우스트 박사(T)의 서재이다. 책이 잔뜩 쌓인
책상 앞에 화우스트가 앉아 있고 그 앞에는 커다란 책 한 권이 펼쳐져
있다. 먼저 화우스트가 "나는 덧없이 이세상을 보냇다. 나는 홀로
괴로워하고 있구나."하고 뇌까리고 나서 이어 "날이 밝아온다. 나의
마지막 아침이다."하고 노래하면서 잔에 독을 붓고 마시려할 때 밖에서
즐거운 아가씨들의 노래소리가 들려온다.
  "게으른 아가씨여, 아직도 자고 잇나요? 이제 어둠운 걷히고 냇물은
재잘거리며 꽃은 ㅎ빛을 받아 활짝 피어 있다."
  이 합창을 들은 화우스트는"덧없은 인생의 즐거움이여! 허나 이
잔이여,너는 어째서 내 손안에서 떨고 있는가?"하고 노래한다. 밖에서는
아가씨들과 농부의 즐거운 노랫소리가 계속 들려온다.
  화우스트가 인생의 쾌락을 저주하고 있는데 갑자기 악마
메피스토펠레스(Bs)가 나타난다. 겁에 질려 떨고 있는 화우스트에게
"원하는 게 돈이냐, 명예냐?" 하고 묻자 화우스트는 "젊음을 원한다."고
대답한다. 메피스토펠레스  는 "이승에선 내가 너를 위해 일하지만
저승에선 네가 나를 위해 일하라."는 조건으로 둘은 계약을 맺는다.
메피스토펠레스가 마력으로 물레질을 하고 있는 마르게리트를 보여 주니
그 아름다움에 이끌린 화우스트는 서슴없이 계약서에 서명한다.
메피스토펠레스의 지시로 독이 든 잔을 마신 화우스트는 갑자기 미남
청년으로 변모한다. 이때 이 둘의 2중창은 전곡 중에서 특히 유명하다.
그주제는 청춘의 희망을 칭송하는 아름다운 선율로 이루어져 있다.

    제2막
  독일의 어느 거리 광장. 광장에서는 장이 열리고 있다. 광장 왼편에
주신바커스의 간판을 내건 술집이 있다. 전합주에 의한 경쾌한 전주곡에
이어 술을 칭송하는 학생들의 합창이 시작된다. "맥주나 포도주를
가득채운 잔을 건배하자." 이어 학생중의 하나인 바그너(Br)가 "명예도
사랑도 술에 걸자."하고 독창을 하면 여기에 병사와 거리의 남녀가
참가하여 화려한 6부 합창이 전개된다. 이때 여동생 마르게리트가 보내준
메달을 단 발렌틴(Br)이 나타나 여동생 홀로 남겨두고 군대에 나가게 된
것을 괴로워하며 노래한다. 시벨(Ms)을 비롯한 학생들이"안심하고
출발하게. 마르게리트는 우리가 지켜줄테니..."하고 격려한다. 힘을
얻은 발렌틴은 유명한 카바티나 "출정을 앞두고"를 노래한다. "싸움터로
나가기에 앞서 하느님이시여, 그대에게 동생을 맡깁니다. 언제나 그 애를
지켜주소서..."
  바그너가 의자 위에 올라서서 유쾌한 "쥐의 노래"를 부르고 일동이
떠들썩하게 법석을 떨고 있을 때, 메피스토펠레스가 나타나 그 유명한
"금송아지의 노래"를 부른다. "세상사람은 모두 금송아지를 부러워
한다네. 그리고 악마가 그들이 추는 춤의 박자를 맞춘다. (이 세상에선
금이 제일이라네!)"
  이 노래를 따라 사람들은 일제히 합창을 한다. 이어 메피스토펠레스가
바그너와 시벨의 손금을 보아 주면서 불길한 예언을 하므로 그가
악마라는 것이 밝혀진다. 메피스토펠레스는 일동에게 술을 권하며
"마르게리트를 위하여!"라고 건배한다. 발렌틴은 분노하여 칼을 뽑아
들고 내려치려 하지만 야릇하게도 칼날이 부러진다. 놀란 사람들은
일제히 그곳을 도망쳐 버린다, 메피스토펠레스가 칼을 거두고 있는데
화우스트가 나타나서 "마르게리트를 만나게 해달라."고 부탁한다. 거리의
사람들이 왈츠를 추면서 나타난다. 마르게리트를 그 군중 속에서 발견한
화우스트는 쫓아가 사랑을 고백하지만 거들떠보지도 않는다. 사람들이
유쾌하게 춤추는 동안에 막이 내린다.

    제3막
  마르게리트(S)의 집 뜰. 왼편에 나무, 오른편에 집 창문이 보인다.
막이 오르면 시벨이 마르게리트를 그리워하며 뜰 앞에 나타나 꽃을
따면서 "꽃의 노래"를 부른다. "저 마법사가 말한 것처럼 꺾은 꽃은
시들어 버린다. 꽃이여, 내 마음을 그녀에게 전해 다오." 여기에
화우스트가 메피스토펠레스를 대동하고 나타나지만, 일단
메피스토펠레스를 보내 버리고 이 오페라에서 손꼽히는 유명한 카바티나
"맑고 깨끗한 이 집"을 노래한다. "티없이 깨끗한 마르게리트의 집은
행복으로 가득차 있다." 그의 노래가 끝날 무렵에 메피스토펠레스가 다시
나타나 보석 상자를 문 밖에 놓는다. 마르게리트는 축제가 열리던 날
수작을 걸어왔던 화우스트를 잊지 못해 물레를 돌리면서 "옛날옛날에
툴르의 임금님이란 분이 살았다네."하고 "툴르의 임금님"이라는 발라드를
노래한다. 그러다 노랫소리에 이끌리어 문밖으로 나온 마르게리트는 문득
거기 놓인 보석 상자를 발견하고 놀라움과 기쁨에 잠긴채 "보석의 노래"
("이 보석을 몸에 달면 나는 가난한 처녀가 아니라 공주님처럼
보일거야.")를 부른다, 사랑과 그리움으로 넘치는 노래이다. 마침
마르타(Ms)가 들어오다가 그 보석을 보고 어디서 났느냐고 묻는다. 이때
메피스토 펠레스와 화우스트가 들어서면서 4중창이 펼쳐진다. 여기서
마르게리트는 지금까지 자기가 살아온 과정을 이야기 한다. 마르게리트는
꽃점을 치면서 화우스트의 사랑의 고백을 듣는다. 그러나 아직도 긴장한
채 제발 돌아가 달라고 애원한다. 마르게리트가 집안으로 들어가버린 뒤
창가에서 떠나지 못하고 서성대는 화우스트의 어깨를 두들기면서
메피스토펠레스가 "걱정말게, 그녀가 노래하는 사랑의 노래를
들어보게나." 하고 야유 어린 웃음을 흘린다.

    제4막
    제1장 
  마르게리트의 방. 불길한 운명을 암시하는 듯한 도입부가 첼로에
이끌리어 연주된다. 마르게르트가 창가에 서서 화우스트를 그리워하고
있는데, 길을 지나가던 여인들이 "바람둥이는 도망가 버렸대요."하고
비웃으며 놀려댄다. 슬퍼진 마르게리트는 물레를 돌려서 실을
자아내며"그분은 돌아오시지 않는다. 허나 언제까지나 기다리고
있겠다."고 물레 도는 소리를 모방한 반주에 실려 "물레의 노래"를
부른다. 마르게리트는 이미 화우스트의 아이를 배고 있다. 여기에 시벨이
찾아와 화우스트에게 복수하자고 하나 마르게리트가 거절한다. 그녀는
아직도 화우스트의 사랑을 믿고 있는 것이다. 시벨은 어린시절 추억을
말하는 로망스를 노래한다.
    제2장
  교회안. 마르게리트가 교회 안에 꿇어 앉아 하느님에게 빌고 있다.
메피스토펠레스가 모습을 나타내면서 그녀를 위협한다. 교회 합창단의
합창이 "심판의 날이 오도다."하고 울려퍼지는 속에서 마르게리트는
기절한 채 쓰러진다.
    제3장 
  길거리. 씩씩한 행진곡을 따라 병사들이 등장한다. 우렁찬 (병사들의
합창)을 노래한다. 발렌틴은 여동생 마르게리트에 관한 소문을
시벨로부터 듣고 시벨이 만류하는 것도 뿌리치고 교회 쪽으로 달려간다.
밤의 장막이 조용히 내리고 있다. 이 무렵,메피스토펠레스는 화우스트와
함께 마르게리트의 집 창가에서 기타를 치며 "메피스토펠레스의
세레나데"를 노래한다. "자는 척 하십니까. 귀여운 분이여, 연인이
부릅니다요. 와하하 하하하..." 메피스토펠레스의 노래를 듣고
발렌틴이 달려들어와 이윽고 화우스트와 결투를 하게 된다. 화우스트는
메피스토펠레스의 도움으로 결국 발렌틴을 쓰러뜨린다. 이 둘은 서둘러
그 자리를 빠져 나간다. 이상한 소리에 놀라 그곳으로 찾아 들어온
마르타와 거리의 사람들이 웅성거리며 깊은 상처를 입은 발렌틴을
발견한다. 발렌틴은 곧 이어 나타난 마르게리트에게 "악의 길에 들어선
너는 어서 죽어 버려라. 하느님이 용서해 주신다 하더라도 너는 이
세상에서 저주를 받아라."라는  모진 말을 내뱉은 뒤 죽는다.

    제5막
  하르츠 산맥. 왈푸르기스의 밤이다. 5월1일의 전야에는 마녀들이
하르츠산맥에 모인다는 전설에 의거 3장의 정경이 만들어졌다. "도깨비의
합창"에 이어 메피스토펠레스와 화우스트가 산꼭대기에 모습을 드러낸다.
메피스토펠레스는 "내일부터 내 말에 복종해야 한다. 오늘 밤만은 잔치를
허락하지. 실컷 취하도록마시게나!"하고 화우스트에게 통고한다. 여기서
7곡으로 이루어진 발레가  전개되고 화우스트는 "오늘 하루만이라도
마르게리트를..."하고 메피스토펠레스를 데리고 그곳을 떠난다.
한편, 정신 이상이 되어 자식을 죽인 마르게르트는 감방 안에서 몽롱한
정신 속에 조용히 누워 있다. 몰래 이곳에 숨어든 화우스트는
메피스토펠레스를 망보라고 내쫓은 뒤, 양심의 가책으로 괴로워하는
마르게르트를 일으킨다. 정신 이상이 된 그녀는 지나가 버린 즐거웠던
나날을 꿈꾸며 화우스트와 2중창을 부른다. "당신의 따뜻한 손이 저를
끌어 안습니다"하고 화우스트를 다시 만나게 된 기쁨을 노래하는
마르게르트. 이때 메프스토펠레스가 다시 나타나 "동이 트면
파멸이다."하고 셋이 각기 생각이 다른 3중창을 펼치기 시작한다. 얼마
후 갑자기 벽이 활짝열리면서 마르게르트의 영혼이 천사의 호위를 받으며
하늘로 올라간다. 화우스트가 그 자리에 꿇어앉아 그녀를 경건하게
전송하고 메피스토펠레스는 대천사의 검에 찔려 쓰러진다. 이어 거룩한
합창이 엄숙하게 울려퍼지는 속에 막이 내린다.

    레코드
    1. 클뤼탕스 지휘. 파리 국립 가극장 관현악단. 합창단 / 화우스트
(겟다). 마르게르트 (로스 앙헬레스). 메피스토펠레스 (크리스토후).
발렌틴 (블랑크). 시벨 (베르통). 마르타 (고르). 바그너 (오트랑). 기타
(1959년 녹음 EMI)

  클뤼탕스가 남긴 오페라 레코드 중 최고의 명반 중 하나이다.
클뤼탕스는 (화우스트)의 단지 화려한 가극적 효과만을 추구한 것이
아니라, 구노 음악속에 깃든 아름다움을 다시 찾아내서 거기에 최고의
형태를 부여하고 있다. 바꾸어말하면 클뤼탕스는 과장 없는 지적인 표현
속에 드라마로서의 기복을 확고하게 유지하면서, 구노음악의 부드럽고
우아한 표정, 서정적인 아름다움등을 매우 감각적인 음색감과 고귀한
음악성으로 남김없이 묘사해 내고 있는 것이다. 이 레코드만큼 프랑스
음악이 지니는 독특한 향기를 물씬 풍겨주는 연주는 오늘날까지 없었다.
여기에 또 가수진이 기라성 같다. 로스 앙헬레스의 청조한 마르게르트의
명창을 위시하여 미성겟다의 화우스트, 비록 프랑스어 발음은 완벽하다고
할 수 없으나 귀기마저 서리는 박력넘치는 크리스토후의 메피스토펠레스
등, 이만큼 이상적인 캐스트를 갖추기란 앞으로도 어려울것이다.
클뤼탕스는 로스 앙헬레스, 겟다, 크리스토후 등 거의 같은 멤버로
1953년에 이 곡을 녹음한 적이 있다 (EMI). 이 스테레오 초기 녹음만큼
음질이 화려 선명하지는 못하지만 보다 감각적이고 이지적인 클뤼탕스의
세련미와 가수진의 싱싱한 목소리를 들을 수 있다. 그러나 전체적인
그성이나 완숙도에서 스테레오 반을 능가할 수는 없다. (화우스트)전곡
녹음은 몇 가지 더 있으나 필자의 의견으로는 클뤼탕스 지휘 반으로
충분하다고 본다.

    바그너 / 오페라  트리스탄과 이졸데 (Tristan und Isolde)

  스위스 망명중이던 1852년(39세)의 어느 날 바그너는 취리히의
거상오토 베젠동크 부부와 사귀게 되었다. 특히 베젠동크 부인인
마틸레는 바그너의 예술에 깊은 공감을 느낌과 동시에 그의 특이한
성격에 매료되었다. 그것은 정상인이 보기에 일종의 광기에 가까운
에고이즘이었다. 그는 서슴없이 뇌까렸다.

  나는 다른사람들과는 다르다. 나는 빛나는 것, 아름다운 것, 밝은 것을
가져야한다. 세계는 내가 필요로 하는 것을 공급항 의무가 있다. 나는
여러분의 선생인 바하처럼 보잘것없는 오르간 주자의 박봉으로는 살아갈
수 없다.

  이러한 독존적. 영웅적인 성격의 소유자에게 유한인텔리 여성인
마틸레는 남다른 매력을 느꼈다. 그녀는 남편을 부추겨 바그너에세
아낌없는 뒷바라지를 하게 했다. 그러한 도움 속에서 바그너는
1854년부터 1857년에 걸쳐 (라인의 황금), (발퀴레)의 음악을 완성,
(지그프리트)도 제2막까지 작곡 했다. 이윽고 바그너는 베젠동크가
세워준 집으로 이사를 했는데 그것은 이 (지크프리트)를 작곡하고 있던
1857년 (44세) 4월이었다. 이 집은 베젠동트 저택 바로 옆에 세워져
있었으므로 바그너와 마틸데는 접촉할 기회가 더욱 잦아졌던 것이다.
드디어 마틸데의 호의는 열렬한 사랑으로 바뀌었다. 한편 질투심강한
민나의 신경질적인 언동은 바그너의 마음을 더욱 마틸데에게로 기울게
만들었다. 이러한 이루어질 수 없는 절망적인 사랑의 비극 속에서 생겨난
것이, 관능과 쾌락의 이야기 (트리스탄과 이졸데)의 극시와 미틸데의
시에 곡을 붙인 (베젠동크에 의한 5개의 시)이다. 이 두 작품은 바그너와
마틸데의 사랑의 기념비라 할 수 있다. 베젠통크는 아내 마틸데와
바그너의 관계를 벌써부터 눈치 채고 있었으나 시간이 해결해 주겠지
하고 기다리며 관대한 태도를 지키고 있었다. 그러나 참고 가다리는
데에도 한계가 있었다. 이 무렵 바그너의 아내 민나도 마틸데와 바그너
사이의 뜨거운 말이 오고간 편지를 훔쳐 보고 흥분한 나머지 마틸데에게
가차없는 통렬한 편지를 썼다.

  떠나기 전에 저는 다음과 같은 말을 하지 않을 수 없었읍니다. "약
22년간에 걸친 저희 결혼 생활을 당신이 갈라놓는 데 성공했습니다. 이
훌륭한 행위가 당신 마음의 평화와 행복에 이바지할 것을 기원합니다."

  1858년 (45세) 여름, 바그너는 갑자기 그 베젠동크가 지어준 집에서
쫓겨났다. 하는 수 없이 바그너는 (트리스탄과 이졸데)의 극시를 끼고
먼저 이탈리아의 베네치아로 가서 작곡을 시작하였다. 도중에 다시
스위스로 돌아가 풍광이 수려한 루체른에서 이 걸작을 완성했다. 1859년
(46세) 여름이었다.

    무한선율과 언어의 긴밀한 융합
  바그너는 이 (트리스탄과 이졸데)를 곧 파리에서 상연해 보려고
갖가지로 교섭해 보았으나 이루지 못했다. 그 대신 메테르니히 공작
부인의 도움으로 가극 (탄호이저)가 상영되었다. 이것이 파리판이다.
그러나 바그너의 가난한 생활은 여전했다. 그래서 그는 지휘 활동으로
생활을 유지했다. 1861년 (48세) 8월, 지금까지 별거했다가 다시
합쳐졌던 아내 민나가 끝내 그의 곁에서 영원히 떠나가 버렸다. 절망의
밑바닥에 놓여 있던 바그너는 스스로의 잘못을 깨닫고 있었다. 그렇지만
그 어려운 처지에 그는 결코 굴복되지 않았다. 바그너가 쓴 유일한 희극
(뉘른베르그의 명가수)는 바로 이러한 밑바닥 생활에서 생겨난 것이었다.
이것은 바그너의 강철 같은 기질의 한 면을 돋보여준 예가 될 것이다.
다음해인 1862년 (49세) 3월, 봄 기운과 함께 기쁜소식이 날아들었다.
드디어 추방령이 풀린 것이다. 그 해 가을 그는 라이프치히로 돌아가
각지에 연주 여행을 다녔으나 결과는 신통치 않았다. 그는 낙심한 채
슈투트가르트로 갔다. 1864년 봄이었다. 이때 그의 나이 51세, 그의
앞에는 캄캄한 어둠만이 드리워져 있었다. 그렇듯 실의의 나날을 보내고
있는 바그너에게 바이에른의 군주로부터 특사가 찾아왔다. 그를 귀빈으로
모셔가겠다는 요청이었다. 그는 기꺼이 바이에른으로 갔다. 바이에른의
군주 루드비히 2세는 이 무렵 즉위한 지 얼마 안 되는 18세의 청년
군주였는데, 2년 전에 (로엔그린)의 무대를 보고나서 바그너의 예술에
매료되어 있었다. 그래서 즉위하자 곧 바그너를 초대할 생각을 했고 유랑
생활을 하고 있는 바그너에게 특사를 보냈던 것이다. 바그너는 뮌헨
근처의 쉬테른 베르크에 거처를 정하자 창작 생활에 몰두하게 되었다.
국빈의 대접이어서 그는 웬만한 일이면 다 뜻대로  할 수 가 있었다.
그동안 공연 기회를 얻을 수 없었던 악극 (트리스탄과 이졸데)의
초연준비도 순조롭게 마련되어 1865년 (52세) 6월, 바그너의 제자인 한스
폰 뵐로우의 지휘로 뮌헨에서 초연되었다. 악극 (트리스탄과 이졸데)의
소재는 독일 시인 고트프리 폰 슈트라스부르그 (Gottfried von
Strassburg)의 장편서사시 (트리스탄) (Tristan, 1210년 작)에서
비롯되었지만 내용은 크게 달라서 악극 이야기는 바그너의 창작이러고
보는 편이 옳다. 바그너는 (로엔그린)을 '낭만적 가극'이라고 불렀으나
이 (트리스탄과 이졸데)에 대해서는 가극이라고 하지않고 '3막으로
된Handlung'이라는 말을 썼다. 아는 그리스어의 '드라마'에 해당되는
말이며, 그는 시로써 음악을 통일하고 노래와 극이 아니라 음악과 극의
완전한 일체화를 시도하려 했던 것이다. 그는 라이트 모티후를 철저히
사용함과 동시에 마치 거미줄처럼 끊기지 않고 줄줄이 이어지는 무한
선율을 효과적으로 활용하여 언어와의 융합을 더욱긴밀하게 하는 데
성공했다. 그래서 이 작품에는 보통 가극의 아리아에 해당되는 부분이
없다. 또 반음계와 엔하모닉 (Enharmonic:이명동음성)을 빈번하게 된
것도 지금까지의 작품과는 크게 다른점이다. H.숀버그는 "그 규모,
긴장도, 화성의 풍성함, 거대한 관현악법, 감각적인 성질, 힘, 상상력,
색체 등의 점에서 필적할 만한 오페라작품은 음악사에 아직 나타난 적이
없었다. 19세기 후반의 (트리스탄과 이졸데)의 첫 화음이 지니는 의미는
같은 세기 전반의 베토벤의 (영웅), (제9번) 두 교향곡과 마찬가지였다.
즉 전례를 완전히 타파한 새로운 개념이다." (대작곡가의 생애)라고
지적하고 있다.

    숙명적 비극 속에 막 올라
  중세 때부터 전해져내려오는 (트리스탄과 이졸데) 이야기는 매우
길어서 그 이야기 가운데 극히 적은 일부분을 적당히 얽어 엮은 것이
바그너의 악극 (트리스탄과 이졸데)이다. 제 1막은 아이랜드로부터
콘월로 향하는 선박 위이지만 그 장면 이전에 설명해 두어야 할 이야기가
있다. 이 이야기를 알고 있어야 악극 (트리스탄과 이졸데)의 줄거리를
이해할 수 있다. 콘월 국왕의 조카인 기사 트리스탄은 아일랜드의
군사령관 모롤드와 결투하여 그를 죽이지만 그때 그도 상처를 입는다.
상대방이 검에 독을 칠하고 결투했기 때문에 상처는 나날이
악화되어간다. 그러나 그 해독의 비법을 알고 있는 자가 있었다.
공교롭게도 그것은 자기가 죽인 모롤드의 여동생인 아일랜드 왕비였다.
하는 수 없이 그는 탄트리스라고 이름을 바꾸어 그 나라에 들어가
왕비에게 접근하여 상처를 치료 받는다. 이때 그는 왕비의 딸 이졸데와
알게 된다. 이졸데는 우연한 기회에 탄트리스가 모롤드를 죽인 사람임을
알고 그를 죽이려 하다가 오히려 그를 사랑하게 된다. 이윽고 트리스탄은
조국으로 돌아간다. 그러나 얼마 후 콘월의 국왕 마르케가 이졸데를
왕비로 삼고 싶다고 하며 하필이면 아일랜드 사정을 잘 아는 트리스탄을
특사로 보낸다. 그는 마르케 왕의 희망대로 이졸데를 맞이하여 배에
태우고 돌아온다. 트리스탄과 결혼하는 것이 아니라 마르케 왕의 왕비가
되어야 한다는 것을 안 이졸데는 트리스탄을 원망하며 끓는 마음을
가누지 못한다. 대강 이상과 같은 상황 속에서 이 비극의 막이 오른다.

    줄거리 
  연주회에서 단독으로 곧잘 연주되는 유명한 전주곡으로 시작된다.
바그너는 이 전주곡에 간략한 프로그램을 적어 놓고 있다. 요약하면
다음과 같다. 
  "트리스탄과 이졸데는 서로 사랑하고 있지만 맺어지지 못한다. 사랑은
조용히 타오르다가 이윽고 다시 커져버린다..."'그리움의
동기'와'사랑의 동기'가 두 개의 기둥이 되고 여기에 '운명의 동기'가
나타나 어떤 것도 운명에 는 이길 수가 없음을 암시한다. 

    제1막
  망망한 배 한 척의 배가 아일랜드에서 콘월로 향하고있다. 그 배에는
콘월의 국왕 마르케(Bs)에게 시집가는 공주 이졸데(S)시녀
브란게네(Ms)와 마르케 왕의 명령으로 이졸데를 맞이하러 간 왕의 조카인
기사 트리스탄(T)이 타고 있다. 갑판에 쳐진 천막 속 긴 의자에 이졸데가
기대어 누워 있다. 그 천막 속에 키를 잡고 있는 트리스탄의 거동을
낱낱이 지켜 볼 수 있다. 막이 오르면 이졸데를 놀리는 수부의 독창이
들려온다. 불쾌한 얼굴이된 이졸데는 긴 의자에서 일어나 시녀
브란게네에게 "배가 지금 어디쯤을 가고 있지?"하고 묻는다.
오케스트라로 '항해의 동기'가 나타난다. 브란게네는 "오늘 저녁에는
콘월에 도착할 겁니다."라고 대답한다. 이졸데가"마르케왕과 결혼하는 건
싫어. 차라리 태풍이라도 불어  배가 침몰해 버렸으면 좋겠어."하고
투정을 부리자 브란게네는 왜 그런 소리를 하는지 까닭을 몰라
어리둥절해 한다. 천막을 열자 키를 잡고 있는 트리스탄을 바라보면서
"나를 위해 선발되었으면서 나로부터 사라져 가는 용감하고 겁 많은
사나이"라고 애증이 뒤엉킨 혼잣말을 한다. 그리고 브란게네에게 그를
천막으로 되려오라고 한다. 브란게네가 갑판으로 올라가 트리스탄에게
"이졸데 공주께서 부르십니다."라고 하자 "뭐? 이졸데가? 지금은 키에서
손에서 손을 뗄 수가 없어."하고 차갑게 거절한다. 또 시종인
쿠르베날(B)도 거친 말투로 거부하므로 브란게네는 할 수 없이 천막으로
돌아온다. 여기서 이졸데는 트리스탄으로 냉대를 받고 돌아온
브라게네에게 비로소 자기와 트리스탄의 관계를 소상히 말한다. 사실은
모롤드를 죽인 것이 트리스탄 이며 그때 트리스탄도 상처를 입어 그
상처를 치료해 주는 동안에 서로 깊이 사랑하게 되었다. 그런데 이번
결혼의 상대가 트리스탄의 백부인 마르케 왕이다. 이렇듯 애정이 없는
결혼은 절대로 하고 싶지 않다고 말한다. 이때 '사랑의 눈길의
동기'라든가 '분노의 동기' 등이 나타난다.

  이졸데는 브란게네에게 어머니로부터 받은 약 상자를 가져오게 한다.
사약과 미약등 여러가지 약들이 들어 있다. 여기서는 '죽음의 동기' 와
'사랑의 마주동기'가 나타난다. 이졸데는 사약을 꺼내 그 효능을
자랑하면서 상륙하기전에 이 약으로 자기와 트리스탄을 죽여 달라고
조르므로 브란게네는 기겁을 하고 놀란다. 밖에서는 육지가 가까워졌음을
알리는 수부들의 목소리가 들려온다. 쿠르베날이 천막안으로 찾아와
"상륙 준비를 해주십시오."라고 알리지만 이졸데는 "네 주인인
트리스탄이 직접 마중하러 오지 않는한 안 내리겠다."고 거칠게 쫓아
버린다. 이번에는 트리스탄이 들어온다. 이졸데는 브란게네에게 사약을
준비시킨다. 트리스탄은 이졸데에게 모롤드의 원수인 자기를 죽어달라고
하지만 이졸데는 당신 같은 용사는 죽일 수 없다고 대답한다. 이때
브란게네가 독약이 든 술잔을 가져와 트리스탄은 즉각 그 잔을 들어 반을
마시고 남은 반을 이졸데가 마신다. 이어 트리스탄은 이졸데의 이름을
부르며 그녀를 와락 껴안는다. 밖에는 수부들의 "콘월
만세!..."소리가 들려오는데 트리스탄과 이졸데는 죽기는 커녕
야릇하게도 오히려 사랑의 말을 나누기 시작한다. 둘의 사랑은 차츰
세차고 격렬해진다. 둘은 이윽고 영원한 사랑을 맹세한다. 둘은 마치
몽유병자처럼 짙은 사랑과 애무를 나눈다. 브란게네가 잔에 담은 술은
살은 죽음의 약이 아니고 사랑의 미약이었던 것이다. 여기서 불행의 씨가
싹튼다.

    제2막
  불안과 기대가 뒤섞인 전주곡으로 시작된다. 여기서 '빛의 동기',
'사랑의 초조의 동기', '사랑의 환희의 동기' 등이 차례로 나타난다.
제2막의 제1장은 콘월의 마르케 왕 성안 장면이며 이졸데의 방 앞 뜰에는
여름 밤의 밝은 달이 빛나고 있다. 마르케 왕은 부하인 멜로트(T)의
권유로 사냥을 나가고 없다. 아직 가까운 데서 뿔피리 소리가 들려오므로
이졸데는 그 뿔피리 소리가 어서 멀리 가버려 주기를 바라고 있다.
이졸데는 트리스탄과 밀회하기 위해 신호를 보내려 하지만 브란게네는
멜로트가 몰래 감시하고 있으니 조심하라고 일러 준다. '사랑의 환희의
동기'가 흘러나오면서 이졸데의 감정도 고조되어 드디어 신호인 광솔불을
끄고 헝겊을 내젖는다. 얼마 후 트리스탄의 모습이 나타난다. 둘은 굳게
껴안고 사랑의 기쁨에 잠긴 채 달콤한 속삭임을 나눈다. 여기서 부르는
"아!우리를 감싸다오, 사랑의 밤이여"라는 2중창은 이 악극 중에서도
뛰어난 걸작이다. 반음계적인 선율이 끝없이 이어지며 눈부신 관능적
분위기를 자아낸다. 염려가 된 브란게네가 찾아와서 "제발
조심하시기를...."하고 염려하지만 둘은 "환희의 절정 속에서
죽자...."고 외친다. 이때 멜로트에게 인도되어 나타난 마르케 왕은
아내의 간통 장면을 목격하고 놀란다. 그래도 마르케 왕은 관대한 태도를
보이면서 둘에게 배반당한 슬픈 마음을 노래한다. 마르케 왕이 "어째서
나를 배반했느냐?..."고 트리스탄에게 물어도 그는 대답하지 않는다.
대답 대신 그는 오히려 이졸데에게 "나와 함께 밤의 나라로
가겠소?..."하고 묻는다. 황홀한 눈초리로 이졸데는 즉각"어디까지든
헤어지지 않고...."라고 대답하므로 분노한 멜로트가 검을 뽑아 들고
트리스탄에게 덤벼든다. 트리스탄도 검을 뽑아 대결하려다 곧 검을
내던지고 일부러 멜로트의 검을 맞고 쓰러지며 시종 쿠르베날의 팔에
안긴다.  비탄에 잡긴 이졸데도 트리스탄의 가슴에 얼굴을 묻는다.

    제3막
  제1막의 전주곡과 함께 자주 단독으로 연주되는 유명한 전주곡으로
시작된다. 저음현에 의해 육중하게 펼쳐지는 '슬픔의 동기'는 심금을
울린다. 이곳은 프랑스 서북부인 브르타뉴 반도의, 트리스탄의 성
카레올이다. 폐허나 다름없는 성안 한구석에 트리스탄이 누워 있다.
트리스탄을 열심히 간병하고 있는 쿠르베날은 트리스탄이 카레올 성에서
죽어 가고 있음을 이졸데에게 이미 알렸으므로 어서 그녀가 오기를
애타게 기다리고 있다. 갑자기 목동의 피리 소리 (잉글리쉬 혼)가 들려
온다. 슬픈 가락이다. 이 목동(T)은 이졸데의 배가 오는 것을 망보고
있다가 배가 보이면 흥겨운 가락을 불기로 되어 있다. 트리스탄은 삶과
죽음의 경계를 넘나들면서 이졸데에 대한 그리움을 노래한다. 몽환속에서
그는 이졸데의 배가 다가왔음을 예언한다. 쿠르베날은 트리스탄의 목숨이
이졸데가 도착할 때까지 붙어 있을지가 염려되어 망보는 곳으로 가려고
하는데 마침 그때 목동이 흥겨운 가락을 불어 둘은 서로 부등켜 안고
기뻐한다.  이졸데를 마중하라고 쿠르베날을 내보내고 나서 트리스탄은
간신히 몸을 일으켜 "기쁨의 노래"를 부른다. 여기에 숨이 턱에 차서
이졸데가 달려들어와 "트리스탄!"하고 부르며 그의 몸을 와락 껴안는다.
이때 트리스탄은 힘없이 "이졸데!..."하고 외치며 숨을 거둔다.
이졸데도 슬픈 나머지 실신해 버린다. 다시 한번 목동의 피리 소리가
들려온다. 이번에는 마르케 왕을 태운 배가 온 것이다. 쿠르베날은
병사들을 이끌고 마르케 왕의 병사들과 맞서 싸운다. 이 싸움에서
멜로트를 쓰러뜨리고 그도 부상을 입고 죽는다. 마르케 왕은 사실은
싸우려 온 것이 아니라 브란게네로 부터 두 사람의 사랑의 사연을 듣고
놀라서 트리스탄과 이졸데를 결혼시키려고 찾아온 것이다.  그러나 때는
이미 늦어 트리스탄은 죽었고 충실한 그의 부하 쿠르베날도 죽어 버렸다. 
이졸데는 여기서 이 악극 중 가장 유명한, 영원한 사랑을 노래하는
"이졸데의 사랑의 죽음"을 노래하고 트리스탄의 유해 위에 엎드려 숨을
거둔다.

    레코드 
    1. 후르트 뱅글러 지휘 필하모니 관현악단  코벤트 가든 왕립 가극장
합창단 / 트리스탄 (주트하우스) 이졸데 (흘라그슈타트) 마르케 왕
(그라인들) 쿠르베날 (휫셔-디스카우) 멜로트 (에반스) 브란게네 (디봄)
목동 수부의 목소리 (쇽크) 기타 (1952년 녹음  E.M.I)

  1952년에 녹음된 최초의 녹음 레코드이다 (이보다 2년 전인 1950년
크나퍼츠부쉬 지휘 바이에른 국립 가극장 관현악단 합창단의 뮌헨에서의
실황 녹음이 레코드화된 것이 있지만, 물론 이것은 애초 레코드를
목적으로 하여 녹음된 것이 아님). 후르트벵글러의 위대한 예술은
바그너의 음악에서 그참된 동질성을 찾았고 또 가장 완벽한 표현을
이룩할 수가 있었다. 이 레코드 세트는 그가 남긴 몇 안 되는 오페라
전곡 레코드 중 가장 완성도 높은 명연으로서 오늘날도 그 가치를 잃지
않고 있다. 후르트벵글러 음악의 정수는 놀라운 감정의 풍성함과
관능적인 희열, 그리고 그 결과 얻어지는 정신적인 정화력의 강력함과의
완전한 일체화를 이룬 데에 있다. 그리고 이러한 결실은 곧 바그너
음악의 특성과 한치의 틈도 없는 일체화를 이루었음을 말하는 것이기도
하다. 흘라그슈타트의 숭고한 이졸데이 명창도 눈부시지만, 젊은
휫셔-디스카우는 첫 오페라 레코드임에도 북구하고 선명한 성격 표현으로
쿠르베날을 노래하고 있다. 주트하우스의 트리스탄이나 디봄의
브란게네에서는 낡은 스타일의 노래를 느끼게 되기는 하지만,
후르트벵글러의 뛰어난 음악의 주술은 그러한 사소한 결점들을 깡그리
잊게 할 정도의 절대적인 힘을 지니고 있다. 비록 앞으로 바그너 연주의
양식이 어떻게 변한다 하더라도 이것은 한 시대와 한 천재 지휘자가 남긴
불후의 금자탑으로서 조금도 가치를 잃지 않을 것이다. 모노럴이지만 그
음질은 CD화로 더욱 선명해졌다.

    2. 뵘 지휘  바이로이트 축제 관현악단 합창단 / 트리스탄
(빈트가센) 이졸데 (닐슨) 마르케 왕 (탈벨라) 쿠르베날 (뵈히터) 멜로트
(히터) 브란게네 (루드비히) 목동 (볼화르트) 수부의 목소리 (슈라이어)
키잡이 (닌슈테트) 기타 (1966년 녹음 DG)

  1966년 바르로이트 음악제 때의 공연 실황 녹음이다. 뵘이 만들어내는
음악은 놀라운 힘과 긴장과 풍려함으로 넘친다. 그 음향이 엮어내는
로맨티시즘은 듣는 이의 정신과 관능을 꽉 움켜잡은 채 놓아 주지
않는다. 그의 뒤나미크는 몰아치듯 강렬하지만 결코 표면적인 데에서
그치지 않고 존재와 드라마의 자기 표현으로서의 필요성을 납득시켜
준다. 가수진도 현대 최고의 캐스트로 이루어져 있다. 닐슨의 투명하고
깨끗한, 그러면서도 그지없이 정열적인 이졸데, 빈트가센의 영웅적인
트리스탄은 비길 데가 없다. 특히 루드비히의 브란게네는 절창이다. 또
뵈히터의 쿠르베날, 탈벨라의 마르케 왕도 나무랄 데가 없다. 여러 가지
제약을 받은 바이로이트의 실황 녹음이지만, 관현악의 정교한 표정,
노래의 밸런스, 그리고 극적 효과 등이 매우 생동감 있게 포착되어 있다.
그 장대한 스케일과 깊은 조탁은 선명한 우주적 표현과 함께 매우
현대적인 비극의 세계를 펼쳐 보여준다.

    베르디 / 오페라  아이다 (Aida)

  3대 오페라 (일 트로바토레, 리골레토, 라 트라비아타)를 쓴 1851 에서
1853년 무렵 베르디는 주제피나 스트레포니라는 부인과 동거하고 있었다.
그녀는 소프라노 가수이며 베르디의 처녀 오페라 '오베르트'를 1839년에
노래할 때 그와 처음 만났다. 베르디 보다 2년 아래인 스트레포니는
1830년부터 10여 년에 걸쳐 순수하고 명확한 목소리와 뛰어난 연기력,
그리고 풍부한 감수성을 지닌 소프라노 가수로서 이탈리아 최고의 가수 중
한 사람으로 손꼽혔다. 그녀는 '나부코' 초연 때 아비가이레 역을
노래하여 큰 성공을 거둔 뒤 계속 베르디의 오페라에 출연하면서,
계약관계, 재산관리 문제 등의 상담을 그로부터 받게 되자 갑자기
가까워져 1848년부터는 동거하게 되었다. 3년 후 둘은 베르디의 고향
부세토 근교의 산 아가테로 새집을 짓고 옮겨갔다. 농원 속에 세워진 이
집은 매우 간소한 것이었다. 그러나 주변 환경은 창작 생활을 하기에는
알맞은 곳이었다. 이곳에서 그는 '시칠리아의 저녁기도', 시몬
복카네그라', '가면 무도회' 때부터 '비바 비발디' (비발디 만세)라는
말이 유행되기 시작했다. 이 무렵 이탈리아의 국왕 에마누엘레는 국민의
신망이 두터워 언제나 "이탈리아 국왕 비토리오 에마누엘레 만세!"라고
칭송되어 당시 국민의 상용어가 되어 있었는데 그 '비바'가 베르디에게도
붙여진 것이다. 그만큼 베르디의 인기가 높았다는 증거이다.
  베르디와 주제피나가 정식으로 결혼한 것은 1859년, 베르디가 46세
때였다. 이 해 오스트리아 군이 이탈리아에 물밀 듯이 침입해 들어와
이탈리아. 프랑스 연합군과 각처에서 격렬한 전투가 벌어졌고 이윽고는
오스트리아 군이 격퇴되었다. 베르디가 수상 카브루 및 정부 요인으로부터
입후보를 권유받고 국회의원에 선출된 것은 그 이듬해인 1860년이었다.
물론, 그러한 직함은 이름일 뿐, 그는 오페라나 연극에 전념하며 정치에는
관심이 없었다. 그나마 그 이름도 5년 동안만 걸치고 있다가 깨끗이
내던져 버렸다. 그가 아직 국회의원이었던 무렵에 러시아의
페테르부르그에서 초연된 오페라가 '운명의 힘' (1862년, 49세)이었다.
그리고 5년 후인 867년 (54세)에 '돈 카를로'가 초연 되었다. 
  이 무렵 그는 이미 '이탈리아의 베르디'가 아니고 '세계의 베르디'가
되어 있었다. 이때부터 그의 창작 태도가 한층 더 신중해졌다. 바로 이
시기에 '아이다'작곡의 의뢰가 온 것이었다. 홍해와 지중해를 잇는, 길이
171킬로미터, 폭 60미터, 수심 13미터의 수에즈 운하가 프랑스인
레세프스의 힘으로 개통된 것이 1869년 11월이었다. 당시 이집트의 국왕
이스마일 파샤는 이 수에즈 운하 개통을 기념하여 수도 카이로에 가극장을
세우고 개통식과 때를 같이하여 개관할 계획을 세웠다. 이 날의 개관 기념
공연 작품을 베르디에게 의뢰한 것이다. 그러나 베르디는 별로 내키지
않는다고 거절했다. 그것도 2번이나 거절한 것이다. 그러던 어느 날,
프랑스의 유명한 이집트 학자 오규스트마리에뜨 베이가 이집트를 무대로
하여 쓴 4페이지 정도의 이야기 줄거리에 갑자기 영감이 치솟아 마음이
달라졌다. 이윽고 그는 15만 프랑이라는 엄청난 작곡료를 요구하고 이
일을 맡았다. 그리고는 즉시 전부터 친분이 있는 유능한 대본작가
안토니오 기슬란쪼니에게 대본을 의뢰했다.

    아이다는 '오페라의 백화점'
  카이로에서 초연 일이 1871년 1월로 결정되어 있었으므로 베르디는 그
날짜에 맞추기 위해 정신없이 바빴다. 그러나 불행하게도 1870년
7월14일에 오스트리아와 프랑스 사이에 전쟁 (보불전쟁)이 일어나
프랑스에서 제작되고 있던 무대 장치며 의상을 실어내 올 수가 없게
되었다. 어쩔 수 없이 초연은 1년 후인 1871년 12월 24일 크리스마스
이브에 겨우 막을 올리게 되었다. 초연 결과는 물론 대성공이었다. 6주
후에는 스칼라 극장에서 국내 초연을 가졌다. 이때의 총감독은 베르디
자신이었다. 그가 이 작품에 얼마나 큰 힘을 쏟았는가를 짐작할 수 있다.
이때 그의 나이 58세로 이미 황혼기에 접어든 나이였다. 그러나 베르디의
예술에는 나이가 없었다. 그 젊은, 격렬한 기백으로 한층 더 높고 새로운
오페라의 새 경지를 향하여 비약했던 것이다. 그 후에 74세에 불멸의
오페라 '오텔로'를 80세에 '활스타후'를 쓴 것을 보아도 영원히 젊은
베르디의 기백을 헤아릴 수 있다.
  러시아의 작곡가 무소르그스키는 '아이다'에 심취하여 베르디를 이렇게
높이 평가했다.

  "이 오페라는 장대한 규모로 진행된다. 혁신자는 수줍음을 모른다. 그의
'아이다'는 모든 음악가, 나아가서는 작곡자 자신까지도 능가해 버렸다.
'트로바토레'도 멘덴스존도 바그너도 '아이다'앞에서는 녹초가 되어
버렸다."

  한편, 그라우트는 그의 '오페라의 역사'속에서 이렇게 말하고 있다.

  "이 오페라는 모든 점에서 베르디 예술의 집대성이라고 해야 할
작품이다. 이탈리아인 특유의 넘치는 선율, 표현의 따뜻함, 색채의 풍부함
그리고 그랜드 오페라의 특징 등은 화려한 무대와 합창, 발레를 한데 얽어
놓고 있다. 이 '아이다'는 영웅주의 적인 색채를 지닌 이탈리아 오페라인
동시에 참된 인간적인 감정으로 넘치는 그랜드 오페라이다. 그러한 뜻에서
19세기의 대표적인 두 가지 스타일을 다함께 지닌 걸작이다."

  '아이다'는 축전 적인 의미를 지닌 오페라로서 매해 시즌 초에
공연되거나 야외에서 상연되는 일이 많다. 팔라오 통치 시대의 고대
이집트의 수도 멤피스와 나일 강변의 도시 테베가 무대 배경이다.
이웃나라인 이디오피아와 국경 분쟁이 끊이지 않던 시대이다. 등장 인물이
많고 특히 제2막의 개선행진 장면 같은 데서는 많은 군인과 군중 외에
경우에 따라서는 실제 말이나 코끼리를 등장시키는 경우도 있어서 직접
보고 듣고 즐길 수 있는 무대가 되기도 한다. 어떤 평론가는 이 작품을
'오페라의 백화점'이라고 했다. 오페라로서 필요한 것이 모두 갖추어져
있기 때문이다.
  등장 인물은 대강 다음과 같다. 아이다는 이디오피아 국왕 아모나스로의
딸이지만 자기 나라가 전쟁에 져서 지금은 노예가 되어 이집트 국왕의 딸
암네리스의 몸종이 되어 있다. 이 암네리스는 이집트의 젊은 장교
라다메스를 사랑하며 그와 결혼하는 것이 당연한 권리라고 생각하고 있다.
그러나 당사자인 라다메스는 아이다를 사랑하고 있다. 이 오페라의 비극은
여기서부터 비롯되고 있다. 이 밖의 주요 등장 인물로는 아이다의
아버지인 이디오피아 국왕 아모나스로, 이집트 국왕, 이집트의 고승
람피스가 있다. 그 중 아모나스로는 제2막 끝부분과 제3막에만 등장한다.

    줄거리
    제1막
  짧은 전주곡 속에 아이다를 나타내9는 동기가 교묘하게 나타난다.
  막이 오르면 고대 이집트의 수도 멤피스에 있는 왕궁 안의 거실에서
고승 람피스가 청년 장군 라다메스에게 이야기를 하고 있다. 람피스는
드디어 숙적 이디오피아 군이 침입해 왔으므로 맞싸워야 하는데 그
총사령관으로 누가 합당한가 하늘의 계시가 있었으므로 지금 국왕에게
아뢰려 가는 중이라고 말한다. 그는 라다메스를 뜻 있는 얼굴로 쳐다보며
사라진다.
  혼자 남은 라다메스는 저 유명한 로망스 (정결한 아이다)를 부른다.
  "만약 내가 총사령관이 된다면 기어코 적군을 무찌르리라. 그리고
개선하면 그리운 아이다여, 너를 위해 싸우고 너를 위해 이겼다고
말하리라..."
  이 노래는 남성적인 힘과 여성적인 서정성이 교묘하게 잘 혼합된 뛰어난
아리아이다. 이때 암네리스 공주가 등장한다. 그녀는 라다메스를 사랑하고
있지만 그의 마음이 딴 데 가 있는 것이 안타깝다. 아무래도 그 상대가
아이다 같다는 짐작은 하고 있다. 그런데 바로 그 아이다가 울면서
들어온다. 암네리스가 "왜 우느냐?..."고 물으니까 아이다는 "내
나라가, 아버지가 이 나라에 쳐들어옵니다..."하고 대답한다. 그러나
암네리스는 '라다메스와 당분간 못 만날 걸'하고 속으로 중얼거린다.
  얼마 후 나팔소리가 울려 퍼지고 국왕이 고승을 비롯하여 고관들을
이끌고 등장한다. 국왕에게 이디오피아 군의 침입을 알릴 때 전령이
적군은 이미 테베를 점령한 뒤 이 수도를 향해 진격하고 있다고 보고한다.
그러자 국왕은 신의 게시 (신탁)라고 하며 라다메스를 총사령관으로
임명한다. 일동은 "일어나라, 이집트의 용사들이여!... 나일 강변으로
진군하라!... 이기고 돌아 오라!..."하고 힘차게 노래하며
퇴장한다. 무대 한구석에 혼자 남은 아이다는 너무도 유명한 세나 (이기고
돌아 오라)를 노래한다.
  "부디 이기고 돌아와 주세요. 허나 사랑하는 이가 이긴다면 내 나라는
멸망해 버리고 내 나라가 이긴다면 사랑하는 이를 잃게 된다..."
  이렇듯 착잡한 마음을 노래한다. 매우 극적이며 감동적인 노래이다.
  장면이 바뀌어 멤피스이 발칸 (Vulcan: 불과 대장간의 신)신전 
내부이다. 한가운데에 주신의 커다란 조각을 모신 제단이 있고 좌우에
여러 신상이 즐비하게 늘어 서 있다. 그리고 제단 앞에 람피스와 그 밖의
신관들이 나란히 서 있다. 방금 의식이 시작되어 여신관들의 기도의
노래가 있고 나서 춤이 시작되었다. 이 노래는 매우 동양적이며 아름답다.
여기에 라다메스가 나타나 람피스로부터 신성한 갑옷과 칼을 받는다. 남녀
신관들의 기도 (합창)속에서 제1막의 막이 내린다.

    제2막
  수도 멤피스로부터 멀리 떨어진 곳에 있는 제2의 도시 테베 궁전 안의
암네리스의 거실이다. 라다메스의 군대는 적군을 물리치고 오늘 개선한다.
그를 맞이하기 위해 암네리스는 시녀들의 시중을 받아가며 화장하기에
바쁘다. 시녀들은 라다메스의 무공을 칭송하고 암네리스는 한시 바삐 그를
만나고 싶다고 노래한다. 그 후 흑인 노예들의 춤이 있고 나서 아이다가
방안에 들어오므로 암네리스는 오늘은 기어코 아이다의 속마음을
알아내리라 마음먹고 시녀들을 모두 나가라고 한다.
  암네리스는 처음에 "너희 나라는 싸움에 졌지만 너무 낙심하지
말라..."고 따뜻이 위로하면서도 슬쩍 "라다메스가
죽었어!..."하고 거짓말을 한다. 이 말을 듣고 아이다는 그만 슬픔에
잠긴다. 그 모습을 본 암네리스는 역시 아이다와 라다메스의 관계가
심상치 않았다는 것을 안다. 불끈 화가 치솟은 그녀는 "지금 한 말은
거짓이지만, 어쨌든 이번 기회에 라다메스를 단념하라. 나는 절대로
용서할 수 없어..."하고 다그친다.
  이때 밖에서 군중의 환호 소리가 들려온다. 암네리스는 오만한 태도로
"나는 개선군을 왕의 옥좌 옆에서 맞이하지만 너는 꿇어앉아 먼지 속에서
맞으라..."라고 한다.
  장면이 바뀌어, 테베의 한길에 설치된 개선식장이다. 이 장면이 바로
제2막의 그랜드 휘날레이다. 먼저 이집트 국왕이 고관들을 이끌고 나타나
옥좌에 앉는다. 이어 암네리스가 많은 시녀를 거느리고 나타나 왕좌 옆에
앉는다. 환희에 넘치는 힘차고 장려한 개선 행진곡에 맞추어 이집트
개선군이 행군해 들어온다. 뒤이어 여자들이 갖가지 전리품을 손에 들고
춤추기 시작한다. 이것은 아이다의 발레 음악으로 널리 알려져 있고
단독으로도 곧잘 연주된다.
  개선 행렬이 줄지어 계속되고 이윽고 맨 끝에 병사들이 둘러맨 가마를
타고 장군 라다메스가 의기양양하게 나타난다. 국왕이 옥좌에서 내려와
라다메스를 반갑게 맞이하고 암네리스는 승리의 관을 장군의 머리에
씌워준다. 얼마후 옷은 짖기고 먼지투성이인 이디오피아의 포로가 줄줄이
끌려나온다. 그 속에는 신분을 감춘 이디오피아의 국왕 아모나스로도
있다. 아이다는 그러한 아버지를 보고 가슴이 찢어지는 듯한 고통에
괴로워한다. 아모나스로는 포로를 대표하여 "이디오피아의 왕은
전사했으므로 부디 우리를 석방해 주십시오." 하고 국왕에게 사정한다.
그러나 고승 람피스는 복수가 두려워 "모두 죽여 버려야 한다." 고
주장한다. 그러나 라다메스가 승리의 보상 대신 그들을 석방해 달라고
하여 결국 아이다의 아버지만 남고 나머지 포로들은 모두 석방된다.
끝으로 이집트 국왕은 라다메스가 자기 딸 암네리스의 남편이 될 것이며
장차 이 나라를 통치하게 된다고 선포한다. 암네리스는 기쁨을 감추지
못하지만 라다메스와 아이다는 깊은 실망에 빠진다. 이렇듯 각기 다른
심정을 노래하는 속에 막이 내린다.

    제3막
  나일 강변, 그 오른쪽에 이지스의 신전이 보인다. 아름다운 달밤이다.
신비스러운 짧은 전주가 있고 나서 막이 오른다. 신전 속에서 기도의
합창이 들려오는데, 이때 배를 타고 람피스와 암네리스가 하인을 이끌고
나타나 신전 속으로 들어간다. 혼례식을 앞둔 암네리스를 위한 기도를
올리기 위해서이다.
  얼마 후 이번에는 베일로 얼굴을 가린 아이다가 나타난다. 그녀는
여기서 오늘 밤 라다메스와 만나 결혼에 관한 이야기를 나누기로 되어
있었다. 그리고 결혼을 못하게 된다면 나일강에 몸을 던져 죽을 생각이다.
여기서 그녀는 "오, 나의 고향!"이라는 아름다운 로망스를 노래한다.
  "저 아름다운 고향을 살아서는 다시 보지 못할까, 푸른 하늘, 흐르는
강물... 사랑하는 삶과 함께 살고 싶다고 생각했건만 그 꿈도 사라져
버렸다..."
  이 노래에는 아이다의 애틋한 심정이 배어 나서 가슴이 뭉클해진다.
  아이다가 노래를 끝내자 나무 그늘에서 갑자기 아모나스로가 나타나므로
그녀는 당황한다. 이들의 딱한 사정을 모두 알아차린 아버지 아모나스로는
딸의 사랑과 애국심에 호소하여 딸로 하여금 이디오피아군 재기를 돕게
하리라 마음먹는다. 그러기 위해서는 추격하는 이집트군의 진로를 알
필요가 있다. 그러니 그것을 라다메스에게서 알아내 달라고 한다.
아이다는 처음에는 완강하게 거부하지만 결국 아버지의 정에 못 이겨
승낙하고 만다. 여기서 극적인 2중창이 끝나자 아모나스로는 다시 나무
그늘에 수목 이어 라다메스가 나타난다. 아이다는 라다메스의 모습을
보자, 갑자기 서먹한 태도를 보이며 "국왕이나 국민의 신망을 한 몸에
지닌 채 공주와 결혼하게 된 당신이니 이젠 저 같은 여자와는 결혼할
생각이 없겠지요."하고 야유 어린 말투로 뇌까리고 라다메스는 "지금
이디오피아가 병사를 다시 일으킨 까닭에 곧 출동하게 되었다. 이번에 또
승리를 거두면 그 보상으로 당신과 결혼하게 해달라고 요청할 생각이다."
라고 대답한다. 그러나 아이다가 그 말을 받아들이지 않고 "이디오피아로
둘이 도망쳐 거기서 행복하게 삽시다."라고 조르자 하는 수 없이
라다메스도 동의한다. 도망을 치려면 군인들이 없는 길로 가자고 하며
아이다는 교묘하게 이집트군의 진로를 알아낸다. 라다메스가 "나바타의
계곡이다..."라고 하자 나무 그늘에서 아모나스로가 튀어나와 "내가
바로 아디아의 아버지이며 이디오피아의 국왕 아모나스로 이다. 자 함께
도망치자."라고 하자 라다메스는 흠칫 놀란다. 이때 "반역자!"라는
외침소리가 들리면서 람피스와 하인들이 튀어나온다. 순간 체념해 버린
라다메스는 아모나스로와 아이다를 도망치게 하고는 허리에 찼던 검을
바치며 순순히 포박을 당한다.

    제4막
  제1장 궁전 안의 복도. 왼쪽이 지하의 법정으로 통하고 오른쪽은
라다메스가 갇힌 감옥으로 통한다. 암네리스는 만약 라다메스가 아이다를
단념하고 자기와 결혼할 생각이 있다면 라다메스의 죄를 용서해 주리라
마음먹고 라다메스를 복도로 불러낸다. 암네리스는 아이다의 아버지
아모나스로가 살해되고 아이다만 살아서 도망쳤다고 알려준다. 그리고는
아이다를 단념하고 자기와 결혼할 생각이 있다면 목숨을 건지도록
도와주겠다고 하지만 라다메스는 단호히 거절한다. 암네리스는 절망한 채
그 자리에 주저앉아버리고 라다메스는 법정으로 끌려나간다.
  이윽고 지하 법정에서 람피스 일행이 라다메스를 재판하는 목소리가
들려온다. "라다메스, 너는 조국의 비밀을 발설했지!", "라다메스, 너는
적과 싸우기 이전부터 변절했지!", "라다메스, 너는 조국과 왕을
배반했지!" 하고 재판관들이 다그쳐 묻지만 그는 한 마디도 대꾸를 하지
않는다. 그러자 드디어 판결문이 낭독된다. "조국을 반역한 죄로 너를
신전의 돌무덤에 산채로 묻는다."
  이제 모든 것은 끝났다. 법정으로부터 람피스와 다른 신관들이 나오는
것을 보고 암네리스는 미친 듯이 " 그 재판은 잘못입니다."하고 외친다.
그러나 람피스는 "반역은 사형입니다."하고 차갑게 내뱉고는 가버린다.
암네리스는 그들을 저주하지만 이제는 어쩔 수가 없다. 이어 마지막
장면이 된다.
    제2장
  무대는 위 아래로 나뉘어져 있다. 위는 신전, 아래는 돌무덤이다.
그리고 신전에서는 남녀 신관들이 기도를 올리고 있고 돌무덤 속에는
라다메스가 들어가 있다.
  라다메스는 절망적인 목소리로 "무거운 돌문은 굳게 닫혀 있다. 이곳은
내 무덤이다. 이제 다시는 아이다를 만날 수 없으리라..."하고
노래하는데 한 구석에서 인기척이 나 깜짝 놀란다. 자세히 살펴보니
그것은 아이다였다. 아이다는 라다메스가 돌무덤 속에 들어간다는 사실을
알고 앞질러 숨어 들어가 있었던 것이다. 그녀는 "부디 죽음의 길동무가
되게 해 주세요..."하고 애원한다. 여기서 라다메스는 "아직 이렇게
젊은데 죽기에는 너무 이르다."하고 말린다. 그러나 이미 죽음을 각오한
아이다는 사랑하는 사람의 품에 안겨 꿈적도 하지 않는다. 이때 위의
신전에서는 남녀 신관들이 신을 칭송하는 기도의 노래를 부르기 시작한다.
라다메스는 어떻게 해서든지 아이다를 밖으로 내보내려고 있는 힘을 다해
돌문을 밀어 보았으나 끄덕도 하지 않는다. 라다메스는 어쩔 수 없이
체념한다. 둘은 "이 세상이여, 안녕. 눈물의 골짜기여..."하고 마지막
노래를 부른다. 돌무덤 위에서는 검은 상복을 입은 암네리스가 꿇어앉아
"영원한 평화를..."하고 라다메스의 명복을 빈다.
  돌무덤 안에서는 먼저 질식한 아이다가 라다메스의 팔에 쓰러진다. 죽은
그녀를 꽉 껴안는 라다메스, 남녀 신관들의 기도의 합창 속에 조용히 막이
내린다.

    레코드
    1. 카라얀 지휘. 빈 필하모니 관현악단. 빈 악우협회 합창단 / 아디다
(테발디). 암네리스 (시미오나토). 라다메스 (베르곤찌). 아모나스로
(맥닐). 이집트 국왕 (코레나). 기타 (1959년 녹음.Decca)

  카라얀은 베르디의 이 음악에서 매우 선명하고 극적인 효과 및 성격을
이끌어 내서, 이것을 진폭이 큰 힘찬 드라마로 표현하고 있다. 그것은
사람이 목소리와 관현악이 혼연일체가 되어 만들어내는 '음의
드라마'이다. 여기에 또 출연 가수들이 초일류급이다. 특히 뛰어난 것은
아멘리스를 노래하는 시미오나토이다. 제1막에서 라다메스와 아이다의
거동을 보아 둘 사이가 심상치 않다는 눈치를 채는 장면에서의 미묘한
감정 표현, 제2막의 2중창에서 아이다와 여자끼리의 심리적인 암투를
펼치는 장면, 그리고 제4막 제1장에서 깊은 슬픔에 휩싸인 채 노래하는
독백 장면과 라다메스에게 다시 한 번 생각을 고쳐 보라고 애원하는 때의
2중창 등에서 압도적인 매력을 발산한다. 메조 소프라노 특유의 어두운
그림자에 감싸인 듯한 목소리의 아름다운 정말 감동적이다. 그리고 또
그러한 시미오나토의 명창에 대비하여 테발디의 싱싱한 감정으로 넘치는
표현도 아이다의 이상적인 모습을 부각시켜 주고 있다. 특히 제3막,
제4막에서의 테발디의 노래는 절묘하기 그지없다. 이 밖의 다른 가수들도
아무런 손색이 없다. 낭랑하고 빛나는 베르곤찌의 전성기의 목소리가 더할
나위 없는 라다메스를 부각시켜 준다.

    2. 세라휜 지휘. 밀라노 스칼라 극장 관현악단, 합창단 / 아이다
(칼라스). 라다메스 (터커). 암네리스 (바르비에리). 아모나스로 (곱비).
기타 (1955년 녹음. EMI)

  칼라스가 생전에 무대에서 아이다를 노래한 것은 합계 31회나 되며 이
수는 노르마, 토스카, 비올레타, 루치아에 이어 5위에 해당된다. 즉
그녀가 즐겨 노래한 레퍼토리 중의 하나로서 그 감정 표현의 깊이, 극적인
힘, 뛰어난 비극적 긴장감 등을 만끽하게 해준다. 일부에서는 테발디에
비해 너무 개성이 강하다고 평하는 사람도 있지만, 그 뛰어난 표현력에는
테발디보다 훨씬 듣는 이를 사로잡는 힘이 있다. 
  세라휜의 지휘 또한 한 치의 빈틈도 없는 치밀한 구성력으로 스케일 큰
극적 표현을 펼쳐 보여 준다.


    무소르그스키 / 오페라  보리스 고두노프 (Boris Godunov)

  무소르그스키 (Modest Mussorgsky,1839에서1881)는 러시아 국민악파의
'5인조'중에서도 가장 특이한 존재이다. 그의 선율은 러시아어 회화의
어감, 억양, 뒤나미크 (셈 여림법)등에서 도출된 특수한 성격의 것이며
그러한 선율은 가사에 대해 매우 박력 있는 표현을 부여한다. 러시아
선율을 기초로 한 독특한 화음도 그의 특색이며 이로 인해 무소르그스키의
음악은 국민주의의 범주를 넘어 음악의 근대적 경향을 개척했다고 할 수
있다. 드뷔시의 인상주의 수법에서 그 가장 큰 영향을 엿볼 수 있다.
  오페라 '보리스 고두노프'는 무소르그스키의 온갖 특징이 집약된
걸작이며 러시아 국민 음악의 금자탑이다.
  무소르그스키가 완성한 유일한 오페라 '보리스 고두노프'는 실제로
있었던 황제 보리스 고두노프를 주인공으로 삼은 것이며 그가 29세 때인
1868년부터 약 6년간에 걸쳐 완성한 대작이다. 이 오페라의 대본은
푸쉬킨의 희곡을 근거로 해서 N.카라마진의 '러시아 제국의 역사'
(Nicolai karamazin, History of the russian Empire)를  참고하여
무소르그스키 자신이 쓴 것이다. 처음 이 소재를 그에게 보이고 오페라로
만들 것을 권유한 사람은 푸쉬킨 연구가이며 역사가인
V.V.리콜리스키였다.

    제정 러시아의 파란 많은 사실 묘사
  이 오페라의 주인공이 된 보리스 고두노프 (Boris
Godunov,1552에서1605)는 타타르 출신의 귀족인데 우연한 기회에 궁중에
출입하게 되고 이윽고 이반 4세의 총애를 받는 신하가 되었다. 그리고
여동생을 이반 4세의 아들 표도르의 아내로 삼게 함으로써 러시아 왕실의
외척이 된다. 이반 4세가 죽자 후계자인 표도르 1세의 섭정이 되어 정치적
실권을 장악했다. 그가 섭정하고 있던 표도르 1세는 '벼락 임금'이라고
불렸던 아버지 이반 4세에 비하면 나약하기 그지없는 왕이었다.
어려서부터 몸이 약하고 신앙심에만 의존하고 있었다. 그러한 왕을
보리스는 제멋대로 조종하여 국정을 완전히 손아귀에 쥐고 있었다. 이
표도르 1세는 14년간 왕좌에 있었지만 후손도 없이 1598년에 죽었다. 이반
4세에게는 드미트리 (Dmitri)라는 아들이 또 하나 있었지만 누군가의 손에
암살되었기 때문에 표도로 1세의 죽음으로 러시아 황실의 혈맥이 끊어지게
되었다. 드미트리를 암살한 것이 누구인가에 대해 확실한 증거는 없지만,
보리스를 의심하는 역사가가 많다. 푸쉬킨의 희곡도 이러한 관점에서
씌어져 있다. 그리고 무소르그스키가 쓴 이 오페라에서도 보리스는 자기의
정치적 야망을 달성하기 위해 부하를 시켜 드미트리를 죽이게 하고 이윽고
표도르 1세가 죽자 소원대로 왕좌를 차지하지만 죄의식에 시달리며
괴로워한다는 줄거리다.
  당시 러시아적인 소재에 의한 새로운 음악을 찾고 있던 '러시아
5인조'의 작곡가들은 이 무소르그스키의 오페라를 크게 환영했다.
무소르그스키는 당장 상연 허가를 얻으려고 총보를 페테르부르그의 황실
극장 위원회에 제출했다. 그러나 극장측은 이 오페라에 대해 냉담한
반응을 보이며 좀처럼 공연 허가를 내주지 않았다. 표면상의 이유는 이
오페라가 너무 중창이나 합창에만 치중하였고 또 여자 주역이 노래하는
아리아가 없다는 것이었다. 그러나 위원회가 이 작품 공연을 거부한 진자
이유는 오페라의 내용이 너무 어둡고 사회적, 혁명적인 데다가 보통
오페라와는 전혀 다른 양식으로 씌어진 점 등에 있었다.

    좌절감 안겨준 최초의 전막 공연
  그 후 무소르그스키는 위원회의 수정 지시를 고분고분 따라 개작해서
처음에는 없던 제3막을 새로 쓰기도 하여 1872년 봄 다시 총보를 위원회에
제출했다. 그러나 이번에도 위원회는 공연 허가를 거부했다. 이렇게
극장측과 무소르그스키의 줄다리기가 계속되던 중, 유력한 가수 쪽에서
지지자가 나타나 겨우 햇빛을 보게 되었다. 우선 1873년에 이 오페라 중
3막만이 마린스키 극장에서 공연되어 호평을 얻었다. 그래도 황실 국장
위원회는 고집을 꺾지 않고 계속 거부해 오다가 뜻밖의 일로 길이 열리게
되었다. 당시 러시아 최고의 여가수였던 프라토노바가 자선 공연에
'보리스 고두노프'를 상연하지 않으면 극장을 그만두겠다고 고집을 피워
극장측이 양보한 것이다. 그리하여 1874년 2월 8일, 마린스키 극장에서
전막을 공연하게 되었다. 이날은 러시아 오페라 역사에서뿐만 아니라 세계
오페라 역사의 기념비적인 날이 되었다. 민중은 이 오페라를 열광적으로
맞이했다. 그러나 전문가들의 반응은 차가웠다. 더구나 5인조의
작곡가들까지도 찬반의 평가가 갈라졌다. 그와 친한 림스키 코르사코프는
호의적이었지만 큐이는  이 오페라를 미숙하고 극작법에 약점이 많다고
비난했다. 보수적인 다른 비평가는 그렇다 치더라도 동지나 다름없는
5인조 작곡가들로부터 까지 비난을 받은 것은 그의 마음을 큰 상처를
입혔다. 그리고 오페라도 청중으로부터는 호의적인 반응을 얻었지만,
극장측이 두 번 다시 완전한 모습으로 공연하려 들지 않았다.
  무소르그스키는 이 공연이 있은 뒤, 가눌 길 없는 깊은 좌절감을 맛보게
되었다. 차츰 깊은 실의의 늪속에 빠져 든 그는 술에 젖는 날들이 많아져
갔다. 이러한 그의 모습을 보로딘은 아내에게 보내는 편지 속에서 다음과
같이 전하고 있다.

  '무소르그스키는 술마시는 빈도가 잦아져서, 거의 매일같이 몰스카야의
마루이야로스랄베츠 주막에 앉아있다... 요즘 그는 정기적으로
어디론가 모습을 감춘다. 또 전 같지 않게 우울한 얼굴로 잠자코 있다가
얼마후에는 갑자기 부드럽고 쾌활해져서 예리한 두뇌의 번뜩임을 엿보이게
해준다. 정말 슬픈 일이다.'

  그는 만년에는 완전히 폐인이 되어 1881년 3월, 42세로 이 세상을
떠났다. 그가 죽은 뒤, '보리스 고두노프'의 위대함이 재평가 받게
되었다. 그라우트는 그의 '오페라의 역사' 속에서 "보리스 고두노프를
통해 무소르그스키는 19세기 오페라의 가장 높은 봉우리 하나를 이룩해
놓았다. 이는 러시아 오페라의 여러 특징을 돋보인 기념비인 동시에 매우
개성적인 특이한 작품이다." 라고 절찬하고 있다. 또 무소르그스키가 이
오페라에 붙였던 오케스트레이션의 가치도 재평가되어 이전에 사용되던
림스키 코르사코프의 개정판 대신 원전판을 사용한 공연이 요즘은
많아지고 있다. 무소르그스키 자신이 그의 '보리스 고두노프'의 헌사
속에서 "예술가는 미래를 믿는다. 스스로 미래에 살기 위해서"라고
예언했지만, 오늘날 그는 19세기 러시아인 작곡가 중에서는 개성과
현대성이라는 점에서 가장 특출한 존재로 인정받고 있다.

    줄거리
    프롤로그 1598년부터 1605년에 걸친 러시아와 폴란드를 부대로 삼고
있다. 짧고 긴박한 전주가 있고 나서 막이 오른다.
  제1장 모스크바 근교의 노보디에비치 수도원 뒤뜰이다. 맞은 편에
탑문이 있고 군중이 모여 있다. 이 수도원에는 얼마 전에 죽은 표도르 1세
때 섭정으로 실권을 쥐고 있던 보리스 고두노프가 은신하고 있다. 그는
표도르 1세의 배다른 형인 드미트리를 암살했다는 혐의를 받고 여기 와
있다. 그러나 왕의 혈통이 끊어졌으므로 그를 왕으로 추대하려고 군중이
모여든 것이다. 관리가 그들을 내쫓으려 하지만 군중은 무릎을 꿇고
"아버지시여, 우리를 버리십니까!"하고 힘찬 합창으로 보리스의 왕위
계승을 호소한다. 그러나 관리 쉬첼칼로브가 나타나 보리스는 절대로
왕위를 거절하고 있다고 알린다. 이윽고 저녁 노을이 비쳐들 때
순례자들이 합창을 하면서 등장하여 군중과 함께 하나님에 대한 찬사를
소리 높이 부르면서 막이 내린다. 
    제2장
  모스크바 크레믈린 궁전 안의 광장이다. 정면 안쪽에 왕의 궁전이 있고
좌우에 성모 피승천 성당과 주천사 성당이 있으며 각기 그리로 통하는
층계가 있다. 크레믈린의 종소리를 모방한 음악으로 막이 오르면 군중이
모여 무릎 꿇고 있는 곳에 피승천 성당으로부터 슈이스키공이 나타나
"보리스 표도로비치 왕에게 행운이 있으라!"하고 외치자 군중이 이에
화답한다. 이 목소리는 이어 보리스를 칭송하는 힘찬 합창으로 바뀌는데,
이 선율은 베토벤의 라주모브스키 4중주곡 제2번에서도 사용된 옛 러시아
민요의 선율이다. 국민의 열망에 못 이겨 하는 수 없이 수락한다는
형식으로 보리스는 왕위 계승을 받아들인다. 대관식을 마친 보리스의
장중한 행렬이 성당에서 나오자 군중이 환호한다. 그러나 보리스는 남
모르게 양심의 가책에 괴로워하며 독백한다. 종소리가 드높이 울려 퍼지고
행렬이 주천사 성당으로 들어간다. 군중도 따라 들어가면서 계속 찬가를
되풀이할 때 보리스는 궁전으로 돌아간다.

    제1막
    제1장
  밤. 기적 수도원안의 수도사의 방이다. 램프 불빛 아래에서 늙은 수도사
피멘이 글을 쓰고 있고 그 곁에서 그리고리가 졸고 있다. 러시아의 역사를
쓰고 있는 피멘은 보리스가 드미트리를 암살하는 장면에 이르러 펜을
멈추고 마음이 편치 않아 레치타티보 투의 독백을 노래한다. 반주가 그의
마음의 흔들림을 전해 주는 속에 조용한 중얼거림이 계속된다. 이윽고
무대 뒤에서 수도사들의 기도 소리가 합창으로 들려오자 그리고리가
깨어나 방금 꾼 꿈에 대해 이야기한다. 그가 탑 꼭대기에 올라가 있는데
군중의 조소를 받고 탑에서 굴러 떨어졌다는 것이다. 피멘은 그를
위로하면서 지금의 왕 보리스 고두노프가 어떻게 해서 왕위를
찬탈했는가를 그리고리에게 알려준다. 만약 죽은 드미트리가 살아 있다면
자기와 같은 나이라는 말을 들은 그리고리는 남 모르게 야심을 품는다.
어느덧 날이 밝는다. 피멘이 그리고리를 거느리고 퇴장한다. 문턱에
멈춰선 그리고리가 보리스의 간악한 짓에 대해서는 언제든 신의 심판이
내리리라고 노래할 때 막이 내린다.
    제2장
  리투아니아 국경 근처의 여인숙. 수도사로 변장한 2명의 방랑자
미사일과 바를람이 드미트리로 위장한 그리고리와 함께 도착하자 여인숙
안주인이 마중 나와 '숫오리의 노래'를 경쾌하게 부른다. 미사일과
바를람은 술을 주문하지만 그리고리는 혼자 수심에 차 있다. 술기운으로
들뜬 바를람이 컵을 치켜들고 "카잔의 성안에서 이반 뇌제는 술잔치를
벌이고..."라는 유명한 노래를 부른다. 노래를 끝내고 그는
그리고리에게 술을 권한다. 그러나 그리고리는 거절하고 여인숙
안주인에게 "리투아니아는 아직 먼가?"라고 묻는다. 이때 몇 명의 관헌이
들이닥치며 3명을 심문한다. 그들은 모스크바에서 도망친 그리고리를 찾고
있는 것이다. 황제가 내린 체포 영장이 있어도 관헌들은 글을 읽지
못하므로 인상 명세를 알지 못한다. 그러자 재빨리 그리고리는 인상이
상세히 적힌 영장을 자기가 읽어 주겠다고 나선다. 그리고 그 내용을
바를람의 모습과 꼭 같게 거짓으로 읽어 준다. 관헌들은 즉각 바를람을
잡으려 한다. 화가 난 바를람이 그 영장을 가로채 더듬거리며 그대로 읽어
준다. 그러고 보니 범인은 그리고리라는 것을 깨달은 관헌들이 덤벼들자
그리고리는 칼을 뽑아 들고 도망친다. "저놈이다!"하고 외치는 사람들의
목소리와 함께 조급한 음악 속에 막이 내린다.

    제2막
  크레믈린 궁전 안의 한 방에 보리스 고두노프의 딸 크세니아와 유모가
있다. 크세니아는 약혼자였던 죽은 드미트리를 그리워하며 "내 약혼자여
지금 어디에..."라고 슬픈 노래를 부른다. 유모는 그녀를 달래며
'모기의 노래'를 부른다. 크세니아의 남동생 표도르도 손뼉을 치면서
유쾌한 노래를 부르며 끼여든다. 여기에 보리스가 들어와 딸을 위로하고
지도를 보면서 표도르에게 "이 드넓은 러시아 전토가 멀지 않아 네 것이
된다."고 말한다. 그리고 유명한 레치타티보와 아리아 "나는 최고 권력을
쥐었다. 그러나 지난 6년 동안 양심의 가책 속에 시달려 왔다."고
노래하고 하나님의 이름을 부른다. 이때 슈이스키공이 들어와 반란군이
폴란드의 지원을 받아 리투아니아 국경으로 침공해 오고 있으며 그 두목은
죽었다고 여겼던 드미트리라는 것이다. 이 말을 듣고 아연해진 보리스.
그는 가눌 길 없는 괴로움에 허덕이며 "숨이 막히는 것만 같다."고
노래하고 미친 듯이 방안을 서성댄다. 드미트리의 망령에 떨면서 하나님께
용서를 빈다. 이 장면에서 종소리가 매우 효과적으로 쓰이고 있다.

    제3막
  제1장 폴란드 귀족 므니쉐크의 산도미르 성안. 산도미르 성안의
아가씨들이 즐겁게 부르는 합창이 들려온다. 므니쉐크의 딸 마리나는 가짜
드미트리 즉 그리고리와 약혼한 사이다. 어서 빨리 결혼식의 날이 오기를
바라며 마주르카 리듬의 아리아를 부른다. 여기에 예수회 수도사인
란고니가 나타나 마리나에게 그녀의 힘으로 드미트리를 카톨릭으로
개종시켜야만 한다고 설득한다.
    제2장
  제1장과 같은 성안 뜰의 연못가. 달밤이다. 명상적인 음악에 따라 가짜
드미트리가 마리나에 대한 그리움을 노래하면서 그녀를 기다리고 있는데
란고니가 궁중 저택에서 나와 그에게 개종할 것을 다그친다. 둘은 심한
말다툼을 하지만 결국 가짜 드미트리는 개종하기로 약속한다. 많은
손님들이 저택에서 나와 폴로네이즈가 시작되므로 가짜 드미트리는 나무
그늘에 숨는다. 사람들은 "우리는 이제 모스크바를 정복하고..."라는
노래와 함께 춤춘다. 그후 가짜 드미트리와 마리나의 사랑의 2중창이
있다. 그러나 이 제3막은 음악적으로 빈약하기 때문에 가끔 생략되는 수가
있다.

    제4막
  (원작에서는 이 막의 제1장과 제2장의 순서가 바뀌어져 있다.)
    제1장
  크로미의 숲. 긴박감 넘치는 전주곡이 있고 나서 막이 오르면 반란을
일으킨 농부들이 흥분해서 소리지르며, 붙잡은 귀족 후르시초프를 끌고
나온다. 윗도리는 갈기갈기 찢어졌고 모자도 쓰지 않았다. 농부들은
후르시초프를 둘러싸고 힘찬 합창 "하늘에 매는 날지 않고 들에는 말이
달리지 않는다."를 노래하며 기염을 토한다. 여기에 어린애와 마을의
바보까지 참가하고 또 방랑자인 미사일과 바를람도 나타난다. 사람들은
이윽고 "악마의 두목 보리스를 죽여라!"고 외치며 미쳐 날뛴다. 예수회
수도사인 라비츠키와 체르니코브스키가 와서 드미트리야말로 모스크바의
지배자라고 군중을 선동한다. 이때 씩씩한 음악과 함께 가짜 드미트리가
말을 타고 나타나자 "드미트리 이바노비치에게 영광이 있으라."의 합창이
일어난다. 드미트리로 위장한 그리고리는 여기서 나야말로 전 러시아의
황제라고 선언하고 "자, 모스크바로 가자, 빛나는 크레믈린으로 가자!"고
외치고 일동의 환호 속에 출발한다. 그러나 뒤에 홀로 남은 마을의 바보는
"불쌍한 러시아, 모두가 우는 러시아, 더 어둡고 캄캄해진다. "는
암시적인 노래를 흥얼거린다.
    제2장
  크레믈린 궁전 안의 호화로운 응접실. 귀족들이 모여 반란에 대한
회의를 하고 있다. 이들의 논란이 교묘하게 합창으로 표현된다. 갑자기
슈이스키공이 들어와 왕이 미쳤다고 알리자 일동은 놀란다. 그러나
슈이스키의 말이 채 끝나기도 전에 보리스 자신이 방안으로 들어와
횡설수설한다. 이때 슈이스키가 한 사람의 면회인을 데리고 들어온다. 그
사람은 바로 늙은 수도사 피멘이었다. 그는 보리를 향해 황태자
드미트리의 무덤에 참배하고 눈을 뜨게 된 장님 양치기 노인의 놀라운
이야기를 시작한다. 보리스는 의식을 잃고 쓰러졌다가 다시 정신이 들었을
때 자신의 최후가 다가왔음을 깨닫는다. 그는 괴로움 속에서 아들 표도를
부르고 '보리스의 작별'이라는 유명한 독백을 노래한다. 종소리가
요란하게 우렬 퍼지고 무대 뒤에서 보리스의 죽음을 애도하는 조용한 합창
'울어라, 모든 사람들이여'가 메아리 치는 속에서 보리스는 천천히 숨을
거둔다. 귀족들의 "죽었다."는 뇌까림과 함께 전곡의 막이 내린다.

    레코드
    1. 클뤼탕스 지휘, 파리 음악원 관현악단, 소휘아 국립가극장 합창단:
보리스 고두노프 (크리스토후), 표도르 (악렉세비아), 슈이스키공
(라니간), 피멘 (크리스토후), 그리고리 (우즈노프), 마리나 (리어),
바를람 (크리스토후), 기타 (1962년 녹음, EMI)

  '보리스 고두노프'를 전세계에 알린 금세기 최고의 베이스 가수 표도르
샬리아핀이 SP시절에 (1925년에서1931년 녹음) 남긴 귀중한 '보리스
고두노프' (Feodor Chaliapin, Great Scenes from 'Boris
Godunov',Seraphim mono 60211)가 있음을 우선 잊어서는 안 된다. 비록
녹음은 나쁘지만, 그리고 불과 4곡뿐이지만, 다시는 들어볼 수 없는
샬리아핀 특유의 깊고 넓은 목소리를 헤아릴 수 있다니 얼마나 다행한가!
  샬리아핀의 전곡 녹음을 바랄 수 없는 오늘날, 가장 이상적이며
러시아적인 베이스 가수 보리스 크리스토후의 '보리스 고두노프'를 이
클뤼탕스 지휘 반에서 들어 볼 수 있다. 크리스토후는 보리스 고두노프,
피멘, 바를람의 3역을 혼자서 모두 맡고 있다. 말하자면 크리스토후의
명창을 듣기 위한 레코드라고 해도 과언이 아니다. 그의 노래는 목소리도
기교도 극적 표현도 샬리아핀이 지녔던 스타일 그대로이어서 듣는 이를
압도한다. 오늘날의 가수들이 도저히 흉내낼 수 없는 명인 적인 표현이다.
크리스토후는 이보다 10년 전인 1952년에 이자이 도브로웬 지휘로 전곡
녹음 (Seraphim ID,6101)을 했다. 모노럴이지만 활력과 중후함이 훨씬 더
돋보이는 전성기의 크리스토후 목소리를 들을 수 있다.
  크리스토후의 목소리 못지 않게 클뤼탕스의 지휘가 또 절묘하다. 그
풍성한 음향과 정확성은 어느 누구도 견줄 수가 없다. 그러나 림스키
코르사코프 개정판을 사용한 클뤼탕스의 음악적 감각은 철저히 서구적인
세련의 극치여서 무소르그스키 특유의 슬라브적인 중후함을 기대할 수는
없다.

    2. 카라얀 지휘, 빈 필, 소휘아 방송 합창단: 보리스 고두노프
(기아로프), 표도르 (밀리아코비츠), 슈이스키공 (마슬레니코브), 피멘
(탈벨라), 그리고리 (스피스), 마리나 (비쉬네브스카야), 란고니
(켈레멘), 바를람 (디아코프), 마을의 바보 (마슬레니코브), 기타 (1970년
녹음, Decca)

  카라얀의 최초의 러시아 오페라로서 주로 R 코르사코프의 개정판에
의거하면서 제4막 제1장만은 I 이바노바판을 사용했다. 보리스 고두노프의
심리적 표현의 예리함, 군중 장면의 엄청난 박력과 장대함 등 카라얀은
압도적인 극적 표현을 파노라마처럼 눈부시게 전개한다. 또 빈 필의
오페라적인 감촉과 정감으로 넘치는 음악은 음영 짙은 소리의 향연을
베풀어준다. 가수들도 기아로프, 밀리아코비츠, 탈벨라, 비쉬네브스카야
등 모두 충실한 노래를 피력하지만 특히 기아로프가 자칫하면 독점 무대가
되기 쉬운 보리스 역에 처음으로 음악적인 자율성을 회복한 노래를 부른
데에 의의가 있다. 다만 카라얀의 너무도 매끄럽고 감각적인 음악 미학이
'보리스 고두노프'특유의 직선적인 힘과 소박한 특성을 살릴 수 가
없었다는 점이 아쉽다.

    3. 훼도서예프 지휘, 소비에트 국립 방송 교향악단, 합창단,
'스프링'스튜디오 아동 합창단: (1978년에서1983년 녹음, Philips)

  지금까지의 녹음이 거의 모두 코프사코프 판에 의한 연주인데 비해 이
연주는 무소르그스키 원보에 가장 가까운 람판을 썼다는 레코드이다.
필자는 아직 들어보지 못하여 뭐라고 논평할 수가 없지만 외지의 소개에
의하면, 단지 보리스의 심리 묘사에만 치중하지 않고 러시아의 민중 생활
묘사에도 역점을 둔 매우 투박한 러시아적 연주라고 한다.

    J.슈트라우스 / 오페레타  박쥐 (Die Fledermaus)

  빈에 프랑스 풍의 오페레타를 소개한 것은 '천국과 지옥' (원제, 지옥의
오르페)과 '호후만의 이야기 (Lse contes d'Hoffmann)등으로 유명한
오휀바크 (Jacques Offenbach, 1819에서 1880)이며, 특히'천국과 지옥'의
공연은 빈에 일대 선풍을 일으켰다. 오페레타 (Operetta)의 원뜻은 작은
오페라, 즉 가벼운 내용을 담은 희극적인 이야기를 뜻했으나 오늘날에
와서는 대사가 들어간 음악극을 말하며 오페라와는 뚜렷한 구분을 하게
되었다. 이러한 구분은 19세기 중엽 프랑스의 오휀바크가
활약하면서부터였다. 오휀바크의 충격적인 영향은 빈의 작곡가들을 분발케
했다. 그 일번 타자가 '경기병'이나 '복카치오'로 널리 알려진 주페
(Franz Von Suppe, 1819에서1895)였다. 그래서 그를 '빈 오페레타의
아버지'라고 부른다.
  오페레타가 빈에서 대단한 인기를 불러일으키고 있던 1860년대 초에
요한 슈트라우스 2세 (Johann Strauss II, 1825에서1899)는 이미 '왈츠의
왕'으로서의 호가고한 지위를 차지하고 있었다. 그러한 요한에게 오페레타
작곡을 권유한 것이 다름 아닌 오휀바크였다고 한다. 그러나 처음
한동안은 오페레타 작곡에 대해 매우 조심스러웠다. 즉 그는 스스로
연극적인 재능이 없다고 생각하고 있었기 때문이다. 그러한 요한의 기분을
오페레타로 돌리게 한 것은 그 무렵 계속된 집안의 불행한 사건
때문이었다. 1870년에 어머니 안나와 동생 요제프를 차례로 잃었던
것이다. 그들의 죽음으로 마음에 깊은 상처를 입은 요한은 그 슬픔을 잊기
위해 오페레타 작곡에 손을 댈 생각을 품게 되었다. 이 해 빈
음악계에서는 가장 명예로운 지위였던 궁정 무도회의 지휘자를 동생
에두아르트에게 넘겨주고 일단 무대와 결별했다. 새로운 개척지인
오페레타라는 분야에 전력투구로 도전하기 위해서였다.

    송구 영신 무대의 단골 작품
  슈트라우스는 1817년 (46세)에 첫 오페레타 '인디고와 40인의 도둑'을
쓴 뒤, 26년 뒤인 1897년 (72세)에 '이상적인 여신'을 쓸 때까지의 사이에
전 16곡의 오페레타를 썼지만 그 중 최고의 걸작은 세 번째로 작곡한
'박쥐' (Die Fledermaus)이며 그 다음 걸작은 열 번째 작품인 '집시 남작'
(Der Zigeunerbaron)이다.
  오페레타 '박쥐'의 대본은 독일의 베네딕스 (Roderich Benedix)의
'감옥' (Das Gefangnis)이라는 희극을 프랑스의 메이야크 (Henri
Meilhac)와 알레비 (Ludovic Halevy)가 번안한 (이 두 사람은 비제의
'카르멘'의 대본 작가로서도 유명함) '레베이용' (만찬, 크리스머스
이브에 거행되는 가장 무도회를 뜻함)에 의거하고 있다. 이 '레베이용'은
너무 프랑스적인 내용이므로 하후너 (Carl Haffmer)와 쥬네 (Richrd
Genee) 두 사람을 시켜 빈 청중에게 알맞도록 개작한 것이었다.
  대본을 읽은 요한은 그 내용에 그만 심취하고 말았다. 곧 히찡의 별장에
들어박힌 채 작곡에 몰두했다. 별장의 면회 사절은 43일간이나
계속되었으며 작곡하는 그 동안에 요한은 꼭 미친 사람 같았다고 한다.
완성된 것은 1873년이다 저물어갈 무렵이었다. 초연은 1874년 4월 5일, 안
데어 빈 극장에서 거행되었으나 평가는 찬반으로 나뉘었으며 결과적으로는
성공했다고 할 수 없었다. 그것은 지금까지 서민의 생활을 소재로 한
징슈필풍의 무대만 보아왔던 빈 사람들이 이 상류 사회를 소재로 한
작품에 뭔가 위화감을 느꼈기 때문이다. 그래서 빈 공연은 불과 16회로
중단되었다. 그러나 얼마 후 베를린에서 다시 상연되어 큰 성공을
거두면서 차츰 인기가 올라가기 시작했다.
  이 오페레타는 이야기 줄거리가 재미있을 뿐만 아니라 음악이 매우
즐겁다. 그래서 세계의 대가극장에서는 곧잘 12월의 마지막날 밤에 이
작품을 공연한다. 묵은 해를 웃음 속에 잊고 새해를 맞이하자는 것이다.
특히 빈의 국립 가극장에서의 공연은 세계적으로 유명하다. 갤라
퍼훠먼스라고 하여 제2막의 무도회 장면에서 당대 최고의 가수가 총
출동하여 샹송이나 민요, 영화의 주제음악 등을 노래한다. 오토 켈러의
조사에 의하면 이 작품은 1896년부터 1921년까지의 25년 동안에만도
세계에서 1만 2천회나 공연되었다고 한다. 얼마나 큰 인기를 누리고
있는지를 짐작할 수 있다.
  요한은 만년에 이르기까지 자기 작품을 지휘하기 위해 지휘대에
올랐는데, 마지막으로 지휘봉을 잡은 것도 이 '박쥐'였다. 1899년
5월22일, 극장에서 '박쥐'서곡을 지휘하고 있을 때 갑자기 오한을 느끼고
그날 밤부터 자리에 눕게 되었다. 폐렴이었다. 6월3일 아침, 바깥 날씨는
이를 데 없이 상쾌했다. 요한도 조금은 기운을 차린 것 같았다. 부인
아델레가 애써 미소를 지으며 요한의 손을 부드럽게 잡고 말했다.
  "여보, 피곤하시죠? 더 쉬세요."
  "그래, 어차피 그렇게 될 거야..."
  요한은 이렇게 대답하고는 눈을 지긋이 감았다. 이것이 그의 마지막
말이었다. 그날 오후 4시 15분, 그는 잠자듯이 저승으로 떠나갔다.
74세였다.

    등장 인물
  줄거리를 살펴보기 전에 간단히 이 오페레타의 시대, 장소 및 등장
인물을 소개한다.
  시대는 이 곡이 초연된 1874년경이며 장소는 대본에 '어느 도시 교외의
온천장'으로 되어 있으나 여러 음악 연구가들은 그곳이 빈 (Wien)일
것이라는 데에 의견을 모으고 있다. 등장 인물 중 남자 주인공인 가브리엘
폰 아이젠쉬타인은 난봉기가 있는 중년의 신사이며 집안은 매우
유복하지만 벼락부자가 된 사람 같다. 귀족의 살롱에 출입하는 것을
자랑으로 알고 있으나 품위가 없어 이따금 본색이 드러난다. 여자 주인공
격인 그의 아내 로잘린데는 가문이 좋고 품위가 있으며 미모에다 두뇌
회전도 빠르다. 겉으로는 남편을 존경하는 척하나 속으로는 경멸하고 있는
듯하다. 또 남편 못지 않게 유흥을 좋아한다. 아델레는 이
아이젠쉬타인가의 하녀이며 실속을 차리는 데에는 빈틈이 없다. 귀족의
살롱에 출입해서 뭇 사내들의 시선을 끌고 싶고, 여배우가 되어 멋진
연인을 사귀고 싶은 꿈에 늘 부풀어 있다. 이밖에 알후레드, 활케,
후랑크, 오를로후스키 공작 등이 중요한 역할을 한다. 알후레드는 대단한
플레이보이이며 테너 가수이다. 그리고 그는 지난날 로잘린데의
연인이었다. 활케는 젊잖은 신사이며 아이젠쉬타인의 친구이다.
무도회에서는 사회를 보기도 한다. 후랑크는 형무소장, 오를로후스키
공작은 시간이 남아돌아 주체를 못하는 러시아의 대귀족이다. 돈은 썩어날
정도로 많다.

    줄거리
    제1막
  호화로운 아이젠쉬타인의 저택이다. 먼저 곧잘 단독으로 연주되는
유명한 서곡으로 시작된다. 이 서곡은 극중에 나오는 유명한 멜로디를
여럿 얽어 엮은 것이며, 이 오페레타의 내용을 암시하고 있다.
  저녁 무렵이다. 정원 쪽에서 로잘린데의 4년 전의 연인 알후레드가
노래하는 달콤한 세레나데가 들려온다. 문이 열리며 편지를 손에 든 하녀
아델레가 희색이 가득한 채 방으로 들어온다. 아델레는 하녀 일이 싫어
죽을 지경이다. 그녀는 여동생 이다처럼 유명해지고 싶은 것이다. 이다는
발레리나이지만 아델레는 앞으로 배우가 되고 싶다. 아델레가 들고 들어온
편지는 바로 그 이다로부터 온 것이며 오늘밤 오를로후스키 공작 댁에서
열리는 대무도회의 초청장이다.
  아델레는 하녀의 신세를 한탄한다. "오늘밤에 어떻게든 구실을 붙여
빠져나가야지."하고 혼잣말을 하고 있는데 로잘린데가 들어온다. "마님,
저... 큰어머니가 병이 났다고 하는데 오늘 밤 문안을 좀
가야겠는데요."하고 거짓말을 하지만, "안돼, 주인이 오늘밤부터 5일
동안이나 형무소에 들어가 있어야해..."하고 마님은 단호하게
거절한다. 아델레가 울며 방을 나가자 정원에서 알후레드가 들어온다.
  "어머나, 알후레드! 전 결혼한 몸이에요!"
  "그게 무슨 상관이야..."
  이윽고 얼마후 다시 오겠다는 약속을 하고 알후레드가 나간다.
  이어 아이젠쉬타인이 화가 나서 들어온다. 바보 같은 변호사 블린트가
그의 뒤를 금붕어 꽁무니에 달린 실똥처럼 붙어 들어온다. "선생, 선생은
사건을 뒤죽박죽으로 만들어 놓았소!"하고 아이젠쉬타인이 길길이 뛰며
소리를 지른다. 화도 나게 된 것이, 블린트가 변호를 제대로 못해서
5일간의 형기가 8일간으로 늘어났기 때문이다. 아이젠쉬타인이 지사를
때렸기 때문에 재판에 걸려 있었던 것이다. 로잘린네도 남편의 말을 듣고
격분한다.
  "사기꾼, 멍청이, 얼간이, 노새 수컷과..."
  아이젠쉬타인은 언뜻 떠오르는 대로 마구 욕설을 퍼붓고 나서 블린트를
내쫓아 버린다.
  여기에 '박쥐 박사'인 활케는 아이젠쉬타인에게 다가가 귓속말을 한다.
  "이봐, 자네를 신나게 만들어 주겠네. 오늘 밤, 오를로후스키 공작
댁에서 성대한 파티가 열린다네. 술과 춤과 여자... 이봐 미끈한
여자들이 총출동할 걸세."
  "하지만 난 형무소에..."
  "알아, 알고 있어. 그쪽 문제는 이미 손을 써 놓았다네. 오늘밤은
파티에, 내일 아침엔 형무소로, 그러나 부인에겐 비밀일세..."
  "그것 참 근사한데!"
  "이보게, 자네 이름도 자밋 르나르 후작이 되는 거야, 괜찮지? 아무도
모를 거야."
  "좋아, 이렇게 된 이상 노래와 춤으로 밤을 지새워야지!..."
  갑자기 기분이 좋아진 아이젠쉬타인은 활케의 손을 잡고 "트라, 라,
라..."하고 신바람이 나서 춤을 추기 시작한다.
  로잘린데가 마침 방에 들어오다가 깜짝 놀란다.
  "어머머, 이게 어찌된 영문이세요?"
  "자 보시다시피 바깥양반의 기분을 돌려놨습니다."
 하며 활케는 태연하다. 활케와 아이젠쉬타인이 퇴장하고, 하녀 아델레가
식사 준비가 다 되었다고 알리러 온다. 그 순간 로잘린네는 얼마 전
알후레드가 멋대로 또 오겠다고 약속하고 간 일이 생각나 "아델레,
큰어머니 병문안에 가보도록 해요..."하고 외출을 승낙한다. 아델레는
너무도 갑작스런 변화에 얼떨떨해 한다.
  옆방에서 옷을 갈아입은 아이젠쉬타인이 나온다. 그 모습을 보고
이번에는 로잘린데가 깜짝 놀란다.
  "어머, 당신, 형무소에 가는데 흰 넥타이에 연미복이라니 어찌된
거예요?"
  그러자 그는 태연히 "이봐, 그 형무소는 아주 고급이어서 말이야,
파티도 있다는 거야!..."
  거짓말도 이쯤 되면 오히려 당당하다. 여기서 아델레까지 합쳐 세
사람은 서로 속이고 속고 있는 데에 대한 양심의 가책을 곁들인 이별의
3중창을 부른다. 로잘린데가 "당신이 없는 8일 동안, 이 야릇한
마음..." 이라고 하자 남편은 "정말 괴로운 일이야!"하고 적당히 발라
맞춘다. 그리고 둘은 눈물까지 흘린다. 매우 아름다운 곡이다. 이리하여
아이젠쉬타인은 형무소로, 아델레는 큰어머니 문병으로, 아니 사실은 둘
다 우연(?)이지만 같은 무도회장으로 가는 것이다.
  로잘린데가 혼자 힘없이 앉아 있는데 과연 약속대로 알후레드가
찾아온다. 그는 방에 들어오자 곧 윗도리를 벗고 아이젠쉬타인의 잠옷을
걸치고 나이트캡을 쓴다.
  "어머머, 정말 뻔뻔한 사람이네. 그런 꼴을 해서 내 명예를 더럽히고
싶은 거예요?..."
  그녀는 분개한다. 그러나 알후레드는 태연하게 식탁에 차려진 술을
마시며 (술의 노래)를 부른다. 로잘린데가 "정말 큰일 났네. 이 사람,
정말로 여기서 잘 생각인가?" 하고 어쩔 줄 몰라 하는데 갑자기 문에서
노크 소리가 들리고 형무소장 후랑크가 들어온다.
  "주인을 맞이하려 왔습니다..."
  잠옷을 입은 사나이가 여자와 함께 있다면 남편으로 인정되는 것은
당연한 일이다. 한편, 로잘린데도 새삼 남이라고 할 수가 없는 처지이다.
그래서 "여보, 부탁인데 남편인 척 해주세요."하니까 멋도 모르고
알후레드는 오히려 좋아한다. "그럼 이별의 키스 정도는 해줘야지."하고
숨이 막힐 정도의 길고 긴 입맞춤을 2,3회 거푸 한다. 영락없는 부부 꼴이
되어 버렸다. 결국 알후레드는 아이젠쉬타인 대신 형무소에 끄려간다.
그들이 사라진 뒤, 로잘린데는 갑자기 엄습해오는 고독감에 사로잡힌 채
깊은 한숨을 짓는다. 그것은 매우 뜻 깊은 한숨이다.

    제2막
  오를로후스키 공작 댁의 무도회장이다. 오를로후스키 공작은 돈과
시간이 넘쳐나게 남아도는 인물이다. 여기에 마님의 의상을 허가 없이
입고 나온 하녀 아델레는 여배우 올가라는 이름으로 참석했다. 옷이
날개라고 오늘밤의 올가는 제법 눈길을 끌 만큼 아름답다. 오를로후스키
공작이 활케에게 말한다.
  "자네는 오늘 밤 나를 웃겨보겠다고 약속했지."
  "네 그렇습니다. 이 희극은 (박쥐의 복수)라고 합니다. 전하, 보십시오.
오늘밤의 출연자가 왔습니다."
  우선 아델레가 공작에게 소개되고 이어 르나르 후작이라는 가명으로
참석한 아이젠쉬타인이 소개된다. 여기서 아델라와 아이젠쉬타인은 얼굴을
마주치자 서로 깜짝 놀라서 "우리 집 하녀인 아데...", "어머
나으리..."하다가 그친다. 아델레는 여기서 물러서면 지는 것이라고
생각하고 "저 여보세요, 제가 누군가를 닮았나요?"하며 밀고 들어간다.
아이젠쉬타인은 자신도 모르게 그만 "실은 우리 집 하녀와
비슷해서..."하고 뇌까린다. "어머나, 이런 실례의 말씀을!
하녀라뇨..."하고 큰소리를 질러서 둘레에 사람이 모여든다.
아이젠쉬타인은 당황해서 쩔쩔맨다. 여기서 아델레는 경쾌하고 유머러스한
노래를 부른다. "이보세요, 후작님, 스스로의 어리석음을
반성하세요... 이 내 손, 이게 하녀의 손입니까?...어처구니없어,
호호호호" 그러자 일동은 박장 대소한다. 아이젠쉬타인은 기가 푹 죽는다.
여기에 또 하나의 출연자가 나타난다. 슈발리에 드 샤그랭, 실은
형무소장인 후랑크이다. 그는 곧 아이젠쉬타인에게 소개된다. 공작과
활케는 은근한 회심의 미소를 짓는다. 드디어 희극의 막이 오른 것이다.
활케가 일동을 향해 이렇게 말한다.
  "실은 또 한 분 헝가리의 백작 부인이 오시기로 되어 있습니다. 헌데 그
바깥 분이 매우 질투심이 강해서 오늘밤은 가면을 쓰도록 해 달라는
요청이 있었습니다."
  이 말을 들은 아이젠쉬타인은 "거참 안됐군."하고 뇌까린다. 곧 그 백작
부인이 등장한다. 다름 아닌 로잘린데였다. 이 자리에 로잘린데를 부른
것도 실은 활케가 꾸민 짓이었다.
  활케는 로잘린데의 곁으로 다가가 귓속말을 했다.
  "부인, 보십시오. 댁의 남편이 저기 있지요..."
  "어마, 기가 막혀. 여자와 팔짱을 끼고 게다가 아델레까지 와
있다니..."
  "남편이 이리로 오고 있는데 부인, 절대로 본색을 드러내시면 안됩니다.
  아이젠쉬타인은 자기 아내인 백작 부인에게 다가와 자랑하듯
호주머니에서 금시계를 꺼낸다. "이걸 보이면, 거의 모든 여자가 내게
홀딱한단 말씀이야."하고 속으로 회심의 미소를 짓는다. 로잘린데는
애교가 철철 넘치는 교태를 보이며 "어머나, 이렇게 예쁜 시계가 다
있다니요..."하고 호들갑을 떤다. 여기서 유명한 (시계의 2중창)이
시작된다. 아이젠쉬타인은 시계를 미끼로 해서 그녀를 낚아 볼 생각이다.
"정말 매력적인 여자다. 난 아무래도 홀딱 빠질 것 같은데..."하고
중얼거리는데, 한편 로잘린데는 "여기가 형무손가? 분해, 저이가 나를
속인다면 나도 속여야지!..."하며 서로 엉큼한 속셈을 노래한다.
아이젠쉬타인이 차츰 더 적극적으로 접근하려다 그만 시계를 빼앗기고
만다. 집에 돌아가서 아내에게 뭐라고 변명하나 하고 걱정한다.
  이때 로잘린데가 너무도 유명한 (차르다쉬)를 노래한다. D장조
4분의4박자, 느린 라쌍과 바르고 정열적인 후리스카로 이루어진 이 노래는
헝가리의 정서가 넘친다. "고향의 노랫가락에 추억은 되살아난다...
모닥불, 이것이야말로 삶의 기쁨..."일동의 박수가 한참 동안
계속된다. 공작이 활케에게 말한다.
  "그런데, 박사, 약속한 (박쥐의 복수)라는 희극은 아직 멀었는가?"
  "그럼 말씀드리지요.3년 전 가면무도회 날의 일이었습니다. 후작은
나비, 저는 박쥐 분장으로 참석했습니다."
  그러자 여기서 아이젠쉬타인이 그 말을 가로채고 끼여들어 "바로
그렇습니다. 박사가 꽤 취해 있어서 저는 그를 길바닥에 내버려 둔 채
집에 돌아갔습니다. 이윽고 아침이 왔습니다. 커다란 박쥐가 자고 있다고
해서 지나던 사람들이 소동을 벌였습니다. 그는 이때부터 (박쥐 박사)가
되어버린 거죠" 일동이 또 "와"하고 웃음을 터뜨렸다. 그 말에 활케는
"내일 아침이면 그 복수를 하게 됩니다. "하면서 히죽 웃는다. 이때
공작이 샴페인 잔을 높이 들며 "여러분, 그 희극을 위해 건배합시다."고
외친다. 일동은 공작을 따라 유쾌한 (샴페인의 노래)를 부른다.
"샴페인이야말로 술의 와, 그는 통치하고 선언한다..."
  무도회가 무르익어, 남자들은 술에 취하고 여자들은 흥분으로 얼굴이
붉어져 있다. 벼락 귀족이 된 아이젠쉬타인과 후랑크는 의기투합하여
친밀해진다. 이윽고 아이젠쉬타인은 백작 부인의 얼굴을 꼭 보고 싶어서
다시 그녀에게로 다가가 가면을 벗고 얼굴을 보여 달라고 간청하나 백작
부인은 여드름이 나서 안 된다고 야무지게 거절한다. 이때 갑자기 백작
부인의 가슴속에서 시계가 울리기 시작한다. 그는 숫자를 센다."하나, 둘,
셋,...어, 6시다!..." 이제 아이젠쉬타인은 형무소로 직행하여야
할 시간이 온 것이다. 후랑크도 근무처인 형무소로 가야 할 시간이다.
둘은 허둥지둥 그곳을 나간다.

    제3막
  형무소 안, 후랑크의 사무실이다. 간수 후로쉬는 자기의 상관을 본받아
럼주를 잔뜩 마셨다. 독방에서 알후레드의 노래소리가 들려온다.
  "도망친 새끼 비둘기를 나는 아직 못 잊어하네..."
  후로쉬가 얼굴을 찡그리며 "저놈의 12호 죄수녀석, 일년 내내 새끼
비둘기만 쫓고 있어..."라고 중얼거린다. 이때 소장 후랑크가 완전
그로기 상태가 되어 들어온다. 그러나 소파에 쓰러져 코를 골며 잠들어
버린다. 얼마 후 올가(아델레)가 여동생 이다와 함께 들어와 취한 그를
흔들어 깨운다. "슈발리에씨, 소원이 있어 찾아왔습니다. 실은 언니
올가는 아델레라는 하녀입니다. 하지만 선생님의 힘으로 배우를 만들어
주시기 바랍니다.:"하고 이다가 호소한다. 여기서 아델레는 갖가지 노래를
부르며 배우의 재능이 있음을 확인시켜 보려고 애쓴다.
  이때 벨이 울리므로 후랑크는 아델레와 이다를 응접실이라고 속이고
독방에 밀어 넣는다. 감옥에 들어가려고 찾아온 사람은
아이젠쉬타인이지만 감방에는 이미 그가 되어 버린 알후레드가 있으므로
후랑크는 믿지 않는다. 아이젠쉬타인도 자기 잠옷을 입은 채 대신 들어와
있는 사나이를  보고 깜짝 놀란다. 그러나 순간 꾀를 내어 변호사
블린트로 변장한다.
  곧 이어 로잘린데가 나타나, 남편이 이곳에 오기 전에 알후레드를
풀어나게 하려고 마침 와 있는 블린트와 의논한다. 그러나 그는 변장한
아이젠쉬타인이었다. 아내가 바람을 피운 것으로 오해한 아이젠쉬타인은
변장했던 안경과 가발을 벗어 던지고 로잘린데를 문책하지만,
로잘린데도지지 않고 빼앗아 두었던 시계를 꺼내 역습을 가한다. 이때
짓궂은 미소를 담고 화케 박사와 오를로후스키가 나타난다. 활케는
"어떻습니까. 상봉의 장면이 끝났습니까?", "그런데 이게 어찌된
영문이에요?"라고 묻는 로잘린데에게 활케는 의기양양하게 "하, 하,
하... 이 모두가 내가 꾸민 희극입니다. 실은 부인의 남편에 대한
'박쥐의 복수'입니다."하고 실토한다. 비로소 일동은 납득을 한다. 하녀
아델레도 오를로후스키의 뒷받침으로 배우가 되게 되었다. 이윽고 모두
목소리를 높여서 (샴페인의 노래)를 일제히 부를 때 대단원의 막이 서서히
내린다.

    레코드
    1. 카라얀 지휘, 필하모니아 관현악단, 합창단: 로잘린데
(슈바르츠코프), 아이젠쉬타인 (겟타), 알후레드 (크레브스), 아델레
(수트라이히), 후랑크 (덴히), 활케 (쿤츠), 오를로 후스키 (크리스트),
기타 (1955년 녹음, EMI)

  카라얀은 5년 뒤인 1960년에도 이 곡을 스테레오로 다시 녹음 (빈
폴,Decca)했지만, 뛰어난 노래, 수준 높은 연주라는 점에서 이 레코드에는
미치지 못한다. 슈바르츠코프의 로잘린데를 비롯하여 슈트라이히의
아델레, 겟다의 아이젠쉬타인, 쿤츠의 활케 등 뛰어난 개성과 기술을 지닌
명가수들이 자유분방하게 노래하면서 그 속에 다시없는 세련미와 우아함,
웃음과 향수를 담고 최근의 크랄이버반(DG)도 미치지 못한다. 여기에
카라얀의 빈틈없는 치밀한 통솔력과 우아한 세련미가 덧붙어져서
슈트라우스의 음악극의 매력을 순도높게 표현하고 있다. 무르익은
세기말의 분위기 속에서 음악 도시의 한 한량이 노래한 아름답고 흥겨운
음악의 꿈이 여기에 싱싱하게 되살아나고 있다. 최고급 샴페인 같은 맛과
향기가 이 연주 전체에 넘치고 있다.

    2. C.크랄이버 지휘, 바이에른 국립 가극장 관현악단, 합창단:
로잘린데 (바라디), 아이젠쉬타인 (프라이), 알후레드 (콜로), 아델레
(포프), 후랑크 (쿠쉬), 활케 (바이클), 오를로 후스키 (레브로후),
블린트 (그루버), 기타 (1975에서1976년 녹음, DG)

  무엇보다도 놀라운 것은 지휘자 크랄이버의 뛰어난 리듬감이다. 활츠의
리듬 중 어느 하나도 빈풍의 전통에 사로잡히지 않는, 마치 풍만한 여인의
살작 흐리는 눈매와도 같은 매력이 싱싱한 약동감으로 넘친다. 그
자연스럽고 자발적인 리듬에 뒷받침된 음악이 풍기는 풍만한 육체감과
절묘한 표정은 그대로 우리를 꿈의 세계로 이끌어 들인다. 그리고 그 활기
넘치는 음악의 정점에 폴카 (우뢰와 번개)가 삽입된다. 흔히 제2막의
무도회 장면에 (아름답고 푸른 도나우)나 (봄의 소리)같은 왈츠 곡을 넣는
것이 관습처럼 되어 있으나 클라이버는 이 폴카를 써서 단순한 삽입곡
이상의 놀라운 효과를 얻고 있다. 헤르만 프라이의 아이젠쉬타인, 루치아
포프의 아델레, 베른트 바이클의 활케 등 가수진도, 카라얀 반의 세련미와
우아함에는 미치지 못하지만 오늘날 동원할 수 있는 최고의 개성적인
가수들로 이루어져 있다. 이 음악극이 지니는 통쾌하기 그지없는 흥겨운
분위기를 이만큼 여실하게 그려낸 레코드도 드물다. 한 가지 더 덧붙일
것은 흔히 여자 가수를 쓰는 오를로후스키를 가를로스는 남자 가수를 쓰고
있다는 점이다. 카운터 테너인 레브로후를 오를로후스키 역으로 기용한
것은 기발한 착상이었다. 그의 기상천외한 노래는 음악으로 표현할 수
있는 최고의 익살이며 호쾌, 통렬한 코미디이다. 이 오페레타의 흥을 한층
더 북돋우는 데 큰 몫을 하고 있다.

    비제 / 오페라  카르멘 (Carmen)

    리스트를 감격시킨 비제의 피아노 연주
  음악을 좋아하는 사람 치고 '카르멘을 모르는 이는 없을 것이다. 작곡자
조르쥬 비제 (Geores Bizet,1838년에서 1875년)의 이름이 원작가
메리메보다 더 알려져 있을 정도이다.
  비제는 생 생스보다 3살 아래였으나 그 천재성은 생 생스를 앞지르고
있었다. 그가 파리 음악원에 입학한 것이 불과 10세 때였고 14세 때는
피아노로 1등 상을 받았다. 그러나 비제는 끝내 피아니스트가 되지는
않았다. 그가 얼마나 피아노 연주를 잘했는가 하는 것은 다음과 같은
에피소드로도 짐작할 수 있다.
  어느 날 밤, 파리 사교계의 초대를 받은 리스트가 기교적으로 매우
어렵고 곡상이 화려한 자기의 곡을 연주하고 나서 "이 곡은 너무 어려워서
제대로 연주할 수 있는 사람은 나 이외에는 한스 폰 뵐로우 정도뿐일
겁니다."하고 자랑스레 말했다. 그러자 한 청년이 뚜벅뚜벅 앞으로
걸어나와서 "리스트 선생님, 제가 한번 연주하게 해주십시오."하고
요청했다. 그 청년은 리스트의 허락을 얻고는 피아노 앞에 앉아 즉석에서
한 음도 틀리지 않고 훌륭하게 연주해 냈다. 연주가 끝나고 요란한 박수가
터지자 리스트는 "여러분, 나는 조금 전에 한 말을 기꺼이 거두겠습니다.
또 한 사람 이 곡을 나 이상으로 뛰어나게 연주한 청년이
있었습니다."라고 감격해서 큰소리로 알렸다. 이 청년이 젊은 날의
비제였다.

    메리메의 원작에 수정을 가하다
  비제는 1857년에 소망의 로마 대상을 획득하고 로마로 유학을 했다. 그
후 1863년, 25세 때에 오페라 '진주조개잡이', 1867년에는 '아름다운
베르트의 아가씨'등의 걸작을 발표했다. 이어 1872년에는 도데의 희곡에
붙인 부수 음악 '아를르의 여인'을 작곡했다. 이때 오페라 코미크
극장으로부터 새 작품의 작곡 의뢰를 받게 되었다. 당시 프랑스 오페라
계의 작풍에 불만을 품은 채 혁신적인 오페라를 발표하리라는 생각을
다듬고 있던 비제는 즉각 메리메의 '카르멘'을 소재로 택했다. 그러나 이
작품에 대해 우선 오페라 코미크 극장의 지배인 루뱅이 반대했다. 오페라
코미크 극장은 온 가족이 다 함께 즐길 수 있는 작품의 공연을 특색으로
삼고 있었으므로, 살인자나 밀수꾼이 등장하는 작품을 찬성할 수가
없었다. 그래서 비제는 대본을 의뢰한 루드비크 알레비와 앙리 메이야끄와
의논하여 메리메의 원작에는 없는 미카엘라라는 호세의 가려한 약혼녀를
등장시키고 마지막 부분에서 카르멘이 살해되는 것이 산속이지만 화려한
투우장 입구로 옮기는 등, 그밖에 극의 줄거리와 장소, 등장 인물의 성격
등을 갖가지로 고친 끝에 1874년에 겨우 완성해서 무대 연습에 들어가게
되었다. 그러나 연습 중에도 '하바네라'며 '투우사의 노래' 같은 곡을
작곡, 삽입하는 등 이 오페라가 초연될 때까지 잠시도 쉬지 못했다.

    줄거리
    제1막
  유명한 전주곡으로 막이 오르면 스페인의 세빌리아 거리이다. 연초 공장
앞의 광장이 보인다. 한쪽에는 공장 입구가, 그 맞은편에 위병소가 있다.
모랄레스 하사(Bs)를 비롯한 몇몇 위병들이 지나가는 사람들을 바라보며
수작을 나누고 있는데, 시골 처녀 미카엘라(S)가 약혼자인 돈 호세
하사(T)를 찾아온다. 그러나 호세는 한참 더 있어야 올 것이라는 말을
듣고 돌아간다. 이윽고 호세의 분대가 어린이들에 둘러싸인 채 등장,
위병교대를 한다. 호세는 모랄레스로부터 젊은 아가씨가 만나러 왔다는
말을 듣는다. 얼마 후 점심 시간을 알리는 종소리가 울려 퍼지고 연초
공장 앞에 거리의 젊은이들이 모여든다. 공장 안에서 여공들이 담배를
피우며 나온다. 그중에서도 입에 커다란 꽃을 문, 눈에 띄게 요염한
모습의 집시 아가씨 카르멘(Ms)이 돋보인다. 그녀는 사나이들에게
둘러싸인 채 유명한 (하바네라, 사랑은 들새)로 사랑의 변덕스러움을
노래한다. 노래가 끝나자 입에 물고 있던 꽃을 총수입에 열중하고 있는 돈
호세에게 던진다. 모여 있던 사람이 일제히 웃음을 터뜨린다. 어느덧 점심
시간이 지나 여공들이 모두 공장 안으로 들어가 버린다. 이때 고향에서
호세 어머니의 소식을 들고 온 미카엘라가 다시 나타나 둘은 사랑을
노래한다. 미카엘라가 어머니의 편지와 사랑의 굳은 언약을 다짐한 뒤 가
버렸을 때, 갑자기 공장 안에서 소란한 소리가 떠들썩하게 일어나더니
여공들이 악다구니를 퍼부으며 밖으로 나온다. 대장 수니가(Bs)의
명령으로 호세가 싸움의 장본인 카르멘을 잡아오지만 카르멘은 (세길딜랴,
세빌리아의 성곽 근처에서)를 노래하며 호세를 유혹한다. 순진한 호세는
그만 카르멘을 묶었던 오랏줄을 풀어 준다. 그러자 순순히 호송될 듯이
꾸며 보였던 카르멘이 호세와 그 부하들을 떠밀어 버리고 도망쳐 버린다.

    제2막
  세빌리아 거리의 외곽지대에 있는 릴라스 파스티아의 주막. 호세가
카르멘을 놓쳐버린 때로부터 3개월 후의 어느 날 밤이다. 카르멘과 집시
여자인 후라스키다(S), 메르세데스(Ms)등이 수니가 대장을 상대로 (집시의
노래, 흥겨운 가락)을 노래하며 춤추고 있다. 많은 사람들에 둘러 싸여
그라나다의 투우사 에스카밀리오(Br)가 등장, (투우사의 노래, 여러분의
건배를 기꺼이 받으리라)를 노래한다. 투우의 즐거움을 노래하고 나서
나가자 집시 족이며 밀수업자인 레멘다도(T)와 단카이로(T)가 나타난다.
세관원을 유혹하기 위해 카르멘을 끌어들이려 하다가 마치 멀리서
들려오는 호세의 목소리에 놀라서 일동은 그늘에 숨는다. 카르멘을 놓친
죄로 3개월 동안 영창 생활을 보낸 호세가 나타난다. 반갑게 그를
맞이하며 카르멘은 캐스터네츠를 손에 끼고 춤을 춘다. 그러나 귀대
시간을 알리는 나팔 소리에 호세가 돌아가려는 기색을 보이자 갑자기
차가운 태도를 보인다. 호세는 처음 그녀가 던져 주었던 꽃을 가슴에서
꺼내 보이며 감옥 속에서도 얼마나 자기가 그녀를 사랑하며 그리워했는지
모른다고 간절히 호소한다. 이때 (꽃의 노래, 그대가 던진 이 꽃은)을
노래한다. 카르멘은 사랑의 증거로 그가 밀수업자에 가담해 줄 것을
요청하지만 호세는 선뜻 응하지 못한다. 이때 대장 쉬가가 돌아와 호세와
말다툼이 벌어지고 이윽고 수니가는 집시들에게 붙잡히고 만다. 호세는
집시들과 행동을 같이할 것을 드디어 결심한다.

    제3막
  동틀 무렵, 바위산으로 둘러싸인 을씨년스러운 황무지. 커다란 짐을
둘러멘 밀수업자들이 등장하여 여기서 잠시 쉰다. 그 속에 호세도 끼여
있다. 그러나 거기 함께 있는 카르멘의 마음은 이미 호세에게서 멀리 떠나
있다. 그러나 거기 함께 있는 카르멘의 마음은 이미 호세에게서 멀리 떠나
있다. 후라스키타와 메르세데스가 카드놀이 점을 치기 시작한다. 카르멘도
(카드놀이의 노래, 무슨 운수가 나오든)을 노래하며 거기에 끼여든다.
그러나 그녀의 패에는 '죽음'이 나타난다. 이윽고 휴식을 마치 집시들이
호세를 망보기로 남겨둔 채 출발한 뒤, 호세를 찾아 나선 미카엘라가
찾아와 둘레의 황량한 풍경에 몸을 떨면서 하나님에게 기도 드린다. 이
때의 아리아가 (무엇을 두려워하겠습니까)이다. 갑자기 총소리가 울리면서
구멍난 모자를 든 에스카밀리오와 호세가 등장, 둘은 카르멘을 놓고
싸움을 벌인다. 그러나 마침 돌아온 집시들의 만류로 에스카밀리오는 다음
투우에 일동을 초대한다고 알리고 유유히 산을 내려 간다. 이때 바위
그늘에 숨어 있던 미카엘라가 발각되어 끌려나온다. 그녀로부터 어머니가
위독하다는 말을 들은 호세는 카르멘과 에스카밀리오의 사이가 걱정이
되지만, 고향으로 돌아갈 결심을 하고 멀리서 들려오는 에스카밀리오의
노랫소리에 이를 갈며 산을 내려간다.

    제4막
  축제일, 세빌리아의 투우장 앞이다. 성장한 사람들이 즐겁게 떠들며
지나가는 속에 투우사들이 대열을 갖추고 투우장으로 들어간다. 그 맨
끝에 화려한 차림의 카르멘을 옆에 끼고 에스카밀리오가 뒤따른다.
에스카밀리오가 투우장 안으로 들어간 뒤에 홀로 남은 카르멘에게
후라스키타와 메르세데스가 다가와 호세가 와 있음을 알린다. 이윽고
지난날과는 판이하게 여윈 모습의 호세가 나타나 다시 한 번 옛날로
돌아가자고 카르멘에게 호소한다. 그러나 냉랭한 그녀는 사랑의 증거로
받았던 반지를 그에게 내던져 버린다. 더 이상 참을 수가 없게 된 호세는
장내에서 울려 나오는 함성을 들으며 카르멘을 찌른다. 그리고는
투우장으로부터 쏟아져 나오는 군중 앞에서 쓰러진 카르멘의 주검을
끌어안고 "내가 죽였다! 아 카르멘, 사랑의 카르멘!..."하고 외치며
통곡한다.

    프랑스 오페라에 새 길 연 '카르멘'
  이 오페라의 원작자인 프로스케프 메리메 (Prosper Merimee,1803년에서
1870)는 문학뿐만 아니라 신학, 점술, 사학, 고고학에도 조예가 깊은
사람을서 이'카르멘'과 '콜롱바'가 대표작이다. 그러나 1845년에 출판된
소설 '카르멘' 그가 살았을 때는 별로 화제에 오르지 못했고, 그 자신도
설마 이 작품을 토대로 한 오페라가 전세계를 석권하리라고는 꿈도 못
꾸었을 것이다. 메리메의 공로는 자유 분방한 삶을 신조로 삼는 집시 여자
카르멘이라는 인간상을 창조했다는 데에 있다고 하겠다. 그는 카르멘의
모습을 소설 속에서 이렇게 그려놓고 있다. "살결을 매우 부드럽고
매끄러웠으나 구리 빛에 가까웠다. 눈은 사시안이지만 크고 둥그랬다.
입술이 조금 두터운 편이나 모양은 단정하며 희고 가지런한 이를 언뜻 그
사이로 드러내 보였다. 머리칼은 조금 굵은 편이다. 그러나 새깃털
같은푸른 빛이 감도는 광택을 지니고 있었다." 또 이렇게 묘사하고 있다.
"...야릇한 야성의 아름다움이 있으며 얼핏 보기만 하고도 놀라 어쩔
줄 모르게 되고 그 후로는 절대로 잊을 수가 없는 그런 모습이다. 특히
그녀의 눈동자는 정욕적인 동시에 사나운 표정을 갖추고 있다. 그 후 나는
사람의 눈초리에서 그러한 표정을 다시 본 일이 없다." 그야말로 피와
모래의 나라, 정열의 고장 스페인의 여자다운, 야성미에 넘치는 매혹적인
카르멘의 모습이 눈앞에 선하게 떠오른다.
  여기서 원작 '카르멘'의 내용을 잠깐 살펴보기로 하자. 원작에서는
이야기가 '나'라는 사람이 스페인 산속 못가에서 한 남자와 만나는 데서
시작된다. '나'는 그날 밤 그 사나이와 산속 주막에 머물면서 그 사나이가
현상금까지 걸려 있는 흉악범 돈 호세임을 알게된다. 그로부터 얼마 뒤
집시 여자 카르멘을 만나고 그 집에서 다시 호세를 만난다. 다시2, 3일후
우연히도 이번에는 감옥에 갇혀 있는 호세를 만나게 된다. 그는 사랑하는
카르멘을 죽이고 자수하여 교수대에 오를 날만 기다리고 있는 것이었다.
이렇게 하여 호세의 슬픈 사랑의 이야기가 그의 입에서 흘러나오게 된다.
'돈'이라는 이름을 보고도 알 수 있듯이 그는 좋은 집안의 출신이자만
고향을 버리고 기병대에 입대하여 이윽고 하사로 승진, 세빌리아의 연초
공장 위병이 된다. 여기서 카르멘을 알게 된 뒤로 계속 사건을 일으키며
이윽고는 밀수업자들 무리에 끼여들고 결국은 '안다루시야 최고의
대악당'이 된다. 그리고 카르멘의 정부인 가르시아를 죽인 뒤, 카르멘이
다시 투우사 루카스에게 사랑을 쏟는 것을 보자 그녀를 죽이고 자수한다.

  앞에서도 잠깐 언급했지만 오페라 '카르멘'과는 등장 인물이며 줄거리가
많이 다르다. 오페라에서는 카르멘만을 거의 원작 그대로 했을 뿐,
'안다루시아 최고의 대악당' 호세를 순진한 밀수업자의 하수인으로
바꾸었고, 원자에서는 별로 뚜렸하지 못한 존재인 투우사 루카스를 호세와
카르멘을 놓고 맞서는 라이벌로 돋보이게 만들었다. 특히, 원작에는 없는
호세의 약혼녀 미카엘라를 등장시킨 것은 이 살벌한 오페라에서 한 줄기
맑은 물줄기 같은 청량제 구실을 하고 있다.
  오페라'카르멘은 1875년 3월3일, 파리의 오페라 코미크 극장에서 초연의
막을 올렸으나. 대개 명작으로 꼽히는 작품들이 처음에는 뜻밖의 냉대를
받는 통례대로 평이 나빴다. 대본 작가의 한 사람인 알레비는 "마지막으로
갈수록 차가워져서 제4막은 처음부터 끝가지 얼음 같은 차가운
반응이었다."고 쓰고 있다. 이야기가 너무 리얼하고 인간적이며
음악까지도 스페인적이어서, 모든 이야기가 달콤하고 환상적인 것만을
좋아하던 당시 프랑스 사람들에게는 이해하기 힘들었을 것이다. 그러나
오늘날에는 전세계에서 가장 많이 공연되는 오페라일 뿐만 아니라, 그렇듯
거부 반응을 일으켰던 프랑스에서도 1947년 6월 1일 오페라 코미크
극장에서 1500회 공연을 열었을 정도이니 놀라운 변화가 아닐 수 없다.
  어쨌든 오페라 '카르멘'으로 프랑스 오페라에 새 길이 열렸다. 오페라를
본 차이코프스키는 "이 오페라는 반드시 전세계를 정복할 것이다."라고
예언했지만 오늘날 그 말은 어김없는 사실로 입증되고 있다.
  그러나 작곡자인 비제는 그러한 예언의 실현을 기다리지 못하고 초연이
있은지 3개월 후인 1875년 6월 3일 지병인 목병과 심장병으로 세상을
떠났다. 비제가 위독 상태에 빠진 날 밤, 오페라 코미크 극장에서는
33회째의 '카르멘'이 상연되고 있었는데 이때 이상한 일이 벌어졌다.
제3막의 카드놀이 점을 치는 장면에서 카르멘 역을 맡은 갈리 마리에가
카드를 펼쳐 들고 아무리 패를 뽑아도 불길한 것만 나왔다고 한다. 그런
일이란 좀처럼 없었으므로 그녀는 공연히 두근거리는 가슴을 안은 채
노래를 계속했다. 바로 그때 비제의 영혼은 생사의 갈림길을 헤매고
있었던 것이다.
  비제는 묘하게 '3'이라는 숫자와 인연이 깊었다. '카르멘'의 초연이
3월3일, 죽은 날이 3개월 후인 6월 3일이며 그날은 '카르멘'의 33회 공연
중이었다. 지병도 3가지가 있었고 죽은 때의 나이가 36세였다.

    레코드
    1. 클뤼탕스 지휘, 파리 오페라 코미크 극장 관현악단, 합창단:
카르멘 (미셀), 돈 호세 (죠뱅), 미카엘라 (앙제리치), 에스카밀리오
(당스), 기타 (1952년 녹음, EMI)

  빠른 리듬과 예민한 엑센트, 몰아치는 듯한 직선적인 표현 등은 젊은
날의 기백 넘치는 클뤼탕스의 지휘를 실감케 해준다. 캐스트는 당시
오페라 코미크 극장의 일급 가수들로 짜여져 있다. 다른 레코드에서는
엿볼 수 없는 순수한 프랑스적인 향기와 분위기가 넘치는 귀중한 
디스크이다.

    2. 카라얀 지휘, 빈 필, 빈 국립 가극장 관현악단, 카르멘
(프라이스), 돈 호세 (코렐리), 미카엘라 (후레니), 에스카밀리오 (메릴),
기타 (1963년 녹음, RCA)

  가수들이 여러 나라 사람으로 구성되어 있을 뿐만 아니라 연주도
프랑스와는 상관이 없는, 스케일이 큰 표현을 보여 준다. 음악도, 노래의
연기도, 녹음까지도 모두 지휘자의 강력한 통솔 아래에서 이루어졌다는
점에서 카라얀의 카르멘이라고 할 수 있겠다 프라이스, 후레니 등
캐스트는 초일급들이어서 이만큼 호화로운 가수를 한자리에 모으기란
다시는 어려울 것이다. 단지 한가지 흠이 있다면 카라얀의 지나치게
강력한 통솔아래서 카르멘이 그녀의 인간적인 면을 충분히 발휘하지
못했다는 점을 들 수 있을 것이다.

    3. 프레트로 지휘, 파리 오페라 극장 관현악단, 르네 뒤클로 합창단:
카르멘 (칼라스), 돈 호세 (겟다), 에스카밀리오 (마사르), 미카엘라
(귀요), 후라스키타 (소트로), 메르세데스 (바르비에), 수니가 (마르),
기타 (1964년 녹음, EMI)

  많은 '카르멘'의 명연 녹음 중에서도 카라얀 반과 아울러 최고로 꼽히는
레코드이다. 여기서는 그 누구보다도 마리아 칼라스의 노래를 첫째로 들지
않을 수 없다. 그것은 카르멘의 음악과 성격 속에 담긴 드라마와 감정의
전부를 가장 깊게 가장 날카롭게 그리고 가장 음악적으로 표현했다는
점에서 어느 누구도 따를 수 없을 것이다. 겟다의 돈 호세도 그의 많은
노래 중 뛰어나게 힘차고 풍부한 명창을 들려준다고 할 수 있다. 또
프레트르의 매우 다이나믹한 활력과 긴장감 넘치는 지휘도 뛰어나다.

    4. 아바도 지휘, 런던 교향악단, 앰브로지안 오페라 합창단: 카르멘
(베르간사), 돈 호세 (도밍고), 에스카밀리오 (밀른즈), 미카엘라
(코투르바스), 수니가 (로이드), 기타 (1977년 녹음, DG)

  베르간사의 카르멘이 뛰어나다. 그녀는 카르멘의 노래에서 모든
가식적인 과장을 씻어 내 버리고 그 대신 품위 있고 청결하며 투명한
여인의 향취와 소박한 정열을 발산하여 새로운 이미지의 카르멘을
구현했다. 아바도의 지휘 또한 마찬가지여서 가식적이거나 자극적인
'카르멘'과는 거리가 먼 비제 음악의 새로운 면을 발굴하고 있다.

    5. 후뤼베크 데 부르고스 지휘, 파리 국립 가극장 관현악단, 합창단:
카르멘 (범브리), 돈 호세 (뷔커스), 에스카밀리오 (파스칼리에),
미카엘라  (후레니), 후라스키타 (뤼블랑), 기타 (1969년에서1970년 녹음,
EMI)

  비제의 원본에 가장 가까운 '카르멘'이다. 대사의 분량도 클뤼탕스
반보다 훨씬 많고, 또 그만큼 드라마의 전개와 인물의 표정이 풍부하다.
가수 중 3명은 카라얀의 잘츠부르크 공연 때와 같지만 그들은 범브리의
카르멘, 후레니의 미카엘라와 함께 한층 더 치밀한 노래의 앙상블을 펼쳐
보여 주고 있다.

    베르디 / 오페라  오텔로 (Otello)

  베르디는 58세 때 오페라 '아이다'를 써서 이탈리아 오페라 계에 새로운
세계를 펼쳐 보여 준 뒤, 61세 때 문호 만쪼니의 영혼에 바치기 위해
작곡한 '레퀴엠'을 완성하자 자기가 할 일을 이제는 다했다고 느끼고
오페라에서 손을 뗄 결심을 했다. 40세 때부터 고향 근처의 시골에 묻혀
살아온 그는 익소에서 사랑하는 아내 주제피나와 함께 유유자적한 여생을
보내고 싶었던 것이다. 본래 농부 출신인 베르디는 땅을 가는 농부가
되었다. 작곡 관계로 찾아오는 사람을 일체 만나지 않았고 피아노에는
먼지가 수북히 내려앉았으며 5선지는 방구석에 멋대로 쌓인 채 누렇게
바래 있었다. 이렇듯 10년의 침묵이 계속된 뒤 어느 날 갑자기 다시 펜을
들어 온 세계를 깜짝 놀라게 만든 것이 오페라 '오텔로'였다.

    만년의 걸작답게 초연부터 대성공
  영국의 저명한 평론가인 스트리트휠드 (Richard A. Streatfield,
1866-1919)는 그의 명저 '오페라' (The Opera, 1897)에서 이렇게 말하고
있다.

  베르디는 '오텔로'에서 꿈에도 상상할 수 없었을 정도의 지고한 자유와
미의 경지에 이르렀다. '아이다'는 빛을 향해 나아가는 위대한
첫걸음이었으나 '오텔로'에서는 드디어 종래의 수법을 완전히 타파하고
말았다. 그 멜러디의 끊임없는 흐름은 여전히 풍만하고 혼탁한 데가
없으며 노래의 부분은 아주 사소한 악구에 이르기까지 넘치는 암시와
정확한 직관으로 가득 차 있다. 이러한 점들은 그전 작품에서는 찾아볼 수
없었던 것이다.

  사실 베르디의 전 오페라 중에서도 특히 힘차고 극적인 걸작이 그의
마지막으로부터 두 번째 작품이 된 이 '오텔로'이다. 오페라 '오텔로'는
세익스피어 원작의 '4대 비극' 중 하나인 '오델로' (Othello)를 오페라
화한 것이며 아리고 보이토 (Arrigo Boito, 오페라 메휘스토휄레의
작곡자)가 대본을 썼다. 베르디는 처음에는 별로 내키지 않아 하다가
보이토가 들고 온 대본을 읽으면서 갑자기 영감이 샘솟아 올라 작곡할
마음이 생겼다고 한다. 베르디가 70세가 되던 해 (1883)에 평생
라이벌이었던 R 바그너가 이 세상을 떠났다. 그는 이 바그너의 죽음을
깊이 슬퍼하면서 그것을 계기로 삼아 본격적으로 '오텔로'작곡에
착수했다. 이윽고 1886년 11월1월, 베르디 만년의 최고 걸작인 '오텔로'가
완성되었다. 그는 이미 73세가 되어 있었다.
  초연은 이듬해 1887년 2월 5일 밀라노의 스칼라 극장에서 거행되어 큰
성공을 거두었다. 열광한 청중이 베르디가 묵고 있는 호텔에까지 몰려와
밤이 새도록 몇 번씩이나 발코니로 불러내며 환성을 질렀다고 한다.
  이 오페라의 무대는 15세기경의 키프로스 섬이다. 지중해 동쪽에 있는
이 섬은 지금은 키프로스 공화국으로 독립 국가이지만 당시는 베네치아
왕국의 영토였다. 베네치아 왕국의 장군 오텔로는 검은 피부의 무어인
(Moor)이며 그의 아내 데스데모나는 정부 고관의 딸이다. 이 무렵 터키
해군이 로도스 섬을 점령하여 키프로스 섬에 대한 침공 준비를 하고
있다는 정보 보고가 있어 오텔로가 그들을 막기 위해 키프로스섬의
총독으로 부임되어 있었다.
  오페라 '오텔로'오텔로가 터키 해군을 무찌르고 폭풍우 속을 뚫고
당당하게 키프로스 섬으로 돌아오는 데서 시작된다.

    줄거리
    제1막
  키프로스 섬 해안에 있는 성벽 앞의 선착장이다. 사나운 폭풍우가
휘몰아치는 저녁, 사람들이 거센 파도가 미쳐 날뛰는 바다를 근심스런
눈빛으로 바라보고 있는데 터키 함대를 무찌른 베네치아 함대가 돌아온다.
민중의 환영을 받으며 상륙한 오텔로 장군(T)은 "기뻐하라, 적의 함대는
섬멸되었다."고 힘차게 알리고 성안으로 들어간다. 폭풍우가 가라앉자
사람들은 바닷가에 모닥불을 피워 놓고 승리의 잔치를 벌인다. 그 한편
구석에서 기수인 이아고(Br)와 베네치아의 신사 로데리고(T)가 밀담을
나누고 있다. 이아고는 무어 사람인 오텔로가 이 섬의 총독으로 임명될 때
젊은 카씨오(T)를 부관으로 삼은 데 대해 원한을 품고 있으며, 또
로데리고는 짝사랑하던 베네치아 고관의 딸 데스데모나(S)를 오텔로에게
빼앗긴 것을 원망하고 있다. 둘은 오텔로와 카씨오를 모함할 기회를
엿보고 있는 것이다. 잔을 들고 일어선 이아고가 '건배의 노래'를 부르고
나서 카씨오에게 억지로 술을 권해 흠뻑 취하게 만든다. 카씨오는
이아고의 교묘한 술책에 말려들어 로데리고와 싸움을 벌이고 이들을
말리려는 전 총독 몬타노(Bs)에게 상처를 입힌다. 법석을 떠는 소리에
놀라 쫓아 나온 오텔로는 그것이 이아고의 흉계인 줄 모르고 카씨오를
파면해 버린다. 사람들이 모두 가 버린 뒤에 남은 오텔로와 데스데모나는
"이젠 밤도 지샜다"는 사랑의 2중창을 부르고 나서 서로 어깨를 꼭 껴안은
채 성안으로 들어간다.

    제2막
  키프로스 섬 성안의 한 방, 계략대로 카씨오를 먼저 파면시킨 이아고는
이번에는 오텔로로 하여금 데스데모나와 카씨오 사이를 의심하게 만들
궁리를 한다. 그래서 카씨오에게 데스데모나를 찾아가 오텔로의 신임을
회복하도록 도와 달라는 부탁을 해보라고 권한다. 카씨오의 뒷모습을
바라보며 악마적인 아리아 '크레도, 무자비한 신의 명령대로'를 노래하며
자기는 숙명적으로 악의 앞잡이로 태어났다고 독백한다. 이어 이아고는
오텔로에게 카씨오가 수상한 짓을 한다고 은근히 알린 뒤 정원에서
이야기를 나누고 있는 데스데모나와 카씨오의 모습을 보여준다. 이윽고
방안에 들어온 데스데모나는 오텔로에게 카씨오를 용서해 주라고
부탁한다. 아내와 카씨오 사이를 의심하기 시작하고 있던 오텔로는
데스데모나가 그의 이마를 닦아주려고 꺼낸 손수건을 낚아채어 마루에
내던진다. 시녀 에밀라아(Ms)가 그 손수건을 주워 들자 이아고가 재빨리
빼앗아 버린다. 까닭을 알 수 없는 남편의 분노를 슬퍼하면서
데스데모나와 에밀리아가 물러가자 오텔로는 아내에 대한 의혹과 분노로
'청순한 추억은 저 멀리'라는 비통한 아리아를 부른다. 이어 오텔로는
이아고에게 아내의 부정한 짓에 대한 증거를 보이라고 사납게 몰아
세운다. 이아고는 카씨오가 잠꼬대에서까지 데스데모나와의 밀어를
뇌까렸으며, 또 오텔로가 데스데모나에게 선물로 준 손수건을 카씨오가
지니고 있다는 것 등 거짓말을 늘어놓는다. 오텔로는 아내의 부정을 믿고
이아고와 둘이서 매우 극적인 2중창 '하나님께 맹세합니다'를 부르며
복수를 다짐한다.

    제3막
  키프로스 섬 성안의 대응접실. 이아고의 간사스런 거짓말을 그대로 믿은
오텔로는 아내에게 일찍이 자기가 준 손수건이 어디에 있느냐고 다그친다.
무서운 음모 속에 자기가 의심받고 있다는 것을 전혀 모르는 데스데모나는
다시 카씨오를 용서해 주라고만 한다. 오텔로는 그만 속이 뒤집혀 욕설을
퍼부으며 아내를 내쫓아 버리고 '수치와 슬픔으로 가득찬 채'라는
절망적인 독백을 노래한다. 이아고가 이때 한술 더 떠서 오텔로를 기둥
뒤에 숨게 하고는 카씨오를 불러들여 그의 애인 이야기를 끄집어낸다.
오텔로는 카씨오의 입에서 흘러나오는 음탕한 말을 들으며 치를 떤다. 그
애인이라는 것이 필경 데스데모나이리라고 믿기 때문이다. 그리고
카씨오가 자기 방에서 주운 손수건을 꺼내는 것을 보자 아내에 대한
불신감이 절정에 다다른다. 이때 베네치아 본국에서 대사 로도비코(Bs)가
도착했음을 알린다.
  대응접실에 모인 사람들 앞에서 오텔로에게 본국 정부로부터 내린
명령이 전달된다. 그것은 뜻밖에도 오텔로의 베네치아 본국으로의 송환
명령이며 동시에 카씨오의 총독 승진을 알리는 것이었다. 이 명령이
남편의 뜻에 어긋나는 것임을 알아차린 데스데모나는 그만 눈물짓는다.
  그러나 '카씨오와의 이별을 슬퍼하는 눈물이리라'고 생각한 오텔로는
갑자기 데스데모나를 바닥에 밀어 쓰러뜨린다. 멀리서 오텔로를 칭송하는
군중의 목소리를 들으며 이아고가 로데리고에게 카씨오를 죽여 버리라고
사주한다. 사람들을 모두 내몰아버린 뒤 오텔로는 피의 복수를 외치면서
기절해 버린다. 이아고는 의기양양해서 오텔로를 모멸에 찬 눈초리로
내려다본다.

    제4막
  데스데모나의 침실. 혼례의 날 밤에 입었던 순백의 잠옷을 걸친
데스데모나는 그녀가 어렸을 때 어머니의 시녀였던 바르바라가 그 후
사나이에게서 버림받고 불렀다는 유명한 아리아 '버들의 노래'를 부른다.

  "쓸쓸한 들판에 노래하며 슬프게 우는 여인이여.
  오 버들이여 버들이여 버들이여 하고
  여인은 꿇어앉아 고개 숙였다!
  오 버들이여 버들이여 버들이여 하고
  노래합시다 노래합시다 음침한 버들은 
  내 화관이 될 겁니다.
  ...
  시냇물은 꽃피는 언덕 사이를 흐르며
  저 찢어진 마음은 신음 소리를 내고
  두 눈썹에서는 슬픈 한숨의 
  쓰디쓴 물결이 솟구쳐 오른다.
  버들이여 버들이여 버들이여!
  노래합시다 노래합시다 음침한 버들은
  내 화관이 될 겁니다.
  새들은 어두운 가지에서
  달콤한 노래를 찾아 뛰어내려온다.
  그리고 그 두 눈은
  바위도 마음도 움직일 정도로 구슬피 운다.
  ..."

  이윽고 에밀리아가 물러간 뒤 벽에 걸린 마리아 상 앞에 꿇어앉아
'아베마리아'를 노래한다. 그녀가 잠들자 곧 오텔로가 살며시 방안에
들어온다. 아내의 잠든 얼굴에 입을 맞춘 오텔로는 그녀가 눈을 뜨자
부정한 짓을 솔직히 고백하라고 몰아세운다. 전혀 그런 일이 없음을
호소하는 데스데모나를 믿지 않는 오텔로는 더욱 큰 질투와 분노로 그만
아내의 목을 졸라 죽여 버리고 만다. 이때 사납게 문을 두들기는 소리가
들리고 이어 에밀리아가 들어와 카씨오가 로데리고를 죽였음을 알린다.
에밀리아의 외침 소리를 듣고 몬타노가 달려 들어와, 로데리고는 숨을
거두기 직전 이아고의 간계를 자백했다고 알린다. 비로소 잘못을 깨달은
오텔로는 데스데모나의 주검을 향해 자기의 죄를 뉘우친다. 이어 검을 빼
스스로의 가슴을 찌르고 아내에게 마지막 입맞춤을 되풀이하면서 숨을
거둔다.

    베르디의 마지막 메시지 '인생이란 모두 이런 것'
  이 오페라는 심리 묘사가 뛰어난 세익스피어의 원작을 토대로 한 데다가
보이토의 대본 역시 훌륭한 그 극적 구성력이 돋보인다. 여기에 베르디의
음악이 한층 더 눈부신 빛을 발산한다. 미국의 저명한 음악학자인
그라우트의 말대로 이 오페라는 '가수의 오페라'이다. 그만큼 뛰어난
노래를 만끽하게 해준다는 점에서 달리 비할 바가 없는 걸작 오페라인
것이다. 특히 데스데모나의 아리아 '버들의 노래'를 듣고 깊은 감동을
받지 않는 사람은 없을 것이다. 또 제4막 끝부분에서 이아고의 모든
음모를 안 오텔로가 "검을 쥐고 있다고 두려워할 건 없다. 내가 걸어온
영광의 길도 이젠 종말에 다다랐다."고 한탄하며, 죽은 데스데모나의
얼굴을 들여다보면서 "슬픈 운명의 별 아래 태어난 사랑스런 데스데모나,
그대는 이미 죽어 버렸는가!"하고 노래하는 부분은 듣는 이의 가슴을
조이게 만든다.
  오페라 '오텔로'가 큰 성공을 거둔 뒤, 다시 평온한 전원 생활로 돌아간
베르디에게 쉴 틈을 주지 않고 다시 보이토가 찾아왔다. 이번에는
'오텔로'와는 정반대인 세익스피어의 희극 '윈저의 유쾌한 아낙네들'에
의거한 '활스타후' (Falstaff)라는 대본을 들고 온 것이다. 그는 그의
길고 빛나는 생애의 마지막 오페라인 '활스타후'를 작곡하기 시작했다.
초연은 1893년 2월 9일 스칼라 좌에서 거행되었다. 이때의 나이 79세였다.
이탈리아 국민은 "이 세상은 모두 어리석은 난장판... 인생이란 모두
이런 것"이라는 가사가 들어 있는 후가형식의 합창으로 끝나는 이
오페라의 그 발랄한 야유와 웃음에 깜짝 놀랐다. 또 이것은 인생의 단맛
쓴맛을 다 겪고 난 베르디가 이 세상에 보내는 마지막 메시지였다. 이렇듯
음악과 더불어 인생 자체를 웃음으로 털어 버린 뒤 그는 영원히 펜을 꺾고
농부의 생활로 돌아가 버렸다. 그가 84세 때인 1897년 11월 14일, 아내
주제피나가 죽었다. 그는 눈물이 바닥이 날 정도로 울고 또 울었다. 그 후
그는 갑자기 늙어 버려 이따금 피아노 앞에 앉아서 주제피나가 좋아했던
노래를 흥얼거리며 그녀를 그리워했다.
  베르디가 아내 주제피나의 뒤를 따른 것은 불과 2년 뒤였다. 1901년 1월
27일 새벽 뇌일혈로 숨졌다. 이탈리아 정부는 국장으로 이 위대한 죽음을
보상하려 했지만 본인의 뜻에 따라 지극히 간소한 장례식으로 거행되었다.
  그리고 그의 주검은 그가 생전에 밀라노에 지어놓았던 '음악의
집'한구석에 아내 주제피나와 함께 나란히 묻혔다.

    레코드
    1. 토스카니니 지휘, NBC 교향악단, 합창단: 오텔로 (비나이),
데스데모나 (넬리), 이아고 (발덴고), 기타 (1947년 녹음, RCA)
   베르디 후기 음악의 의미를 밖으로부터가 아니라 안으로부터의
필연성에서 찾으려 한 토스카니니의 기백이 넘치는 연주이다. 비나이의
오텔로도 토스카니니의 기백에 조금도 눌리지 않고 당당하게 인간적인
고뇌를 선명하게 노래하고 있다. 발덴고의 노래 역시 비나이에 뒤지지
않고 그 아름다운 목소리와 빛나는 높은 음 속에 이아고의 표정을 충분히
살려 내 비나이와 뛰어난 앙상블을 이루고 있다.

    2. 카아란 지휘, 빈 필, 빈 국립 가극장 합창단: 오텔로 (델 모나코),
데스데모나 (테발디), 이아고 (프로티), 카씨오 (로마나토), 몬타노
(크라우제), 기타 (1962년 녹음, Decca)
  이 오페라를 듣는 데 가장 이상적인 연주가 이 카라얀의 레코드이다.
  먼저 현대 최고의 오텔로 가수로 꼽히는 델 모나코와 리리코 스핀토의
테발디가 뛰어나다. 특히 오텔로라는 역이 보통 이상으로 극적인 박력과
호소력 있는 표현을 요구하기 때문에 델 모나코의 긴장된 노래가 가장
알맞는다. 여기에 카라얀의 강력하고 철저한 통솔이 사람의 목소리와
관현악을 동질의 것으로 일체화시켜서, 베르디 음악으로부터 매우
풍부하고 화려한 드라마를 만들어 내고 있다. 오케스트라는 격렬한 질투로
몸부림치고, 델 모나코는 트럼페트처럼 외치며, 바이올린은 데스데모나의
슬픔에 흐느낀다. 이만큼 스케일이 크고 극적이며 깊은 감동을 안겨주는
연주란 앞으로도 들어보기 어려울 것이다. 레코드 음악사에 영원히 기록될
명반이다.

    3. 세라휜 지휘, 로마 가극장 관현악단: 오텔로 (뷔커스), 이아고
(곱비), 데스데모나 (리자네크), 에밀리아 (피라찌니), 기타 (1961년
녹음, RCA)
  이 레코드에서는 곱비가 노래하는 이아고를 중심으로 하여 극적인
구성이 이루어지고 있다는 느낌이 든다. 그만큼 곱비의 노래는 날카롭게
이 오페라의 심층 구조를 밝혀내 주고 있다고 하겠다. '크레도'에 이은
장면에서 이아고가 그의 음모를 교묘한 말솜씨로 차근차근 꾸려나가는
모습은 전곡 중의 클라이맥스라고 할 수 있다. 이러한 장면은 또 세라휜의
느린 템포와 극적인 표정을 선명하게 드러낸 지휘에 의해 한층 더 깊은
운명의 깊고 어두운 골짜기로 이끌려 간다. 한편 뷔커스의 직선적이며
당당한 오텔로, 어둡고 차가운 리자네크의 데스데모나, 이 둘은 곱비의
간계대로 조종되어 파멸로 치달음을 역력히 보여 준다.

    마스카니 / 오페라  카발레리아 루스티카나 (Cavalleria
Rusticana)

  '카벨레리아 루스티카나' (Cavalleria Rusticana)란 '시골 기사' 또는
'시골 기사도'를 뜻한다. 좀더 풀어 말하면, '시골 사나이의 전통적 사교
규범, 또는 결투의 관습'을 가리킨다. 일찍이 독일의 문호 괴테가
"시칠리아를 보지 않고 이탈리아가 어떤 나라인지 분명하게 알 수는
없다."고 했지만, 그러한 시칠리아인 기질을 그대로 극화한 오페라가
'카발레리아 루스티카나'이다. 시칠리아 섬은 장화 모양을 한 이탈리아
반도 끝에 있는 지중해 최대의 섬으로서 올리브며 오렌지의 명산지로
유명하다. 또 이 섬 동쪽에 우뚝 솟은 에트나화산은 유럽에서 가장 높은
3,274미터의 대화산이다. 시칠리아인의 기질은 바로 이 에트나 화산과
같아서 거칠고 개방적이며 사소한 일에도 불같이 화를 내고 싸운다.
옛부터 '시칠리아의 결투'란 말은 유명하다.
  마스카니의 단막 오페라 '카발레리아 루스티카나'는 현실주의
(Verismo)적인 작품 중 최초의 대표작이다. 현실주의란 프랑스의 자연주의
문학의 영향을 받아 바그너의 악극에 대한 반동으로서 생겨났다. 일상
생활, 특히 하층 계급의 일상 생활에서 빈번하게 일어나는 현실적 사건을
다룬다. 거기서 생기 있는 멜로드라마를 전개시켜 아리아풍의 선율을 즐겨
사용하면서 정과 동, 격정과 서정을 강렬하게 대비시키고 클라이맥스는
비참한 결말을 두어 대중에게 직접 호소하는 효과를 노린다. 그러나
바그너 주의에 대한 반동이라고는 하지만, 그 수법은 바그너의 영향을
많이 받고 있다. 가령 지도 동기적인 선율의 처리 방법이다. 바그너만큼
철저하지는 않으나, 그것이 전체를 마무리짓거나 부분적인 효과를 얻는
데에 크게 작용하고 있다. 선율을, 말하는 듯한 느낌에 가깝게 하여
현실감을 내도록 한 점도 바그너적이고 관현악과 노래를 대립시키면서
관현악에는 지도 동기풍의 연주를 하여 표현을 한층 구체화시키려 한 점
역시 바그너적이다.

    베리스모 오페라 최초의 작품
  이 오페라는 이탈리아의 작가 지오반니 베르가 (Giovanni Verga,
1840에서1921)의 같은 제목의 단편 소설에 의거했으며, 지오반니
타르지오니-토쩨티 (Giovanni Targioni-Tozzetti)와 귀도 메나시 (Guido
Menasci)가 각색한 대본에 곡을 붙였다. 1888년, 25세의 마스카니 (Pietro
Mascagni, 1863에서 1945)는 3류 유량 희가극단 지휘자 노릇을 하다가
결혼하여 체리놀라라는 도시의 피아노 교사로 정착하고 있었다. 가난하기
그지없는 생활이었다. 마침 이때 로마이 악보 출판사로 유명한 손초뇨
(Sonzogno)사가 단막 오페라의 현상 모집을 했다. 그 소식을 들은
마스카니는 즉시 거기 응모해 볼 마음을 먹었다. 그래서 당시 베리스모
(현실주의)소설로 널리 읽히고 연극으로도 상연되고 있던 베르가의
'카발레리아 루스티카나'의 오페라화를 계획했다. 그러나 그 대본을
부탁하려 해도 돈이 없었다. 이때 친구인 타르지오니-토쩨티와 메나시 두
사람이 도와주겠다고 나섰던 것이다. 작곡은 신들린 듯 단숨에 진행되어
1890년 2월에 완성되었고 즉시 손초뇨사로 부쳐졌다. 결과는 1등
당선이었다. 드디어 푸치니와 레온카발로에게 커다란 영향을 준 사상
최초의 베리스모 오페라가 탄생케 된 것이다. 초연은 1890년 5월 17일,
로마의 콘스탄치 극장에서 거행되어 큰 성공을 거두었다. 27세의 가난뱅이
작곡가는 하룻밤 사이에 유명 작곡가로 탈바꿈하게 되었다.
  마스카니는 그후 '친구 후리츠' (L'amico Fritz, 1891), '이리스'
(Iris, 1898) 등의 오페라를 뒤이어 발표했지만 모두 '카발레리아
루스티카나'를 능가하는 인기를 얻지는 못했다. 그는 1929년에
토스카니니의 후임으로 밀라노 스칼라 극장 지휘자가 되어 못솔리니가
정권을 쥔 후에도 그대로 그 자리에 머물러 있었다. 제2차 대전이 끝난 뒤
뭇솔리니에게 협력했다는 이유로 전 재산을 몰수당하고, 1945년 로마의 한
허술한 호텔 방에서 81세의 생애를 쓸쓸히 끝마쳤다. 결국 마스카니는 이
'카발레리아 루스티카나'라는 작품 하나로 오페라의 역사에 길이 그
이름을 남기게 된 것이다.

    줄거리
  등장 인물은 군대에서 제대한 청년 투리두(T)와 그를 사랑하는 약혼녀
산투짜(S)가 중심이 된다. 투리두는 옛날 애인이었던 롤라(Alt)가
잊혀지지 않아 지금은 마부 알휘오(Br)의 아내가 되어있는 그녀와 남몰래
밀회를 즐기고 있다. 이러한 관계가 이윽고 비극을 낳는 씨앗이 된다. 이
밖에 투리두의 어머니 루치아(Ms)는 두드러지게 돋보이는 역은 아니지만
중요한 몫을 한다.
  막이 오르기 전에 먼저 유명한 '전주곡과 시칠리아나'가 연주된다.
안단테 소스테누토 D단조 4분의4박자의 전주가 끝나면 테포와 조성이
안단테 F단조 8분의6박자로 바뀌고 막 뒤에서 투리두가 노래하는 정열적인
'시칠리아나'가 들려온다. 베르가의 원작에서는 롤라의 집 창 밖에서
투리두가 워낭의 노래를 부르지만 여기서는 롤라를 찬미하는 사랑의
노래로 바뀌었다.
  "오 장미꽃 같은 롤라여, 네 모습이 나타나면 태양이 얼굴을
내민다..."
  곡이 갑자기 바뀌어 알레그로 지오코소가 된다. 교회의 종소리가
울리면서 막이 오른다. 무대는 시칠리아 섬의 어느 평화로운 마을이며
오른쪽에 교회, 왼쪽에는 투리두의 어머니 루치아가 운영하는 조그만
선술집이 보인다. 계절은 4월 초순, 부활절 아침이다. 이윽고 마을
사람들의 합창 '오렌지 꽃향기는 바람에 날리고 종달새는 하늘에
지저귄다'가 시작된다. 봄을 찬양하는 이탈리아적인 명랑한 노래이다.
  마을 사람들이 사라지자 산투짜가 침울한 얼굴로 나타난다. 산투짜가
사랑하는 투리두는 자기와 사귀기 전에는 롤라를 좋아했다. 그러나 그가
군에 입대한 동안에 롤라는 마부인 알휘오에게 시집을 가고 말았다.
그래서 투리두는 별로 내키지 않으면서도 산투짜와 교제하게 되었던
것이다. 그러나 투리두는 롤라를 잊고 있지는 않았다. 그러한 그의 태도를
본 산투짜는 언잖을 수 밖에 없다. 자기는 사랑의 대용품이라는 생각을
떨쳐 버릴 수가 없었다.
  선술집에서 투리두의 어머니 루치아가 나오는 것을 보고 산투짜는
다가가, 투리두가 어디 갔느냐고 묻는다.
  "술을 사러 후랑코 포테에 갔어. 자 잠시 안으로 들어오렴..."
  "네, 어머님, 제발 숨김 없이 말해 주세요. 어젯밤 마을에서 투리두를
본 사람이 있어요."
  "뭐? 그게 정말이냐?"
  "전 이미 버려진 몸이에요."
  이때 채찍 소리를 찰싹찰싹 울리면서 마부 알휘오가 씩씩하게 등장한다.
그리고 그는 마을 사람들 앞에서 위세 당당한 소르티타 (Sortita:
이탈리아 오페라에서 프라마 돈나가 등장할 때 부르는 아리아. 일종의
화려한 아리아) "말은 기운차게 내닫고 방울은 울리며..."를
노래한다. 이 알레그레토 G장조의 노래는 그의 신바람 나는 마부 생활의
즐거움과 사랑하는 아내 롤라를 과장되게 칭송한 것이다. 노래를 마치자
마을 사람들은 기운이 장사인 알휘오에게 아첨한다.
  아휘오가 루치아의 술집 안으로 들어와 술을 달라고 청한다. 그러나
루치아는 투리두가 술을 사러갔으니 좀 기다려야겠다고 하자,
  "오늘 아침, 이 근처에서 보았는데..."하고 뇌까려서 루치아는
놀란다. 바로 이때 교회에서 오르간 소리와 함께 부활절을 찬미하는
합창이 들려오므로 과장에 있던 마을 사람들이 함께 노래하기 시작한다.
그리고 제각기 교회로 들어간다. 무대에는 산투짜와 루치아 둘만 남는다.
  여기서 산투짜는 속마음을 털어놓는 유명한 아리아 '어머님도
아시다시피'를 애절하게 노래한다.
  "어머님도 아시다시피 투리두는 군대에 가기 전에 롤라와 장래를 약속한
사이였습니다. 하지만 제대하여 돌아와 보니 롤라는 남의 아내가 되어
있었습니다. 그이가 나를 사랑한 것은 그 실연의 슬픔을 잊기
위해서였습니다. 그렇지만 롤라는 나를 사랑하는 투리두를 질투하여 남편
있는 몸임을 잊고 내게서 그이를 빼앗아 갔습니다. 나는 더 이상 살아 갈
보람을 잃었습니다..."
  루치아는 그 자리에 주저앉아 흐느끼는 산투짜를 감싸듯 다독거려
주고나서 기도를 올리려고 교회로 들어간다.
  산투짜가 얼이 빠진 듯 멍청하니 있는데 마침 투리두가 돌아와 어머니는
어디 가셨느냐고 묻는다. 그러나 산투짜는 그 대답 대신 어젯밤 어디
있었느냐고 다그친다. 그 2중창은 매우 극적이다. 산투짜의 질투는 이제
더 이상 가눌 수가 없을 정도로 시퍼런 불꽃을 내뿜고 있었다. 둘이 서로
다투고 있을 때 무대 뒤에서 롤라가 노래하는 경쾌한 스토르넬로
(stornello: 토스카나 지방의 전승가요 형식. 7실라블의 3절로 된 짧은
시에 붙여진 곡) '제비붓꽃이여...'가 들려온다. 드디어 모습을
나타낸 롤라는 둘의 모습을 보고 흠칫 놀라지만 곧 태연한 표정을 지으며
"알휘오 못 봤어요?"하고 둘에게 수작을 건다. 이어 산투짜에게 함께
교회에 가지 않겠느냐고 능청스럽게 묻는다. 산투짜는 독기 서린 말투로
"죄 많은 사람은 교회 같은 데 안 가는 게 좋을 거야."하고 쏘아붙인다.
롤라도 지지 않고 그 말을 되받고는 교회로 들어간다.
  투리두는 산투짜의 그런 모진 태도를 꾸짖고 나서 교회로 들어가려고
한다. 당황한 산투짜가 "네, 제발 날 버리지 말아 주세요..."하고
그를 붙잡지만 화가 난 투리두는 산투짜를 떠밀어 버리고 롤라의 뒤를
좇아서 교회로 들어가 버린다.
  "나쁜 놈, 저주할거야..."
하고 뇌까리며 산투짜가 울음을 터뜨리고 있다가 마침 롤라의 남편
알휘오가 지나가는 것을 발견한다. 그만 자제심을 잃고 알휘오가 묻는
대로 롤라와 투리두의 불륜의 관계를 죄다 털어놓고 만다. 비로소 진상을
알게 된 알휘오는 "아! 사랑은 미움으로 바뀌었다. 좋다, 당장 복수하고야
말겠다!"하고 외치면서 그 자리를 떠난다. 산투자는 이때 자기가 너무도
큰 실수를 저질렀음을 깨닫고 괴로운 후회를 되씹지만 이미 쏟아버린
물이었다.
  이어 너무도 유명한 '간주곡'이 연주된다. 안단테 소스테누토 F장조
4분의3박자, 하프와 오르간을 첨가한 이 곡은 종교적인 분위기가 감도는
맑고 경건한 것으로서 오페라를 잘 모르는 사람이라도 흥얼거릴 정도로
널리 알려져 있는 명곡이다. 곧잘 단독으로 연주된다.
  간주곡이 끝나면 교회의 종소리가 울려 퍼지면서 마을 사람들이
꾸역꾸역 몰려나온다. 물론 그 속에는 롤라와 투리두의 모습도 보인다.
일동은 루치아의 선술집에 들어와 각기 잔에 포도주를 따르고 건배의 노래
'술을 찬양하며'를 부른다. 투리두는 "사랑을 위해, 행복을 위해"라고
외치면서 쾌활하게 노래한다.
  사람들이 즐겁게 마시고 있는데 알휘오가 시무룩한 얼굴로 들어선다.
아무것도 모르는 투리두가 알휘오에게 술을 따라 주려고 하자, 그는
차갑게 "자네 술을 마시고 싶지 않아!"하고 거절하여 둘 사이에 말다툼이
벌어진다. 이윽고 투리두는 알휘오의 오른쪽 귀를 깨물고 만다. 이것은
시칠리아 섬에서는 결투의 신청을 뜻한다. 알휘오도 그 요청에 응한다.
투리두는 순간적인 격분으로 결투를 신청한 것을 후회하지만 이제는
돌이킬 수가 없다. 알휘오는 "집에서 기다리겠다."고 내뱉고는 그 곳을
떠난다.
  투리두는 술에 취한 척 하면서 어머니 루치아 앞에 꿇어앉아 역시
유명한 '안녕히 계십시오, 어머님'이라는 비통한 노래를 부른다. 이미
죽음을 예감한 이별의 노래이다.
  "어머니, 오늘 술은 제법 독하군요. 몹시 취했으니 잠깐 밖에 나가 바람
좀 쏘이겠습니다... 하지만 나가기 전에 저를 축복해 주세요. 전에
군대에 나갈 때처럼... 자 어머님, 제게 키스를 해주세요. 그럼
안녕..."
  그는 서둘러 일어나 나가 버린다. 아들의 심상치 않은 모습을 본
어머니는 염려가 되어 뒤를 좇으려고 하는데 소식을 들은 산투짜가
달려들어 창백한 얼굴로 어머니를 가로막는다.
  음악이 차츰 박력을 가하며 을씨년스럽게 고조된다. 이윽고
클라이맥스에 이르렀을 때 멀리서 여자의 비명 소리가 들려온다.
  "투리두가 죽었다..."
  그 소리를 듣고 마을 사람들이 와르르 몰려든다. 산투짜는
  "아아..."
 하고 외마디 소리를 지르며 그 자리에 쓰러지고 어머니도 비틀거리는데
이웃사람들이 부축한다.
  음악이 비극적으로 어둡고 격렬하게 고조되는 속에 막이 내린다.

    레코드
    1. 에레데 지휘, 휘렌체 5월 축제 관현악단, 합창단: 산투짜
(테발디), 투리두 (뵤를링), 알휘오 (바스티아니니), 루치아 (코르시),
기타 (1957년 녹음, Decca)
  무엇 보다도 주역 세 명의 노래가 눈부시다. 마침 절정기에 있던 유시
뵤를링과 테발디의 풍성하고 윤기 넘치는 목소리의 아름다움은 달리 비할
가수가 없을 정도이다. 여기에 덧붙여 그 노래 속에 정열과 힘 또한
베리스모 오페라 특유의 격정과 흥분을 남김없이 피력해 주고 있다.
뵤를링은 모노랄 녹음 시대에도 전곡 녹음 (R첼리니 지휘, 1953년 녹음,
RCA)을 한 적이 있지만, 노래의 밀도나 완성도는 이 레코드 쪽이 훨씬
뛰어나다. 테발디는 직접적인 감정 표현으로, 과거 아드리아나,
데스데모나 역 등에서 돋보였던 격조 높고 관록 있는 노래와는 전혀 다른
면을 보여 주고 있다. 여기에 또 바스티아니니의 알휘오 역시 나무랄 데가
없는 명창이다. 이 세 주역의 목소리가 서로 겨루며 뜨겁게 달아오르는
열기는 듣는 이를 압도해 버린다.

    2. 세라휜 지휘, 로마 성 체칠리아 음악원 관현악단, 합창단: 산투짜
(시미오나토), 투리두 (델 모나코), 롤라 (스타지오), 알휘오 (맥닐),
루치아 (사틀), 기타 (1960년 녹음, Decca)
  산투짜 역의 시미오나토와 투리두 역의 델 모나코가 뛰어나다.
시미오나토는 비록 전성기가 지났다고는 해도 그 목소리의 싱싱함, 표현의
정확한 파악력, 음악 양식에 대한 민감한 반사력 등 아무런 하자도 발견할
수가 없다. 한편 델 모나코는 첫마디부터 힘찬 노래를 들려주고 있지만,
가장 돋보이는 것은 마지막 아리아 '안녕히 계십시오, 어머님'이다.
세라휜은 원래 뛰어난 템포 감각을 지닌 지휘자이다. 여기서와 같이
교묘하게 자유자재로 변화하는 솜씨는 다른 지휘자에게서 찾아볼 수 없다.
때로 좀 지나친 부분도 있지만 이 베리스모 오페라에서는 오히려 그
진가를 발휘했다고 할 수 있다.

    3. 카라얀 지휘, 밀라노 스칼라 극장 관현악단, 합창단: 산투짜
(코스토), 투리두 (베르곤찌), 롤라 (마르티노), 알휘오 (구엘휘), 기타
(1965년 녹음, DG)
  산투짜 역에는 드라마티코의 목소리가 필요하다. 코소토의 비극적인
긴장감 넘치는 아름다운 노래는 어디에도 나무랄 데가 없다. 베르곤찌도
역시 뛰어난 노래를 부르고 있으나 투리두 역으로서는 좀더 달콤하고
부드러운 목소리가 아쉽다. 구엘휘는 거칠고 사나운 마부 역에 적격이다.
위의 가수진 못지 않게 특기할 것은 카라얀의 관현악 반주이다. 카라얀은
여기서 음악을 심포닉한 발상으로 파악하려 하지 않고 어디까지나 노래와
목소리를 앞에 내세우고 웅장한 관현악으로 그것을 뒷받침하려 하고 있다.
따라서 음악은 심포닉하면서도 무겁게 기악적인 데로만 치우치지는
않는다. 곧잘 생략되는 알휘오의 '마부의 노래'의 중간부가 고스란히 다
수록된 온전한 전곡 반이다.

    레온카발로 / 오페라  팔리아치 (Pagliacci)

  레온카발로 (Ruggiero Leoncavallo, 1858에서1919년)의 오페라
'팔치아치' (Pagliacci)는 마스카니의 오페라 '카발레리아 루스티카나'와
함께 이탈리아 현실주의 오페라의 최고 걸작으로 꼽힌다. 두 작품은
작곡된 시기가 거의 같고 극의 내용도 비슷한 데다가 또 각기 1시간 여의
길이여서 흔히 하룻밤의 공연 때 나란히 무대에 올려지는 것이 상례로
되어 있다.

    대성공 거둔 토스카니니 지휘의 초연
  작곡자인 레온카발로는 이 오페라 '팔리아치'를 발표하기 전까지는 한
무명의 작곡자에 지나지 않았다. 아버지는 나폴리의 순회재판소 판사이며
음악과는 아무런 상관도 없는 사람이었다. 그러나 레온카발로는
어려서부터 문학과 음악에 뛰어난 재능을 발휘하여 18세에 나폴리
음악원을 우수한 성적으로 졸업했다. 그렇지만 어디에서든 두각을 나타낼
기회는 주어지지 않았다. 먹고 살기 위해 그는 한 대 카훼나 레스토랑의
피아노 연주자로 일하면서 영국, 프랑스, 네덜란드, 독일, 이집트 등지를
전전했다.
  청년 시절의 레온카발로에게 가장 큰 영향을 준 사람은 R.바그너였다.
그는 바그너를 직접 만나보고 난 뒤부터 완전히 그에게 심취되어,
바그너의 악극 '니벨룽겐의 반지'의 이탈리아 판격인 '황혼'을 계획한
일이 있을 정도였다. 이것은 이탈리아의 문예 부흥을 소재로한 가극이며
매우 웅장한 규모의 작품이었다. 제1부 '메데치가의 로렌초', 제2부
'사보나로라', 제3부 '체자레 보르지아'의 3부작이었다. 글재주에도
뛰어난 그는 먼저 제1부의 대본을 써서 유명한 리코르디 출판사에 팔았다.
3,400프랑의 사례금을 받고 1년 후에 작곡을 완성했다. 그러나 무슨
까닭에서인지 이 오페라는 3년이 지나도 공연되지 않았고 레온카발로는
울화가 치밀어 견딜 수 없는 나날을 보내야만 했다. 그러는 동안에
1888년, 이 리코르디 출판사의 라이벌 회사인 손초뇨 출판사가 제2회의
신작 단막 오페라를 공모하여, 레온카발로 보다도 5세 아래인 마스카니의
오페라 '카발레리아 루스티카나'가 당선되고 2년 후인 1890년 5월
로마에서 초연 되어 큰 성공을 거둔다. 마스카니는 하룻밤 사이에 유명한
작곡가가 되었다.
  레온카발로는 큰 충격을 받았다. '그 정도의 오페라라면 나도 쓸 수
있다.'고 생각했던 것이다. 그는 당장 대본을 써서 작곡하기 시작했다.
불과 5개월 동안에 완성한 작품을 손쵸뇨 출판사로 들고 갔다. 이것이
오페라 '팔리아치'였다. 그러나 문제가 있었다. 손쵸뇨 판사의 응모
규정은 '짧은 단막극'이었는데 이 '팔리아치'는 짧지만 2막으로 되어
있었기 때문이다. 의당 실격이 될 수밖에 없었다. 그러나 다행히도 가수
후라딘의 주선으로 사장과 직접 만날 수 있게 된 레온카발로는 그 사장
앞에서 이 오페라를 피아노로 연주해 들려주었다. 제1막은 그렇다 치고
제2막이 사장의 마음에 들었다. 드디어 공연의 약속을 받아내게 되었다.
초연은 1892년 5월21일, 토스카니니의 지휘로 밀라노의 베르메 극장에서
거행되어 압도적인 성공을 거두었다. 당시 신문에 "막이 내렸을 때 전에
볼 수 없던 열광적인 갈채를 받았다."라든가 "오페라계에 새 별이
떠올라왔다. 몸서리쳐지는 잔인한 결말이기는 하지만, 이 오페라가 참을
수 없는 불쾌감을 뒤에 남기지 않는 것은 오로지 이 작곡가의 뛰어난 재능
때문이었다."라는 찬사가 크게 실렸다. 이때 레온카발로의 나이 34세였다.

    레온카발로의 독창성 군데군데서 번뜩여
  이제 이탈리아에서 현실주의 '베리스모 (Verismo)'오페라의 기반은 두
젊은 작곡가에 의해 확고히 다져진 셈이었다. '현실주의'란 19세기
중엽부터 후기에 걸쳐 낭만주의의 반동으로 생겨난 것이다. 그라우트는
"오페라의 역사"에서 이렇게 말하고 있다.

  '이탈리아의 베리스모는 일상 생활에서 장면이나 인물을 택하는 점이
프랑스의 자연주의와 비슷하다. 그러나 자연주의는 그러한 소재를
일반적인 사상이나 감정의 전개 수단으로 사용하여 장면과 음악 두 가지를
다 이상화하지만, 베리스모의 작곡자들은 생생한 멜로드라마를 전개하고
격렬한 대조로 센세이션을 야기시키며 희비가 뒤얽힌 인생을 그 배후의
일반적인 의미와는 상관없이 있는 그대로 그리려는 데에 목적이 있다.
자연주의 오페라가 리얼리즘 소설이라면 베리스모는 드릴러
(thriller)라고 해도 될 것이다.'

  이 오페라의 소재가 된 피비린내 나는 사건은 실제로 일어났던 일이며,
레온카발로 자신이 손초뇨 사장에게 보낸 편지 (1890)에 이렇게 적고
있다.

  '내가 아직 어렸을 무렵 아버지가 몬탈토에서 재판관으로 있을 때의
일입니다. 어느 배우가 질투 때문에 공연이 끝난 뒤 그 아내를 죽인
사건이 일어났는데 아버지가 그 사건을 담당했습니다. 그래서 그때 깊은
인상을 받았습니다. 나는 그 사건을 적당히 손질하여 오페라로 만든
것뿐입니다.'

  이 오페라의 제목 '팔리아치'는 팔리아치오 (Paliaccio)의 복수형이며,
희고 더부룩한 옷을 입은 광대를 뜻한다. 여기서 복수형을 쓴 것은 광대패
전체를 가리키는 모양이다. 광대란 언제나 마음씨는 착하지만 좀
바보스럽고 곧잘 실수를 하는 사나이이며 극중에서는 청중을 배를 안고
웃게 만든다. 그런 광대가 이 오페라에서는 비극의 주인공이 된다는 데에
독특한 재미가 있다고 하겠다.
  평소 바그너를 존경하고 있던 레온카발로는 이 오페라에서 그의 영향을
적지 않게 보여 주고 있다. 가령 '웃어라, 팔리아치오'의 선율, '넷다와
실비오의 사랑'의 선율, '카니오의 질투'의 선율, '토니오의 복수'의 선울
등이 바그너의 지도 동기 (Leitmotif)처럼 사용되고 있는 점이다. 그러나
이탈리아인다운 레온카발로의 독창적인 선율도 도처에 번뜩이고 있는 것을
잊어서는 안된다.

    줄거리
  먼저 이 오페라에서 주의해야 할 점은 극중 극 (극 속에서 벌어지는
광대극)이다. 이는 16에서17세기경 번성했던 코메디아 델라르테 (Commedia
dell'Arte)라는 광대극이며 이러한 극에서는 광대가 중요한 몫을 한다. 그
광대 역 (팔리아치오)을 맡는 인물이 이 극단의 단장 카니오(T)이다.
카니오의 아내 넷다(S)는 원래 바람기가 있는 여인인데 광대극 속에서는
콜롬비나 역을 맡고있으며 마을 청년 실비오(Br)와 깊은 사이가 된다.
단원인 토니오(Br)는 넷다에게 마음을 두고 있지만 그녀가 아예 상대도
해주지 않는다. 그래서 언젠가는 꼭 복수하리라 마음먹고 있다.
광대극에서는 타데오의 역을 맡는다. 또 콜롬비나의 정부인 알레키노 역을
맡는 베페(T)가 있다.
  시대는 1865년부터 1870년 사이이며 장소는 이탈리아 남부 칼라브리아
지방의 몬탈토 읍 근교이다.

    제1막
  막이 오르기 전에 유명한 프롤로그가 있다. 이미 말한 바와 같이 이
오페라 속에서 중요한 몫을 하는 몇 개의 선율이 차례로 연주된 뒤 광대
모습을 한 토니오가 막 앞에 나타나 "여러분, 안녕하십니까..."하고
인사를 한 뒤 대강 다음과 같은 서두의 말을 늘어놓는다.
  "옛날 가면극의 습관에 따라 작가를 대신하여 제가 한 말씀
올리겠습니다... 저희들이 흘리는 눈물은 거짓입니다만 작가는 여기서
인생의 한 단면을 보아주십사 하여 이 극을 썼습니다... 어느 날,
작가는 마음속에 남아 있는 흘러간 추억을 더듬으며 눈물과 한숨 속에서
엮은 것이 이 이야기입니다... 그럼 사랑도 미움도 노여움도 비웃음도
그 모두를 여기 털어놓겠습니다... 하지만 배우 나부랑이인 우리도
여러분과 똑같은 피와 살을 지닌 사람의 자식입니다. 부디 그 점을
헤아리시고 보아주십시오... 자, 그럼 시작하겠습니다.
시작이요..."
  이렇게 말하는 도중에 흘러나오는 안단테 칸타빌레의 느린 선율이 매우
아름답다.
  막이 오르면 몬탈토 읍 교외이며 8월15일의 성모 승천제가 열리는
날이다. 무대 오른 편에 광대극을 공연하는 오두막집이 있고 그 앞은
성장한 마을 사람들이 마을돌이 선전을 하고 돌아오는 배우들을 기다리고
있다. 곡조도 제대로 맞지 않는 나팔 소리가 들리더니 이윽고 베페를
선두로 하여 광대패가 등장한다. "돌아왔다! 팔리아치오 만세!" 하고
아이들이 환성을 지른다. 마차에는 단장 카니오와 그의 아내이며 이
극단의 스타인 넷다가 타고 있다. 카니오가 북을 치면서 "오늘밤은 좀
보기 드문 극을 상연합니다. 자 오늘 밤 7시를 잊지 마십시오..."하고
한바탕 선전을 한다. 마을 사람들은 흥이 나서 법석을 떤다. 카니오가
마차에서 내리고 이어 넷다가 내리려 하자 평소 그녀를 사모하고 있는
꼽추 토니오가 얼른 다가가 손을 내밀어 거들려 한다. 그러자 질투심이
강한 토니오를 때린다. 마을사람들 속에 폭소가 터지나 토니오는 "어디
두고 보자..."하고 중얼거린다.
  마을의 사나이가 다가와 카니오와 토니오에게 "술 한잔하러
갑시다."하고 청하지만, 토니오는 "말 뒷바라지를 해야
하니까..."하고 거절한다. 그 사나이는 카니오에게 "아무래도 저
친구, 당신 마누라에게 마음이 있는 모양이군"하고 수작을 건다. 그러나
카니오는 "쓸데없는 소리 말게. 연극에서라면 몰라도 만약 정말로
그런다면 그냥 못 놔두지..."하고 면박을 준다. 이때 백파이프 소리와
함께 마을 사람들의 행렬이 다가와 '종소리의 합창'이 시작된다. 남성
4중창으로 종소리를 모방한 이 합창은 매우 유명하다. 일동이 사라지고
혼자 남은 넷다는 소녀 시절을 생각하며 발라델라 (작은 발라드) '새의
노래'를 부른다.
  "하늘을 화살처럼 나는 작은 새, 눈비를 두려워 않고 날개를 활짝 편 채
바다를 건너 미지의 먼 나라로 날아간다..."
  넷다의 노래가 끝났을 때 토니오가 나타나 "나는 흉한 꼴을 한
곱추이지만 그런 사나이에게도 괴로움은 있다..."고 슬픈 사랑의
고백을 한다. 그러나 넷다는 들은 척도 하지 않으며 오히려 옆에 있던
채찍을 집어들어 토니오를 후려친다.  그는 분노를 참으며 "이 원한은 꼭
갚고야 말겠다."고 뇌까리고 사라진다. 이어 '사랑의 선율'을 타고
실비오가 등장한다. 마을 청년 실비오와 넷다는 벌써 서로 사랑하는
사이가 되어 있다. 둘은 오늘 밤 멀리 도망을 치자고 속삭인다. 이때의
사랑의 2중창은 정열적이며 아름답다. 그늘에 숨어서 둘을 지켜보고 있던
토니오가 곧장 선술집으로 다려가 카니오를 데리고 나온다. 카니오가
지켜보고 있는 줄도 모르고 넷다와 실비오는 굳게 포옹한 채,
"오늘밤이에요, 그러고 나면 영원히 당신 것이 돼요."하고 넷다가
속삭인다. 이때 단도를 빼어든 카니오가 뛰쳐나가자 실비오는 재빨리
도망친다. 카니오는 뒤쫓다 놓치고 그대로 돌아와 넷다에게 단도를
들이대며 "그놈의 이름을 대라!"고 다그친다. 그러나 넷다는 끝내
거절한다. 카니오가 그녀를 찌르려고 단도를 치켜들었을 때 베페가 사이에
끼여들며 "손님이 모여들고 있어, 자 일을 해야지..."하고 만류하므로
그런 대로 위기를 넘긴다. 홀로 남은 카니오는 아내에게 배반당하면서도
이제부터 광대 노릇을 해야하는 자기 신세를 한탄한다. 여기서 유명한
아리오소 '의상을 입어라'를 부른다.
  "의상을 입어라, 하얗게 분을 발라라, 손님들 마음에 들도록. 마누라
콜롬비나를 알레키노에게 빼앗긴다 해도, 그저 웃어라,
팔리아치오..." 이렇게 노래하며 거세게 통곡한다.

    제2막
  짧지만 극적인 간주곡으로 시작된다. 여기서는 '프롤로그'의 선율과
'의상을 입어라'의 선율이 효과적으로 쓰이고 있다.
  막이 오르면 광대의 준비가 마련되었고 손님도 가득 들어 있는 오두막
극장 안이다. 베페가 서툴게 트럼페트를 불어대고 토니오는 북을 친다.
그리고 이어 베페가 의자를 정돈하는 동안 넷다는 손님 사이를 누비고
다니며 돈을 걷는다. 이때 객석에 앉아있는 실비오에게 "조심하세요."하고
귀뜀을 한다. 이윽고 "막이 오른다!"라는 합창과 함께 막이 열린다.
  오두막 극장 무대에서는 콜롬비나로 분장한 넷다가 누군가를 기다리며
초조해 하고 있다. 이 연극의 제목은 '남편의 귀가'이며 방에는 테이블과
의자가 2개 있을 뿐이다. 콜롬비나는 남편이 집에 없는 동안 애인
알레키노를 끌어들일 계획을 세웠다. 그래서 하인 타데오 (토니오
분장)에게 음식 장만을 위한 심부름을 시킨다. 멀리서 만돌린을 연주하며
부르는 알레키노의 '세레나데'가 들려온다. 사랑의 노래다운 달콤한
가락이다. 이때 저자 바구니를 든 타데오가 돌아와 콜롬비나에게 자기의
뜨거운 연정을 호소하지만 그녀는 거들떠보지도 않는다. 그러자 이번에는
알레키노로 분장한 베페가 들어와 타데오를 밖으로 내몰고 망을 복 한다.
  저녁 식사가 시작된다. 경쾌한 가보트 조의 선율을 타고 둘은 즐거운
식사의 2중창을 부른다. 알레키노는 포키트에서 약병을 꺼내면서 "어때
오늘밤이 약을 팔리아치오에게 마시게 해서 푹 잠들어 버리게 한 뒤
도망치는 게..."한다. 바로 이때 팔리아치오가 돌아왔음을 알리는
타데오의 신호가 들리므로, 알레키노는 허둥지둥 도망친다. 넷다는
"오늘밤에 꼭요, 그러고 나면 나는 영원히 당신 것이 돼요."라고 한다. 이
말을 들은 팔리아치오 (카니오 분장)는 "빌어먹을, 그때 말투와
똑같잖아!"하고 외치며 분노한다. 그러나 마음을 고쳐먹은 팔리아치오는
콜롬비나에게 "그놈이 누구냐?"하고 묻는다. 그녀는 옷장에서 나오는
타데오를 가리키며 "이 사람이에요."하고 대답하지만, 팔리아치오는
"거짓말 말아, 그놈의 이름을 대!"하고 다그친다. 콜롬비나는
팔리아치오를 연극 속으로 이끌어 들이려고 갖가지 애를 쓰지만 그것이
오히려 더욱 팔리아치오를 자극한다. 이미 카니오는 연극과 현실의 차이를
잊어버리고 말았다. 여기서 역시 유명한 '이젠 광대가 아니야'를
노래한다. 이 아리아는 매우 비통하며 감동적이다. "이젠 광대가 아니야,
창백한 이 얼굴은 분한 마음으로 더럽혀지고 마음속은 복수심으로
들끊는다. 부끄러움을 모르는 창년 같은 년! 목숨을 걸고 굶주린 자식을
키웠으나 결국 평생을 망치게 된 바보 같은 놈, 그 얼빠진 바보 놈이 바로
나란 말이다..."
  관객은 아직도 카니오가 연극 속의 연기를 하고 있다고만 생각하고
"잘한다." "멋지다, 진짜 같아!"하고 박수갈채를 보낸다. 카니오는 더욱
넷다에게 다가든다. "빨리 이름을 대!"이쯤 되자 넷다도 그만 연기 중임을
잊어버리고 "흥, 그렇게 쓸모 없는 년이라고 여긴다면 속 시원히 내쫓아
버리지!"하고 정말로 쏘아붙인다. 베페가 말리려 들자 오히려 토니오가
가로막는다. 관객들도 그제서야 무대 위의 싸움이 연극이 아니라 진짜인
것 같아 떠들기 시작한다.
  "사내 이름을 대!"
  "싫다, 죽인대도 말 못해..."
  더디어 카니오는 단도를 손에 쥔다.
  "살려줘요, 실비오!..."
  객석에서 실비오가 뛰쳐나간다. 그 순간 단도는 넷다의 가슴 깊이
박힌다. 이어 실비오의 가슴에도 칼날이 파고든다. 둘은 쓰러지고 관객은
모두 왁자하니 일어선다. 피로 물든 카니오가 얼이 빠진 채 손에 들었던
단도를 떨어트린다. 그는 힘없이 이렇게 뇌까린다.
  "여러분, 희극은 이것으로 끝났습니다..."

    레코드
    1. 몰리나리 프라데리 지휘, 로마 성 체칠리아 음악원 관현악단,
합창단: 카니오 (델 모나코), 넷다 (투치), 토니오 (맥네일), 실비오
(카페키), 베페 (데 팔마), 기타 (1959년 녹음, Decca)
  이 오페라에서는 무엇보다도 카니오에 중점이 놓여 있고 그 카니오를 델
모나코가 불렀다는 데에 역사적인 가치가 있다. '황금의 트럼페트'라고
불리던 전성기의 델 모나코인 만큼, 그 노래는 완전무결함과 동시에
뜨거운 정열이 용솟음친다. 오늘날 카니오 역을 그만큼 감동적으로 부를
가수란 저 20세기 초반의 위대한 테너 카루소를 빼고는 없을
것이다.'의상을 입어라'는 물론 제2막의 극중 극 장면 등에서의 그의
격정적인 목소리는 듣는 이를 진한 감동 속에 압도한다. 그러나 지휘자
프라델리의 표현에는 문제가 있다. 노래의 아름다운 흐름에만 치중하여
극적인 긴장감이 부족하다. 베리스모 음악의 경우 정열과 박력의 부족은
치명적이다. 그렇지만 극 전체를 단단한 구성력으로 마무리 짓고 있어서
이상 지적한 결점을 제외하면 달리 나무랄 데는 없다. 투치의 넷다나 데
팔마의 베페는 델 모나코와 어울려 수준 높은 노래를 부르고 있다. 몇
가지 결점은 있지만 델 모나코의 명창을 듣기 위해서만이라도 꼭 갖추어야
할 레코드이다.

    2. 카라얀 지휘, 밀라노 스칼라 극장 관현악단, 합창단: 카니오
(베르곤찌), 넷다 (칼라일), 토니오 (타데이), 실비오 (파네라이), 베페
(베넬리), 기타 (1966년 음,DG)
  프라델리 지휘 반이 지휘자의 표현에 문제가 있었다면 이 레코드는 그
점을 보완하는 카라얀의 교묘한 연출이 돋보이는 연주라 하겠다. 선율은
이탈리아의 어떤 지휘자도 미치지 못할 정도로 풍성하고 화려하게
노래하며 극적인 효과와 긴장감도 충실하다. 그러면서도 과장이나 지나친
흥분을 삼가며 신중하게 진행하고 있다. 이 오페라에서 이만큼 밀도 높은
음악을 이끌어 낸 연주도 드물 것이다. 가수들도 모두 카라얀 취향에
들어맞는 사람들로 선출되어 있다. 그러나 델 모나코의 폭발하는 듯한
극적인 격정은 바랄 수 없다. 베르곤찌의 카니오는 지적이며 잘 다듬어진
노래를 부르지만 베리스모 오페라에서는 그러한 지적 분별을 꿰뚫고
솟구치는 정열이 필요하다. 넷다를 노래하는 칼라일 역시 카라얀 취미의
아름답고 투명한 목소리와 확실한 기교를 지닌 소프라노이지만 노래에
좀더 육감적인 맛이 가미되었으면 한다. 오히려 타데이의 토니오가
인간적인 고뇌와 애환을 깊이 있게 표출하고 있다. 그래서 카라얀의
지휘에 델 모나코 기타가 출연하는 레코드를 만들었다면 얼마나 좋았을까
하는 욕심을 품어 보기도 한다.

    푸치니 / 오페라  토스카 (Tosca)

  푸치니의 오페라 '토스카'는 비록 초연에서는 크게 성공했다고 볼 수
없으나 1900년 초연 당시 거세게 일었던 베리스모 풍의 강렬한 극적 효과,
아름다운 선울 등으로 말미암아 곧 대호평을 받으면서 푸치니의 대표작
중에서 빼놓을 수 없는 하나가 되었다.
  푸치니 "Giacomo (Antonio Domenico Michele Secondo Maria) Puccini,
1858-1924"는 만년에 한 친구에게 다음과 같은 내용의 편지를 썼다.

    전능하신 하느님은 새끼손가락으로 나를 건드리며 '극장을 위해 써라.
  알겠나? 극장을 위해서만이야'라고 하셨다. 그래서 나는 그 지상명령을
  따랐다. 

  푸치니가 그렇듯 순순히 스스로의 운명을 따랐기 때문에 역사상 가장
유명한 오페라 중 3곡을 썼으며 약 400만 달러의 재산을 남겼다. 또한
포커 놀이를 마음껏 즐겼으며 '트레-델-라고' 산장 부근의 들오리 수가
격감할 만큼 사냥했고, 쾌속 보트나 자동차 그리고 멋장이 여성에게
뜨거운 정열을 쏟을 수 있었다. 이상은 H.숀버그의 '대작곡가의 생애'
중에서 요약한 글이지만, 푸치니는 새롭고 신기한 것에 금방 빠져드는
성격을 지니고 있었다. 그래서 새 자동차나 모터 보트가 나오면 그것을
타고 다니며 의기양양해 했다. 그러한 성격은 음악에도 잘 나타나 있다.
누구보다도 그는 세상 유행에 민감했다. 당시 마스카니나 레온카발로의
현실주의 "베리스모 (Verismo); 19세기 후반에 이탈리아 오페라에서
일어난 운동. 오페라에서 신화나 영웅 이야기가 아닌, 일상적인 소재에
의한 인간 생활의 애환을 그렸음." 오페라가 크게 인기를 끌자, 즉각 그
작품들의 장점을 따다가 자기 오페라 속에 넣었다. '토스카'에 바로
그러한 현실주의의 영향이 선명하게 나타나 있다. 그러나 그렇나 새로운
요소를 넣어도 극단으로 스르지 않아 전혀 위화감을 주지 않았다. 그는
새로운 것을 흡수하지만 매우 교묘하게 양념 정도로밖에 쓰지 않았다.
그만큼 그 자신의 음악 양식이 강렬하고 개성적이었기 때문이다. 

    거친 액션 드라마라는 평 듣기도
  '토스카'는 19세기 프랑스의 극작가 빅토리앙 사르두 (Vietorien
Sardou, 1831-1903)가 당대 최고의 여배우 사라 베르나르 (Sara
Bernard)를 위해 쓴 극이며 전 5막으로 이루어져 있다. 버나드 쇼는 이
사르두의 극을 "마치 공장에서 생산한 것 같은 뛰어난 드라마" 라고
그다운 풍자를 곁들여 칭찬하고 있지만, 사르두는 그 극이 비극이건
희극이건 재능 있는 대부를 무대 위에서 마음껏 활약할 수 있도록 만드는
데에는 천재적인 솜씨를 지니고 있었다. 전성기의 사르두는 흔히 '사르두
황제'라고 까지 칭송될 정도로 이름을 떨쳤다. 연극 '토스카'는 1887년에
초연되어 큰 성공을 거두었다. 푸치니가 이 연극을 밀라노에서 보고
감격한 것은 1890년이었다. 이때 그는 '마농 레스꼬'의 가극을 준비하고
있었다. 푸치니는 후에 1895년에도 휘렌체에서 이 연극을 보았지만, 그
무렵에는 '라 보엠'작곡에 몰두하고 있어서 딴 데에 눈을 돌릴 겨를이
없었다. 그러나 '라 보엠'초연이 성공되자  '토스카'의 오페라화에
착수했다.
  대본은 '라 보엠'때와 마찬가지로 자아코자 (Giuseppe Giacosa)와
일리카 (Luigi Illica)가 썼다. 5막의 극을 3막으로 단축하기 위해 두
사람은 무척 고생을 했다. 훗날 대본 작가의 한 사람인 자아코자는 이
오페라에 대해 이렇게 말하고 있다.
  "'토스카'는 시정이 없고 과격한 장면만 연속되는 거친 액션 드라마에
지나지 않습니다. '라 보엠'은 이것과 전혀 달랐습니다. 거기에는 액션이
별로 없고 대신 서정적이며 시적인 요소가 흘러넘쳤습니다."
  그의 말 속에 '토스카'와 '라 보엠'의 차이가 뚜렷이 제시되고 있다.
무대 위의 동작이라는 점에서는 분명 '라 보엠'보다 '토스카'가 한층 더
흥미롭다. 또 앞에서도 말했지만, 현실주의의 영향이 뚜렷한 점도 큰
특색이다. 토스카, 카바라도시, 스카르피아..., 이 세 주요 인물이
마지막에 다 죽는다는 것 부터가 현실주의적이라 할 수 있다. 관현악의
수법 역시 '라 보엠'보다 훨씬 앞선 부분을 도처에서 발견하게 된다.

  사진설명: 1800년 6월의 로마를 무대로 하고 있는 '토스카'는 미모의
소프라노 가수 토스카와 로마 귀족의 후손인 카바라도씨의 비극적인
사랑을 내용으로 하고 있다.

    감상에 앞서 시대 상황 이해하도록
  이 오페라는 1800년 6월의 로마를 무대로 삼고 있다. '토스카'의 내용을
좀더 잘 이해하기 위해 이탈리아의 사회상을 알아 둘 필요가 있다. 19세기
초엽의 이탈리아는 여러 나라로 갈라진 채 서로 그 힘을 겨루고 있었다.
특히 프랑스 혁명 이후 나폴레옹이 군대를 이끌고 쳐들어온 뒤부터
이탈리아는 혼란 속에 휘말렸다. 이탈리아는 프랑스와 오스트리아의
싸움터가 되어 버렸다. 처음 한때는 프랑스군이 우세하여 오스트리아 지배
아래에 있던 나라들을 차례로 독립시켰지만, 이윽고 러시아, 오스트리아
연합군이 반격에 나서 프랑스군을 쫓아냈다. 그러자 나폴레옹은 다시
대군을 이끌고 이탈리아로 진격해 들어와 단숨에 밀라노를 점령하여
1800년 6월 2일 치자르피나 공화국을 다시 세운다. 이로부터 12일 뒤인
14일, 마렌고에서 오스트리아 군을 크게 무찔러 대승을 거둔다. 이 마렌고
전투는 제2막에서 카바라도씨와 스카르피아 및 그의 심복 부하와의 대화
속에 나온다. 그러니까 탈옥수인 안젤로띠와 카바라도씨는 프랑스를
지지하는 공화주의자이고, 스카르피아는 공화주의자를 말살하려는
비밀경찰의 국장이다. 이러한 시대상황을 미리 알고 있어야 '토스카'를
이해하기 쉽다.
  당시 '토스카'의 오페라화는 베르디도 적지 않은 관심을 지니고 있었다.
모스코 카너는 그의 '푸치니 평전' (M. Carner, Puccini : a Critical
Biography. London, 1958) 속에서 리코르디 (이탈리아의 세계적인 악보
출판사 사주)가 베르디를 방문했을 때의 편지를 소개하고 있다. 이 편지는
리코르디가 푸치니에게 보낸 것이다.

    현재 진행중인 일을 알리니까, 베르디 선생은 이렇게 말씀하셨습니다.
  '푸치니 군은 좋은 대본을 얻었군요. 그런 소재를 입수하다니 정말 복이
  있는 작곡가입니다.'라고 말입니다. 베르디 선생은 위대한
  예언자입니다! 그런 힘을 내십시오.

  그 후 푸치니는 1898년 6월부터 몬사그라티의 산장에 들어박혀 작곡에
몰두하여 이듬해 9월에 전곡을 완성했다. 이때 그이 나이 41세였다.
  초연은 1900년 1월 14일, 로마의 콘스탄찌 극장에서 거행되었으나
푸치니 반대파의 방해 운동으로 성공을 거두지 못했다. 첫날 막이 오르기
직전에 푸치니 반대파가 극장 안에 폭탄을 던질 것이라는 소문이 파다하게
퍼졌기 때문에 관계자 일동은 초긴장하여 의자가 덜컹하는 소리에도
서둘러 막을 내렸을 정도였다. 결국 여왕까지 참석하여 아무 일 없이
끝났지만, 가수들이 겁을 먹어 전혀 실력을 발휘할 수가 없었다. 그러나
오페라가 진행됨에 따라 청중도 차츰 무대에 이끌려 들어가 끝났을 때에는
푸치니를 22회나 무대로 불러냈을 정도였다고 하니 아주 참혹한 실패는
아니었다.

    줄거리
  등장 인물이 적은 편은 아니지만 중심 인물은 다음 3명이다. 홀로리아
토스카(S)는 당시 인기 있는 미모의 소프라노 가수이며 마리오
카바라도씨(T)의 애인이다. 토스카는 스카르피아(Br)를 찔러 죽이고 투신
자살을 하는 매우 적극적인 기질을 지닌 여성이다. 그러나 또 한편으로는
"노래에 살고 사랑에 살며"하는 순진한 여자이기도 하다. 이 토스카의
애인으로서 얼마 후 결혼하기로 되어 있는 마리오 카바라도씨는 로마의
귀족 후손인 명문 출신이며 파리 유학 중 쟈코뱅 당에 동조하게 되었고,
그 후 로마에서는 점심 시간에 언제나 성당에 와 벽화를 그리고 있다.
한편, 스카르피아 남작은 앞에서도 언급했듯이 비밀경찰의 국장이다.
그러한 권력을 이용하여 평소 마음에 두고 있던 토스카를
카바라도씨로부터 빼앗으려 하고 있다. 이 밖에 카바라도씨의 친구이며
공화주의자인 탈옥수 안젤로띠(Bs), 성당지기(Br), 스카르피아의 심복
부하인 스폴레타(T), 시아르로네(Bs) 등이 단역으로 나온다.

    제1막
  서곡이나 전주곡이 없는 것은 '라 보엠' 때와 마찬가지이다. 불과
3소절의 간주가 있고 바로 막이 오른다.

  이곳은 로마의 성안드레아 델라 발레 성당이다. 오른편은 성당,
왼편에는 발판이 만들어져 있고, 벽화에 헝겊이 쳐져 있다. 발판 둘레에는
붓이며 물감들이 널려 있다. 때는 1800년 6월이다 격렬하고 음산한 음악
속에 정치범인 안젤로띠가 등장한다. 창백한 얼굴은 수염투성이이며 다
해져서 남루한 죄수복을 입고 있다. 안젤로띠는 여동생을 시켜 간수를
매수하여 탈옥한 것이다. 그는 여동생이 편지 속에서 지시한 대로
한가운데에 있는 성모상 밑의 수반으로부터 열쇠를 찾아내자 살며시 성당
문을 열고 안으로 들어간다.
  음악이 경쾌한 템포로 바뀐다. 이때 붓(화필)을 든 성당지기가
나타난다. 한차례 성당 안을 둘러보고 나서 발판 가까이로 다가가
카바라도씨에게 말을 걸려고 하지만, 막상 카바라도씨가 거기에 없으므로
바구니 속을 슬쩍 열어 본다. 마침 저녁 기도의 종소리가 울려 퍼져서
성당지기는 꿇어앉아 기도를 올린다. 기도가 끝나자 카바라도씨가
발걸음도 가볍게 등장하여 발판을 타고 올라가 그림을 덮었던 헝겊을
벗긴다. 아름다운 막달라 마리아의 모습이 드러난다. 그는 그 그림을
지그시 쳐다본다. 이 그림의 모델이 된 사람은 매일 하루도 빠짐없이
성당에 예배보러 오는 이따반티 후작 부인이다. 그는 붓을 들어 그림을
그리기 시작하다가 갑자기 생각난 듯이 호주머니에서 토스카의 초상이
들어있는 메달을 꺼내, 저 유명한 (오묘한 조화)를 노래한다. 그는 벽화와
메달을 비교해 보면서, "토스카는 갈색 머리칼에 검은 눈동자, 이름도
모르는 이 모델은 금발에 푸른 눈, 두 여인 모두 아름답지만 내 마음은
토스카 한 사람뿐...". 목청껏 부르는 이 아리아의 아름다움은 새삼
설명이 필요 없을 정도이다.
  붓을 다 씻은 성당지기가 물러나자 안젤로띠가 들어오다가 카바라도씨와
얼굴을 마주치고는 깜짝 놀란다. 카바라도씨는 안젤로띠가 그 전의 로마
공화국 영사였음을 알아차리고, 뭔가 도울 일이 있다면 하고 나선다. 이때
밖에서 카바라도씨를 부르는 토스카의 목소리가 들려 온다. 그는 재빨리
안젤로띠에게 술과 도시락이 든 바구니를 주며 성당 안에 숨게 하고는
토스카를 만난다.
  토스카는 꽃다발을 성모상에게 바치며 기도하고 나서, "오늘밤,
음악회가 끝나면 시골로 갑시다."고 하지만 카바라도씨가 내키지 않는 듯
건성 대답을 하므로 기분이 언짢아진다. 토스카가 문득 벽화를 보고는
"어머, 저건 이따반티군요!"하고 질투한다. 카바라도씨는 그림 속의
인물보다 토스카가 훨씬 아름답다고 달래며 "질투쟁이"라고 놀린다.
토스카가 가버린 뒤, 카바라도씨는 서둘러 성당 문을 열고 안젤로띠를
밖에 나오게 한다. 드디어 안젤로띠는 사실은 자기 여동생인 아따반티
부인이 이 성당 제단 밑에 변장용 여자옷과 베일 그리고 부채를 감추어
두었을 것이라고 한다. 카바라도씨는 비로소 어째서 아따반티 부인이 이
성당에 매일 오는지를 알고 가슴이 벅차게 달아 오른다. 그래서
카바라도씨는 안젤로띠를 어떻게 해서든지 감춰주리라 마음을 먹는다.
그는 자기의 별장을 가르쳐 주고 위급할 때는 낡은 우물 속에 숨으라고
일러준다. 바로 이때 "꽝"하는 성안의 대포 소리가 울린다. 탈옥한 일이
발각되었음을 깨달은 두 사람은 서둘러 성당을 나간다.
  다시 성당지기가 나타나 카바라도씨를 찾는다. 그러나 어디로 갔는지 알
수 없어서 두리번거리고 있는데, 성직자와 신도들이 모여든다. 성당지기는
그들에게 나폴레옹 군이 크게 패배하여 오늘 밤은 축하연이 궁전에서
거행되는데 토스카가 새로 작곡된 칸타타를 부르기로 되어 있다고 알려
주어 모두들 기뻐한다.
  갑자기 소카르피아가 스폴레타와 많은 경관을 이끌고 나타나
성당지기에게 정치범이 탈옥하여 이 성당에 스며들었으니 수사하겠다고
하고는 특히 이따반티가의 성당을 면밀히 조사하라고 명령한다. 곧
경찰관이 성당 안에서 바구니와 이따반티가의 문장이 새겨진 부채를
찾아내온다. 스카르피아는 벽화의 마리아 상 얼굴이 아따반티 부인을 꼭
닮은 것을 보고 성당지기에게 화가의 이름은 묻는다. 성당지기는 정직하게
그 이름을 말해주면서 바구니 속의 빵도 없어졌다고 한다. 스카르피아는
틀림없이 안젤로띠의 짓이라고 판단한다. 이때 경찰관이 이따반티 가의
문장이 들어간 부채를 찾아 들고 왔기 때문에 스카르피아는 더욱 확신을
갖는다.
  그 자리에 갑자기 토스카가 들어온다. 그리고 카바라도씨가 없음을
알고는 맥이 풀린다. 스카르피아는 토스카에게 다가가 부채를 흔들어
보이며 질투심을 부추기고는 부드럽게 그녀를 위로하면서 자기가
토스카에게 호감을 품고 있음을 은근히 풍긴다. 토스카는 오늘 밤
카바라도씨와 함께 시골 별장에 가기로 했으나 갑자기 궁전의 축하연에서
노래 부르게 되어 약속을 지킬 수 없게 되었다. 혹시 카바라도씨가 그
부채의 주인공인 여자와 별장에서 만나기로 된 것이 아닌가 하여 당장 가
보려고 나서는데 스카르피아는 따뜻이 위로하며 그녀를 배웅한다. 그러나
곧 스폴레타를 불러 그녀를 미행하라고 명령한다. 스카르피아는 히죽
웃으면서 "토스카, 네 마음에는 이 스카르피아가 파고 들었다..."하고
뇌까린다.
  오르간이 울리며 추기경의 행렬이 나타난다. 성가대가 (테 데움)을
부르고 축포며 종소리가 울린다. 추기경은 사람들에게 축복을 내리고
대합창이 그 뒤를 잇는다. 한편에서는 스카르피아가 노리는 사나이를
사로잡은 뒤 토스카를 차지하리라 마음 먹는다..

    제2막
  화르네째 궁전 안의 스카르피아의 방이다 창문으로 안뜰이 내다보인다
스카르피아는 값진 식탁에서 저녁을 먹으며 안젤로띠와 카바라도씨를
붙잡으면 둘 다 총살형에 처하리라 생각하고 있다. 그는 시아르로네를
불러 창문을 열게 한다. 아래층 축하 연회장에서 경쾌한 가보트가
들려온다. 스카르피아는 종이 쪽지에 무엇인가를 적더니 그것을
시아르로네에게 내주며 토스카를 불러오라고 명령한다. 그리고는 다시
생각한다. '만약 애인인 카바라도씨를 체포했다고 하면 그녀가 반드시
찾아오리라. 그러면 어떻게든 강제로라도 차지하고 말아야지...'
  아래층의 축하 연회장에서 노랫소리가 들려온다. 이때 스폴레타가
돌아와 탈옥수인 안젤로띠는 놓쳤지만 카바라도씨는 체포했다고 알린다.
이윽고 카바라도씨가 끌려들어온다. 불법적인 구금이라고 항의하지만
스카르피아는 갖가지 증거를 들며 카바라도씨를 몰아세운다. 그러나
카바라도씨는 말하지 않는다. 초조해진 스카르피아는 창문을 닫는다.
토스카의 노랫소리가 갑자기 들리지 않게 된다. 얼마 후 쪽지를 본
토스카가 달려 들어온다. 둘이 꼭 껴안을 때 카바라도씨가 토스카에게
불리한 것은 절대 말하지 말라고 일러준다. 스카르피아는 부하에게
카바라도씨를 고문실로 끌고가라고 명령한다. 카바라도씨는 저항하면서
끌려간다.
  음악이 안단티노 모테라토 B플렛 장조로 바뀐다. 스카르피아가 토스카를
심문한다. 그러나 입을 열지 않자 카바라도씨를 엄하게 문초하라고
명령한다. 고문실로부터 카바라도씨의 괴로운 신음 소리가 새어나온다.
토스카는 스카르피아에게 용서를 빌고 모든 걸 자백하려 하다
카바라도씨의 "입을 열지 말아!..."하는 소리가 들려와 그만
망설인다. 그러나 고문은 점점 더 심해져서 카바라도씨의 숨소리가 끊어질
듯이 가날퍼진다. 토스카는 드디어 "저 뜰안 낡은 우물 속에..."라고
자백하고 만다. 그것을 안 카바라도씨는 안타까운 나머지 기절하고 만다.
이 장면에서의 극적인 음악은 푸치니 특유의 감동적인 것이다. 이때
시아르로네가 들어와 마렌고 전투에서 이긴 쪽은 나폴레옹군이라고
알리므로 그 말을 들은 카바라도씨는 기운을 회복하여 자유의 부활을
노래하면서 스카르피아에게 비난을 퍼붓는다. 화가 난 스카르피아는
"감옥에 쳐넣어라!"고 명령한다. 토스카가 카바라도씨에게 매달리지만
제지할 아무런 힘도 없다. 방에는 스카르피아와 토스카만이 남는다.
  음흉한 미소를 지은 채 스카르피아가 토스카에게 부드럽게 말을 건넨다.
토스카가 보석금을 묻는다. "돈이 아니야..."하고 유명한 아리아
(이때를 기다렸다)를 노래한다. 음악은 안단테 아파쇼나토 몰토 G플랫
장조로 바뀐다. 호색가 스카르피아가 품어 온 마음을 속속들이 내뱉으며
넋이 나가 토스카에게 다가든다. 토스카는 몸을 안락의자 뒤로 피한다.
문득 밖에서 북소리가 들려온다. 그러나 스카르피아는 저건 형장으로
호송할 때 치는 북소리이며 곧 카바라도씨도 호송된다고 말한다. 절망한
토스카는 안락의자에 쓰러진 채 널리 알려진 아리아 "노래에 살고 사랑에
살며, 오로지 이 세상 사람들을 위해 정성을 다해 왔건만, 그리고
하느님을 믿고 올바르게 살아 왔건만, 어찌하여 하느님은 내게 구원의
손길을 베풀어 주지 않습니까..." 노래를 끝낸 그녀는 그 자리에 울며
자지러진다.
  스카르피아가 다시 그녀의 몸을 요구한다. 그러나 토스카는 단호히
거절한다. 여기에 스폴레타가 들어와 안젤로띠가 자살한 시체로
발견되었다며 카바라도씨의 사형 준비도 다 되었음을 알린다. 드디어
체념한 토스카는 사랑하는 카바라도씨를 위해 자기 몸을 희생하리라 마음
먹고 스카르피아에게 승낙한다. 히죽이 회심의 미소를 머금고
스카르피아는 스폴레타에게 "팔미에리 백작 때처럼 겉으로만 총살하는 척
하도록..."하고 명령한다. 그리고 나서 스폴레타가 물러가기가 무섭게
눈을 이글거리며 덤벼든다. 그러나 토스카는 자기와 카바라도씨가 국외로
탈출할 수 있도록 허가증을 써 주어야 말을 듣겠다고 한다. 하는 수 없이
그는 허가증을 쓰기 위해 책장으로 간다.
  토스카는 이때 식탁으로 다가가 스카르피아가 따라 준 술을 마시려다
문득 예리한 칼이 있음을 보고 재빨리 손에 쥐고 감춘다. 한편
스카르피아는 허가증을 손에 든 체 "자 토스카, 이제 넌 내
것이다!..."하며 두 손을 벌리고 껴안으려는 순간, 토스카의 손에서
칼이 번뜩이고는 스카르피아의 가슴에 깊이 꽂힌다.
  "이게 토스카의 키스야!..."
  스카르피아가 살려 달라고 비명을 지르면서 쓰러져 죽는다. 그 모습을
보고 토스카는 뇌까린다.
  "죽어 버렸다! 이젠 용서해 주지. 이 사나이 앞에 로마 전체가
몸서리치고 있었어!"
  토스카는 칼을 식탁 위에 놓고 내프킨을 물에 적셔 피묻은 손을 닦고
나서 흐트러진 머리칼을 매만지고 옷깃을 바로한 뒤 스카르피아가 아직도
손에 움켜쥐고 있는 허가증을 빼앗는다. 그리고 방안을 나가려다 말고
되돌아와 시체의 머리 양쪽에 촛대를 하나씩 놓고 벽에서 십자가를 내려다
시체 가슴 위에 놓아준 뒤 조용히 그 자리를 떠난다.

    제3막
  무대는 이튿날 동트기 전의 성안젤로 성의 옥상이다. 멀리 바티칸의 성
피에트로의 둥근 지붕이 보인다. 둘레는 아직 캄캄하며 하늘에는 별들이
깜박이고 있다. 옥상에는 볼품없는 의자와 책상밖에 없다. 짧은 호른의
전주로 막이 오른다. 양치기가 양을 좇고 있는지 멀리서 방울 소리와
소박한 노랫소리가 들려온다. 하늘이 약간 발그레해 진다. 여기서 동트는
새벽을 묘사한 음악은 정말 눈부시게 아름답다.
  조그만 램프를 든 간수가 나타나 의자에 앉는다. 얼마 후 카바라도씨가
하사관과 병사들에게 이끌리어 나온다. 하사관이 서류에 서명하고
카바라도씨를 간수에게 인계한다. 사형 집행은 4시이다. 그때까지 시간이
조금 남아서  카바라도씨는 그 사이에 토스카에게 편지를 쓰려고 한다.
그는 간수에게 반지를  빼 주며 "사랑하는 여인에게 편지를 쓰고 싶다."고
하니까 간수가 종이와 펜을 갖다 준다. 그는 편지를 쓰기 시작하지만
토스카를 생각하니 가슴이 미어져 그만 펜을 내던지며 유명한 아리아를
부른다. 이것이 '토스카'전곡 중 가장 유명한 (별은 빛나고)이다.
  "별은 빛나고 대지는 달콤한 향기로 가득 차 있다. 정원의 문이 열리고
가벼운 발자국 소리가 들리면 이윽고 그녀가 내 팔 안에 안긴다. 그리고
떨면서 얼굴의 베일을 벗는다..."
  카바라도씨가 이런 추억의 노래를 부르다 그만 그 자리에 쓰러지면
울음을 터뜨린다.
  이때 스폴레타의 안내를 받으며 토스카가 나타난다. 스폴레타가
사라지자 둘은 사납게 껴안으며 다시 만난 것을 기뻐한다. 토스카는
카바라도씨에게 출국 허가증을 보이면서 자기가 직접 스카르피아를
죽였다고 한다. 형식적인 처형이 끝나면 바다 건너로 도망치자고 한다.
카바라도씨의 "연약한 이 손이..."라는 아리아에 이어 사랑과 희망에
찬 2중창이 있고 나서 드디어 총살형 준비가 시작된다. 4시 종이 울리고
스폴레티와 군인들이 등장하여 각기 정해진 자리에 선다. 토스카는
카바라도씨에게 "쓰러질 때 다치지 않도록 조심하세요. 그럴 듯하게 잘
꾸미시요..."하고 일러준다. 카바라도씨는 당당하게 총구 앞에 선다.
요란한 일제 사격, 카바라도씨가 내동댕이쳐치듯 그 자리에 쓰러진다.
하사관과 스폴레타가 일단 검사를 하고 나서 시체에 망또를 씌우고는
사라진다.
  토스카는 멀리서 "아직 움직이면 안 돼요..."하고 나서 카바라도씨
곁으로 달려가 "마리오, 마리오, 자 빨리 도망갑시다."하고 그의 몸을
흔들지만 그의 몸은 돌처럼 움직이지 않는다. 서둘러 망또를 제쳐 보니
카바라도씨의 가슴은 피로 물들어 있다. 총살형은 거짓이 아니었던
것이다. "마리오, 죽다니, 이런 꼴이 되다니!..." 그녀는 절규하며
시체를 껴안는다.
  이때 숱한 사람들이 층계를 달려 올라온다. 그들은 "스카르피아가
살해되었다!" "찌른 것은 토스카다. 자, 잡아라!"하고 외치면서 다가온다.
토스카는 쫓기다가 스폴레타에게 붙잡히기 직전에 그를  떠밀어 버리고
성벽으로 뛰어올라가 "오 스카르피아, 하느님 앞에서!"하고 외치고는 성벽
아래로 몸을 던진다. 일동은 놀라 성벽으로 달려가 밑을 내려다본다.

    레코드
    1. 데 사바타 지휘, 밀라노 스칼라 극장 관현악단, 합창단 / 토스카
(칼라스), 카바가도씨 (디 스테화노), 스카르피아 (곱비), 안젤로띠
(칼라브레제), 스폴레타 (메르쿠리알리), 시아르로네 (카셀리), 기타 
(1953년 녹음, EMI)

  사바타가 남긴 유이라한 오페라 전곡 반이다. 토스카니니 이후 이탈리아
오페라 지휘자 중에서는 세라휜 이상으로 관현악의 유기적인 구사로
웅장한 드라마를 만들어 내고 있다. '토스카'의 최고 레코드일 뿐만
아니라 노래와 관현악이 혼연일체가 되어 음악의 드라마를 생생하게
연출해 내고 있다는 점에서 이탈리아 오페라 연주의 이상적인 모습을
구현한 명연주이다. 데사바타의 지휘는 매우 극적인 힘과 긴장으로 가득
차 있으면서도 결코 자극적이거나 선정적인 면이 없으면서 기품 있고
유려하다. 그리고 칼라스와 곱비의 불꽃 튀는 대결, 칼라스와 디
프테화노의 뜨거운 정열의 표출 등 전후 최고의 3대 가수의 트리오는
불명의 '토스카' 음반을 만들어 놓았다. 이들의 명창에 한번 접하고 나면
다른 가수들에 의한 레코드를 들을 수 없을 정도의 압도적인 감동 속에
휘말리고 만다. 칼라스는 1964년에 프레트르의 지휘로 '토스카'를 다시
녹음했지만 이미 목소리에 쇠퇴한 감이 있고 또 프레트르의 지휘에도
생동감과 이탈리아 오페라의 색채감이 부족하여 데 사바타 지휘의 이
음반에 미치지 못한다.

    2. 카라얀 지휘, 빈 필, 빈 국립 가극장 합창단 / 투스카 (프리아스),
카바라도씨 (디 스테화노), 스카르피아 (티데이), 안젤로띠 (코레나),
성당지기 (데 필마), 스폴레타 (카바), 기타  (1963년 녹음, London)

  1960년대를 대표하는 '토스카'의 명반이다. 이 음악에서 이만큼 극적인
힘과 긴장감을 도출해 내어 그것을 특히 관현악으로 표현한 연주는
오늘날에도 드물 것이다. 때로는 이탈리아의 전통적인 연주 양식에서
벗어나 너무 거창한 면이 없지 않다. 그러나 푸치니 음악 속에 포함된
드라마를 극한까지 추구해 나간 연주로서 특이한 가치를 지닌다. 토스카의
프라이스, 카바라도씨의 디 스테화노, 스카르피아의 타데이 등 3명의
가수가 전성기의 목소리에는 못미치는 안타까움이 있으나, 카라얀의
지휘에 호응하여 박력 넘치는 표현으로 긴박한 드라마를 전개한다. 빈
필의 눈부신 음향도 충실하고 다채롭다.

    푸치니 / 오페라  나비부인 (Madama Butterfly)

  '나비부인'은 '라 보엠', '토스카'와 함게 푸치니의 3대 명작으로
전세계 음악 애호가의 사랑을 받고 있다. 푸치니는 1900년 여름 런던에서
미국 극작가 벨라스코 (David Belasco, 1859-1931)의 연극 '나비 부인'
(Madama Butterfly)을 보고 감동하여 오페라화할 결심을 했다. 마침
'토스카'의 상연이 크게 성공한 뒤에 다음 오페라 대본을 찾고 있던
푸치니는 희곡 작가 벨라스코로부터 직접 오페라화할 승낙을 얻어냈고 곧
이어 '라 보엠' 이후 단골로 대본을 맡아온 자이코자와 일리카에게 각본
작성을 의뢰했다. 아울러 푸치니 자신은 자료를 수집하여 본격적인 일본
연구에 몰두했다. 본래 벨라스코의 희곡은 존 루디롱 (John Luther Long,
1861-1927)이 미국의 잡지 '센추어리'지에 발표한 소설 '나비 부인'에서
소재를 빌려온 것이었다. 그 희곡은 소설을 매우 요령 있게 압축하여,
판커톤의 군함이 입항하는 날부터 그 다음 날에 걸친 2일 동안 나비 부인
집에서 일어난 사건으로 만들어 놓고 있다. 그러나 원작자인 롱은 한 번도
일본에 가 본 일이 없었다. 오랫동안 여자 선교사로 일본 나가사키에
살았던 그의 누이 어빙 코렐 부인으로부터 들은 이야기, 즉 실제로
나가사키에서 일어났던 게이샤 (일본 기생)의 비극적인 사전을 옮겨 듣고
소설을 쓴 것이었다.

    울지말아요, 프리마 돈나, 관객의 귀가 바람구멍인 때문이오
  푸치니는 이국적인 소재를 다루기를 좋아했다 (그러한 경향은 이 '나비
부인'의 무대가 일본인 것을 위시하여 '라 보엠'이 프랑스, '서부의
아가씨'가 미국, '투란도트'가 중국 등임을 보면 헤아릴 수 있다.).
그러나 이것이 단순히 이국 취미로 끝나지 않고 적극적으로 그 소재들을
소화시키려 한 것이 남달리 뛰어난 점이었다. 이때도 당시 이탈리아를
방문하고 있던 일본의 여자 배우를 만나고 또 주이탈리아 공사 부인도
찾아가 일본 민요의 악보를 빌려 오는 등 열심히 자료 수집을 했다.
  이윽고 1902년초부터 작곡에 착수, 제1막의 오케스트레이션이 그 해
11월 말부터 시작되었다. 일은 비교적 순조롭게 진행되었으나 이듬해 2월
하순 뜻하지 않은 대사고가 일어나 중단하지 않을 수 없었다. 그의 집이
있는 트레델 라고 부근에서 자동차 사고를 일으켜 대퇴부 골절의 중상을
입은 것이다. 그래서 이 오페라는 예정보다 늦어졌다. 1903년도 다 저문
12월 27일, 약3년 만에야 완성되었다. 이때 푸치니의 나이 45세였다.
  푸치니는 이 오페라에 대해 대단한 자신감을 갖고 있었다. 그는 동양의
이국적인 분위기를 그리기 위해 일본 선율과 5음 음계를 즐겨 사용하고
교묘한 조성의 변화와 효과적인 관현악법이 성부의 매혹적인 선율과
하나가 되어 이 오페라에 꼭 들어맞는 표현을 만들어 내고 있다. 또 그
장면에 적적한 색체적 분위기와 무대 효과로 극음악의 명장다운 솜씨를
유감없이 발휘하고 있다. 그런데도 초연은 대실패로 끝났다. 푸치니에게
악의를 품고 있던 자들이 악질적인 방해를 하여 제대로 공연할 수가
없었던 것이다. 오페라가 끝난 뒤 울먹이는 프리마 돈나에게 푸치니는
이렇게 말했다고 한다.
  "울지 말아야. 이 오페라는 오늘 밤은 실패했지만 멀지 않아 꼭
전세계를 휩쓸게 될거요, 이 오페라의 가치를 모르는 밀라노 놈들에게는
두 번 다시 보여 주지 않을 거요, 오늘 밤의 실패는 당신 때문도 내 작곡
때문도 아니오. 오늘 밤 관객의 귓구멍이 바람구멍이었기 때문이오.
  푸치니의 예언은 그대로 적중했다. 과연 3개월 후 토스카니니의 충고를
받아들여 부분적인 수정을 가한 뒤 프레시아의 테아트로 그란데에서
재상연되었을 때 대성공을 거두었다. 그후 이 오페라는 각지에서
상연되었지만 결정적인 평가를 받은 것은 초연으로부터 3년 후인 1907년
2월 뉴욕의 메트로폴리탄 가극장 공연에서였다. 이때의 배역진은 나비
부인에 제랄딘 화라 (Geraldin Farrar, 1882-1967), 핀거톤에 엔리코
카루소 (Enrico Caruso, 1873-1921)라는 호화로운 당대 최고의
가수들이었다.

    줄거리
    제1막
  서곡 없이 동양풍의 선율로 된 후가적인 서주 속에 막이 오른다. 이
선율은 후에 극중에서 자주 효과적으로 스인다. 무대는 항구가
내려다보이는 나가사키의 언덕이다. 왼편의 집은 미국의 해군사관
핀커톤(T)이 앞으로 거처할 곳이다. 그 집을 핀커톤이 중매인 고로(T)와
함께 살펴보고 있다. 고로는 하녀 스즈키(Ms)와 하인들을 그에게 소개하고
나서 이제 곧 새색시가 될 나비 부인(S)과 그 일행이 도착할 것이라고
말한다. 이때 미국 영사 샤플레스(Br)가 찾아온다. 핀거톤은 집을
장만하게 된 경위를 말하고 이어 온 세계를 내키는 대로 돌아다니며
쾌락을 좇는 양키 기질을 노래하다가 영사의 핀잔을 듣는다. 이어
"새색시가 이쁜가?"하고 묻는 샤플레스에게 고로가 끼어들어 입의 침이
마르도록 격찬하고 나서 "여사님에게도 하나 소개할까요?"하고 수작을
건다. 여기서 관현악으로 연주되는 선율이 '중매의 동기'이며 전곡을 통해
이따금 흘러 나온다. 핀커톤은 고로에게 새색시를 데리고 오라고 하고는
"사랑은 한때의 변덕인가..."하고 나비 부인을 차지하게 된 기분을
노래한다. 영사는 그녀를 슬프게 만들지 말라고 넌지시 충고한다.
  얼마 후 고로가 새색시 일행이 도착함을 알리고 멀리서 여성 합창이
들려온다. 이윽고 나비 분인이 다른 여자들과 함께 나타나 "바다에도
땅에도 봄바람이..."를 노래하며 행복을 구가하면 다른 여자들도 그
기쁨을 함께 노래한다. 이때의 사랑의 찬가는 사랑의 주제로서 뒤에 자주
쓰인다. 샤플레스의 물음에 나비 부인은 본래 양가 출신인 작가가 어떻게
딥안이 몰락하여 게이샤 (일본 기생)가 되었는가를 이야기한다. 그녀의
이야기로 나비 부인이 아직 15세임을 알게 된다. 이어 아버지의 죽음을
말하는 부분에서 목관이 불길한 느낌을 주는 선율을 연주한다. 곧 관리와
친척들이 등장하여 핀커톤과 인사를 나눈다.
  이어 나비 부인은 갖가지 자질구레한 자기 소지품을 꺼내 핀커톤에게
보여준다. 그 속에는 단도와 작은 불상이 있다. 고라가 그 단도는 영주가
그녀의 아버지에게 하사한 것이며 아버지는 그 단도로 할복했다고
설명한다. 나비 부인이 핀커톤에게 "어제 혼자서 교회를 찾아가..."
새살림을 위해 종교를 바꾸었음을 알린다. 아직 아무도 모르는 일이지만
자기는 운명에 따라 핀커톤이 믿는 하나님 앞에 무릎을 꿇었다고 한다.
이때의 주요 선율이 '운명의 선율'이며 나비 부인이 등장할 때 관현악으로
나타났던 것이다.
  드디어 결혼식이 거행된다. 일본식의 의식이 끝나고 축하주들을
나누는데 갑자기 나비 부인의 백부인 본조(Bs)가 나타나 조카가 집안의
불교를 버리고 기독교로 개종한 데 대해 노발대발한다. 그는 승려인
것이다. 그녀와는 영원히 인연을 끊는다고 호통을 치고 사라진다. 이때
관현악은 아버지의 죽음을 말할 때 울렸던 불길한 선율과 함께 '저주의
동기'로 뒤에 가끔 나오는 선율을 연주한다.
  무대에는 눈물을 흘리는 나비 부인과 핀커톤만 남는다. 저녁 어스름이
다가 들고 멀어져 가는 하객들의 차츰 아득해지는 합창 효과가 매우
아름답다. 핀커톤이 부드럽게 나비 부인의 손을 잡고 위로할 때
집안에서는 스즈키의 기도 소리가 인상적으로 새어 나온다. 하늘에는 차츰
별들이 늘어나고 관현악은 사랑의 분위기를 자욱히 복돋운다. "저녁
어스름은 다가오고..."의 2중창이 여기서 시작된다. 달콤한 말로
이루어진 가사가 푸치니 특유의 유려한 선율과 하나가 되어 애틋하게
이어진다. 나비 부인이 "모두에게 버림받고 저 혼자 외톨박이가 되었지만
행복해요."하면서 집 안으로 들어가 잠옷으로 갈아 입는다. 핀커톤이
"매력적인 그 눈..."하고 말하면 "달의 여신..."이라고 나비
부인이 대답한다. 그러나 이윽고 "처음 뵈었을 때부터..."라고
속마음을 털어 놓는다. 다시 핀커톤이 "나비 부인, 이름 그대로요."라고
둘러대면서 "아! 당신은 내 것"하고 힘차게 끌어안는다. 음악은 템포를
바꾸고 조성도 바뀌어서 클라이맥스에 이르러 (아름다운 밤)의 정열적인
노래가 된다. 이 긴 2중창에서 사랑의 주제가 교묘하게 사용된다. 둘은
별이 빛나는 밤하늘을 칭송하며 사랑을 노래하고 집 안으로 들어간다.
둘의 만남의 선율이 흐르다가 짧은 후주 속에 막이 내린다.

    제2막
  3년 후이다. 동양풍의 선율로 시작된다. 짧은 전주곡에 이어 막이
오르지만 그 끝부분에서 '저주의 동기'가 울려퍼진다.
  제1장 : 나비 부인의 집 안이다.스즈키가 나비 부인의 슬픔이
사라지기를 기원하고 있다. 그러나 나비 부인은 "미국의 하나님에게
빈다면 또 몰라도..."하고 쓸쓸히 뇌까린다. 이윽고 둘은 남은
생활비가 얼마 안 된다는 이야기를 나눈다. 스즈키가 그만 "외국인 남자는
모두 한번 가면 돌아오지 않는다."고 속의 말을 내뱉었다가 나비 부인에게
꾸중을 듣는다. 그리고는 나비 부인은 유명한 (어느 개인 날)을 노래한다.
"어느 개인 날, 바다 건너에 연기가 피어 오르고, 흰 군함이 보인다."로
시작하여 그가 돌아왔을 때의 모습을 이야기한다. 따뜻하고 아름다운
정서가 물씬 풍기는 이 아리아는 널리 애청된다. 이 아리아 속의
'죽음'이란 말이 나오는 부분에서 최강음으로 외치듯 주요 선율을
연주하는 것은 특히 그 말의 뜻을 강조하고 나비 부인의 슬픈 운명을
암시하기 위해서이다.

  사진설명: 나가사키에서 실제로 일어났던 어떤 게이셔의 비극적인
사건을 다룬 소설 '나비 부인'을 연극화한 벨라스코의 '나비 부인'을 보고
감동한 푸치니는 이를 다시 오페라로 만들었다.

  노래가 끝나면 '중매의 동기'에 이어 샤플레스와 고로가 찾아온다.
핀커톤으로부터 편지가 왔다고 하며 그녀에게 재혼을 권한다. 고로가
부자인 야마도리(T or Br)와 재혼하라고 권한다. 여기에 야마도리가
하인을 대동하고 나타나 나비 부인에게 사랑을 호소하지만 그녀는 거들떠
보지도 않는다. 핀커톤으로부터의 절연장을 갖고 온 영사는 나비 부인의
단호한 태도에 감동을 느낀다. 고로가 근덕지게 야마도리와 함게 살면
뭐든 원하는 대로 다 해줄 것이라고 회유하지만 그녀는 "저에겐 이미
남편이 있습니다."하고 잘라 말한 뒤 스즈키와 함께 차 준비를 하려고
하리는 뜬다. 그 동안에 세 사나이는 핀커톤의 군함이 와도 그는 이제
만나러 오지 않을 거라고 숙덕거린다.
  야마도리 일행은 도저히 나비 부인의 마음을 돌릴 수 없음을 깨닫고
돌아간다. 이어 새플레스가 편지를 꺼내 일기 시작한다. 이것이 편지의
2중창이다. 제1장 끝부분에서 듣게 되는 뱃노래의 선율을 화고트가 애수
띤 곡조로 노래하면 현의 피치카토가 구르듯 아름답게 반주한다. 이 둘의
노래에서는 영사의 한마디 한마디에 희비가 엇갈리는 나비 부인의 순진한
마음이 잘 나타나있다. 또한 차마 편지를 다 읽을 용기가 나지 않는
샤플레스의 기분도 여실히 드러난다. 그는 읽던 편지를 중도에 그치고
"만약 돌아오지 않는다면?"하고 묻는다. 그녀는 "길은 두 가지뿐,
게이샤로 돌아가느냐, 죽느냐..."하고 탄식한다. 영사가 야마도리의
구혼을 받아들이라고 권유해 보지만 나비 부인은 "당신까지도..."하고
원망의 슬픈 표정을 지으며 날카롭게 "돌아가 주세요!"하고 소리 친다.
한동안 넋을 잃고 앉아 있던 나비 부인은 문득 생각난듯 안방으로 달려
들어가 어린애를 안고 나온다. "보세요, 이 아이를. 어떻게 이것을 잊으란
말인가요."하고 호소한다. 사랑의 주제의 변형인 이 비통한 전율은 이
오페라 끝 부분에서 어린애의 행복을 빌며 쓰러질 때에도 울려 퍼진다.
그녀는 "이 애가 기다리고 있다고 전해 주세요."하고 당부한다. "이 애의
이름은 '괴로움'이지만 그이가 돌아오면 '기쁨'이 되리라."는 나비 부인의
애절한 말에 얹혀 (어느 개인 날)의 선율이 관현악으로 연주된다.
  영사가 물러가자 스즈키가 고로를 데리고 와서 이 사람이 헛소문을 내고
다닌다고 알려주므로 나비 부인은 단도를 꺼내 위협한다. 고루가 놀라
도망친뒤 스즈키는 어린애를 데리고 안방으로 들어간다. 이때 항구에서
포성이 울려오며 군함의 입항을 알린다. 관현악으로 (어느 개인 날),
(성조기) '사랑의 주제'의 선율이 흘러 나온다. 스즈키의 부축을 받으면서
망원경을 든 나비 부인은, 그것이 핀커톤이 타고 있는 링컨 호임을 깨닫고
사랑이 끝내 승리를 거두었다고 기뻐한다. 이어 두 눈에 기브의 눈물을
가득 담은 채 나비 부인은 "벗나무 가지를 흔들어 ㄲ잎을 가득 바닥에
깔고서..."를 노래하며 스즈키와 함께 뜰안의 벗꽂을 주워다 방안에
깔고 기쁨으로 넘치는 (꽃의 2중창)을 부른다. 이윽고 나비 부인은 거울
앞에 앉아 초췌해진 얼굴에 화장을 시작하고 어린애에게도 화장을
시켜준다.
  화장을 끝낸 나비 부인은 혼례식 때의 옷을 입고 붉은 꽃을 머리에 꽂은
채 장지문에 구멍 셋을 내어 스즈키와 어린애 그리고 자기 셋이서 밖을
내다보기로 한다. 밤의 어둠이 다가 들어 달빛이 비치면 세 사람의
그림자가 차츰 검게 드러난다. 현의 피치카토를 반주로 해서 유명한
뱃노래가 허밍으로 울려나온다. 은은히 들려오는 코러스의 아름다운
가락을 자장가로 삼고 스즈키와 어린애는 어느새 잠들어 버리지만, 간절한
그리움으로 가득찬 나비 부인은 곰짝도 않고 조용히 선 채 밖을 지켜보고
있다. 이때 막이 내린다.
  제2장 : 슬픈 가락 속에 사랑의 주제가 깃든 이국적인 간주곡이
있고나서 막이 오른다. 무대는 제1장과 같다. 이른 아침이다. 멀리
항구로부터 수부들의 합창이 들려온다. 잠에서 깨어난 스즈키가 꼬박
그대로 서서 밤을 새운 나비 부인에게 "피곤하실 텐데 좀 쉬시지요."하고
권한다. 그 말을 따라 어린애를 안고 자리를 뜬다. 얼마 후 샤플레스와
핀커톤이 느닷없이 찾아와 스즈키를 놀라게 만든다. 스즈키는 나비 부인이
어젯밤 한잠도 자지 않고 기다렸다고 알리고, 3년 동안 언제나 항구에
들어오는 배만 바라보고 살았다고 말한다. 그리고 어제 밤은 꽃을 온
방안에 뿌려 놓고 기다렸다고도 한다. 핀커톤은 그 말을 듣고 심한 양심의
가책을 느낀다.스즈키가 이야기를 하다 말고 뜰 안에서 인기척이 들리므로
그쪽을 보니 외국 부인이 서 있다. 스즈키의 "저이가 누군가요?"라는
물음에 샤플레스가 "핀커톤 부인..."이라고 대답한다. 스즈키는
놀라서 "불쌍한 나비 부인..."하고 슬퍼하지만, 샤플레스는 저
부인에게 어린애를 맡길 수 있게 스즈키더라 도와 달라고 간청한다.
스즈키는 어쩔 줄 말라 하고 핀커톤은 꽃으로 장식된 방안과 자기 사진을
보며 깊은 회한에 빠진 채 셋이 각기 자기의 기분을 노래하는 3중창이
된다 샤플레스가 애초 내가 뭐라고 했느냐며 핀커톤을 나무란다. 핀커톤은
아픈 마음을 견디기 어려워 "안녕, 그리운 사랑의 보금자리..."하며
이 제2막 중 단 하나뿐인 테너 아라아를 부른다. 그리고는 더 머물러 있을
수가 없어서 서둘러 그곳을 떠나 버린다.
  핀커톤 부인인 케이트(Ms)와 스즈키가 뜰 안으로 들어온다. 케이트가
스즈키에게 "어린애를 맡겨 주면 자식처럼 소중히 키우겠다."고 하지만
스즈키는 나비 부인이 불쌍하다고 슬퍼할 뿐이다. 현의 트레몰로가 슬픔을
한층 북돋우듯 울린다. 이때 스즈키를  찾는 소리가 들리면서 나비 부인이
나타나 영사가 찾아왔음을 안다. 케이트의 모습을 보자 "무슨 일로
오셨지요?"하고 묻는다. 그러나 둘레의 분위기로 대뜸 모든 것을 알아
차린다. 케이트가 핀커톤의 부인임을 깨닫고 "아 이제 모든 것이
끝났다."고 절망의 외마디를 뇌까린다. 여기서 덮치듯 샤플레스가
어린애의 행복을 위해 희생해 달라고 당부하는 말을 들으며 "내게서 모든
것을 빼앗아 가는군요..."하고 오열한다. 그러나 곧 모든 사실을
운명이라고 체념한 나비 부인은 "30분 뒤에 어린애를 핀커톤에게
내주겠다."고 한다. 두 손님이 돌아간 뒤, 나비 부인은 "너무 밝다."고
하며 장지문을 닫게 하고 스즈키에게 "애와 좀 놀아 주어요."하고
어린애를 맡긴다. 멀지 않아 일어날 비극을 암시하듯 큰북소리가 어둡고
낮게 울려 퍼진다.
  혼자 남은 나비 부인은 아버지의 유물인 단도를 빼어 들고 거기 새겨진
"명예롭게 살지 못한다면 명예롭게 죽어라."라는 글귀를 익는다. 여기서
5소절에 걸쳐 한 음이 계속되는데, 이 장면의 분위기에 매우 효과적이다
그리고 제1막에서 아버지의 죽음을 말할 때 연주되었던 어둡고 불길한
죽음의 선율도 고요히 스며든다. 그녀가 단도를 들어 목을 찌르려할  때
어린애가 달려 들어온다. 그녀는 애를 힘껏 껴안고 애절한 노래를 부른다.
  "귀여운 아가야, 엄마는 이제 죽는다. 너는 바다를 건너 멀리 가지만,
엄마의 이 얼굴을 잊지 말아 다오, 자 잘 보아 두어라! 이제 너와는
작별이다. 안녕! 잘 가거라..."
  극적인 이별의 이 아리아는 슬픈 어머니의 마음을 여실히 드러낸
감동적인 노래이다.
  노래를 마치자 나비 부인은 어린애의 눈을 가리게 하고 미국기를 손에
들려준다. 그리고는 단도를 들고 병풍 뒤로 들어간다. 곧 단도가 떨어지는
소리와 함께 관현악이 긴장된 순간을 고조시킨다. 이윽고 그것이 잦아들자
병풍에 걸쳐두었던 흰 휘장이 안에서 열리고 목에 헝겊을 두론 나비
부인이 비틀거리며 나온다. 어린애 겉에 다가와 힘없는 미소를 보내고는
그 자리에 쓰러져 버린다. 이때 "나비 부인!"하고 외치며 핀컨톤과
샤플레스가 달려 들어온다. 나비 부인은 떨리는 손으로 어린애를 가리키며
숨진다. 관현악은 어린애를 처음 샤플레스에게 보였을 때의 선율을 다시
연주한다. 샤플레스는 솟구치는 눈물로 얼룩진 채 어린애를 끌어안고 입을
맞추며 핀커톤은 나비 부인의 주검 곁에 무너지듯 꿇어앉는다. 이어
여운처럼 후주를 남기며 막이 내린다.

    레코드
    1. 카라얀 지휘, 밀라노 스칼라 극장 관현악단, 합창단 / 나비 부인
(칼라스), 핀커톤 (겟다), 스즈키 (다니엘리), 샤플레스 (보리엘로), 고로
(에르콜라니), 케이트 (빌라), 기타 (1955년 녹음, EMI)

  젊은 시절의 카라얀이 만들어 내는 싱싱한 음악을 들을 수 있다.
여기에는 이탈리아적인 밝은 빛과 유려함이 선명하게 드러나고 있다.
아울러 힘찬 기복과 비극적인 긴장, 관현악의 웅장함 등 극적인 상황
표현에 뛰어나다. 그리고 칼라스의 나비 부인은 전성기의 위력을 충분히
발휘하여 이 오페라 전체를 격렬한 힘으로 이끌어 나간다. 물론 아리아나
중창도 눈부시지만, 아무렇지 않은 한마디 한마디까지 칼라스의 노래는
그녀 특유의 개성을 발산한다. 그것을 또 카라얀이 교묘하게 돋보여 주고
있다.

    2. 세라휜 지휘, 로마 성 체칠리아 음악원 관현악단, 합창단 / 나비
부인 (테발리), 핀커톤 (베르곤찌), 스즈키 (코소토), 샤플레스
(소르델로), 기타 (1958년 녹음, Decca)

  '나비 부인'중 이 레코드만큼 극적인 긴장과 비극적인 감동을 창출해 낸
연주는 달리 없다. 세라휜은 그러한 연주를 어디까지나 이탈리아의
전통적인 연주 양식 속에서 실현하고 있다. 여기서의 세라휜의 매우 강한
집중력과 통일된 표현력은 극장 무대에서의 오랜 경험으로부터 비롯된
것이다.
  테발디의 나비 부인도 투명한 목소리의 아름다움과 쭉쭉 ㅃ어나가는
시원함 그리고 섬세한 정감 등이 아무런 위화감 없이 교묘하게 조화되어
있다.테발디의 절정기를 기록하는 대표적인 명창이라 할 수 있다.
스테레오 초기의 녹음이지만 지금 들어도 아무런 거부감을 주지 않는
뛰어난 음향을 들려준다.

    3. 카라얀 지휘, 빈 필하모니 관현악단, 빈 국립 가극장 합창단 /
나비 부인 (후레니), 핀커톤 (파바로티), 스즈키 (루두비히), 샤플레스
(컨즈), 고로 (세네샬), 케이트 (샬리), 기타 (1974년 녹음, London)

  카라얀 두번째의 녹음이며 그의 푸치니관이 연주의 구석구석에까지
골고루 미친 명연주이다. 카라얀은 이 음악에서 단순한 이칼리아풍의 연중
양식에 구애되지 않고, 푸치니 음악의 생명과 의미의 근원에까지 파고들어
다시없는 아름다운 모습을 그려내고 있다. 카라얀은 오페라 '나비 부인'이
지니는 센티멘탈리즘과 멜로드라마적 요소를 말끔히 씻어 버리고 더 깊은
속에 간직된 순수한 음악적 진실과 그것이 표출하는 맑은 서정을
들추어내서, 그 신선한 아름다움을 그려내고 있다. 가수 중에서는
후레니와 파바로티가 뛰어나다. 둘 다 그 목소리는 비할 바 없이 아름답고
싱싱하며 극적이다. 나비 부인은 목소리의 특성이 리리코나 리리코
레지에로이지만 그 효과는 드라마티코의 긴장과 힘이 요구되는 특이하고
까다로운 역이기 때문에 완벽하게 그 몫을 다하기가 어렵다. 그러한
난관을 후레니는 거의 완벽하게 극복하고 있다. 루드비히의 스즈키도
차분한 목소리로 하녀의 충직함을 훌륭히 노래하여 이 오페라에 한층 깊은
으미를 부여하고 있다.


      제3부 잊지 못할 명반 / 듣고 싶은 명연주
    역사적 명가수 성악곡 명반 47
  오늘날에 비해 예술가들이 훨씬 소박하고 상업주의에 물들지 않았던
시기, 생활 보다는 예술에 전심전력 몰입할 수 있었던 시대였던 20세기
초반의 음악가, 특히 성악가들의 빛나는 업적을 우리는 자칫 잊기 쉽다.
토스카의 노랫말대로 "노래에 살고 사랑에 살고"있던 당시 성악가들의
순수한 예술 정신에서 비롯되었던 숱한 명창을, 영원히 그 가치가
소멸되지 않은 역사적인 노래들을 단지 음질이 나쁘다는 이유 하나만으로
도외시할 수는 없다. 원래 서양 음악에서 '가곡'만을 따로 부르는 가수란
(독일의 소수 '리트'가수를 빼고는) 거의 예술적 경지를 과시하는 예가
대부분이다.
  이 역사적 명가수의 '성악곡 명곡 명반 47'은 편의상 2부분으로
나누었다. I. 가곡 명곡 명반 27과 II. 성악곡 명곡 명반 20이다.
I부에서는 '가곡'에만 초점을 두었으나 부득이한 경우에는 가곡과 오페라
아리아가 함께 들어 있는 레코드를 택했다. 또 카루소의 대선배이며 근대
이탈리아 오페라의 원로격인 상징적 베이스 가수였던 테너 티마뇨
(Francesco Tamagno, 1850-1905)나 메트로폴리탄 오페라 극장의 상징적
베이스 가수였던 핀짜 (Ezio Pinza, 1892-1957) 등은 가곡 레코드가
없어서 부득이 II부에서 다루었다. 여기서는 오페라 아리아, 가곡의 명곡
명반을 포괄적으로 살펴보았으며 I부와 중복이 안되도록 주의를 기울였다.
비록 주마간산격이기는 하지만 20세기 성악의 역사적 명반을 부감할 수는
있으리라 생각된다.

    1. 가곡 명곡 명반 27
    독일편

  슬레짜크 '가곡집'
  녹음:1928-1929년
  (LV) 2002, Austria

  선배 가수인 타마뇨 (Francesco Tamagno)나 동시대인인 카루소 (Enrico
Caruso)와 함께 금세기 최고의 테너 가수로 꼽히는 슬페짜크 (Leo Slezak.
1873-1946)는 제1차 세계 대전 이전에는 주로 오페라 가수로 활약했으나
전후부터 가곡 (Lied)에만 전념했다. 슬레짜크의 리트에 대한 표현은 단지
노래한다는 말만으로는 충분하지가 않다. 그의 노래의 특색은 시가 지니는
뜻을 세미하게 분석하여 마치 낭독하는 듯한 기분으로 표현하는 데에
있다. 그의 노래는 매우 이성적이어서 애청자에게 매끄럽게만
받아들여지지는 않는다. 매끄러운 멜러디의 구사나 아름다운 목소리를
그에게서 바란다면 아마 실망한 것이다. 그러나 슬레짜크의 기교는 아무도
따를 사람이 없다. 그 광택있는 목소리와 명암이 뚜렷한 특이한 미감은
그의 뛰어난 기교와 어울려 독일 가곡의 진수를 듬뿍 맛보게 해준다.
  이 '가곡집' (LP 2장)은 전기 녹음 초기에 취입된 것 (1928-1929)으로서
슈베르트, 뢰뵈, 슈만, 브람스, 힐다하, 볼후, R 슈트라우스 등의 대표
가곡이 수록되어 있다. 이 중에서 널리 알려진 곡 몇 개를 소개하면
다음과 같다. '세레나데' '우편마차' '보리수' '밤과 꿈' '음악에'
(슈베르트), '호도나무' (슈만), '세레나데' (브람스), '아침'
(R.슈트라우스).

        ------------------------------

  게르하르트 '가곡집'
  피아노:아르투르 니키쉬
  녹음:1910년
  (ZRC) 1001

  게르하르트 (Elena Gerhardt, 1883-1961)는 후르트뱅글러의 스승이며
근대 지휘법의 새 길을 개척한, 독일의 위대한 지휘자 니키쉬 (Artur
Nikisch, 1855-1922)의 적극적인 후원으로 데뷔한 메조 소프라노이다.
게르하르트는 이미 음악원 재학 중에 그 재능을 인정받아 졸업 연주회에서
니키쉬가 직접 반주를 맡아 주겠다고 자청할 정도의 뛰어난 역량을 지니고
있었다. 그녀가 18세 때인 1903년의 일이었다. 그후 게르하르트의 피아노
반주를 니키쉬가 도맡아 유럽 순회 공연을 한 것도 당시 큰 화제가
되었다. 게프하르트의 아름다운 목소리는 1910년대가 그 절정기였다. 독일
가곡을 노래함에 있어서 과연 그녀만한 목소리를 누가 지니고 있었을까?
그녀의 목소리에는 당시 인기 최고였던 롯데 레만도 엘리지베트 슈만도
미치지 못하는 치밀하고 깊으며 헤아릴 수없이 고귀한 행기와 빛이
있었다. 그리고 1910년대의 방금 소녀 시기를 벗어난 젊은 나이에 이미
거의 절정기에 다다른 기교를 지니고 있었다. 레코드 애호가라면 군침을
흘리는 이 니키쉬 반주의 레코드 (1910년대 녹음)에는 '연인의 죽음을
보고 싶다면' (볼후), '대장간' (브람스), '자장가' (R.슈트라우스),
'나는 원망하지 않는다' '시인의 사랑' (슈만), '음악에 붙여' '그대는
나의 안식처' (슈베르트)의 6곡이 1면에 복각 수록되어 있다 (다른
1면에는 니키쉬 지휘, 베토벤 교향곡 제5번 수록). 게르하르트 절정기의
노래도 소중하지만 그녀의 노래를 교묘하게 살리면서 유연하게 뒷받침해
주고 있는 니키쉬의 반주 또한 후세에 남을 귀중한 기념품이다.

        ------------------------------

    레만 '가곡집'
  녹음:1927-1932년
  (LV) 22, Austria

  제2차 세계 대전 이전, 독일을 대표하는 명소프라노 레만 (Lotte
Lehmann,1888-1976)은 남다른 뛰어난 기교를 지닌 가수였다. 게르하르트가
특이한 목소리와 총명한 머리로 청중을 매료했다면, 그녀는 물론 목소리가
아름답기는 하지만 기교 쪽이 목소리보다도 뛰어난 편이었다. 레만의
그러한 기교는 처음 바그너 가수로서 철저한 훈련을 쌓아 오페라로
대성했기 때문일 것이다 (B.발터 지휘의 바그너 '발퀴레' 제1막 전곡,
1935년 녹음, Seraphim 60190에서 지글린데 역의 그녀 목소리를 들을 수
있다.). 레만의 목소리는 게르하르트나 E.슈만보다 훨씬 화려하다.
그러면서 독일풍의 견실한 기교에 약간의 이탈리아풍 발성법이 가미되어
있다. 레만의 목소리에 서정미가 넘치며, 극적인 분위기를 물신 자아내는
것은 그녀가 총명한 까닭도 있지만, 한편 그러한 발성법 때문이기도 하다.
특히 레만은 모짜르트, 바그너, R.슈트라우스에 깊은 애정과 이해심을
보이면서 아울러 슈베르트, 슈만, 브람스 등에도 남다른 정열을 쏟았다.
이 레코드는 제1면이 오페라 아리아집이고 제2면이 가곡입이다. 슈베르트,
슈만, 브람스, 달베르의 가곡 전10곡이 수록되어 있다. 중요한 몇 곡을
들어보면, '세레나데' '죽음과 소녀' (슈베르트), '연꽃' '햇빛에 부침'
'호두나무' (슈만), '대장간' '잠의 요정' '덧없는 세레나데' (브람스)
등이다.
  또 하나 레만의 '가곡집'이 최근 CD로 출반되었으므로 참고로 덧붙여
둔다 (The RCA Viector Vocal Serise, "Lotte Lehmann", 1935-1949년
녹음, 7809-2-RG). 여기에는 구노, 팔라디트, 뒤파르크, 앙 등의 프랑스
가곡과 볼후, R.슈트라우스, 브람스, 슈만, 슈베르트 등의 독일 가곡 및
이탈리아 가곡, 영국, 독일의 민요 등이 수록되어 있다. 앞의 레코드에
이어 그 후의 노래가 수록되어 있어서 레만의 목소리의 변화 과정을
헤아리는 데 크게 도움이 될 것이다.

        ------------------------------

  이보귄 '콜로라투라 명창집'
  녹음:1923년
  (LV) 68, Austria

  E.슈바르츠코프의 스승인 이보귄 (Maria Ivog n, 1891-?)은
20세기의 가장 아름다운 콜로라투라 기수의 한 사람으로 꼽힌다. 독일계의
소프라노 중 그녀만큼 아름다운 목소리와 예술적인 기품을 지닌 사람도
드물다. 이보귄의 본명은 일제 폰 귄터 (Llse von G nther)이며
부다페스트의 오스트리아계 헝가리인 군인 아버지와 오페라 가수인 어머니
사이에 태어났다 1913년, B.발터의 소개로 뮌헨 궁정 오페라에서
'라보엠'의 미미로 데뷔하여, 그 후 유럽 및 미국의 모든 오페라 극장을
석권했다.
  이 레코드에는 4곡의 아리아를 빼고는 모두 11곡의 가곡, '편곡'이
수록되어 있다. 콜로라투라의 역량을 과시할 수 있는 J.슈트라우스의 왈츠
'빈 숲속의 이야기', '아름답고 푸른 도나우', '오 빛나는 5월이여'를
비롯하여 크라이슬러의 '사랑의 기쁨', 쇼팽의 피아노곡을 토스티가
편곡한 '야상곡'등 흔히 듣기가 쉽지 않은 곳들과 함께 슈베르트의
'들어라, 들어, 종달새여', '우편마차'와 비숍의 '보라, 저 정다운
종달새를'등이 수록되어 있다.

        ------------------------------

  휘쉬 '게르하르트 휘쉬의 예술'
  녹음:1930년대
  (Angel) EAC 77365

  SP시대 독일 가곡 (Lied)분야에서 활약한 바리톤 가수는 슐루스누스,
두한 (Hans Duhan), 레켐퍼 (Urbano Rehkemper), 그리고 휘쉬 (Gerhard
H sch, 1901-1987)였다. 이들 중에서도 레코드계에 큰 발자휘를 남긴
사람이 휘쉬였다. 슬레짜크나 슐루스누스의 저 탐미적인 노래에 대해
신즉물주의 (1920-1930년대의 반낭만주의적 연주양식)의 영향 아래,
언제나 이지적인 눈으로 악곡의 본질을 직시하는 데서 출발한 휘쉬의
노래는 새로운 리투 창법의 양식을 정착시켰다. 즉 새 시대의 지적인
가수였던 것이다. 휘쉬의 노래는 결코 화려하지 않지만, 그의 해서, 준비,
자세, 기교는 거의 완벽하다. 가식이 없이 침착하며, 리트의 한계를
벗어난 극적 과장 따위는 티끌만큼도 없고 무대 효과를 위해 울음 소리를
지르는 일이란 절대 없다. 다시 말해 후쉬는 그대로 교과서이다. 그야말로
기적이라고 할만큼 단정하여 단 한 군데에도 악보와 어긋나는 점이 없다.
후쉬의 표현에는 언제나 균형과 중용과 부드러운 탄력이 있다. 아무리
격정적인 노래를 부르더라도 그 연소를 예술적으로 승화시킨다. 그러한
휘쉬의 특성이 가장 잘 나타난 레코드가 슈베르트의 '겨울
나그네'전곡이다. 가눌 길 없는 쓸쓸함이 저절로 베어 흐르는 이 레코드를
듣고 있다면, 슈베르트의 선량한 영혼의 비애를 몸에 저리도록 느끼게
된다. 이 휘쉬의 앨범 (LP 4장)에는 슈베르트의 '겨울 나그네'외에
'아름다운 물레방앗간의 아가씨'전곡, '백조의 노래'발취 및 '가곡과
아리아집'이 수록되어 있다.

        ------------------------------

  슈만 '슈베르트 가곡집'
  녹음:1927-1949년
  (Seraphim) IB-6149

  빈 오페라계에 20년간이나 군림해 온 슈만 (Elisabeth Schumann,
1885-1952)은 또한 독일 가곡의 최고의 가수로도 추앙받는 소프라노
가수이다. 청장한 목소리와 가련한 표정을 지닌 그녀의 음색은 약간
어두운 편이지만, 극적인 과장이 없는, 독일풍의 세련되고 맑고 깨끗한
미성을 지녔다. 가사가 명확하고 음악성이 풍부하며 뛰어난 기교, 특히
약성의 사용이 탁월하다. 그러한 기교를 교묘하게 구사하여 청취자를
매료한다. 지적인 장점을 결코 겉으로 드러내는 일없이 미묘한 뉘앙스를
살린 노래를 들려주는 것이다. 스케일은 작지만 그녀의 우아한 노래에는
빈 특유의 세련미가 있다. 그중 널리 알려진 몇 곡만 골라보면
'우편마차', '들장미', '나이팅게일', '송어', '음악에 붙여', '물레 잦는
그레챈', '아베 마리아', '밤과 꿈', '웃음과 눈물', '자장가', '바위
위의 목동', 등을 들 수 있다. 슈만 전성기의 슈베르트 가곡의 진수를
맛볼 수 있다.

        ------------------------------

  슐루스누스 '가곡집'
  녹음:1930-1933년
  (LV) 2004, Austria

  슐레짜크와 휘쉬 (Gerhard H sch)에 슐루스누스를 추가하여 흔히 20세기
최고의 남성 리트 가수 3총사라고 한다. 바리톤 슐루스누스 (Heinrich
Schlusnus, 1888-1952)의 발성법에는 벨 칸토풍의 취향이 있으며 인기
위주의 극적 과장이 없다. 그의 목소리는 비길 데 없이 아름답다. 그의
낭랑하고 시원한 노래는 우리를 도취시킨다. 실제로 슐루스누스는 자기
예술에 도취하는 버릇이 있어서, 무대 위에 올라가 노래하다 그만
감격하여 눈물을 훌리는 일이 종종 있었다고 한다. 그것은 결코 연극적인
효과를 노려서가 아니라 그의 본성이 선량하기 때문이었다. 그러한
선량함을 달콤하고 밝은 노래에 투영시켜 남다른 우아한 기품을 자아냈던
것이다.
  이 '가곡집' (LP 2장)에는 전성기 (1930-1933)의 그의 목소리가
수록되어 있다. 베토벤, 슈베르트, 멘델스죤, 브람스, 볼후,
R.슈트라우스, 슈만, 베첼, 그래너 등 아홉 작곡가의 가곡 35곡 중
베토벤의 '아델라이네' '그대를 사랑해' ' 이 어두운 무덤 속에',
슈베르트의 '마왕', 멘델스존의 '노래의 날게 위에' '베니스 곤돌라의
노래', 브람스의 '세레나데', 슈만의 '두 명의 척탄병', R.슈트라우스의
'아침' 등은 슐루스누스가 펼쳐놓은 감미로운 도취경에 흠뻑 빠져들게
해줄 것이다. 독일 리트를 즐기는 사람이라면 결코 간과할 수 없는
앨범이다.

        ------------------------------

  호터 '아리아와 가곡집'
  녹음:1950-1951
  (EMI) Electorla 1C 147-01633/34

  1952년부터 바이로이트 음악제에 초청되어, '니벨롱겐의 반지'의 보탄,
'파르지활'의 암휘르타스, '트리스탄과 에졸데'의 말케 왕, '뉘른베르크의
명가수'의 한스 작스 및 '방랑하는 화란인' 등을 노래하여 현대 최고의
베이스 바리톤의 평가를 받고 있는 호터 (Hans Hotter, 1909-?)는
지금도 세계 최고의 보탄으로 간주되고 있다. 그의 숭고한 노래가 지니는
기품은 목소리 자체가 품고 있는 깊은 울림에서 비롯되기도 하지만,
호터의 매력은 그 신의 일족같은 고귀한 분위기와 힘찬 정신적 기백에
있다. 1972년 무대에서 은퇴한 이후로는 독일 가고 리사이틀에 전념하는
한편, 오페라 연출가로 활약하고 있다. 그의 가곡의 특색은 표정의
섬세함보다는 천의무봉의 소탈하고 담담한 골격 콘 표현에 있다. 요즘
자칫 기교에만 흐르기 쉬운 리트 가수들 중에서는 특이한 존재이며 어딘가
동양적인 고담의 경지를 느끼게 해준다. 그의 적지 않은 가곡 레코드는
모두 한 번씩 들어 둘 만한 가치를 지니지만 그 중에서도, 세 번에 걸쳐
녹음된 슈베르트의 '겨울나그네' (EMI,DG,CBS), 볼후의 '가곡집'
(Seraphim), 슈만의 '시인의 사랑' (Seraphim)은 기념비적인 명반이다.
'아리아와 가곡집'은 그의 전성기인 1950-1951년대의 녹음으로서 전 16곡
중 바하의 칸타타 제86번과 헨델의 오페라 아리아 3곡을 제외하면, 볼후,
슈베르트, 브람스의 가곡이 수록되어 있다. 이 중 볼후의 '미켈란젤로의
시에 의한 3개의 노래' '아나크레온의 무덤', 슈베르트의 '음악에 붙여'
'봄의 시냇가에서' '봄에' 그리고 브람스의 '4개의 엄숙한 노래'는 호터의
진가를 유감없이 발휘한 명창들이다.

        ------------------------------

  슈바르츠코프 '애창곡집' I, II
  피아노:제랄드 무어, 제후리 파슨즈
  (Angel) 36345 S-36545

  슈바르트코프 (Elisabeth Schwarzkopf, 1915-)는 바라톤
휫셔-디스카우와 함께 제2차 세계 대전 이후 독일 가곡을 세계에 전파시킨
최대의 소프라노 가수이다. 물론 오페라에서의 공적도 연주사상 간과할 수
없지만, 가곡에 있어서 슈바르치코프만큼 음악적이면서 시의 깊은 본질을
파헤쳐 준 가수도 드물 것이다. 그 시와 멜로디가 혼연일체가 되어 있는
표현에는 그저 경탄을 금할 수가 없다. 특히 볼후같이 시가 음악과
불가분의 관계에 있는 가곡에서 그녀의 역량은 최고로 발휘된다. 뛰어난
미모와 기품과 우아한 자태는 모습을 느끼게 해 준다. 슈바르츠코프는
1920년대부터 30년대에 걸쳐 유럽에 군림했던 롯데라만과 엘리자베트
슈만의 가창 양식을 레코드로 철저히 분석 연구했다고 한다. 그러한 집념
어린 노력의 결과, 콜로라투라에서 리릭 소프라노를 옮겨간 것은 당연하다
하겠다. 시 한마디 한마디에 담겨진 정감의 깊이는 다른 가수가 도저히
미칠 수 없는 경지이다. 슈바르츠코프의 가곡집 레코드는 이루 헤아릴 수
없이 많지만, 그 대표적인 것으로는 볼후 (후르트벵글러 반주), 모짜르트
(기제킹 반주), 슈베르트 (E.횟셔 반주)를 들 수 있다. (이상 모두 EMI).
이 '애창곡집' 2장은 그녀가 흔히 연주회 같은 데서 늘 부르던 널리
알려진 가곡들을 모은 것으로서, 슈바르츠코프의 요염하리만큼 아름답고
매혹적인 목소리를 만끽할 수 있는 레코드이다. 슈베르트의
'송어''들장미''마왕', 모짜르트의 '제비꽃', 슈만의 '헌정' 등을
비롯하여 볼후, 드뷔시, 라흐마니노프, R.슈트라우스, 말러, 기타 가곡
외에 스코틀랜드 민요 '대니 보이'까지 수록되어 있다. 슈바르츠코프 팬이
아니더라도 가곡을 좋아하는 사람이라면 반드시 한 번쯤 들어야 할
레코드이다.

        ------------------------------

  휫셔-디스카우 '밀러 / 방황하는 젊은이의 노래'
  지휘:후르트맹글러
  연주:피하모니아 관현악단
  녹음:1952
  (Seraphim) 60272

  바리톤 휫셔-디스카우 (Dietrich Fischer-Dieskau, 1925-)는 오페라
분야에서의 업적도 엄청나지만, 그의 본질을 남김없이 드러낸 것은 오히려
가곡 분야이다. 그가 독일 가곡에 이바지한 빛나는 업적은 연주회,
레코드, 저술 등으로 지금까지 어느 누구도 이룩할 수 없었던 초인적인
것이었다. 여자 가수로는 슈바르츠코프, 남자가수로는 휫셔-디스카우, 이
둘이 독일 가곡을 세계에 해방시켰다고 할 수 있다. 그는 2옥타브 반의
성역을 구사하고 바하로부터 현대곡에 이르기까지 그 레퍼토리의 폭은
어느 누구도 따를 수 없다. 그의 피아니시모의 아름다움은 비할 바가
없으며 특히 가곡에서 그 기교가 절묘한 효과를 발휘한다. 언어에 대한
상상력의 풍부함도 그의 특징 중의 하나이다. 그의 경이적인 레퍼토리의
폭 넓음은 이미 그 숱한 레코드로도 널리 알려진 바이지만, 그뿐만이
아니라 '겨울 나그네'를 5회나 녹음하는 등의 강한 집념 또한 놀랍다
(1955년, 63년, 65년, 71-72년, 79년). 그는 또한 '슈베르트 가곡 대전집'
(전 3권 LP 29장 DG), '슈만 가곡 대전집', '볼후 가곡 대전집' (DG)과
같은 초인적인 업적을 이룩하고 있다. 이 후르트뱅글러 지휘에 의한
말러의 '방황하는 젊은이의 노래'는 젊은 휫셔-디스카우 (당시 27세)의
명성을 결정지은 역사적 명반이다. 후르트뱅글러는 1950년 잘츠부르크
음악제에서 휫셔-디스카우를 독창자로 삼아 이 곡을 연주한 뒤, "나는
지금까지 밀러의 음악을 별로 좋아하지 않았는데, 당신 덕분에 그 좋은
면을 발견했다."고 말했다고 한다. 이 레코드는 두 사람의 이 곡에 대한
깊은 이해와 공감에서 우러난 연주이다. 후르트뱅글러의 낭만적인 해석에
뒷받침된 휫셔-디스카우의 깊숙이 침잠된 노래는 매우 감동적이다.
제2면에는 루돌프 켐페 지휘, 베를린 필의 반주로 역시 말러의 '죽은
아이를 그리는 노래'가 수록되어 있다 (1955년 녹음).

        ------------------------------

    이탈리아편

  테트라찌니 '아리아와 가곡집'
  녹음:1909-1913년
  (Peart) Gemm 27213

  테트라찌니 (Luisa Tetrazzini, 181940)는 지난날 젬브리하 (Mareella
Sembrich, 1858-1935)나 멜바 (Nellie Melba, 1859-1931)와 함께 일세를
풍미한 콜로라투라 소프라노이다. 1907년 영국 코벤트 가든에서 데뷔하여
절찬을 받았고 이듬해에는 뉴욕에 출연하여 크게 성공함으로써 세계
최고의 소프라노로 각광을 받게 되었다. 옥을 굴리는 듯한 영롱한
콜로라투라의 거침없는 넓은 음역, 완벽한 기교, 유려하고 감미로운
목소리의 질 등 이탈리아 창법의 진형이었다. 그녀는 유럽 각지의
가극장에서 활약하는 한편 콘서트나 방속국에서도 노래했다. 특히
1925년부터 1934년 은퇴할 때까지 장기간에 걸친 음악회 활동은 큰 화제를
모았다. 세기적인 콜로라투라 소프라노로서의 명성은 지금도 쇠퇴되지
않고 있는데 특히 그녀의 스타카토의 기교는 비길 사람이 없다. LP로
복각된 음반 (이탈리아의 '조노폰', 영국의 '펄' 오스트리아의 '궁정 가극
명반' 선집)으로 들어 보면 고음의 눈부신 빛에 비해 저음의 매력이
떨어지지만, 그 축음기 초기의 열악한 녹음을 통해서도 그녀가 얼마나
위대한 프리마돈나이며 가곡의 여왕이었나를 충분히 엿볼 수 있다. 이
레코드 (2장)에는 오페라 아리아가 대부분이고 가곡은 5곡이 수록되어
있으나 모두 주옥같은 것들이다. 수록된 가곡은 '베네치아의 사육제'
(베네딕트), '전원곡' (베라치니), '천사의 세레나데' (브라가), '4월'
'세레나데' (토스티)이다.

        ------------------------------

  카루소 '명창선'
  녹음:1902-1920
  (RCA) Victor LM-6127

  20세기 최고의 테너 가수인 카루소 (Enrico Caruso, 1873-1921)를 흔히
'가극왕'이라고 한다. 어떤 이는 "그 이전에 카루소 없고 그 이후에도
카루소 없다"고 격찬한다. 이렇듯 위대한 가수도 어려서는 목소리가 하도
허약하여 성악지도 교사로부터 "유리창의 목소리"라는 핀잔을 들었다고
한다. 그러나 유리창의 목소리가 훗날 유리창을 깰 정도의 강력한
목소리로 바뀌었으니 놀라운 일이다. 그의 목소리는 벨 칸토의 규범으로
여겨지고 있다. 젊었을 때의 경쾌한 레지에로의 목소리가 생의 후반에
이르러서는 없어졌지만, 대신 리리코 스핀토로서의 극적인 힘과 풍성한
표현력을 지니게 되었다. 그의 작품에 대한 깊은 이해와 정확한 기교,
뛰어난 연기력은 결코 미남과는 거리가 먼 그를 당댕의 가장 인기 있는
가수로 만들어 놓았다. 1900년의 실린더 녹음 (초기의 원통형 레코드)은
제쳐두고, 아직 무명에 가까웠던 그의 밀라노에서의 첫녹음 '청년
카루소-가곡과 아리아집' (1902-1903, Angel COLH 119)은 귀중한
기록이다. 그 후 1977년에 '카루소 대전집' (LP 17장)이 RCA에서
간행되었다. 이 '카루소 명창선' (1958년 출반, 전3장)은 1902-1920년간의
녹음으로서 레코드 수집가용 특별 호화 앨범이다. 제1면-제4면은 오페라
아리아, 제5-6면이 이탈리아의  나폴리 민요집이다. 오페라 못지않게
카루소의 노래에서 중요한 것은 나폴리 민요이다. 카루소의 민요에는 약간
지나치게 외쳐대는 경향이 있기는 하지만, 거기에는 남다른 소박함이 있고
망향의 정이 물신 풍기는 아름다움이 깃들어 있으며 가슴에 뜨겁게 와
닿는 절실함이 있다. 그의 노래는 그저 달콤하고 기교적인 스키파의
노래와 간단히 비교해 버릴 수만은 없는 깊은 맛이 있다고 하겠다. 여기
수록된 주요 곡목을 보면, '두 개의 세레나데' (레온마발로), '불꺼진 창'
(작곡자 미상), '희미한 추억' (도나우디), '오 나의 태양' (디 카푸아),
'바다로 가자' (작곡자 미상), '달빛 속에서' (미켈레나), '산 규스토의
종소리' (아로나), '여름날' (미촐라-토스티) 등 모두 카로소의 짙은
향수와 애정이 흘러 넘치는 명창이다. 민요는 아니지만 카루소의 또 다른
면을 돋보여주는, 뜻밖의 아름다운 곡이 수록되어 있다. 헨델의 '옴브라
마이 후-라르고'이다.

        ------------------------------

  갈리-쿠르치 '애창가집'
  녹음:1917-1928년
  (RCA) RVC-1583

  20세기 초, 콜로라투라 소프라노의 인기는 테트라찌니가 독차지하고
있었지만, 갈리-쿠르치가 로마로부터 미국으로 옮겨가 데뷔하면서부터는
완전히 테트라찌니의 인기를 빼앗고 말았다. 갈리-쿠르치 (Amelita
Galli-Curci, 1882-1963)가 미국 시카고 가극장에 데뷔한 것은
1916년이었다. 이때부터 갑상선종 수술 때문에 잠시 은퇴학 되는
1930년까지가 갈리-쿠르치의 황금시대였으며, 그 중 몇 핸 동안은
시카고와 뉴욕 (메트로폴리탄)의 프리마 돈나를 겸해서 맡는다는 공전의
기록을 수립했다. 갈리-쿠르치는 어느 누구에게도 성각 지도를 본격적으로
받은 일이 없고, 천성적인 미성과 독학으로 그 뛰어난 목소리를
담아냈다고 한다. 이 '애창가집'에는 그녀가 시카고에 데뷔한 이듬해
(1917년)부터 1928년까지의 녹음, 즉 전성기의 목소리가 수록되어 있다.
음악적인 교양이 깊고 인간적으로도 누구에게나 존경받는 따뜻한 품성을
지닌 그녀는, 가수로서 완벽한 기교보다는 우아하고 매력적인, 그리고
폭넓은 음역의 균등한 미성을 높이 평가받았다. 갈리-쿠르치가 오페라뿐만
아니라 콘서트 가수로서도 격찬을 받은 귀중한 녹음 레코드가 이
'애창가집'이다. 수록곡은 예전부터 애창되어 온 가곡과 콜로라투라
소프라노용 소품들이다. 그 주요곡을 소개하면 '홈 스위트 홈' (비숍),
'한 떨기 장미꽃' (무어), '보라, 저 정다운 종달새를' (비숍), '멀고 먼
옛날' (베일리), '고향의 옛친구' (포스터), '켄터키 옛집' (포스터),
'솔베이그의 노래' (그리그), '라 팔로마' (이라디에르) 등을 포함한
전14곡이 수록되어 있다.

        ------------------------------

  질리 '노래의 보석함'
  (EMI) GR-70017

  카루소가 죽은 뒤, 스키파를 비롯한 많은 테너 가수들을 앞질러 질리
시대를 이룩한 이 명가수는 이탈리아 레카나티의 구둣방집 아들로 태어나,
6세에 이미 "종탑의 카나리아"라는 별호를 얻을 만큼 아름다운 목소리를
인정 받아 성가대에서 노래했다. 질리 (Beniamino Gigli, 1890-1957)는
토스카니니의 눈에 들어 1918년에 스칼라 좌에서 데뷔하여 큰 성공을
거두었다. 그 후 메트로폴리탄을 비롯한 전세계의 가극장 무대를
독차지하는 한편, 리사이틀도 정력적으로 가졌다. 그는 오페라에서 60여
가지의 역을 맡아 했지만, 한편 이탈리아 고전 가곡이나 나폴리 민요도
뛰어나게 잘 불러, "노래하기 위해 태어난 사람"이라는 말까지 들었다.
그는 키가 작고 몸집이 뚱뚱하여 동작이 별로 민첩한 편이 못되었으나 그
목소리가 벨 칸토의 극치에 이르렀고 노래의 기교와 음악성 또한 비범하여
그러한 신체적 조건 따위는 조금도 문제가 되지 않았다. 그의 다면적인
표현력을 나타내는 오페라 아라아 및 민요들을 '베내미노질리의 예술'
(EMI 전3권 LP9장)에서 들을 수 있다. 이 '노래의 보석함'은 그러한
본격적인 아리아집이 아닌, 누구나 다 아는 낯익은 가곡, 민요
소품집이다. 이 즐겁고 경쾌한 레코드에서도 그의 정묘한 표현을 충분히
맛볼 수 있다. 주요 수록곡은 '라 팔로마' (이라디에르), '비가'
(마스네), '시실리 마부의 노래' (지비랄로), '조슬랭의 자장가'
(고다르), '라 스파뇰라' (키아라), '사랑의 기쁨' (마르티니), '아베
마리아' (슈베르트), '고독' (쿠르티스), '산타 루치아' (코트라우),
'물망초' (쿠르티스), '오 나의 태양' (디 카푸아) 등이다.

        ------------------------------

  스키파 '애창가집'
  (RCA) RVC-1580

  20세기 전반에 걸쳐 1세 아래인 질리와 함께 최고의 인기를 누린
이탈리아의 테너 스키파 (Tito Schipa, 1889-1965)는 결코 카루소처럼 큰
음량을 지닌 가수가 아니며 질리와 비교해도 음량은 적은 편이었고
레퍼터리의 폭도 좁았다. 그러나 그 목소리의 아름다움, 자유자재의 노래
솜씨, 섬세하기 그지 없는 서정성 등은 아무나 흉내낼 수 없는 것이었다. 
그리고 또 활약한 시기가 매우 길다는 것도 남다른 점이다. 1910년대에
데뷔하여 1920년대, 1930년대의 전성기를 걸쳐, 제2차 세계 대전 후인
1950년경까지는 최상급의 실력파 명성을 유지했다. 이 '애창가집'은 그의
명성을 돋보여 준 오페라 아리아집이 아니고 아라아 못지않게 특기로
삼았던 이탈리아의 가벼운 가곡 및 아르헨티나 탱고와 스페인 (및 라틴
아메리카)의 노래들을 모은 것이다. 모두 가볍게 즐길 수 있는 흥미 있는
선곡이지만, 어떤 면에서는 이러한 레퍼토리야 말로 스키파의 매력의
진수라고 할 수 있다. 특히 제1면은 스페인의 노래로만 이루어졌는데,
그것은 스키파가 스페인이나 중남미에서도 절대적인 인기를 누리고
있었다는 반증이다. 그의 노래에 담겨진 감미로움, 관능적이며 섬세한 맛,
능숙한 스페인어의 구사 등이 스페인어권 사람들의 큰 공감을
불러일으켰던 것이다. 제2면은 그의 조국의 민요, 즉 나폴리 민요가
수록되어 있다. 전14곡의 곡목은 다음과 같다. '라 쿰파르시타'
(로드리게스), '고백' (다세폴로), '발렌시아' (파달라), '아마폴라'
(리칼리에), '아이, 아이, 아이' (프레이레), '기에레메 무초' (로이그),
'그라니디나스' (스페인 민요), '마레키아레' (토스티), '귀여운 입가'
(토스티), '바다로 가자' (베르지네), '니나' (페르골레지), '산타
루치아' (코트라우), '마리아 마리' (디 카푸아), '오 나의 태양' (디
카후아).

        ------------------------------

  디 스테화노 '나폴리 민요집' I, II
  녹음:1950년대 전반
  (Angel) 35469, 35470

  디 스테화노 (Giuseppe di Stefano, 1921-)는 그의 전성기였던
1953년부터 57년까지 사이에 마리아 칼라스와 10세트의 오페라 전곡 반을
남겼다. 그의 목소리가 가장 빛났던 무렵, 가장 달콤하고 싱싱했던 시기에
칼라스와 팀을 이루었다. 바꾸어 말하면, 칼라스의 눈부신 아리아에 그의
협력이 없었다면 그토록 뛰어난 결실은 얻지 못했을 것이다. 칼라스의
복잡한 표정을 보다 여실하게 한 것은 그녀의 목소리와 이상하게 잘
조화된 디 스테화노의 밝고 광택이 있는 미성에 있었다고 하겠다. 디
스테화노는 오페라에 못지 않게 나폴리 민요에도 정성을 쏟았다. 원래
나폴리 민요는 이 지방 특유의 가락이 많이 쓰여지고 있어서 이탈리아인
가수라도 그 독특한 맛을 완벽하게 살리기란 매우 어렵다고 한다. 디
스테화노가 노래하는 나폴리 민요는 나폴리 지방 특유의 사투리를
유감없이 살리면서 이탈리아인다운 뜨거운 감정을 분출시키고 있다. 이
올리비에리 지휘의 '나폴리 민요집'은 디 스테와노가 전성기에 이룩해
놓은 이탈리아 가곡(민요)의 다시없는 높은 경지를 펼쳐 보여 주는 귀중한
레코드이다. 그 후 그가 다른 레이블의 레코드 (London)에서 같은 곡들을
다시 노래했지만 도저히 이 경지로는 돌아갈 수 없었던 최고의 목소리가
여기에 담겨져 있는 것이다. 주요 수록곡으로는 '오 나의 태양'
'마레키아레', '돌아오라 소렌토로', '먼 산타 루치아', '마리아 마리',
'불꺼진 창', '산타루치아', '열정', '가을' 등이 있다.

        ------------------------------

  탈리아비니 '나폴리 민요집'
  지휘:카를로 사비나
  (RCA) RX-2399

  북부 이탈리아의 레지오 에밀리아 태생의 테너 탈리아비니 (Ferruccio
Tagliavini, 1913-)는 팔마 음악원을 나와 1938년 휘렌체에서 '라 보임'의
로돌푸로 데뷔했다. 그 목소리의 특질이 왕년의 명 테너 티토 스키파와
똑같다하여 "스키파의 재생"이라고 갈채를 받았다. 그의 목소리는
전형적인 리리코레지에로이며 스키파에게 주어져 호칭되어 온 그대로의
'우아한 테너'의 소유자이다. 따라서 레퍼토리도 가벼운 목소리가
요구되는 역이 중심이 되어 있다. 그 중에서도 별로 상연될 기회가 적은
칠레아 (Francesco Cilea, 1866-1950)의 '아를르의 여인' (L'Arlesiana,
전3막)의 휘데리코 역은 탈리아비니 최고의 명연이라고 한다. 그리고
도니제티의 '사랑의 묘약'에서의 네모리노 역도 정평이 있다. 한편 민요,
영화 음악 등에서도 타고난 미성은 청중을 매료했다. 영화 '물망초'에서
우리를 취하게 했던 리리코 레지에르 (경쾌하고 서정적인)의 뛰어난
표현력은 오페라 뿐만아니라 이러한 나폴리 민요에서도 유감없이 그
매혹적인 진가를 발휘한다. 이 '나폴리 민요집'에는 전12곡이 수록되어
있다. '카탈리, 카탈리' '부리아', '꼬집고 키스해', '돌아오라
소렌토라', '5월의 밤'. '당신의 입맞춤을', '그대를 찾아', '그대에게
알린다', '어머닌 어찌된 일이실까', '밤의 목소리', '푸질리코의 어부',
'오 나의 태양'.

        ------------------------------

    프랑스편

  팡제라 '뒤파르크 가곡집'
  피아노:막들렌느 팡제라-바이요
  녹음:1931-1937년
  (EMI) GR-70074

  프랑스 가곡을 노래하는 남성 가수는 독일 가곡에 비해 매우 적다.
제2차 세계 대전 후 수제를 비롯한 몇 명의 남성 가수가 나타났지만
팡제라 (바리톤)의 노래를 능가하지 못한다. 팡제라 (Charles Panzera,
1896-1976)가 남긴 SP시대의 녹음은 어느 하나도 소홀히 할 수 없는
귀중한 것들이며 지금도 프랑스 가곡의 고귀하고 전아한 향기를 전해 주고
있다. 팡제라의 향기 넘치는 프랑스 가곡은 한곡 한곡의 에스프리의
고귀함, 심오함, 섬세함을 우리에게 가슴 깊이 전해 주는 것이다. 그는
1922년 포레로부터 '환상의 지평선'을 헌정받았고 이어 오네기, 미요,
루셀, 댕디를 비롯한 여러 작곡가로부터 갖가지 가곡을 헌정받았다.
프랑스계 가수 중 독일 가곡까지 노래하는 사람이 많은데 특히 그가
코르토의 피아노 반주로 노래한 슈만의 '시인의 사랑' (EMI GR-2162)은
역사적 명반으로 꼽힌다. 팡제라 초기의 레코드 (1920년대전반)에서는
아직 목소리에 딱딱한 면이 남아 있었지만 1930년대에 들어오면서
목소리가 부드러워지고 표현의 ㄴ앙스도 깊어졌다. 이 '뒤파르크
가곡집'과 '포레가곡집' (EMI GR-2034) 2장은 1931년부터 1937년까지의
팡제라 전성기의 신기에 가까운 목소리가 녹음되어 있는 명반이다.
뒤파르크 (Henri Duparc, 1848-1933)는 특이한 가곡 작곡자로서, 생전에
5백 곡 가까운 가곡을 작고했으나 16곡만 남기고 모두 마음에 안 든다고
폐기해 버렸다. 전16곡 중 이 레코드에는 주옥같은 12곡이 선곡되어 있다.
팡제라가 부른 뒤파르크 가곡은 최고의 것이며 오늘날 이만큼 고도의
지성과 감성이 융합된 완벽한 연주란 다시 나타나기 어려울 것이다.
반주자는 뒤파르크 부인이며 코르토의 제자이다. 수록곡 '여행의 권유',
'홀로렌스의 세레나데', '파도와 종', '활홀', '휘델레', '로즈몽드의
저택', '비탄', '슬픈 노래', '유언', '비가', '한숨', '전생'.

        ------------------------------

  발랭 '노래의 여왕 명창집'
  녹음:1914-1943년
  (EMI) EX 2909463

  프랑스의 작고 가수는 압도적으로 여자가 많다. 그 중에서도 지적이며
유현하기까지 한 품격 높은 크로와자, 프랑스 특유의 관능적인 뉘앙스를
풍기는 바토리 (Jane Bathori, 1877-1970), 그리고 발랭의 화려한 서정을
꼽는다. 소프라노 발랭 (Ninon Vallin, 1886-1961)은 스페인의 근대
가곡에서부터 프랑스의 신작 가곡은 물론, 프랑스나 이탈리아의 오페라에
이르기까지 출중한 재주를 보였다. '오페라 극장의 별'이라고 칭송받은
그녀는 프랑스의 성악계의 최고 스타로서 '노래의 여왕'이라고 까지
호칭되었다. 오페라뿐만 아니라 가곡 분야에서도 30년에 걸친 실적을
남기고 있다. 포레, 드뷔시, 앙, 뒤파르크 등의 가곡을 그녀만큼 아름답고
눈부시게 화려한 목소리로 부른 가수도 드물 것이다. 발랭의 목소리의
특징은 관능적인 요염함에 있다. 그녀는 결코 그러한 요염함을 드러내지
않고 저 깊은 속에서 은근히 풍겨나게 하는 데에 다시없는 매력이 있었다.
그녀의 부드럽고 달콤한 목소리와 넓은 음역이, 뛰어난 자태와 아울러
청중을 황홀결에 몰입하게 만들었다. 그녀는 제2차 세계 대전 후까지
오페라와 가곡을 노래하여 오랜 인기를 누렸다. 이 '노래의 여왕
명창집'에는 프랑스 스페인의 가곡과 오페라 아리아가 수록 (LP 2장)되어
있는데 그 중 앙 (Hahn)과 닌 (Nin)의 가곡은 작곡자 자신의 피아노
반주이고 포레의 가곡은 작곡자의 아들 (Maurice Faur )의 반주로 부른
귀중한 녹음이다. 이 중 프랑스 가곡을 가려보면, '가을' '오로라' '달빛'
'장미' '저녁' (포레), '매료된 시간' '내 시에 날개가 있다면' '리테'
'틴다리스' '감옥에서' '봄' '공기 (앙)', '슬픈 노래' (뒤파르크),
'어디로 가십니까?' (구노), '행복한 섬' (샤브리에), '벌새' '매력'
'나비' (쇼송), '만돌린' (드뷔시) 등이 있다.

        ------------------------------

  크로와자 '프랑스 가곡집'
  (EMI) GR-70084

  흔히 파리 태생의 메조 소프라노 크로와자 (Claire Croiza,
1882-1946)를 프랑스 여성으로 생각하기 쉬우나, 어머니는 이탈리아인,
아버지는 아일랜드인이었다. 크로와자는 예명이고 본명은 코넬리
(Conelly)였다. 그녀는 우선 오페라 가수로서 1905년 (23세 때)에 첫
무대를 밟았다. 그러나 1924년 경부터 독창회 형석에 의한 프랑스 가곡을
노래하기 시작했다. 그녀의 레퍼토리는 프랑스 가곡, 특히 근대 및 현대의
가곡에 중점을 두었다. 이어 새브리에, 세베라크, 댕디, 홀로랑, 슈미트,
브레비유 등의 곡도 그녀의 연주 곡목에 들어간다. 그녀의 독창회는 근대
프랑스 가곡이 지니는 세련된 아름다움, 또 그것을 표현하는 그녀의
뛰어난 해석과 연주로 파리 악단의 중요한 연중 행사가 되었다. 같은
무렵의 프랑스의 명가수 바토리 (메조 소프라노)가 프랑스적이라면
크로와자는 파리적이라고 할 수 있다. 야릇한 파리의 매력이 요염하게
가슴에 파고드는 그녀의 특이한 목소리는 파리 사람이 아니면 지닐 수
없는 매력적인 것이었다. 프랑스의 위대한 시인 폴 발레리는 "우리 새대의
가장 감상적인 목소리"라고 격찬을 아끼지 않았다. 녹음이 별로 많지 않은
크로와자의 이 '프랑스 가곡집' (녹음 연대 미상)은 귀중한 기록으로서
뿐만 아니라, 작곡가 자신들의 피아노 반주가 들어 있다는 점에서도
소중하기 이를 데 없다. 직접 반주에 참여한 것은 플랑크, 브레비유,
루셀, 오네거 등 20세기 프랑스의 대표적인 작곡가들이다. 1곡의 오페라
아리아를 제외하면 16곡의 가곡이 수록되어 있다. '거리에 비가 내리듯'
'분수' (드뷔시), '슬픈 노래' '비탄' '여행의 권유' (뒤파르크), '소녀는
말한다' (브레비유), '내 귀여운 인형은 잠들려 하지 않는다' (세베라크),
'빛' '사라방드' '앙보카숑' '밤의 재즈' '억지로 갈라진 연인' (루셀),
'저녁 어스름' '꿈을 꾸고 나서' (포레), '동물 시집' (폴랑크),
'시렌느의 노래-자장가' (오네거).

        ------------------------------

  테이트 (드뷔시 가곡집)
  피아노:알프레드 코르토, 제랄드 무어
  녹음:1930년-1940년
  (Angel) GR 217

  영국의 울비 햄프촌에서 태어난 소프라노 가수인 테이트 (Maggie Teyte,
1888-1976)는 프랑스의 오페라와 가곡을 불러 유명해진 가수이다. 본명은
마가레트 테이트 (Margaret Tate)이지만 프랑스 식으로 고쳐 썼다. 그녀는
드뷔시의 '펠레아스와 멜리장드'같은 프랑스 오페라로 명성을 얻었지만,
근대 프랑스의 가곡에 더 뛰어난 해석을 가미하여 당시 프랑스 가곡 가수
중 제1인자로 곱혔다. 특히 드뷔시를 잘 불렀다. 이 '드뷔시 기곡집'
(1930년대-1940년대 녹음)에는 '화려한 향연' (제1, 2집 중 6곡), '3개의
빌리티스의 노래', '사랑하는 두 여인의 산책질' (3곡), '서정적 산문'
(4곡), '파리 여인의 발라드', '로망스', '아름다운 저녁', '초록',
'분수' 등 테이트 전성기의 노래가 담겨져 있다. 피아노 반주는 코르토와
무어이다. 테이트의 목소리는 구석구석 미치지 않는 데가 없는 세심한
표현을 지니고 있어서 바토리의 젊은 시절을 연상시킨다. 그리고 그녀의
노래 못지않게 뛰어난 것은 코르토의 피아노 반주이다. 두뷔시 가곡의
반주부의 재미를 그만큼 교묘하게 살린 피아니스트는 일찍이 없었다.
테이트는 분명 영국인이지만 프랑스 노래에 익숙한 태도와 그 가곡 표현의
농도에는 하등 불안한 점이 없다. 약간 이지적일지는 몰라도 그것은 그녀
목소리의 아름다움으로 충분히 가려질 수 있다. 프랑스어 발음의 결함
따위는 조금도 없다. 프랑스 가곡 애호가라면 절대로 놓칠 수 없는
명반이다.

        ------------------------------

    러시아편

  샬리아핀 '아리아와 러시아 가곡집'
  녹음:1926년-1933년
  (Seraphim) 60218

  흔히 20세기 초의 가장 위대한 3대 가수를 꼽을 때, 여자로는 멜바,
남자는 카루소, 샬리아핀 (Feodor Chaliapin, 1873-1938)을 든다. 그는
오페라 역사상 최대의 베이스 가수라는 한 마디로 족하다. Sp시대의 그
빈약한 녹음으로도 보리스의 고뇌 (무소르크스키 '보리스 고두노프'
발췌집, Seraphim 60211, 1925-1931녹음)가 가슴 저리도록 와 닿음을 느낄
수 있다. 샬리아핀 예술의 절정기는 1913-1923년경 (40에서 50)이었다. 이
무렵 그가 취입한 레코드 중 대표적인 것은 전기 녹음 이전 (1925년
이전)의 '볼가강의 뱃노래', '벼룩의 노래' 등이다. 그 후의 녹음은
기교적으로 훨씬 더 치밀해졌지만, 탄력적인 아름다움은 많이 상실되어
버렸다. 일반적으로 살리아핀의 예술은 스케일이 엄청나게 커서 평범한
음악의 영역을 벗아났다고 평한다. 기교적으로는 유니즌처럼 들리는
특별한 발성 방법, 교묘한 활세토 (Falsetto, 가성)를 추가하는 드넓은
음역, 포르테나 피아니시모에서도 치밀한 광택을 잃지 않는 꽉 짜여진
풍성한 음량이 무한한 목소리를 뒷받침해 주고 있었다. 이 '아리아와
러시아 가곡집'은 제1면이 아리아, 제2면이 러시아 가곡 및 민요로
이루어져 있다. 녹음은 열악하지만 '볼가강의 뱃노래' (민요), '벼룩의
노래' (무소르그스키)는 1936년 일본에서 녹음한 것 (RCA)보다 월등 깊은
샬리아핀의 목소리를 간직하고 있다. 우의 2곡 외에 '트레파크'
(무소르그스키), '페테르스키 거리를 따러' (민요), '프러시아 연가'
(루빈슈타인), '오, 내 슬픔을 노래로 말할 수 있다면' (말라슈킨),
'의혹' (글린카), '오 주여, 당신에게 영광을' (그레차노프) 등이
수록되어 있다.

        ------------------------------

    오스트레일리아편

  멜바 '아리아와 가곡집'
  녹음:1904년-1926년
  (EMI) CDH 7610702

  멜바 (Nellie Melba, 1859-1931)는 세기의 명가수로서 그 반생이
영화화까지 된 전설적인 오스트레일리아 출신의 콜로라투라 소프라노이다.
본명은 헬렌 미첼 (Helen Porter Mitchell)이다 멜바라는 이름은 그가
태어난 고장인 멜버른에서 따온 예명이다. 오페라에서 멜바는
콜로라투라의 가벼운 기교를 구사하는 역에서부터 바그너에 이르기까지
경이적인 음역을 가진 가수였다. 요아힘은 그녀를 "최고의 인간"이라고
했고 마스네는 "마담 스트라디바라"라고까지 격찬했다. 멜바의 목소리는
순수하고 깊은 함축이 있다. 독특한 미성, 탁월한 기교, 걸출한 음악성은
당대의 대작곡가들로부터 높은 찬사를 받을 정도였다. 2옥타브 반의
성격을 지닌 채 60세 가까이까지도 싱싱한 목소리로 노래할 수 있었다고
한다. 그녀가 자아내는 정서는 정말 비할 바가 없는 것이었다. 멜바가
남긴 별로 많지 않은 레코드는 한결같이 모두 명반이라 할 수 있다. 한곡
한곡이 주옥같이 아름답기 때문이다. 이 '아리아와 가곡집'에는 11곡의
아리아와 9곡의 가곡이 들어있다. 가곡 목록은 다음과 같다. '굿바이'
'세레나데' (토스티), '인도의 노래' '님프와 실뱅' (벨베르그), '보라,
저 정다운 종달새를' '홈 스위트 홈' (비숍), '아베 마리아' (구노),
'릴라꽃 필 무렵' (쇼숑), '달빛' (추어크).

        ------------------------------

    미국편
 
  화라 '아리아와 가곡집'
  녹음:1905년-1913년
  (CO) 315, Austria

  미국 매사추세츠 멜로스 출신이 소프라노 화라 (Geraldine Rarrar,
1882-1967)는 17세 때 근대 독일의 명가수 릴리 레만 (Lillu Lehmamm,
1845-1929)의 기도를 받은 것이 큰 도움이 되었다. 화라의 목소리는 매우
개성적이어서 근대 드라마틱 소프라노 가수 중에 그녀만큼 매력 있는
사람도 드물 것이다. 그것은 요염하다고나 해야 할 매력이다. 특히 그녀의
카르멘은 돈 호세가 아니더라도 혼을 빼앗길 수밖에 없었을 것이다.
1905년, 베를린 왕실 가극장에서 '화우스트'의 마르게리트로 데뷔한 뒤,
1906년에는 카루소와 함께 '리골레토'의 질다를 노래하여 정상의 자리를
확보했다. 화라는 당시 작곡된 오페라 초연으로도 유명한데, 마스카니의
'아미카' 세계 초연, 생-생스의 '조상' 세계 초연, '나비 부인'의
메트로폴리탄 초연 (1907년)을 비롯하여 홈퍼딩크의 '왕의 아이들'
(1910년), 볼후-훼라리의 '수잔나의 비밀' (1911년), 조르다노의 '마담 생
젠느' (1915년), 푸치니의 '수녀 안젤리카' (1918년), 마스카니의
'로드레타' (1918년), 레온카발로의 '자자' (1920년) 등의 초연 주역을
맡았다. 은퇴 후에도 연주회를 열어 아리아와 가곡을 노래했을 뿐만
아니라, 헐리우드의 무성 영화 시대의 스타로서 '라르맨'을 비롯한 16개의
영화에 주연할 만큼 뛰어난 미모와 몸매를 지니고 있었다. 이 '아리아와
가곡집' (1905-1913년 녹음)은 대부분이 아리아이고 가곡은 4곡밖에 없다.
그러나 화라의 윤기 넘치는 매력적인 목소리는 충분히 음미할 수 있다.
수록 가곡은 다음과 같다. '한 떨기 장미꽃' '그리운 나의 연인
(조르다니)', '방랑자의 밤노래' '천사' (루빈슈타인).

        ------------------------------

    스페인편

  수페르비아 '아리아와 스페인 가곡집'
  녹음:1930년
  (Seraphim) 60291

  스페인의 바르셀로나 출신인 메조 소프라노 수페르비아 (Conchita
Supervia, 1895-1936)가 노래한 영역은 오페라, 민요, 근대 가곡 등 넓다.
음역이 넓고 기교가 뛰어나지만 오페라의 레퍼토리는 의외로 적다. 그녀가
가장 뛰어났던 역은 카르멘이며, 그 정열적이고 야성적인 카르멘은
'천성의 카르멘'이라는 평을 받을 정도였다. 그녀의 강렬한 스페인 기질에
비브라토가 돋보이는 관능적이며 매혹적인 음색의 자유분방한 노래, 그
활발한 카르맨에서 프랑스풍의 요염함은 찾아볼 수 없다. 그러나 집시
여인의 흙냄새가 물씬 풍긴다. 노래 말고도 강렬한 개성을 돋보이면서
비할 바 없는 강한  인상을 심어 준다 (이 '아리아와 스페인 가곡집'
제1면에 '카르맨'중 3곡-'하바네라', '세기ㄷ리', '집시의 노래'가
수록되어 있어서 그러한 강한 개성을 충분히 음미할 수 있다).
수페르비아가 스페인 가곡에서 돋보인 격렬한 리듬과 그 능란한 노래 솜씨
도한 따를 사람이 없었다. 그녀는 콘서트에서 민족 의상을 입고 나와
노래하여 열광적인 호응을 받았다. 아직 훨씬 더 활약할 수 있는 나이
(41세)에 어린애를 낳다가 갑자기 죽었다. 스페인 음악계의 특이한
존재였던 만큼 그녀의 죽음은 각계 각층에 큰 충격을 주었다. 이 레코드
제2면의 '스페인 가곡집' (1929-1930년 녹음)에는 그라나도스의
'토나달라스' 8곡과 활랴의 '7개의 스페인 민요' 7곡이 수록되어 있다.
전문가가 아닌 감상자의 입장에서는 수페르비아를 알기 위해 이 레코드
1장만 있으면 충분하다.

        ------------------------------

    아일랜드편

  맥코맥 '아일랜드 민요집'
  녹음:1908년-1936년
  (Pearl) Gemm CD 9338

  맥코맥 (John McCormark, 1884-1945)은 젊을 때 한동안 그 우아한
목소리와 뛰어난 예술성으로 오페라 테너로서의 명성을 누렸지만, 오히려
훗날 콘서트 가수로서 보다 큰 역량을 발휘하여 높은 이기를 획득한
가수이다. 특히 그의 고향인 아일랜드의 민요는 오늘날까지도 비견될
사람이 없을 정도이다. 그는 전통적인 가곡 보다는 감미로운 소품,
유행가, 민요 등을 불러 많은 대중음악 팬을 열광시킨 특이한 가수이다.
그는 체구가 엄청나게 큰 데 비해 목소리는 작은 편이었다. 그러나 매우
서정적이며 독특한 도취적인 분위기를 자아내는 특기가 있었다. 맥코맥이
즐겨 부르는 민요나 소품은 다른 가수가 흉내낼 수 없는 뛰어난 것이다.
성량은 작으나 교묘한 가성으로 애틋한 여운을 남겨주는 그의 노래는 누가
들어도 황홀해진다. 그의 노래 중에서 꼭 들어야 할 것은 크라이슬러가
반주한 '아베마리아' (구노), '아베 마리아' (슈베르트), '조슬랭의
자장가' '호후만의 뱃노래' 등이 수록된 귀중한 레코드 (RCA)이다. 이밖에
토스티의 '굿바이' '티페라리'와 그의 모국인 아일랜드의 민요는 어느
하나도 버릴 것이 없다. 이 '아일랜드 민요집' (1908-1936년 녹음)에는 총
22곡의 민요가 수록되어 있는데 우리에게 낯익은 몇 곡을 가려보면 다음과
같다. '하프는 타라의 현관을 지나 울려퍼졌다네', '내가 사랑하는 건
아일랜드 아가씨', '애린의 푸른 성', '눈처럼 휜 젖가슴을 지닌 진주',
'나의 사랑 기티, 나와 결혼해 주시겠어요?', '카치 둥지', '론돈데리의
노래-대니 보이'  등.

        ------------------------------

    스웨덴편

  뵤를링 '가곡과 민요'
  녹음:1936년-1956년
  (Capito;) G 7247

  스웨덴 출신의 테너 뵤를링 (Jueei Bjoerling, 1911-1960)은 카루소,
질리를 잇는 금세기 최고의 가수 중 한사람으로 꼽힌다. 북국적인 말고
투명한 목소리를 지닌 그는 이탈리아 가수와는 또 다른 분위기를 지녔다.
그러나 뛰어난 음색의 아름다움과 독특한 매력은 많은 청중을 매료시켰다.
뵤를링의 목소리는 특히 고음역에서 눈부신 빛을 내뿜으면서 아울러
약음의 유연함도 아름답기 그지없다. 순수한 리릭 테너의 매력에 서정적인
깊은 조탁과 지성을 간직한 기품 있는 노래, 조금도 막힘이 없는 싱싱한
박력 등은 베르디나 푸치니의 오페라 주역에서 엄청난 감동을 불러
일으켰다. 그의 '라보엠' (EMI), '투라도트' (RCA) 등은 서정성의
원숙미와 완벽한 극적 표현의 극치로 지금도 그 가치를 잃지 않고 있다.
그는 오페라 아리아 외에도 자주 콘서트를 열어 여러 나라의 가곡을
불렀고 레코드 녹음을 했다. 이 분야게서도 그는 매력적인 미성을
발휘하여 많은 명창을 남겼다. 이 '가곡과 가요집' (1936-1953년
녹음)에는 그의 조국인 스웨덴을 비롯한 이탈리아, 러시아, 미국 등의
가곡, 민요들이 수록되어 있다. 스웨덴 가곡은 우리에게 낯이 설다.
'바다로', '대양에 부치는 노래' 등 8곡이 들어 있다. 이탈리아 민요로는
'세레나데' (레온카발로), '오 나의 태양' (디 카푸아), '이상'
(투스티)의 3곡이 있고, 이어 라흐마니노프의 '라일락' '밤의 고여
속에서', 라일리의 '당신만을 위하여', 포스터의 '금발의 지니',
테체마허의 '비코우스' 등의 순으로 수록되어 있다.

    2. 성악곡 명곡 명반 20
    카루소 "오페라 아리아와 가곡집"
    녹음: 1902년-1904년
    (EMI) CDH7610462

  축음기가 발명된 뒤 아직 초기 단계에 불과했던 1902년 4월 11일 오후,
밀라노의 그랜드 호텔에서 역사적인 녹음이 이루어졌다. 이제 30고개를 막
눈앞에 둔 나폴리의 청년 테너가 그 녹음의 주인공이었다. 엔리코 카루소
(Enrido Caruso, 1873-1921) 였다. 이때 녹음된 것이 SP 10장의 오페라
아리아와 가곡집이었다.
  카루소는 이 빈약한 녹음의 레코드로 일약 세계적인 명성을 얻게 되고
이어 뉴욕의 메트로폴리탄 오페라 극장과 계약을 맺게 되었다. 당시
메트로폴리탄의 "별은 빛나건만"을 듣고 감동한 나머지 서슴없이 이
가수를 발탁했다고 한다. 금세기 최고의 '가극왕'으로 칭송되는 카루소
자신에게도 물론이지만, 레코드 음악사상 기념비적인 이 디스크에서는
특히 훗날 잃어버리고만 젊은 시절의 경쾌한 레지에로의 싱싱한 목소리를
들을 수 있어 소중하다.
  주요 수록곡은 다음과 같다. "이것도 저것도" (베르디 "리골레토"),
"청아한 아이다" (베르디 "아이다"), "남 몰래 흘리는 눈물" (마스네
"마농"), "별은 빛나건만" (푸치니 "토스카"), "하늘과 바다" (폰키엘리
"라 조콘다"). "의상을 입어라" (레온카발로 "팔리아치"), "귀에 익은
그대 음성-로망스" (비제 "진주 조개잡이"), "마티나타" (레온카발로) 등.

        ------------------------------

    질리 "오페라 아리아집"
    녹음: 1927년-1942년
    EMI CD H 7610512

  28세 때 토스카니니에게 발탁되어 스칼라 극장 무대에 선 후 카루소의
다음 시대를 풍미한 질리 (Beniamino Gigli, 1890-1957)역시 카루소처럼
가난한 집안에서 태어났다. 구둣방 아들인 그는 어려서부터 생계를 돕는
갖가지 일을 해야만 했다.
  타고난 미성으로 7세때부터 교회 성가대에서 조래를 했지만, 한창 놀고
싶은 나이에 생업에 분주했던 그는 폰치라는 뛰어난 성악 교사를 만나
24세 때 발탁으로 1918년 12월에 스칼라 극장에서 "메휘스토휄레"의
화우스트 역을 맡은 것이 결정적 계기가 되었다. 토스카니니 지휘의 이
공연은 역사적 무대였다고 전해진다. 이어 1920년 11월 26일 역시
화우스트 역으로 메트로폴리탄 가극장에 데뷔하여 그의 명성을 확립했다.
  메트로폴리탄 가극장 출연은 이탈리아 오페라 가수에게는 하나의
시금석이었다. 크게 성공을 거둔 그는 바로 카루소가 메트로폴리탄
가극장에서 활약한 뒤의 시대를 장식하게 되었다.
  이 해부터 12년 동안, 매 시즌 그 무대에 섰는데 그의 출연은 370회를
넘었다고 한다. 질리의 나이 30대부터 40대 사이였으므로 목소리나 기교가
전성기에 이르렀을 시기였다. 12년간의 극장 등에 출연하다가, 제2차 세계
대전후 한동안 무대에서 물러나 있을 수밖에 없었지만 1945년에 복귀아형
64세 때 뉴욕의 카네기 홀에서 고별 리사이틀을 가질 때까지 약 10년 동안
그 섬세한 미성을 들려 주었다.
  이 디스크에는 마지막 2곡을 제외하고는 거의 모두 전성기
(1927-1937년)의 아리아가 수록되어 있어 질리의 미성을 만끽할 수 있다.
특히 "진주조개잡이"의 유명한 로망스 "귀에 익은 그대 음성"은 지금도
질리의 목소리를 능가할 사람이 없는 감동적인 명창이다. 전 16곡 중
대표적인 아리아를 가려 본다.
  "귀에 익은 그대 음성" (비제 "진주조개잡이"), "옴브라 마이 수" (헨델
"크세르크세스"), "오 사라져라, 정다운 모습이여" (마스네 "마농"),
"방해하는 게 누구냐" (도니제티 "람메르모르의 루치아"), "남몰래 흘리는
눈물" (도니제티 "사랑의 묘약"), "여자의 마음" (베르디 리골레토"),
"청아한 아이다" (베르디 "아이다"), "그대의 찬손" (푸치니 "라 보엠"),
"별은 빛나건만" (푸치니 "토스카")등.

        ------------------------------

    레만 "오페라 아리아집"
    녹음: 1927년-1933년
    "EMI" CD H 7610422

  레만 (Lotte Leehman, 1883-1961)은 게르하르트, 슈만, 오네긴과 함께
독일 가곡의 여류 가수 중 제1인자일 뿐만 아니라, 독일 오페라에
있어서도 최고의 가수였다. 페테르부르그에서 테어나 뛰어난 성악 교사인
마틸데 마링거에게서 기초를 다진 그녀는 1910년 함부르크 시립 오페라
극장에 데뷔한 뒤 이 해 빈 국립 오페라 극장의 전속이 되었다. 유럽
각지에서 출연하여 절찬을 받았고 미국에는 1930-1931년에 처음 시카고
오페라 극장에 등단한 뒤 이어 1934년에 메트로폴리탄 극장에 데뷔했다.
그녀의 목소리는 매우 치밀하고 아름다우며 또한 강인한 힘과 음영을
지니고 있어서 청취자를 사로잡는 지극히 효과적인 표현이 돋보인다.
  이 디스크에는 렘나의 특기였던 독일 오페라와 오페레타의 아리아만 총
14곡 수록되어 있다. 주요곡을 가려본다.
  "소망이여, 부디 찾아와 다오" (베토벤 "휘델리오"), "남 몰래
슬퍼하며" "아가테의 기도" (베버 "마탄의 사수", "자, 어서 이리로"
(티몰라이 "윈저의 유쾌한 아낙네들"), "미풍이여, 내 슬픔을 들어다오"
(바그너 "로엔그린"), "전능하신 마리아여-엘리자베트의 기도" (바그너
"탄호이저"), "사랑의 죽음-부드럽고 희미한 그의 미소" (바그너
"트리스탄 이졸데"), "고향의 가락이여-차르다쉬" (J.슈타라우스 "박쥐")
등.

        ------------------------------

    스키파 "명창집-아리아와 가곡"
    녹음: 1929년-1939년
    "EMI" LP GR-2048

  "아버지요? 분명 그는 역사상 가장 위대한 테너이지요. 하지만 그는
가장 위대한 가수였습니다.!"
  이것은 스키파 (Tito Schipa, 1889-1965)의 아들의 말이다. 그는 또
아버지의 전기 속에서 "나는 테너가 아니오. 그너나 테너로 노래하는
사람이오"라고 한 말을 강조해서 인용한다.
  1909년 크레모나에서 비제의 "진주조개잡이"로 데뷔하여 그 달콤한
목소리와 수려한 무대 위의 모습, 그리고 경쾌한 노래로 일약 유럽
음악계의 스타가 되었다. 그는 오페라와 함께 가곡에도 뛰어난 천분을
발휘하였다.
  그의 목소리는 서정적인 부드러움과 가벼운 발성에도 불구하고 굳건하며
남성적인 자질을 간직하고 있었다. 시카고 오페라 극장의 주요 테너로
활약한 뒤 만년에는 이탈리아에서 살며 유럽 도처로 연주여행을 다녔다.
이 디스크에는 스키파의 대표적인 명창-오페라 아리아와 이탈리아 고전
가곡이 수록되어 있다. 특히 그가 부르는 이탈리아 고전 가곡 중
스카를라티의 "내마음에 느껴지는 것은"과 "오랑캐꽃"은 한번 들으면 결코
잊을 수 없는, 가슴에 남는 명창이다. 수록곡은 위의 스카를라티의 2곡과
역시 스카를라티의 "괴로움은 차츰 더해지고"와 도나우디의 "나의
사랑하는 사람이여" 외는 전부 아리아이다.
  "받으라, 진정어린 이 반지를" (벨리니 "몽유병의 여인"), "남 몰래
흘리는 눈물" (도니제티 "사랑의 묘약"), "아, 얼마나 고요한가" "다시 한
번 사랑의 말을 들려 주세요" (도니제티 "돈 파스콸레"), "나
에루리디체를 잃고" (글루크 "오르훼우스"), "나를 깨우지 마세요"
(마스네 "베르테르"), "오 사라져라, 정다운 모습이여" (마스네 "마농"),
"수젤, 안녕하십니까-벚꽃의 2중창" (마스카니 "친구 후리츠").

        ------------------------------

    샬리아핀 "보리스 고두노프 발췌, 러시아 오페라 아리아집"
    녹음: 1925년-1931년
    "Seraphim" LP 60211

  세계 최고의 베이스 가수 샬리아핀Feodor Chaliapin, 1873-1938)은
러시아의 카잔에서 태어났다. 7세 ㄸ부터 목각공, 제본소 직공, 전당포
직원, 러시아 교회의 성가대원 등 수없는 직업을 전전한 그는 당시 가장
천한 인간으로 광시받던 볼가강의 인부로도 일했다. 17세때 처음 조그만
오페라 극장의 하찮은 단역으로 출연한 그는 19세부터 20세까지
티폴리스에서 우사토프 (Dmitri Usatov)의 지도 아래 처음 정식 음악
교육을 받고 21세 때 페테르부르그의 그랜드 오페라에 출연하여 각광을
받은 뒤, 이윽고 러시아 오페라의 전당인 마린스키의 주역 가수로
임명되었다. 얼마 후 마몬토프 (Savva Mamontov)의 초대를 받아
모스크바로 진출, 그곳 오페라단의 주역으로 역량을 과시하여 러시아의
우상이 되었다.
  그는 노래를 한다기보다 오히려 '노래를 연기한다'고 하는 표현이 옳다.
그 깊은 베이스의 성량은 아름다움과 힘과 자유의 결정이며 특히 그의
"보리스 고두노프"를 필두로 한 러시아 오페라 및 러시아 민요는 역사상
전무 후무한 독보적 경지였다고 일컬어진다. 또한 그의 연기력은 무대의
전통을 혁신시켰다.
  볼셰비키 혁명 후에도 조국에 남아서 낙가 고리키와 함께 예술계의
상징적 존재로 조국의 음악을 위해 일했다. 으러나 1922년 해외 여행을
떠난 뒤, 그대로 귀국하지 않고 파리에 근거를 둔 채 유럽과 미 대륙
등지에서 활약하여 전세계의 므악 애호가를 열광시켰다. 만년에 그는 영화
"돈키호테"에도 출연하여 뛰어난 연기력을 과시했다 (수입 LD로 볼 수
있음). 이 LP에 샬리아핀이 가장 특기로 삼았던 무소르그스키의 대표작
"보리스 고두노프" 발췌가 제1면에 수록되어 있다. "내 마음은 무겁다",
"나는 최고의 권력을 얻었노라", "나는 숨이 막힐 것만 같다.-시계의
장면", "잘있거라-보리스의 기도와 죽음"의 아리아 4곡이다. 모든 "보리스
고두노프"의 규범이 도히는 여사적 명연이다. 제2면에는 "활라프의 론도"
(글린카 "루슬란과 루드밀라"), "방악간 주인의 아리아" "방앗간 주인의
광란의 장면과 죽음" (다르고미츠스키 "루살카"), "콘차코프의 아리아"
(보로딘 "이고르공"), "바이킹 족 손님의 노래" (림스키-코르사코프
"사드코") 등이 수록되어 있다.

        ------------------------------

    타마뇨 "오페라 아리아 전집"
    녹음: 1903년-1904년
    "pearl" LP GEMM 208/9 (2 record set)

  타마뇨 (Francesco Tamagno, 1851-1905)는 19세기 후반부터 20세기 초에
걸쳐, 오페라의 황금 시대를 장식한 이탈리아의 위대한 가수로서,
카루소의 대선배이다. 카루소의 목소리는 유리창을 깼다고 하지만
타마뇨가 스칼라 극장에서 노래하면 저 멀리 길거리에까지 낭랑하게 울려
퍼졌다고 한다. 토리노에서 태어나 1873년 바렐르모에서 오페라의
첫걸음을 내디뎠지만, 1880년에 밀라노 스칼라 극장에서 "에르나니"에
출연하여 일대 선풍을 일으켜 유럽 음악계에 명성을 떨쳤다.
  그는 카루소보다도 훨씬 맑고 깨끗하여 잘 다듬어진 목소리를 지닌
데다가 매우 강인한 체력을 타고 나서 19세기 후반에 걸쳐 가장 강력한
성량을 과시했다고 한다. 표정도 풍부하여 연기력 역시 목소리에
못지않았다고 한다.
  베르디의 오페라 "오텔로"의 주역은 작곡자가 특히 타마뇨를 염두에
두고 곡을 붙였고 그는 1887년 스칼라 극장에서 공연된 그 초연에 오텔로
역을 맡아 역사적인 성공을 거두었다. 오페라의 역사에서 타마뇨와
"오텔로"를 따로 떼어 생각할 수가 없을 정도이다.
  이 LP는 그가 죽기 2년 전인 1903년에 밀라노에서 취입한 SP 11매
(22곡)의 복각반으로서 그의 대표적인 명창이 골고루 수록된 역사적
기념반인다. 주요 곡목을 가려 본다.
  "회교도의 자랑은" "나를 두려워할 건 없다-오텔로의 죽음" "청순한
추억은 영원히 사라지고" (베르디 "오텔로", "두려워하라, 폭군" (베르디
"일 트로바토레"), "어느 날 하늘을 바라보고" (조르다노 "안드레아
셰니에") 등.

        ------------------------------

    마티넬리 "아리아 명창집"
    녹음: 1915-1928년
    "Nimbus Records" CD NI 7804

  마티넬리 (Giovanni martinelli, 1885-1969)가 처음 무대를 밟은 것은
1908년이었다. 베르디의 "아이다"에서 연락병이라는 하찮은 역이었다.
그러나 그 이후 그의 앞길은 열리게 된다. 1910년 밀라노에서 베르디의
"에르나니"의 주역으로 데뷔한 뒤 곧 그는 유명한 음악 출판사의 주인
리코르디로부터 로마 오페라 극장으로 오디션을 받으러 오라는 연락을
받은 것이다. 그는 약속된 시간에 극장에 도착하여 컴컴한 청중석을 향해
두 곡의 아리아를 불렀다. 이윽고 극장 안에 불이 켜진 뒤 그는 거기에
리코르디뿐만 아니라 푸치니와 토스카니니가 함께 앉아 있음을 알았다. 그
오디션은 푸치니 만년의 오페라 "서부의 아가씨" 초연 (1910년 로마)에서
디크 존슨 역을 뽑기 위한 것이었다. 세 사람이 무대로 다가왔을 때,
푸치니와 리코르디는 이 젊은 테너 가수를 극찬하며 축하해 주었으나
토스카니니가 "그런 중요한 역할에는 너무 경험이 없고 젊다."라며 반대
의사를 표명했다. 그러자 마티넬리는 다음과 같은 재치있는 대꾸를 했다.
  "저는 손해볼 것 없습니다. 저는 로마를 구경했고 또 이탈리아의 위대한
작곡가와 지휘자를 만났으니까요!"
  그의 이 말에 토스카니니는 즉시 마음을 바꾸고 마티넬리를 등용했다.
마티넬리는 카루소가 살아있을 때부터 그와 똑같은 목소리를 가졌다고
해서 '작은 카루소'라는 별명을 얻고 있었다. 이탈리아의 몬타냐 출생인
그는 독학으로 클라리네트를 배워 군악대원으로 있었으니, 그 군악대의
지휘자가 그의 뛰어난 성악적 재질을 묵혀 두는 것이 아까워 군악대 복무
기간이 끝나자 밀라노의 만도리니 교수에게 추천해 주어 성악의 길로
들어서게 됐던 것이다. 성량이나 목소리의 질 모두 이탈리아의 본격적인
수련을 쌓아 특히 웅장하고 화려한 힘과 열기를 간직하고 있었다.
동시대의 질리와는 또 다른 면에서의 높은 인기를 청중으로부터 누리고
있었다. 전 17곡의 수록곡 중 주요곡을 들어본다.
  "시칠리아-오, 롤라" (마스카니 "카발레리아 루스티카나"), "잔디밭에
빛나는 이슬방울처럼" (베르디 "에르나니"), "나의 끓어오르는 정열을"
(베르디 "라 트라비아타"), "청아한 아이다" (베르디 "아이다"),
"렌스키의 아리아" (차이코프스키 "에프게니오네긴"), "천사와 같은
레오노라" (베르디 "운명의 힘"), "어머님, 안녕히" (마스카니
"카발레리아 루스티카나"), "의상을 입어라" "이제는 광대가 아니다"
(레온카발로 "팔리아치"), "미제레" (베르디 "일 트로바토레") 등.

        ------------------------------

    무찌오 "오페라 아리아와 가곡집"
    녹음: 1934-1935
    "EMI" CD H 769702

  파비나에서 태어나 로마에서 죽은 이탈리아의 명 소프라노
무치오(Claudio Muzio, 1889-1936)는 불과 46세라는 전성기에 죽었다.
그러나 20세기 전반의 위대한 여가수로 지금도 높은 평가를 잃지 않고
있다. 무대 감독이었던 아버지를 따라 어려서부터 영국의 코벤트 가든과
미국의 메트로폴리탄 오페라 극장의 분위기를 무대 한구석에서 익힐 수
있었다. 성악 공부를 시작한 곳은 튜린이며 1912년에 아래쪽에서
데뷔했다. 메트로폴리탄 오페라 극장에는 1916년 푸치니의 "토스카"로
데뷔했고, 이어 1922년부터 1923년까지는 시카고 오페라단의 전속으로
활약했다. 1934년 이탈리아로 돌아와 보다 원숙한 노래가 기대되었지만
2년 후 갑자기 이 세상을 떠났다.
  다행히도 그녀가 죽기 2년 전인 1934년부터 1935년 사이에 일련의 전기
녹음을 이탈리아 콜롬비아 회사가 남겼다. 그렇지만 그 녹음들이 레코드가
되어 나온 것은 그녀가 죽은 지 훨씬 뒤의 일이었다. 무슨 까닭으로
그렇게 되었는지는 알 수 없으나 뒤늦게나마 그녀 예술의 진가를
재발견했기 때문이었으리라 여겨진다. 위엄과 황홀감을 아울러 남니
않았기 때문에 이 디스크 한 장은 그녀를 들을 수 있는 매우 귀중한
기록이라고 할 수 있다. 총 20곡의 수록곡 중 주요곡을 가려 본다.
  "아, 꽃이여 너를 만날 줄은 몰랐다" (벨리니 "몽유병의 여인"),
"정결한 여신이여" (벨리니 "노르마"), "지난날이여 안녕" (베르디 "라
트라비아타"), "고요한 밤이었다" (베르디 "일 트로바토레"), "신이여,
평화를 주소서" (베르디 "운명의 힘"), "어느 밤엔가, 어두운 바다 속에"
(보이토 "메휘스토휄레"), "어머님도 아시다시피" (마스카니 "카발레리아
루스티카나"), "내 이름은 미미" "당신의 사랑의 부름 소리에" (푸치니
"라 보엠"), "노래에 살고, 사랑에 살고" (푸치니 "토스카"), "나의
사랑하는 사람이여" (도나우디), "카디스의 아이들" (들리브) 등.

        ------------------------------

    핀짜 "모짜르트의 오페라 아리아집"
    연주: 메트로폴리탄 관현악단
    녹음: 1946년
    "Columbia" LP Odyssey 32160335

  핀짜 (Ezio Pinza, 1892-1957)는 로마에서 태어나 미국 코넥티커트 주
스탠훠드에서 심장마비로 죽은, 메트로폴리탄 오페라 극장의 상징적
베이스 가수였다. 어렸을 때에는 자전거 경주 선수가 되는 것이
소원이었으나 음악적 재능을 인정 받아 볼로니아의 음악원에 입학하게
되었다. 1914년에 데뷔한 뒤, 토스카니니에게 발탁되어 밀라노의 스칼라
극장으로 진출하였고, 이어 다시 토스카니니에게 발탁되어 밀라노의
스칼라 극장으로 옮겨갔다. 그는 이 메트로폴리탄 가극장에서 26년 동안
약 76개의 역을 맡아 출연했다고 한다. 이 극장의 상징적 주인공이었다고
할 만하다.
  그의 숱한 역 중에서도 특출한 것은 "돈 조반니" (모짜르트)의
레포렐로와 "휘가로의 결혼"의 타이틀 롤이었다. 이 두 오페라에서 그는
뛰어난 연기력과 함께 최고의 노래를 들려주었다. 또 은퇴한 뒤에는 그의
남다른 연기력을 탐내 영화 제작자들이 브로드웨이 뮤지컬
영화"남태평양"에 이끌어 내 주역을 맡겨서 열광적인 인기를 얻었다.
  그의 대표적인 명반으로 꼽히는 이 LP는 특히 모짜르트 음악의 권위인
브로노 발터 지휘의 메트로폴리탄 오페라 극장 관현악단과 협연했다는
데에 역사적인 가치가 있다. 수록곡은 모두 모짜르트의 오페라
아리아이며, 제1면에 "마다미나-카탈로그의 노래" ("돈 조반니"),
"오스민의 아리아" ("후궁으로 부터의 도주"), "이 성스러운 신전에는"
("요술 피리")의 3곡이, 제2면에 "오 아가씨여, 그대가 하는 대로
따르지요, K513 (콘서트 아리아), "백작님이 춤을
추신다면""사타이들이여, 눈을 떠라" ("휘가로의 결혼")의 3곡, 도합
6곡이 들어있다.

        ------------------------------

    슈만 "엘리자베트 슈만의 예술-아리아, 가곡, 오페레타집"
    녹음: 1926년-1938년
    "Serasphim" LP 60320

  독일의 메르세부르크에서 태어나 뉴욕에서 죽은 슈만 (Elisabeth
Schumann, 1885-1952)은 20에기 초반을 장식한 명소프라노이다. 베를린,
드레스덴, 함부르그 등지에서 성악을 배운 뒤, 1909년 함부르그에서
바그너의 "탄호이저"로 데뷔했다.
  1914년 메트로폴리탄 가극장에서 출연하여 큰 성공을 거둔 지 얼마 안
되어 그 돋보이는 연기력이 R. 슈트라우스의 눈에 띄었다. 1919년 R.
슈트라우스의 주선으로 빈 국립 오페라 극장의 전속이 되었다. 이어
1924년에 코벤트 가든에도 진출했다. 주로 빈과 뮌헨을 근거지로 삼고
활약한 그녀는 모짜르트 오페라의 여러 역 (수잔나, 쩨를리나, 데스피나
등)과 R. 슈트라우스의 작품 소개에 큰 열의를 보였다. 이 LP에는 그녀
전성기의 갖가지 곡이 모여 있다. "그대만 내 곁에 있다면" BWV.508 (바하
"안나-막달레나의 음악수첩 제2권"), "아, 나에게 유발의 리라가 있다면"
(헨델의 오라토리오 "조수아"), "알렐루야" (모짜르트 "춤추어라,
기뻐하라, 그대 행복한 정령이여"), "나는 그녀를 사랑하리라, 변함없이"
(모짜르트 "양치기 임금"), "노래의 날개 위에" (멘델스존), "요람의
노래" (스메타나 "입맞춤"), "마리아의 자장가" (레거), "뱃노래"
(오휀바크 "호후만의 이야기"), "바위 위의 목동" (슈베르트), "누가 이
노래를 만들었을까?"  (말러 "어린이의 이상한 요술 뿔피리"),
"나이팅게일" (브람스"6개의 노래" 작품 97), "백작님, 당신 같은 분은"
(J. 슈트라우스 "박쥐") 등.

        ------------------------------

    뵤를링 "오페라 아리아집"
    녹음: 1937년-1948년
    "EMI" CD H 7610532

  스웨덴이 낳은 20세기의 대표적 테너인 보를링 (Jussi Bjoerling,
1907-1960)은 6세 때 아버지에게서 성악을 배운 뒤, 스웨덴 국립 오페라
학교에서 정식으로 공부하고 1930년에 스톡홀롬에서 "돈 조반니"
(모짜르트)의 오타비오 역으로 데뷔했다. 빈과 시카고는 1937년에, 또
코벤트 가든에는 1937년에, 그리고 메트로폴리탄 가극장에는 1938년부터
1960년의 시즌까지 출연했다. 이탈리아와 프랑스의 각 오페라를
레퍼토리로 삼고 단정한 미성을 구사하여 그 격조 높은 목소리로 오페라
팬을 매료했다.
  그가 남긴 레코드 수는 헤아릴 수 없이 많지만 오페라 아리아는 이
디스크 한 장이면 그의 목소리의 진수를 충분히 맛볼 수 있는 전18곡이
수록되어 있다.
  "남몰래 흘리는 눈물" (도니제티 "사랑의 묘약"), "청아한 아이다"
(베르디 "아이다"), "의상을 입어라" (레온카발로 "팔리아치"), "그대의
찬손" "사랑스런 아가씨" (푸치니 "라 보엠"), "오묘한 조화" "별은
빛나건만" (푸치니 "토스카"), "공주는 잠들지 못하고" (푸치니
"투란도트"), "사랑하지 않고는 견딜 수 없는 이 마음" (조르다노
"훼도라"), "오 낙원이여" (마이어베어 "아프리카의 여인"), "오
사라져라, 정다운 모습이여" (마스네 "마농"), "아름다운 그대 모습은 내
망막에서 사라지지 않네" (훌로토 "마르타")등.

        ------------------------------

    크리스토후 "아리아와 가곡집"
    녹음: 1949년-1952년
    "EMI" LP Dacapo 1C-147-03336/37

  샬리아핀의 뒤를 이은 불가리아 출신의 크리스토후 (Boris Christoff,
1919-)가 미국의 샌프란시스코 오페라 국장에 처음으로 데뷔하여
무소르그스키의 "보리스 고두노프"를 불렀을 때 (1956년), "뉴욕
타임즈"지의 음악 담당 기자 하워드 터브먼은 감동한 나머지 다음과 같은
기사를 썼다.
  "...크리스토후 씨는 특출한 가수이자 배우이며 특히 그는
티끌만큼의 의심할 바가 없는 우리 시대 최고의 '보리스'이다. ...
크리스토후 씨는 감정의 활화산이다. 그가 무대에 서면 오페라는 전혀
예상도 못했던 드넓은 공간으로 펼쳐져 나간다. 그것은 실제 살아
움직이는 삶의 현장이 된다. 그것도 터무니 없이 광대한 비극적 공간의
세계가 펼쳐지는 것이다..."
  1946년 로마에서 데뷔한 뒤, 1947년 스칼라 좌, 1949년 코벤트 가든 등
차례로 전세계의 오페라 극장을 압도한 그는 그 특징 있는 딱딱한
목소리가 지니는 독특한 표현으로 음악 애호가를 사로 잡았다. 그는
"보리스 고두노프"의 타이틀 롤, "화우스트"의 메피스토펠레스, "돈
카를로"의 필리포 등 베이스 가수의 주요 역할을 골고루 노래했다. 특히
그의 뛰어난 역량을 과시한 두번의 "보리스 고두노프" (모노, 스테레오
2회 녹음, 모두 EMI)는 앞으로도 그를 능가할 만한 목소리가 나올 것 같지
않다는 점에서 매우 소중하다.
  이 밖에 "돈 카를로" (산티니 지휘, DG), "화우스트" (클뤼탕스 지휘,
EMI) 등에서 포효하는 듯한 압도적인 노래를 들을 수 있다. 이 레코드에는
오페라 아리아와 러시아 가곡 및 민요가 수로고디어 있는데 중요한 곡목을
가려 본다.
  "마다미나-카탈로그의 노래" (모짜르트 "돈 조반니"), "불행한
사람이여" (베르디 "에르나니"), "당신을 칭송하오" (보이토
"메휘스토휄레"), "피멘의 모놀로그" "바를람의 노래" "보리스의 독백"
"보리스의 작별" "보리스의 죽음" (무소르그스키 "보리스 고두노프"),
"당신은 캬야르 전투에서 부상당하고" (보로딘 "이고르 공"), "노르만
인의 노래" (림스키-코르사코프 "사드코"), "벼룩의 노래" "야전 사령관의
죽음" (부소르그스키), "볼가강의 뱃노래" 등.

        ------------------------------

    티베트 "로렌스 티베트의 예술"
    녹음: 1926년-1940년
    "RCA" LP VIC-1340

  티베트 (Lawrence Tibbett, 1896-1960)는 캘리포니아의
베이커스훨드에서 태어난 당대 미국 최고의 바리톤 가수로 지목되었다.
17세 때 학교의 연극 대회에서 요제후 듀푸이에게 미성을 인정 받고, 라
훠지 (Frauk La Forge) 및 뤼스데일 (Basil Ruysdale)에게서 본격적인
음악 공부를 한 뒤, 8-9년 동안 교회, 연주회 또는 오페레타 등에
참여하여 노래했다. 이윽고 메트로폴리탄 오페라 극장에 초빙되어
베르디의 "활스타후" 재연에 훠드 역을 맡아 크게 성공했다. 그 후 다른
여러 역도 절찬을 받아 오페라 및 연주회에서 제 1인자로 꼽히게 되었다.
  그의 목소리는 매우 풍부하고 힘차며 또 놀라울 정도로 표정의 폭이
넓다. 한마디로 미국인다운, 화려하고 야성적인 가수였다. 그 낭랑한
목소리에 덧붙여 또 연기력이 뛰어나다. 이탈리아의 바리톤 가수에는 이런
유형이 없다. 싫다 좋다할 여유를 주지 않고 밀어붙인다. 본격적인
오페라에서 그보다 뛰어난 가수가 많겠지만, 티베트는 또 다른 의미에서의
특색을 지니는 가수이다. 이 LP에는 총 12곡의 아리아와 가곡이 수록되어
있는데 그 곡목은 다음과 같다.
  "투우사의 노래" (비제 "카르멘"), "고향땅을 떠나기 전에" (구노
"화우스트"), "나는야 거리의 만물박사" (롯시니 "세빌리아의 이발사"),
"이 마음응ㄹ 더럽힌 것은 너였던가" (레온카발로 "팔리아치"), "전능의
신" "방황자" (슈베르트), "에드바르트" (뢰베), "순례자의 노래"
(차이코프스키), "벼룩의 노래" (무소르그스키) 등.

        ------------------------------

    디 스테화노 "주세페 디 스테화노의 예술"
    녹음: 1953년-1956년
    "Seraphim" LP60126

  디 스테화노 (Giuseppe di Stefano, 1921-)의 목소리는 완전한 리릭
테너이며 거기에 또 독특한 달콤함이 가미되어 있다. 높은 음역에서의
발성이 이따금 지나치게 열리곤 한다고 지적하는 사람도 있지만, 그 대신
목소리가 지니는 눈부신 빛은 어느 누구도 따를 수 없다. 1946년 마스네의
"마농"의 데 그뤼로 오페라에 데뷔한 뒤, 그의 달콤한 목소리는 이탈리아
전국토를 휩쓸고, 1948년에는 메트로폴리탄 오페라 극장 무대에 섰다. 그
후 리릭 테너의 숱한 주역, 즉 "사랑의 묘약"의 네모리노, "루치아"의
에드가르도, "리골레토"의 만토바 공작, "라 트라비아타"의 알후레도,
그리고 푸치니의 "토스카"며 "라 보엠" 등으로 1950년대 이탈리아
오페라계의 테너 역을 독점했다.
  한편 드라마틱 테너로는 델 모나코가 군림하고 있던 시대인데, 이 두
사람에 칼라스, 테발디가 더해져서 이탈리아 오페라의 황금시대를
이룩했던 것이다. 레퍼토리 중에서는 특히 프랑스 오페라인 "베르테르",
"마농", "진주조개잡이" 등에서 뛰어난 역량을 발휘했다. 그러나
1960년대에 들어서면서 레퍼토리를 대폭 넓혀 리리코 스핀토에서
드라마틱한 것까지도 포함하기에 이르렀다. 그러나 크게 성공했다고는 할
수 없고, 역시 그의 특성은 어디까지나 리릭 테너 속에 살아 있었다. 이
LP에 수록된 디 스테화노의 아리아는 모두 그의 전성기의 것이다. 특히
푸치니 오페라의 로돌훠, 카바라도싸 역은 가슴이 섬ㅉ할 정도의
열창이다. 지금까지의 수많은 레코드 중 "라 보엠"에서의 그의 로돌훠만큼
압도적인 노래는 달리 어디서도 들을 수 없다. 주요 수록곡을 살펴보자.
  "이것도 저것도" "눈물이 저 속눈썹에서 떨어지는 것이..." "여자의
마음" (베르디 "리골레토"), "즐겁게 잔을 드세-건배의 노래" "그녀에게서
멀리 떨어져 있으면 나느 아무 재미도 없다" (베르디 "라 트라비아타"),
"영원히 그대를 잃는다면" (베르디 "가면 무도회"), "오묘한 조화" "별은
빛나건만" (푸치니 "토스카"), "그대의 찬손" (푸치니 "라 보엠"),
"시칠리아나" "어머니 그 수은 독하군요" (마스카니 "카발레리아
루스티카나"), "의상을 입어라" (레온카발로 "팔리아치") 등.

        ------------------------------

    칼라스 "아리아집"
    녹음: 1949년-1953년
    "Turnabout/ vox" LP THS 65125

  칼라스 (Maria Callas, 1923-1977)가 1977년 9월에 갑자기 죽었을 때
그녀의 나이는 아직 53세에 지나지 않았다. 그녀는 죽기 8년 전이
푸치니의 "토스카"에서 타이틀 롤을 노래한 것이 마지막 공연이었다.
칼라스의 빛나는 무대 생활은 20년이 채 못된다. 그너나 어떤 가수도
그녀만큼 강열한 비츨 발산하며 살지는 못했다. 묻혔던 작품에 새로운
각광을 비추었고 오페라 무대에 생생한 약동감을 주었다.
  "드라마가 먼저여야 합니다. 그렇지 못하다면 따분할 뿐이죠." 이렇게
선언하는 그녀는 모든 오페라를 박진감 넘치는 노래의 극으로 표현했다.
그래서 그녀의 드라마는 아도인 (John Ardin, 칼라스의 전기를 쓴
작가)에게 직접 "처음 내 노래를 들으면 혼란이 오겠지요. 그러나
이윽고는 내가 하고 있는 것을 이해하게 되죠."라고 털어 놓았듯이
극적이며 총격적이었다.
  사실 칼라스의 가장 잘 드러나는 역은 모두 매우 극적인 것에서였다.
노르마, 메디아, 토스카 등 힘과 감저의 쉴 새 없는 변화를 요구하는 그런
역할에서 그녀의 노래와 연기는 작혈했던 것이다. 칼라스가 남긴 적지
않은 오페라 전곡과 아리아집 레코드 중 이 LP는 좀 색다른 의미를 지니고
있다. 우선 제 1면에 수록된 2곡은 그녀의 데뷔 레코드라는 점이다.
1949년 3월 녹음의 이 디스크는 이탈리아의 체트라 레코드가 원반
소장자이다. 칼라스 26세 때의 녹음이다.
  또 한 가지 특이한 것은 비록 이탈리아어로였지만 바그너의 "트리스탄과
이졸데" 중 "이졸데의 죽음"을 불렀다는 점이다. 칼라스가 데뷔했을
무렵의 초창기에는 이따금 바그너도 불렀다는 기록이 있지만, 이렇듯
녹음이 남아 있다는 사실은 놀랍지 않을 수 없다. 벨리니의 "순결한
여인"중 "오, 다시 내게 희망을 다오" (제2막)와 함께 수록되어 있다.
제2면에는 베르디의 "라 트라비아타" (산티니 지휘) 중 "야릇하다
야릇해", "아 그 사람인가", "어리석은 짓이다", "꽃에서 꽃으로", "지난
날이여 안녕" 등과 폰키엘리의 "조콘다" (보토 지휘) 중 "자살"이
수록되어 있다. 지금까지 어떤 녹음보다도 싱싱한 목소리를 들을 수 있는
귀중한 음반이다.

        ------------------------------

    "세기의 명가수 16선"
    녹음: 1909년-1938년
    "Nimbus Records" CD NI 7801

  우리에게 별로 낯익은 레코드 회사는 아니지만 영국의 '님버스
레코즈'는 유럽에서 그 자연스럽고 뛰어난 음질 때문에 매우 높은 평가를
얻고 있다. 이 회사는 EMI와는 다른 독자적인 녹음 방법을 개발하여
'Prima Voce'라는 시리즈 이름으로 지난날 SP시대의 명가수들을 발굴,
뛰어난 녹음으로 CD재생을 하고 있다. 그 시리즈 중의 한 장인 이
디스크에는 20세기 초반을 대표하는 남녀 명가수 16명의 대표곡이
수록되어 있다. 그 수록 가수와 곡목 (각 아리아 명은 생략하고 오페라
명만 표시)을 살펴보면 다음과 같다.
  1. L. 테트라치니 (몽유병의 여인), 2. E. 카루소 (팔리아치), 3. E.
슈만-하인크 (루크레지아 보르지아), 4. J. 맥코맥 (돈 조반니), 5. A.
갈리-쿠르치 (청교도), 6. R. 스트라치아리 (세빌리아의 이발사), 7. R.
퐁셀 (노르마), 8. G. 라우리-볼피 (청교도), 9. E. 터너 (투란도트), 10.
L. 티베트 (가면 무도회), 11. C.수페르비아 (카르멘), 12. B. 질리 (라
보엠), 13. M. 앤더슨 (삼손과 델릴라), 14. T. 스키파 (친구 후리츠),
15. C. 무치오 (옴브라 디 누베), 16. R. 타우버 (요술피리).
  간단히 지난날의 명가수들의 목소리를 부감하려는 비전문
애호가들에게는 안성맞춤의 좋은 기회이다. SP복가 반으로서는 음질도
좋은 편이며 가수 사진을 곁들인 해설도 다른 CD에 비해 훨씬 섬세한
편이다. 수록 곡목의 해설도 친절하다.

        ------------------------------

    킹즈 싱거즈 "애창곡집"
    녹음: 1978년
    "Victor" VDC-1003/1016 (2매)

  1970년에 결성된 이 6중창 그룹은 모두 영국의 명문대학인 케임브리지
대학 킹즈 칼리지 출신이다. 그 모교의 이름을 따서 킹즈 싱거즈 (King's
Singers)라고 그룹명을 지었다. 이들은 성가대의 명문이기도 한 킹즈
칼리지 합창단의 단원이었던 만큼 6세기의 종교 음악을 격조 높게 부를 수
있을 뿐만 아니라 현대 작품, 포퓰러 송, 재즈에서 동요까지 모든 분야에
결쳐 뛰어난 앙상블을 들려준다. 이 CD는 "애창곡집" (Favorite
Collection)이라는 제목 그대로 우리에게 낯익은 가벼운 곡들을 모은
것이다. 그러나 이들은 이러한 대중적인 곡들을 단지 뛰어난 앙상블로만
들려주는 것이 아니라 여기에 갖가지 변화와 놀라운 기교를 투여하고 있어
새로운 감동을 얻게 된다. 가령 흑인 영가는 아카펠라 (a Capells:악기
반주 없는 합창곡)로 노래하는가 하면 아일랜드 민요는 카운터 테너의
투명한 목소리르 살리는 등 늘 새로운 시도가 엿보이는 것이다. 수록곡도
대부분 영국, 독일, 미국 등지의 민요과 가곡이어서 아무 부담없이 가족이
둘러앉아 흥겹게 들을 수 있다.
  수록곡은, "꿈꾸는 미인" "벤조를 울려라" (S. 포스터), "드라이 본즈"
"스윙로우 스위트 채리오트" "아무도 모르리 내 슬픔을" (흑인 영가),
"셰난도" (미국 민요), "고향 하늘" (스코틀랜드 민요), "오 스잔나"
"금발의 니니" (포스터), "대니 보이" "한떨기 장미꽃" (아일랜드 민요),
"언덕 위의 집" (미국 민요), "그린 슬리브스" (영국 민요), "무시덴"
(독일 민요), "올드 랭 자인" (스코틀랜드 민요) 등이다.

        ------------------------------

    수제 "프랑스 가곡선"
    피아노: 달톤 볼드윈
    녹음: 1960년대 초반
    "Philips" LP 835201 AY

  우리는 과거 일본의 영향 탓인지 독일, 영미의 가곡이나 민요에는
익숙하지만 프랑스 가곡에는 소원한 것이 일반 애호가의 경향인 듯하다.
그러나 한번 맛을 들이면, 그 우아함, 애특함, 유려함 등에 도취되어
프랑스 가곡이 지니는 특이한 향기에 젖을 수 있을 것이다. 제2차 세계
대전 이후 프랑스 가곡에서 팡제라의 뒤를 이은 바리톤 가수로서 수제
(Gerard Sousay, 1918-)의 인기는 눈부신 데가 있었다.
  흔히 그를 "비단 목소리"라고 하지만, 그 부드럽고 매끈한, 정감 어린
목소리는 자연스럽게 우리 감각에 스며든다. 그는 17개 국어에 능통하여
독일 가곡과 이탈리아나 북구의 가곡도 뛰어나게 부르지만 역시 파리의
살롱이 풍기는 향기 같은 프랑스의 노래가 최고이다. 이 LP에는 '프랑스
가곡의 1세기'라는 부제가 붙어 있듯이, 우리가 오페라 작곡가로만 알고
있던 프랑스 작곡가들의 그지없이 아름다운 가곡들이 두루 소개되어 있다.
이 한 장면이면 프랑스 가곡의 독특한 새계를 충분히 맛볼 수 있다.
주요곡을 들어본다.
  "가버린 사람" "세레나데" (구노), "매미" "잔느를 위한 노래"
(샤브리에), "4월의 노래" (비제). "야상곡" (후랑크), "비에 젖은 뜰"
"살라망크의 학생" (루셀), "쾌활한 노래" "라 그루누이에르" "갈매기의
여왕" "평화에 대한 기도" (풀랭크), "아르페쥬" "감옥" (포레), "바람은
바다로부너" "성녀" "풀 위" (라벨), "완벽한 시간" (앙) 등.

        ------------------------------

    "러시아 민요집"
    소련 국립 아카데미 합창단"적군 합창단"오시포프
    녹음: 1975년경
    "Columbia/Melodiya" LP M33822

  러시아 민요의 역사는 오랜 전통의 줄기를 지니고 있다. 처음으로
러시아 민요가 수집, 출간된 것은 18세기 말이었다. 그 중에서도 가장
널리 알려진 것이 1770년 러시아계 체코인인 이반 프라크에 의해 편집된
민요집이다. 베토벤이 그의 라즈모프스키 4중주곡에서 이 민요집의 가락을
사용한 사실은 유명하다.
  1900년대초 녹음 기술의 개발에 힘입어 성 페테르부르그 과학
아카데미가 러시아 제국의 먼 변방에까지 찾아다니며 러시아의 민요를
수집하게 되었다. 그 결과 "대 러시아의 농민가"라는 제목으로
1904-1912년에 거대한 책이 발간되었다. 에프게니아 리네바에 의해
러시아어와 영어로 번역되었다. 소비에트 정권이 들어선 오늘날에는
엄청난 양을 확보한 채 그 연구를 계속하고 있다.
  러시아의 전통에서는 합창이 언제나 독창 (코르보드: 합창에서의
선창자)에 의해 인도되고 여기에 민속 악기가 따르게 마련이다. 민속
악기는 주로 발랄라이카나 아코디언이다. 이 LP에는 우리가 흔히 들을 수
있는 널리 알려진 러시아 민요가 24곡 수록되어 있다. 합창단이나
연주단은 오늘날 소련을 대표하는 높은 기량을 지닌 단체들이어서
저음부가 강화된 러시아 특유의 합창을 만끽할 수 있다. 소련의 멜로디아
원반이다. 수록곡을 살펴보면 다음과 같다.
  "칼린카", "신부의 노래", "붉은 사라환", "언덕에서", "폴류쉬카폴레",
"아름다운 바다, 성스러운 바이칼 호수여", "가자", "방울 소리는
단조롭게 울린다.", "오, 나스타샤!", "페테르스키 가로를 따라서",
"마부의 노래", "스텐 카라진의 노래", "검은 눈동자" 등인데, 여기서 저
유명한 "볼가강의 뱃노래"가 빠진 것이 아쉽다. 그러나 LP한장에 이만큼의
많은 노래를 담은 예도 드물 것이다.

        ------------------------------

    "독일 가곡 명곡선"
    녹음: 1960년-1970년
    "Seraphim" LP SIC-6072 (3 record set)

  이 "독일가곡명곡선" (The Seraphim Guide to German Lieder)에는
하이든으로부터 R. 슈트라우스에 이르는 10명의 작곡가의 예술 가곡
54곡이 수록되어 있다. 좀더 구체적으로 살펴보면 하이든이 3곡,
모짜르트가 3곡, 베토벤이 3곡, 슈베르트가 10곡, 뢰뵈가 2곡, 슈만이
6곡, 브람스가 6곡, 벌후가 8곡, 말러가 3곡, R. 슈트라우스가 9곡이다.
  여기에 또 가수진은 제2차 세계 대전 이후의 명가수가 총망라되어 있다.
J. 베이커, G, 범브리, D. 횟셔-디스카우, N. 겟다, H. 호터, C.
루드비히, H. 프라이, A. 로텐베르거, E. 슈바르츠코프, V. 에이론, L.
호칸슨, M. 멜처 등이다. 이중 거의 반수의 곡을 G. 무어가 반주하고
있다. 웬만큼 우리에게 알려진 낯익은 독일 가곡은 거의 다 수록되어 있어
초보자는 물론 전문가에게도 꼭 있어야 할 귀중한 앨범이다. 수록곡을 다
소개할 수는 없지만 눈에 띄는대로 몇 곡만 골라 보면 다음과 같다.
  "오랑캐꽃" (모짜르트), "자연 속에 깃든 신의 영광" (베토벤), "송어"
"음악에" "죽음과 소녀" "마왕" (슈베르트), "마왕" (뢰뵈), "헌정"
"달빛" "호두나무" "나의 장미" (슈만), "사포풍의 찬가" "세레나데"
(브람스), "아침" "자장가" (R. 슈트라우스) 등.

    현악곡 명곡 명반 29
  '현의 울림'은 지극히 감성적이고 풍부한 표정을 지니고 있어서
음악사에 길이 남을 수많은 명곡들을 만들어 냈다. 여기에 꾸준히
음악애호가들의 환대를 받아 온 현악의 명곡들과 그 명반 29장을
소개한다.

    협주곡

    바하 바이올린 협주곡 제1, 2번  두 대의 바이올린을 위한 협주곡
    바이올린: 헨리크 세링  모리스 아송 아카데미 실내 관현악단
    지휘: 네빌 매리너
    녹음: 1976년
    "Philips" CD 422 250-2

  바하의 쾨텐 시대 (1720년경) 작픔으로 추정되는 이 3곡의 협주곡 중
슈바이처 박사가 지적한 대로 "제 1번은 보다 내성적이며 침잠된
아름다움을 간직하고" 있는 반면 "제 2번은 생명의 기쁨으로 넘치는"
곡이다. 2개의 바이올린을 위한 협주곡은 전곡에 걸쳐 2개의 바이올린이
엮어 내는 대위법적인 아름다움의 극치를 맛볼 수 있는 명곡이다.
  셰링이 연주한 이 협주곡집은 오늘날 바하 연주에 있어서 하나의
규범이라고 할 수 있다. 지극히 단정한 표정을 지니면서 직선적이고
정확한 연주이지만, 결코 차가운 느낌을 주지 않는다. 셰링의 경건하고
성실한 자세가 구석구석에 배어 흐르는 인간미 넘치는 연주인 것이다.
  여기에 또 매리너 지휘, 아카데미 실내 고나현악단의 생동감 넘치는
치밀한 앙상블이 셰링의 연주를 한층 돋보이게 해준다. 단, "2대의
바이올린"에서 아송의 바이올린이 좀 약하지만, 그 정도는 옥의 티에
지나지 않는다.

        ------------------------------

    보케리니 첼로 협주곡 B플랫 장조
    첼로: 파블로 카잘스
    연주: 런던 교향악단
    지휘: 랜돈 로날드
    녹음: 1936년
    "Pearl" GEMM CD-9349

  보케리니는 18세기 후반에 활약한 이탈리아의 명첼리스트인 동시에
작곡가였다. 그는 오페라, 실내악, 첼로 곡을 약 6백 곡이나 남겼지만,
오늘날 우리에게 알려진 것은 '메누에트'와 이 '첼로 협주곡' 정도이다.
  카잘스가 연주한 이 레코드는 SP시대의 역사적 명반의 하나이다. 녹음이
빈약하고 기교파인 요즘 첼리스트들에 비해 연주 솜씨가 떨어질지 모른다.
게다가 후르니에나 뒤 프레 같은 아름다운 음색에도 훨씬 못 미칠지
모른다. 그러나 카잘스의 웅장하고 고상한 음악은 듣는 이를 압도하고도
남을 정도의 박력이 있다. 감미로운 노래르 읊는다는 따위와는 전혀
거리가 멀다. 첼로에서 솟구쳐 넘치는 힘찬 노래는 우리의 깊은 곳에 있는
심금을 잡아 흔든다. 녹음의 빈약함 따위를 순식간에 잊어버리고 커다란
감동에 휩싸이게 되고 만다.

        ------------------------------

    하이든 첼로 협주곡 D 장조
    첼로: 지클리느 뒤프레
    연주: 런던 교향악단
    지휘: 존 바비롤리
    녹음: 1967년
    "EMI" CD CMS 7 63283 2

  첼로 협주곡의 명곡은 바이올린 협주곡에 비해 훨씬 수가 적다.
보케리니, 하이든, 슈만, 드보르자크, 랄로, 생-생스 정도가 대부분이다.
이중에서도 가장 널리 애청되고 있는 것이 하이든의 이 D장조와
C장조이다.
  28세의 젊은 나이에 불치의 병으로 은퇴하여 오랜 투병 생활 끝에 42세
(1987년)로 죽은 자클리느 뒤 프레는 보케리니의 협주곡도 레코드로
남겼지만 이 하이든의 협주곡이 명연주이다. 불과 16세에 데뷔하여 약
10여 년의 짧은 연주 생활 동안에 뒤 프레는 델리어스, 드보르자크,
하이든 (C장조, D장조), 보케리니, 몬, 슈만, 생-생스 등의 협주곡 녹음을
남겼다.
  뒤 프레의 미국 데뷔 때 처음 그 연주를 들은 지휘자 주빈 메타가
뇌까린 말은 그녀의 음악성의 특성을 잘 요약하고 있다. "여자 연주가들의
음향이란 대개 작아요-그런 여자들은 거의 모짜르트 전문 연주가들이지요.
그런데 이 아가씨는 남자 5명이 동시에 합주하듯 연주해요. 한 소절도
오케스트라가 그녀의 음향을 압도하지 못해요. 정말 깜짝 놀랐습니다."
  이 하이든의 연주에서는 명지휘자 바비롤리의 유유한 템포로 우아하게
이끌어주는 뛰어난 리드를 따라 뒤 프레도 유연하게 첼로를 한껏 울려
주어 고전적인 이 작품에 알맞는 격조 높은 음악을 만들어 내고 있다.

        ------------------------------

    모짜르트 바이올린 협주곡 제1-5번
    바이올린: 아르투르 그뤼미오
    연주: 런던 교향악단
    지휘: 콜린 데이비스
    녹음: 1961-1964년
    "Philips" CD 416 632-2 412 250-2

  모짜르트는 바이올린 협주곡을 전8곡 작곡했으나 대부분이 20세 전후의
작품이기 때문에 그의 다른 부분의 작품에 비해 예술적 가치는 좀
떨어진다. 그러나 천재 모짜르트의 작품인 만큼 특히 제3, 제4, 제5번의
3곡은 그 천의무봉의 싱싱한 젊음과 티 없는 아름다운 때문에 널리
애청되고 있다.
  그뤼미오는 제 1번부터 제 5번까지의 협주곡 특히 그의 눈부시게 빛나는
아름다움과 촉촉한 윤기는 어느 누구에게서도 들을 수 없는 진한 매력을
발산한다. 그러한 아름다운 음색을 한껏 살려서 모짜르트의 그지없이
아름다운 선율을 낭랑하게 노래하고 있다. 그러면서도 세부적인 부분에
이르기까지 섬세하게 갈고 다듬어서 풍부한 뉘앙스와 명쾌하며 단정한
기교로 뛰어난 균형을 유지한다.
  데이비스의 지휘도 고전적인 조형을 유지해가면서 빈틈 없는 호흡으로
뒷받침해주고 있다.

        ------------------------------

    베토벤 바이올린 협주곡
    바이올린: 다비드 오리스트라흐
    연주: 프랑스 국립 방송 관현악단
    지휘: 앙드레 클뤼탕스
    녹음: 1958년
    "Angel" LP-S35780

  베토벤은 이 협주곡에서 선율 악기로서의 바이올린의 특성에 가장
알맞는, 서정미 넘치는 음악을 창출해 내고 있다. 그것은 이 악기의 연주
기교를 과시하기보다는 '악기 중의 여왕'으로서의 품위와 가치를 유감없이
발휘하기 위해서였다.
  오리스트라흐의 바이올린은 언제나 신경질적인 데가 없고 유연하며
스케일이 큰 것이 특징인데, 이 베토벤의 협주곡에서도 풍성하고 힘차게
울려 주는 음량과 밝은 표정, 활달한 노래가 큰 매력이다. 매우 건강하고
밝은 음악 위에 감미로운 선율을 자연스레 얹고 있어서 누가 들어도
쉽사리 동화되고 공감하게 된다. 많은 사람들의 애청 음반으로 오랜 세월
그 빛을 잃지 않는 것도 오이스트라흐의 위와 같은 특성 때문일 것이다.
  여기에 또 클뤼탕스의 지휘도 당당하고 음악성 풍부한 표정으로
뒷받침하고 있어서 이 곡을 한층 더 빛나게 해주고 있다.

        ------------------------------

    멘델스존 바이올린 협주곡
    바이올린: 야사 하이훼츠
    연주: 보스톤 교향악단
    지휘: 샤를르 뮌쉬
    녹음: 1959년
    "RCA" LP ARP 1-4567

  '3대 협주곡'이라는 속칭은 베토벤, 멘델스존, 브람스의 곡에 주어진
것이 다. 이 3곡 중 멘델스존의 이 협주곡은 오늘날 "운명"이나 "신세계"
등과 함께 클래식 음악 입문곡으로 널리 사랑받고 있다. 그것은
맨델스존의 음악이 지니는 몇가지 매력, 즉 선율이 밝고 아름답다는 것,
하모니가 자연스럽고 교묘하다는 것, 그리고 악곡의 형식이 고전에 기초를
둔 안정감과 장엄함으로 교묘하게 일치된 채 신선한 낭만주의를 싱싱하게
내뿜고 있는 것 등 때문이다.
  이 곡의 독주자인 하이훼츠는 바이올린이라는 현악기가 지니는 표현력의
극한을 추구하려고 중세의 연금술사 같은 꿈을 품고 그 달성을 위해 전력
투구한 거장이었다. 그는 마치 컴퓨터 같은 정교하기 그지없는 기교
때문에 좋든 나쁜든 평가를 받았다. 그의 높은 음악성에 한없는 찬사를
보내는 숭배자들에게 그러한 연주 기교의 완벽성은 언제나 최대의
관심사였다. 그는 바이올린 연주에 있어 신기에 가까운 기교를 지니고
있었지만, 그것을 한갓 기교에 그치지 않고 이미 익힌 기술을 작품의
최고의 예술적 표현을 위해 바친 명연주가였다.
  이 레코드는 1949년 T. 비첨 지휘로 로열 필 (EMI)과의 연주 이후
두번째 음반이며 하이훼츠의 유일한 마지막 스테레오 녹음이다. 빠른
템포로 연주하면서도 완벽한 기교와 곡 세부에 구석구석 신경이 미치는
활달함과 신선함이 넘친다. 그러면서도 선율을 노래할 때의 단정한 표정
속에는 여유가 있고 아늑한 깊이가 있다. 요즘 연주자에게서는 좀처럼
듣기 어려운, 맨델스존의 신선한 낭만을 느기게 해주는 명연이다.

        ------------------------------

    파가니니 바이올린 협주곡 제1번
    바이올린: 지니 후란체스카티
    연주: 필라델피아 관현악단
    지휘: 유진 오먼디
    녹음: 1950년
    "CBS" LP-KJCL-5112

  오늘날 바이올린의 기교는 거의 파가니니에 의해 창안되었다고 해도
과언이 아닐 것이다. 그래서 이 곡에는 온갖 어려운 기교가 담겨져 있다.
파가니니는 이탈리아인이며 낭만 시대에 산 작곡가이기 때문에 감미롭기
그지업는 노래와도 같은 아름다운 선율을 풍부하게 쓰고 있다. 구조적으로
특별히 새롭거나 내용면에서 깊이가 있는 것은 아니지만, 기교의 재미와
낭만적인 빛깔이 다채로워 많은 애호가의 사랑을 받는 곡이다.
  후란체스카티의 데뷔 LP인 이 레코드만큼 발매 당시에 큰 반응을 얻은
음반도 드물 것이다. 파가니니 직계의 명바이올리니스트가 연주했다는
점과 무엇보다도 그 연주가 완벽에 가까웠다는 데에 그 원인이 있었다.
후란체스카티 연주의 매력은 감미롭고 신선하며 화려한 음색을 완벽한
기교로 노래하는 데에 있다. 이 연주를 듣고 깊이 매료되지 않는 사람이
있다면 그는 고전 음악과는 영원히 인연이 먼 사람임을 깨달아야 할
것이다. 여기서 오먼디의 극적이면서도 웅장, 화려한 뒷받침 또한 간과할
수 없다.

        ------------------------------

    브람스 바이올린 협주곡
    바이올린: 지네트 느뵈
    연주: 북독일 방송 교향악단
    지휘: 한스 쉬미트-이서슈테트
    녹음: 1948년
    "Acanta" SKC CD L-0201

  브람스가 45세 때 쓴 이 곡은 다른 협주곡들과는 달리, 바이올린 독주가
붙은 교향곡 같은 내용을 지니고 있다. 독주자가 화려한 기교를
과시하면서도 관현악과 불꽃 튀는 대결을 보이는 바이올린 협주곡을 듣던
귀에는 적지 않게 거부감을 줄 수도 있다. 그러나 일단 그의 협주곡에
익숙해지면 이만큼 깊은 내용을 지닌 곡도 없다는 점을 깨닫게 될 것이다.
  이 레코드는 실황 녹음으로서 느뵈의 두번째 음반이 된다. 느뵈는
브람스를 가장 좋아했고 또 브람그의 음악은 그녀의 천재성을 가장 잘
나타낼 수 있는 음악이기도 했다. 그녀의 바이올린은 뛰어난 센스와
청초한 고결함, 매끄러운 광택, 격조 높은 기품, 티없는 순수함, 강인한
정신력, 자유자재의 강약, 팽팽한 박력, 가슴 깊이 파고드는 진지한 노래
등이 혼연일체가 되어 부꽃처럼 타오른다. 그 상쾌한 스피드감은 또
얼마나 감동적인가!

        ------------------------------

    차이코프스키 바이올린 협주곡
    바이올린: 야사 하이훼츠
    연주: 시카고 교향악단
    지휘: 후리츠 라이너
    녹음: 1957년
    "RCA" LP ARP 1-4567

  차이코프스키다운 선율의 아름다움, 변화무상한 리듬의 재미, 풍부한
색채감, 그리고 곡 전체에 넘치는 달콤한 낭만적 정서가 많은 청취자를
사로잡는 곡이다. 그러나 이렇듯 매혹적인 아름다운 곡이지만 최고의
기교를 요구하는 어려운 곡이기도 하다. 수없이 많은 바이올린 주자들이
이 곡을 녹음했지만 하이훼츠의 것을 첫째로 꼽는다.
  금세기 최고의 바이올린 주자의 한 사람인 하이훼츠가 남긴 숱한 녹음
중에서도 가장 돋보이는 명연주이다. 티끌 만큼의 하자도 없는 완벽한
기교로 마치 대리석을 다듬은 듯 정연하다. 차갑기는 하지만 그 다듬어진
아름다움은 달리 비길 데가 없다. 이 곡이 본래 지닌 러시아적인 체취를
여기서 느낄 수는 없다. 그만큼 세련된 연주인 것이다. 그러나 그
투명함은 가슴이 시릴 정도이다. 라이너의 반주 역시 튼튼한 구조력으로
당당하게 대응하고 있다.

        ------------------------------

    드보르자크 첼로 협주곡
    첼로: 파블로 카잘스
    연주: 체코 필하모니 관현악단
    지휘: 조지 셀
    녹음: 1937년
    "EMI" Dacapo LP C 053-00762M

  하이든의 협주곡과 함게 첼로 협주곡의 쌍벽을 이루는 명곡이다. 독주
첼로는 물론 고도의 연주 기교를 요구하고 있지만 브람스의 바이올린
협주곡의 경우와 비슷하게 그것이 관현악에 융합되어 교향곡화된 점에
특색이 있다. 그래서 이 곡의 악보를 본 브람스가 "이렇듯 훌륭한 첼로
협주곡을 쓸 수 있는 사람이 있을 줄은 몰랐다."고 감탄했다고 한다.
  스테레오 시대에 녹음된 숱한 연주자의 레코드가 나와 있지만, 옛날
SP를 LP화 (또는 CD화)한 카잘스를 능가하는 연주자는 없는 것 같다.
오래된 녹음이지만 비교적 음질은 좋은 편이어서, 첼로 특유의 저음이
제대로 살아 있고 반주 오케스트라의 레인지는 좀처럼 풍성하다.
  카잘스가 연주하는 독주부의 뛰어남은 재론의 여지가 없다. 기교적으로
절정기에 있던 60대의 그가 왕성한 생명력으로 넘치는 장대한 연주를
펼쳐보여 주는 기념비적인 레코드이다. 더구나 그 특유의 템포 루바토와
호소하듯 애잔하고 아름다운 레가토의 효과는 이 곡의 특징인 향수 어린
정감과 민속적 향기를 물씬 풍겨준다. 조지 셀이 지휘하는 체코 필의 반주
또는 드보르자크 고국의 풋풋한 향토색을 유감없이 발휘하고 있다.

        ------------------------------

    시벨리우스 바이올린 협주곡
    바이올린: 지네트 느뵈
    연주: 필하모니 관현악단
    지휘: 발터 쥐스킨트
    녹음: 1945년
    "EMI" CD-7610112

  시벨리우스의 바이올린 협주곡은 국민적인 곡이다. 그 교향곡적인 구조,
거기 담겨진 우울한 악상은 그의 교향곡과 상통되는 부분을 다분히
지닌다. 이는 바이올린의 화려한 기교를 과시하는 협주곡이 아니라
음악적(또는 예술적)인 고고성을 지향한 곡이다. 그러나 독주 바이올린의
처리는 매우 능숙하여 근대 협주곡 중에서도 개성적인 작품으로 손꼽힌다.
그러나 기교적으로 뛰어난 솜씨보다도 이 협주곡에서는 그 어둡고 미묘한
뉘앙스를 어떻게 살리느냐가 중요한 관건이 된다고 하겠다.
  요절한 프랑승의 여류 바이올린 주자, 느뵈가 남긴 몇 안 되는 레코드
중의 값진 한 장으로서, 그녀의 음영 짙은 음색을 변화무쌍하게 충분히
발휘한 음반이다. 그녀는 풍부하고 강인한 음악 속에서 시벨리우스의
어두운 정감을 치열하게 분출시키고 있다. 구석구석 충실한 기백이
넘치며, 그러한 기력이 오케스트라에까지 미쳐 연주가 차츰 커다랗게
부풀어올라 열기를 더해간다. 선율을 노래할 때의 크게 기복하는 후레이징
또한 눈부시며 힘찬 리듬감과 함께 엄청난 스케일의 연주를 이룩하고
있다.

        ------------------------------

    바르토크 비올라 협주곡
    비올라: 윌리엄 프림로즈
    연주: 신 런던 교향악단
    지휘: 티보르 셰를리
    녹음: 1950년
    "Bartok Records" LP 309

  바르토크의 "백조의 노래"아로 할 수 있는 이 협주곡은 단순히 비올라
협주곡이라는 희귀한 분야의 걸작이라든가 현대 음악의 기념비적인
명작이라는 평가로 그치지 않고 역사적인 현악의 협주곡 중에서도 가장
순도 높은 음악성을 지닌 귀중한 작품으로 꼽힌다. 바르토크 후기의
투명한 이지와 원숙한 정서가 하나로 뭉쳐져서 단순한 형식 속에 깊은
악상을 담고 있다.
  이 레코드는 여러 가지 의미에서 역사적인 의의를 지니는 기념비적인
명반이다. 백혈병으로 끝내 완성하지 못한 초고를 정리하여
오케스트레이션을 완성한 바르토크의 제자 티보르 셰를리가 직접 지휘했고
또 이 곡의 의뢰자인 20세기 최고의 비올라 주자 윌리엄 프림로즈가
연주했으며, 바르토크의 아들 피터 바르토크가 손수 녹음 제작한
레코드이다.
  바르토크의 비올라 협주곡이 지니는 그 순수함, 투명함, 깊은 우수와
비애를 이만큼 밀도 있게 연주한 음반은 앞으로도 좀처럼 나오기 어려울
것이다.

        ------------------------------

    로드리고 아랑훼즈 협주곡
    기타: 나르시소 예페스
    연주: 스페인 국립 관현악단
    지휘: 아타울훠 아르헨타
    녹음: 1958년경
    "London" LP CS6046

  스페인의 대표적인 작곡가 중의 한 사람인 로드리고 이 기타 협주곡은
수도 마드리드 남쪽에 있는 아랑훼즈의 추억을 그린 작품이다. 16세기부터
18세기에 걸쳐 카를로스 3세의 호화로운 별궁이 있던 아랑훼즈와 그
부근의 민요를 주제로 하여 클래식 기타의 우아한 음향에, 스페인 특유의
플라멩코 기타가 지니는 강렬한 효과를 아울러 담은 기타 협주곡이다.
  아랑훼즈 협주곡의 레코드는 오늘날 엄청나게 많지만 LP 초기에 녹음된
이 음반이 지금도 가장 높은 평가를 받고 있다. 그 까닭은 1947년에 이
곡으로 데뷔한 나르시소 예페스가 기교적으로나 음악적으로 뛰어난 연주를
하고 있기 때문이다. 당시 아직 6현 기타를 쓰고 있던 젊은 예페스의
상쾌한 감각과 신선한 인상은 지금은 찾아볼 수가 없는 것이다.
  또 요절한 스페인의 명지휘자 아르헨타의 묘미 있는 반주가 이 곡의
민속적 특색을 유감없이 발휘하여 다이나믹한 힘과 섬세한 뉘앙스를
다양한 색채감속에 잘 부각시켜 주고 있다.

        ------------------------------

    실내악곡
    하이든  현악4중주 제78번 "해돋이"  제77번 "황제"  제39번 "새" 
제17번 "세레나데"
    연주: 빈 콘체르트하우스 4중주단
    녹음: 1953년경
    "Preiser Records" CD 30 CT-94

  교향곡의 형식이 하이든에 의해 확립된 것과 마찬가지로 현악 4중주곡의
형식도 하이든에 의해 완성되었다. 하이든은 23세부터 71세까지의 48년
동안에 83곡의 현악 4중주곡을 작곡했다. 그 83곡은 작곡 연대에 따라 몇
개의 그룹으로 나뉘며 유명, 무명의 곡이 섞여 있지만, 그중에서도 널리
알려진 것이 제 67번 "종달새", 제 77번 "황제", 제 17번 "세레나데", 제
78번 "해돋이", 제 39번 "새" 등이다.
  이 레코드는 빈 콘체르트하우스의 전성기였던 1950년대 전반에
오스트리아 방송국이 녹음한 것이다. 빈 콘체르트하우스는 1967년에
해산되가까지 33년간의 오랜 세월에 걸쳐 활약한 빈의 유명한
4중주단이다. 당시의 4중주단은 요즘같이 심포닉한 것이 아니라
어디까지나 제1바이올린이 주역이어서 콘체르트하우스 4중주단에서도 안톤
감퍼의 감미로운 선율이 연주의 중심이 되고 있다. 넘치는 로맨티시즘,
템포의 속도를 자유자재로 구사하여 다가드는 설득력, 절묘한 뉘앙스의
아름다움 등 오늘날의 4중주단에서는 들을 수 없는 빈 특유의 분위기가
있다.

        ------------------------------

    모짜르트 현악5중주 K.515, K.516
    연주: 바릴리 4중주단, 아마데우스 4중주단
    녹음: 1950년경
    "Westminister" VIC-5260 5259

  현악 4중주에 비올라를 추가한 현악 5중주는 모짜르트의 실내악곡 중
한층 눈부시게 아름다운 빛을 발산하는 명곡들이다. 특히 G단조(K516)는
모짜르트의 전 작품 중에서도 걸작으로 꼽힌다. 모짜르트의 숙명적인
조성이라고 하는 G단조의 곡에는 어두운 비창미와 로맨틱한 정서가
감돌며, 수법적으로는 대담한 면이 돋보인다. 또 정신적인 깊이에서도
달리 그 유례를 볼 수 없는 엄숙함과 아늑한 위안이 교차된다.
  한편 C장조(K515)는 확고한 형식에 뒷받침되어 맑고 깊은 샘물과도
같은, 투명한 화성과 첼로의 우람한 동력에 의해 심오하고 두터운 음향을
발산한다.
  G단조의 레코드로서는 모짜르트 곡의 명연주가 돋보이는 바릴리의
녹음이 없어 같은 무렵 아마데우스 4중주단과 세실 아로노비츠의 연주를
꼽는다. 이 4중주단이 초기에 지니고 있던 유연한 감촉의 감미로움,
젊음의 애틋한 애상, 싱싱한 기품이 이 곡의 제 1, 제 3악장을 그지없이
아름답게 표현하고 있다.
  C장조는 바릴리 4중주단의 희브너(제 2 비올라)가 남긴 최고의 명연주를
꼽는다. 제 1바이올린의 발릴리가 펼쳐 보이는 선명한 아름다움과 강한
통솔력이 돋보인다. 그 특유의 기품 있는 우아함과 섬세함 뉘앙스로,
모짜르트 음악의 기쁨의 아늑한 서정미와 엄숙한 긴장감 속에 재현하고
있는 것이다. 감동 없이 들을 수 없는 명연주이다.

        ------------------------------

    모짜르트 현악4중주 제17번 "사냥"  제19번 "불협화음"
    연주: 빈 알반 베르그 4중주단
    녹음: 1976-1977년
    "Telefunken" LP-6, 42348 6, 42349

  모짜르트는 언제나 선배 하이든의 영향을 받고 있었지만, 특히 하이든의
현악 4중주곡의 완성미를 돋보인 작품 33의 "러시아"6곡이 그에게 깊은
감명을 주었다. 그래서 모짜르트는 1782년부터 1785년 사이에 6곡의 현악
4중주곡을 작곡하여 하이든에게 헌정했다. '하이든 세트'라고 불려지는
고금의 현악 4중주 중의 걸작이 이것이며, 이 곡들을 헌정받은 하이든은
꼭 모짜르트보다 더 나은 4중주곡을 쓰리라 마음 먹고 후기의 걸작
4중주곡들을 작곡했다는 일화는 유명하다. 제 17번 "사냥"(K.458)과 제
19번 "불협화음"(K.465)은 모두 '하이든 세트'의 4번째 곡이다.
  빈 알반 베르그 4중주단은 현대 음악의 작품 연주를 주요 레퍼토리로
하여 발족했지만, 빈 출신의 연주가들로 이루어진 단체인 만큼 빈 고전파,
특히 모짜르트에 뛰어난 해석을 보이고 있다. '하이든 세트' 중의 이 두
곡도 모짜르트의 화려, 우아한 음악의 세계를 빈의 전통 양식와 현대의
새로운 감감을 교묘하게 융합시켜 보여 주고 있다. 각 연주자의 4개의
현이 긴밀한 호흡의 일치와 뛰어난 균형을 이룩한 채 눈부신 앙상블을
들려주면서도 결코 무기질적인 차가운 연주가 아닌, 음영이 짙은 아름다운
노래를 들려준다. 이 단체는 유연한 빈(Wien)적인 분위기는 많이 사라진
것 같아 아쉽다.

        ------------------------------

    모짜르트 바이올린 소나타집 K.301, 304, 376, 378, 454, 526
    피아노: 클라라 하스킬
    바이올린: 아르투르 그뤼미오
    녹음: 1956-1958년  
    "Philips" LP-6780017/CD-412 253-2 416 478-2

  모짜르트의 바이올린 소나타는 10세가 채 안 된 유년기부터 마지막 3대
교향곡 시대까지 작곡되었다. 양식 면에서 많은 변화가 보이는 것은
다연하지만, 피아논가 주역이고 바이올린이 부수적임은 거의 일관된
원칙이다. 당시 일반적이었던 작법을 그대로 답습한 것이다. 간단히
'바이올린 소나타'라고 부르지만 이 점을 유의해 둘 필요가 있다. 그러나
제 40번 이후의 4곡에서는 바이올린의 중요성이 강조되어 거의
2중주로서의 모습을 갖추고 바이올린 소나타의 형식을 지니게 되었다. 즉
유희성이 강했던 이 장르도 기악곡의 모습을 띠게 된 것이다.
  그뤼미오는 제법 많은 피아니스트들과 공연했지만 소나타 연주에서는
하스킬과의 것의 가장 뛰어나다. 호흡이 잘 맞았다고나 할까. 그뤼미오는
풍만한음색와 하스킬의 다듬어진 정갈한 음의 밸런스가 뛰어나다. 유연한
흐름, 풍부한 표정도 결코 지나치지 않은 절도를 지키면서 전체적으로
매우 상쾌한 연주를 펼쳐 준다. 그뤼미오가 죽기 얼마 전에 클린과 소나타
전집을 재녹음했지만, 하스킬과의 공연에서처럼 젊은 시절의 그 따뜻함과
순수함은 느낄 수가 없다.

        ------------------------------

    베토벤 현악 4중중 제14번 (작품 131), 제15번 (작품132)
    연주: 부쉬 4중주단
    녹음: 1935-1937년
    "EMI" Dacapo LP 1C 147-01668/70M

  역사상 현악 4중주곡 중 최고의 걸작은 베토벤의 전 16곡이다. 그
중에서도 작품 127부터 작품 135에 이르는 후기의 5곡은 베토벤 만년의
심오한 경지를 피력한 것으로 유명하다. 이 5곡 중에서도 작품 131 C샤프
단조와 작품 132의 A단조가 가장 뛰어나다. 내용이 형식보다 우위를
차지하고 있는 이들 후기 4중주곡에서 베토벤은 구조상의 논리를 일체
무시하고 아이디어가 솟구치는 대로 자유분방하게 작곡했다. 주제가 한
번만 나타났다 그대로 사라져버리는가 하면 주제 위에 또 주제가
나타나고, 선율의 단편이 변주되고 변형되어 중단되었는가 하면 다시
나타나고, 악장은 몇 개씩으로 나뉘어지기도 하여 형식적으로는 거의
규칙을 지키고 있지 않다. 그러면서도 전체의 유기적인 통일은 분명하게
완성되어 있다. 그것은 아이디어의 흐름이 일관되어 있기 때문이다.
  오늘날의 시점에서 본다면, 포르타멘토를 빈번히 사용하고 부쉬의
리드가 눈에 띄게 드러나는 것으 등이 귀에 거슬릴 지도 모르지만, 베토벤
후기 현각 4중주곡의 본질을 이만큼 속속들이 이끌어 낸 연주도 없다.
어느 파트에나 기력이 충실하기 때문에 격렬한 기백이 가슴을 저미듯
다가든다. 특히 부쉬의 진지한 표정은 경건한 종교적 감정마저
불러일으킨다. 이들의 해석은 감각에 호소하기보다는 순수한 정신을
추구하고 있는 것이다.
  거의 50여 년 정의 녹음이어서 음질 상태는 빈약하지만, 깊은 감동 속에
우리를 사로잡는 진지한 매력은 그러한 약점을 보상하고 남는다.

        ------------------------------

    베토벤 바이올린 소나타 제5번 "봄"  제9번 "크로이쩌"
    바이올린: 다비드 오이스트라흐
    피아노: 레프 오보린
    녹음: 1962년
    "Philips" LP-213200194 C 970

  베토벤의 "봄", "크로이쩌" 소나타는 고금의 숱한 바이올린 소나타 중
가장 뛰어난 걸작으로 평가된다. 베토벤은 전10곡의 바이올린과 피아노를
위한 소나타를 작곡했다. 당시 아직 바이올린 소나타는 어느 한쪽 악기의
다른 한족이 반주 악기에 지나지 않는 형태가 보통이었다.
  베토벤은 그것을 타파하여 2개의 악기가 서로 대등하게 활약하며
협주한다는, 음악적으로도 충실하고 또 화려한 성격의 곡을 만들어냈던
것이다. "봄"이 낭만적 향기가 짙게 풍기는 베토벤 초기의 젊음을
표상하는 곡이라면 "크라이쩌"는 그의 중기의 웅대한 스케일과 치열한
기백, 성숙한 작곡 기법 등을 유감없이 발휘한 작품이다.
  소련 출신의 두 연주자가 남긴 이 레코드는 명연주로서 오랜 전부터
높은 평가를 받아왔다. 오이스트라흐의 뛰어난 기교와 폭넒은
미음만으로도 매력적이만, 오브린의 원만한 구성력을 지닌 피아노의
뒷받침을 받아 더욱 치밀하고 열정적인 연주를 펼쳐 준다. 양식적으로도
베토벤의 충실한 구성감과 넘치는 생명력을 정확하게 표현하고 있다. 자칫
화려한 기교만을 과시하기 일쑤인 이 곡들에서 팽팽한 정신력과 스케일 큰
박력을 들려주는 명연주이다.

        ------------------------------

    베토벤 첼로 소나타 제3번
    첼로: 파블로 카잘스
    피아노: 오토 슐호후
    녹음: 1930-1939년
    "EMI" Dacapo-1C 147-01 538/39M

  베토벤은 5곡의 첼로와 피아노를 위한 소나타를 작곡했다. 그 중 가장
널리 알려진 것이 이 제3번 A장조 (작품69)이다. 베토벤 중기의 작품답게
이 소나타에는 인상적인 선율과 구석구석 로맨틱한 정서가 듬뿍 담겨져
있다. 베토벤은 매일 산책을 나갈 때 언제나 조그만 수첩을 지닌 채 문득
떠오른 악상을 적어두었다가 후에 정리하여 한층 아름답게, 간결하고도
힘있게 고쳐 썼다. 이 첼로 소나타에서도 먼저 첼로가 명상적인 멜러디를
힘있게 노래하는데, 이러한 선율도 오랜 동안에 걸쳐 다듬어 완성한
것이다. 이 선율을 베토벤 자신이 매우 자랑스럽게 여기고 있었다고 한다.
  곡의 구성면에서는 첼로와 피아노를 같은 위치에 놓고 작곡한 최초의
첼로 소나타라는 점에 특색이 있다. 모짜르트 시대까지 첼로는 독주
악기로서는 비교적 낮은 평가를 받고 있었다. 그것을 베토벤은 이 곡에서
첼로의 활동 범위를 확대하고 그 역할을 드높였다. 첼로가 종래에 볼 수
없었던 넓은 음역을 자유자재로 움직여서 매우 분방하게 연주되는
피아노와 충분히 대항할 수 있게 만들었다.
  베토벤의 첼로 소나타 연주 레코드를 말할 때 카잘스 전성기의 이
명반을 간과할 수는 없다. 피아노에 슐호후를 맞이하여 1930년에 녹음한
제3번이 그 첫 음반이었고 그 밖의 나머지 곡들은 30년대 후반에
호르초프스키의 히아노 반주로 녹음했다. 이 중에서도 가장 연주가
충실하며 힘찬 활력과 낭랑한 음향으로 노래하고 있는 것은 제3번이다.
그러나 나머지 연주도 담담하기는 하지만, 고귀한 기품과 고전적 미감으로
감싸인 채 카잘스의 크고 풍성한 인간성을 과장 없이 돋보여 주고 있다.

        ------------------------------

    슈베르트 현악 4중주 제14번 "죽음과 소녀"
    연주: 부쉬 4중주단
    녹음: 1936년
    "EMI" LP-2C 051-03856/CD-7 69795 2

  슈베르트의 현악 4중주 제 14번에 "죽음과 소녀"란 부제가 붙은 것은 그
제2악장에 가곡 "죽음과 소녀"의 선율을 변주곡으로 썼기 때문이다.
그러나 그 분위기가 곡 전체를 뒤덮고 있는 것도 사실이다. 그만큼 곡상이
극적이며 암울하다. "실내악 사전"을 쓴 코베트는 "제1악장의 제 1주제는
죽음과의 투쟁을 뜻한다."고 했지만, 그러한 해석은 제3악장 알레그로
몰토, 제4악장 프레스토에도 해당된다고 하겠다. 제 4악장에서 슈베르트는
그의 가곡 "마왕"의 1절을 사용하고 있어서 더욱 그러한 암시가 강해졌다.
그렇지만 슈베르트 특유의 아름다운 선율과 서정성이 극적인 이 곡에서도
면면히 흐르고 있음을 부정할 수는 없다. 또 그것이 이 곡의 큰
매력이기도 하다.
  1936년의 오래전 녹음이지만 부쉬 4중주단의 연주를 잊을 수가 없다. 옛
SP를 LP화 (또는 CD화)한 레코드이지만, 독일의 전통적인 양식을 그
밑바탕에 둔 진지한 부쉬의 음악적 자세가 돋보인다. 그 서정성과 상념의
깊이는 슈베르트의 고고한 본질 및 따뜻함과 하나가 되어 있다. 특히 이
곡의 심장부라고 할 수 있는 제2악장에서 템포를 뚝 떨구고 한껏 노래하고
있는데, 오늘날 이런 식의 연주를 하면서 긴장감을 그대로 유지할 만한
4중주단이란 없다. 그러면서도 우리 가슴에 애절하게 와 꽂히는 절묘한
표현은 슈베르트 음악 표현의 극치라 아니 할 수 없다. 역사적 명반으로
길이 남을 소중한 레코드이다.


    슈베르트 아르페지오네 소나타
    첼로: 모스티슬라브 로스트로포비치
    피아노: 벤자민 브리튼
    녹음: 1968년
    "Decca" LP CS 6649

  이 곡은 오늘날 첼로 소나타라고 불려지고 있지만 본래는
아르페지오네라는 악기를 위해 씌어진 것이었다. 그러나 아르페지오네는
1823년에 발명되었다가 곧 완전히 잊혀져 버려서 첼로로 연주하는 것이
상식으로 되어 있다. 이 곡은 3개의 악장으로 이루어졌으며 슈베르트
특유의 아름답고 달콤한 선율을 한껏 노래하여 이를 꿈결 같은 아늑한
도취 속으로 유인한다.
  로스트로포비치와 벤자민 브리튼은 전혀 다른 성격의 소유자이지만,
그것이 오히려 역으로 작용하여 매우 뛰어난 이상적인 2중주의 효과를
만들어 냈다. 로스트로포비치의 연주는 매우 스케일이 크고 엄청난
중량감을 지닌 연주여서 슈베르트적인 표현이 아니라는 비난을 받을 수
있다. 그러나 루바토나 포르타멘토를 극도로 억제한 연주 표현은 곡의
순수한 내면을 손상시키지는 않고 있다. 브리튼의 피아노는 다채로운
상상력의 날개를 펼쳐서 눈부신 공감을 나타낸다.


    브람스 현악 6중주 제1번
    연주: 아마데우스 4중주단
    제2비올라: 세실 아로노비츠
    제2첼로: 윌리엄 플리드
    녹음: 1966년
    "DG" LP-139353

  브람스의 현으로만 된 실내악곡은 현악 4중주곡이 3곡, 5중주곡과
6중주곡이 각 2곡씩이며, 4중주곡의 작품 수는 전체의 반도 채 못된다.
그의 출발점이 고전적인 현악 4중주에 있었음은 스스로 폐기 처분을 해
버리기는 했지만 젊었을 때 숱한 곡을 작곡한 적이 있다는 사실로도
짐작이 간다. 그러나 브람스는 거기 그대로 머물지 않고 보다 큰 편성의
실내악으로 손을 뻗쳤다. 현악 6중주곡은 5중주곡과는 반대로 2곡 모두
비교적 초기에 작곡된 작품이다.
  1869년작인 제1번은 최초의 피아노 3중주곡에 뒤이은 두번째 실내악
작품이다. 이 곡의 육중한 음향에는, 완고하게 자기의 실내악적 세계를
유지하려는 브람스의 실내악가적 체질과 동시에 당시 오케스트라를 향해
손을 뻗치고 싶어서 협주곡이나 세레나데 등으로 고심하고 있던 그가
공존하고 있다고 여겨진다. 그러나 악상은 평야하며 구조도 매우 명확하여
브람스의 진짜 노고를 아직 이 작품에서 발견할 수는 없다. 특히
제2악장의 변주곡이 프랑스 영화 "연인들"의 주제 음악으로 쓰여져서
유명해졌지만, 이 곡의 쉽게 친숙해질 수 있는 그 아름다운 악상은 그런
일이 없었어도 많은 호응을 얻었을 것이다.
  아마데우스 4중주단의 레코드는 매우 풍성하고 완숙한 연주를 돋보인
것으로, 거의 오케스트라에 가까운 음향의 다양함이 있다. 각 성부가
치밀하게 앙상블을 이룬 채 맑고 투명한 노래를 낭랑하게 울려 준다.
조형도 단정하기 이를 데가 없다. 그러면서도 표정은 서정적인 흐름을
소중히 하면서 커다란 몸짓으로 이 곡의 낭만적인 곡상을 짙게 그려 주고
있다.


    브람스 바이올린 소나타 제1,3번
    바이올린: 지오콘다 데 비토
    피아노: 에드윈 휫셔
    녹음: 1954년
    "EMI" LP GR-70102

  브람스에게는 바이올린 소나타가 3곡 있다. 제 1번 G장조 (작품 78)는
제 3악장에 가곡 "비의 노래"의 선율이 사용되어 피아노가 16음표로
연속적으로 빗방울 소리를 암시하므로 "비의 소나타"라고 불린다. 제 2번
A장조(작품 100)는 툰 호반에서 작곡되어서 "툰 소나타" 또는 제1악장의
제1주제가 바그너의 악극 "뉘른베르그의 명가수" 중 "현상의 노래"와
비슷하여 "현상의 노래 소나타"라고도 한다.
  그리고 제 3번 D장조(작품 108)는 부제가 없지만 3곡 중 가장 충실한
소나타이다. 브람스 57세 때의 작품으로서 뜨거운 정열을 깊숙히 속에
간직한 서정, 위엄과 유모어의 대조, 고요한 체관 등 브람스 만년의
실내악곡을 일관하는 특징이 잘 나타나 있다. 이 곡 속에 브람스 만년의
심경이 남김없이 담겨져 있어서, 이 곡을 음에 의한 브람스의 초상화라고
평하는 사람도 있다.
  데 비토와 휫셔가 공연한 유일한 레코드일 뿐 아니라 이 곡의 가장
뛰어난 연주 녹음이 이 음반이다. 데 비토의 풍성한 음향과 여자라고
여겨지지 않을 정도의 충실하고 유연한 연주는 브람스의 음악에서 건강한
로맨티시즘을 이끌어내고 있다. 그리고 휫셔의 피아노는 활달하기
그지없으며 자유로운 정신으로 넘쳐 있다. 둘 다 각기의 개성을 있는 힘껏
발휘하면서 앙상블의 본질을 규명한 연주로서, 아름다운 긴장감과 풍부한
분위기를 자아내고 있다. 제2번 연주가 없는 것이 아쉽지만, 브람스의
바이올린 소나타 연주에서 한 번은 꼭 들어야할 규범적 명반이다.


    후랑크 바이올린 소나타
    바이올린: 자크 티보
    피아노: 알프레드 코르토
    녹음: 1932년
    "EMI" LP-143533 1M

  후랑크의 바이올린 소나타는 고금의 숱한 바이올린곡 중 최고봉에
속하는 것이며, 만년(64세)에 이르러 실내악 형식을 추구했던 후랑크의
순수 지고의 경지가 여기에 나타나 있다. 4악장으로 이루어졌는데
후랑크의 교향곡과 마찬가지로 순환 형식이 사용되었다. 제1악장의
제1주제가 순환 동기가 되어 전곡을 긴밀하게 연결짓고 있다. 그 순환
동기는 상승했다 하각하고 다시 상승했다 하강하는 음형의 선율이며, 이
상승 하강형은 후랑크가 가장 자주 사용하는 것으로서 법열을 나타낸다고
할 수 있다. 내용 면에서 보면, 후랑크다운 신비주의와 종교적 고양을
담았으며 감각적인 면에서는 완전히 프랑스적이고 도시적이다.
  티보와 코르토가 연주한 이 레코드는 영원히 그 가치를 잃지 않는
명연주 음반이다. 물론 그 몽환성으로 부분 표현이 이 곡의 유일한 연주
양식은 아니겠지만, 깊은 곳으로부터 솟구쳐오르는 거대함, 섬세함, 시의
풍부함 등은 어느 누구도 흉내를 낼 수 없는 것이다.


    드보르자크 현악 4중주 제6번 "아메리카"
    연주: 아나체크 4중주단
    녹음: 1963년
    "London" LP-SDRD 062

  보헤미아의 토속적인 민요와 미국의 흑인 영가 비슷한 멜로디를
도입하여 달콤하고 애절한 향수를 불러일으키며, 민족적인 거친 리듬으로
정열을 북돋우는 이 곡은 드보르자크의 실내악곡 중 대표적인 명작의
하나이다. 사실 이 현악 4중주곡 만큼 감미롭고 애수 어린 멜로디를 한껏
노래하는 로맨틱한 곡도 달리 없을 것이다. 이것은 슈베르트의 작품이
노래하는 서정과도 다르며, 훨씬 더 깊은 우수와 감상에 젖은 채 애절하게
호소하는 음악이다.
  레코드는 체코의 뛰어난 실내악단인 야나체크 4중주단의 것이 최고의
연주이다. 현의 순수한 아름다움과 유연하기 그지없는 앙상블이 완벽한
드보르자크를 들려준다. 제2악장의 은은한 서정적 표현은 제1바이올린의
진심 어린 감동을 분출시키는 듯한 연주를 중심으로 하여 4개의 파트가
황홀하게 음악에 몰입한 채 연주하고 있음을 느끼게 된다. 제1악장의
리듬과 템포의 안정된 진행, 정서를 댜해 유연하게 숨쉬는 프레이징,
선명하게 윤곽을 그려내는 구성감, 그리고 제3악장의 야성을 띤
스케르쪼며 마지막 악장에서의 리듬의 처리 등에서의 야나체크 4중주단의
연주는 곡과 연주자의 민족적 혈연 탓인지 실로 자신만만한 분방함을
도처에 분출시킨다.


    바르토크 현악4중주 제6번
    연주: 헝가리 4중주단
    녹음: 1961년
    "DG" LP

  고금의 현악 4중주곡 중 19세기초의 베토벤이 창조한 작품이
최고봉이라고 한다면 20세기 전반에 바르토크가 심혈을 기울인 6곡의 현악
4중주곡은 베토벤에 비견되는 준봉이라 할 수 있다. 베토벤도 바르토크도
현악 4중주곡속에 스스로의 예술의 집약을 시도했다. 그리고 모든 가식을
버린 궁극의 입장에서 작곡가는 목숨을 건 영혼의 음악을 썼던 것이다.
바르토크의 현악 4중주곡은 현대인의 의식을 음악을 통해 진지하게 추구한
보기 드문 예이다.
  제6번은 1939년 8월 "현악을 위한 회유곡"의 완성에 이어 스위스의
자넨에서 작곡을 시작, 부다페스트로 돌아간 뒤 11월에 완성했다. 이
작품은 바르토크의 조국 성가리에 대한 고별의 노래라고 하며, 처음
비올라로 연주되는 메스토(슬프게)의 주제가 전악장을 유도해 나간다.
그것이 마지막의 끝없는 우수로 가득 찬 악장에 이르면 바로토크가
잃어버린 것에 대한 진한 슬픔에 듣는이도 공감하지 않을 수 없게 된다.
  헝가리 4중주단의 리더인 세케이는 바르토크의 친구였던 만큼 이 곡의
연주에서는 남다른 공감의 세계를 전개한다. 이들은 바르토크의 정신을
고스란히 자기 것으로 소화하여 뜨거운 정열로 곡의 핵심에 육박한다. 그
불꽃 튀는 듯한 치열한 감동은 깊은 정신적 유대에서만 생겨날 수 있는
것이다.


    독주곡
    바하 무반주 바이올린 소나타 "파르티타"
    바이올린: 오제프 시게티
    녹음: 1959-1960년
    "Vanguard" LP-HM 54155/56

  바하는 다른 악기의 반주가 없는 바이올린 독주곡을 6곡 썼다. 6곡의
무반주곡 중 3곡은 '소나타'라는 이름이 붙어, 주로 후가를 포함한 추상
형식의 것이고, 또 다른 3곡은 '파르티타'라는 이름을 붙여 무곡조의 여러
악장으로 이루어졌다. 전6곡은 소나타 제1번 다음에 파르티타 제1의
순서로 배치되어 있다. 소나타는 4악장이며 제2악장은 반드시 후가로 되어
있다. '파르티타'는 조곡을 뜻하며, 거의 같은 무렵에 작곡되었으리라
추정되는 '무반주 첼로 조곡'에는 '쉬트(Suite)라는 프랑스 말을 쓰고 이
곡집에서는 파르티타를 쓴 것은 그 내용이 이탈리아 조곡과 비슷해서였을
것이다.
  요제프 시게티가 연주한 이 레코드는 요즘의 완벽한 기교를 구사하는
바이올린 주자에 비하면, 매우 어설프게 들릴 것이다. 문제는 그의 곡
해석이다. 그의 해석은 하나하나의 음에 새겨진 바하의 의도를 속속들이
느끼게 해준다. 그 성실한 태도, 진지한 감정은 바하 음악의 본질에
육박하고 있다. 이 연주를 듣고 있으면 오늘의 많은 연주자들이 얼마나
많은 것을, 즉 바하 음악의 본질을 놓치고 있는가를 느낄 수 있다.


    바하 무반주 첼로 조곡
    첼로: 파블로 카잘스
    녹음: 1936-1939년
    "EMI" LP-Dacapo 1C 147-00892/4M

  '무반주 첼로 조곡'은 '무반주 바이올린 소나타 파르티타'와 함께
바하의 작곡 기술의 뛰어남을 실감시켜 주는 작품이다. 그것은 첼로에
최고의 연주 기교를 발휘시킨 작품이며 음악적으로도 보다 충실한 높은
경지의 곡이다. 바하 시대에는 첼로가 독주 악기로 인정을 못 받고 있었고
또 뛰어난 연주자도 없었다. 그리고 이 곡도 4현의 첼로가 아니라 6현의
비올풍 악기, 즉 비올라다 감바를 위해 작곡되었다. 쾨텐에는 당시
아베르라는 감바의 명연주가 있었다. 바하는 이 사람을 위해 작곡했다고
한다. 무반주 첼로 조곡은 모두 전주곡으로 시작되어 무곡 형식의 소곡이
6곡 계속된다.
  무반주 첼로 조곡 연주에 있어서 모든 연주자의 규범이 되는 것이
카잘스이다. 또 카잘스는 앞으로 이 곡 연주를 시도하는 사람들이
극복해야 하는 과제이기도 하다. 바하가 죽은 뒤 오랜 세월 잠자고 있던
이 곡집이 부활한 것은 카잘스 때문이었다. 그의 연주는 기술적으로나
정신적으로 모든 것을 송두리째 휩싸안아 버리는 엄청난 거대함을 지니고
있어서 그저 숙연히 경청하게 될 뿐이다. 현대 첼로 연주의 선구자인
카잘스를 듣기 위해서도 먼저 이 바하를 들어야 한다. 그 압도적인
설득력을 익히고 자연의 커다란 흐름을 배우게 될 것이다.

    한 해를 보내고 맞으며 듣는 음악
  한 해가 또 기운다. 온갖 회한과 아쉬움을 품은 채 '새해에는?'하는
가냘픈 희망을 가져 본다. 천리 먼 곳에 고향을 둔 채 꿈길로조차 이제는
가는 길을 잊어버린 서러운 나그네. 어차피 인생은 나그네 길이라고
단념해 버리면 차라리 좋으련만, 인정이야 어디 그럴 수만은 없지 않은가.
중국 성당기의 고적의 시를 읊어 보며 망향의 한을 달래 본다.

  여인숙 차단한 등불 아래 홀로 잠 못 들어 하네 / 어찌타 나그네 마음
이리도 슬픈가 / 하염없이 그려 보는 이 밤의 천리 먼 고향 / 늘어난 흰
머리 내일 아침이면 또 한 살 느네.

  어쩌다가 서두부터 이야기가 필자 개인의 심경을 토로하게 되었지만,
어쩌면 오늘을 사는 우리들은 모두가 정신의 고향을 잃어버리고 있지는
않은지 한번쯤 스스로를 돌이켜 볼 만도 하다. 각계 각층의 사람들이 당장
눈앞의 목적, 이득만을 위해 인간의 본질을 잃어버린 채 허둥지둥하고
있지는 않은 지를 자성해 보아야 할 것이다. 단순히 나만이 잘 살고 잘
입고 잘 먹기 위해서만 산다면 인생이 너무도 값 없고 초라하지 않겠는가!
한 해가 기울고 또 한 해가 시작되는 이 무렵에 음악이라도 들으며 조금은
살아론 길을, 살아 갈 길을 돌이키고 살펴볼 시간을 가져보자.
  여기서는 흔히 우리가 연말 연시에 듣게 되는 대표적인 서양 고전음악을
더듬어 보기로 한다. 대개나 TV나 라디오에서 곧잘 보고 듣게 되는
곡들이어서 낮설지는 않을 것이다.


    헨델 오라토리오 "메시아"

  크리스머스와 관련된 음악 중 우리 나라에서 가장 유명한 대작은 이
헨델의 오라토리오 "메시아"이다. '메시아'란 히브리어로 '기름이 부어진
자'란 뜻이다. 구약 시대의 유태에서는 예언자, 사제, 왕들에게 성유를
붓게 되어 있었다. 특히, 그리스도 예수는 하나님으로부터 성유가
부어져서 인류를 구하기 위해 이 세상에 온 '구세주'라고 하기 때문에
'메시아'를 구세주라고도 한다. 그리고 오라토리오(Oratorio)란
'성담곡'이라고 번역되는데 개개 성경을 소재로 하여 몇 명의 독창자,
합창 그리고 관현악에 의해 연주되는 서술적인 대곡이다. 곡은 극적으로
구성되어 있지만, 오페라와는 달리 연기도 무대 장치도 일절 없이
공연된다. 그래서 교회 칸타타나 수난곡과 거의 비슷하다.
  헨델이 이 "메시아"를 작곡한 것은 1741년 56세 때이다. 그는 일단 일을
시작하면 침식을 잊고 열중하는 버릇이 있었다. 이 "메시아"때도 그랬다.
전3부, 약 2시간 반이 소요되는 이 대작을 그는 불과 22일 동안(3주간)에
완성했다. 제1부를 7일간, 제2부를 9일간, 제3부를 6일간에 마쳐, 1741년
8월 22일에 착수하여 9월 14일에 탈고한 것이다. 헨델 스스로 이 작품을
좋아하여 어느 날 아침 하인이 커피를 들고 들어가니까 그는 눈물을
흘리며 슬픈 아리아 부분을 작곡하고 있었다고 한다. 초연은 이듬해인
1742년 4월 13일에 더블린에서 거행되어 대성공을 거두었다.
  곡은 제1부가 '예언과 강림'이며, 그리스도 탄생의 예언과 그 성장이
그려진다. 곡은 서곡부터 제21곡까지이다. 이 중 오케스트라로만 연주되는
제13곡 "전원곡"이 매우 청초하고 아름답다. 제2부는 '수난과 속죄'이며
제22곡부터 제44곡까지의 23곡으로 이루어져 있다. 그 중 약 반 정도가
합창곡이다. 이 "메시아"는 합창곡이 많기로 유명하다. 특히 제2부가 그
좋은 본보기이다. 모두 그지없이 아름다운 곡들이지만, 특히 제23곡
엘토의 아리아 "주는 세상 사람들에게 모욕을 당하고"는 헨델이 울면서
작곡했다는 유명한 아리아이다. 실제로 듣고 있노라면 비통한 기분에
휩싸여 기독교도가 아니더라도 눈시울이 뜨거워진다. 제25곡 "주가 입으신
상처로써", 이어 제26곡 "우리는 모두 양처럼 방황하며"의 2곡 역시
유명한 합창곡이다. 제33곡의 합창 "당신의 영원한 문을 들어 울려
주소서"와 제38곡 엘토의 아리아 "올바른 것을 말하는 자의 발은
아름답다"의 두 곡도 놓칠 수가 없다. 그리하여 드디어 제44곡의 합창
"할렐루야 코러스"가 우렁차게 울려퍼지고 웅장하게 제2부가 끝난다.
"메시아"가 연주회에서 연주될 때 이 "할렐루야 코러스"에 이르면 청중이
일제히 기립하는 영국의 관습은 런던에서 초연되었을 때(1743년 3월),
참석했던 영국 국왕 조지 2세가 여기서 감격한 나머지 벌떡 일어나자 그
측근들도 따라 일어났던 사실에 그 유례를 두고 있다. 제3부는 '부활과
미래의 영광'이다. 우선 제45곡 소프라노의 아리아 "우리는 안다, 우리
죄를 대신한 자가 영원히 산다는 것을"부터 시작한다. 오늘날
웨스트민스터 사원 벽에 새겨진 헨델의 흉상이 손에 들고 있는 악보에는
바로 이 아리아가 새겨져 있다. 이 제3부에서 가장 유명한 것은 마지막
제53곡의 합창 "어린 양은 영광을 받을지어다"이다. 이 곡은 3개 부분으로
이루어져 있으며 마지막 부분인 "아멘 코러스"가 눈부시다. 이 곡과
"할렐루야 코러스"의 두 곡은 합창 음악의 정수라고 할 만하다. 헨델은 이
"메시아" 공연에서 얻은 수입을 모두 자선 사업에 기부하기로 결심하고
해마다 그 수입을 그대로 기부했다고 한다.

    레코드
    1. 토머스 비첨 지휘 (구센스 편곡) "로열 필하모니
관현악단"합창단의 연주는 매우 현대적인 웅장 화려한 레코드이다 (1959년
녹음, RCA). 캐스트는 비비안(S), 싱클레어(A), 뷔커스(T), 토찌(Bs),
구센스 편곡에서는 호른, 트럼본, 트라이앵글, 심발, 하프 등 금관악기와
타악기가 특별히 참가되어 있어서 매우 화려하다. 즉 헨델이 요즘도 살아
있었다면 아마 이러한 악기 편성으로 썼으리라고 상상하여 편곡했기
때문에 그 웅장 화려함에는 압도당한다.

    2. 존 E. 가디너 지휘 "잉글리쉬 바로크 관현악단" 몬테베르디
합창단의 이 레코드 (1982년 녹음, Philips)는 숱한 "메시아" 중 고악기에
의한 연주로 손꼽힌다. 그러나 그 극적 긴장과 휘몰아치는 듯한 격렬하고
선명한 표현이 놀라웁다. 비슷한 시기에 호그우드, 코프만, 하르논쿠르트
등 고악기의 명지휘에는 미치지 못했다. 극적 드라마로서 이 "메시아"를
파악하고 각 곡의 대조를 확신에 찬 표현으로 진행하는 솜씨도 경탄할
만하다. "메시아" 연주사에 남을 만한 레코드이다.


    요한 슈트라우스 2세 오페레타 "박쥐"

  이야기 줄거리가 재미있고 음악은 저절로 어깨가 흥청거려지도록
흥겨워서 전세계의 대가극장이 곧잘 섣달 그믐날 밤 (New Year's Eve)에
이 오페레타를 상연한다. 실컷 웃고 떠들어서 그 해를 잊고 새해를
맞이하자는 뜻이리라. 특히 빈의 국립 가극장에서의 상연은 세계적으로
유명하다. 갤라 퍼훠먼스 (Gala Performance)라고 하여, 제2막에서
세계적으로 유명한 가수들이 출연하여 샹송이나 민요 등을 노래한다. (이
갤라 퍼훠먼스까지 포함된 유일한 녹음 레코드로 카라얀 지휘 "빈 필 연주
(Decca)음반이 있다."
  이 오페레타의 상세한 줄거리와 추천 레코드는 '제2부 오페라, 또
하나의 인생무대' (오페라 "박쥐")에 상세히 소개하였으므로 그 글을
참조하기 바란다.


    베토벤 교향곡 제9번 D단조 "합창"
  매년 12월말경이 되면 우리 나라의 교향악단도 이 곡을 공연한다. 독창,
합창을 포함한 이 '환희'의 대교향곡은 연말을 장식하기에 알맞는
극적이며 웅장한 내용을 지니고 있기 때문이다.
  베토벤은 아직 본에 살고 있던 소년 시대에 독일의 시인 빈헬름 쉴러의
시 "환희에 붙임"을 읽고 깊이 감동했다.
  "환희 / 신의 아름다운 불꽃 / 우리를 맞으라 빛의 전당으로 / 신의
손길의 오묘한 힘은 굳게 맺는다 / 따뜻한 자애의 날개 밑에 / 온 인류는
형제"
  나이를 먹을수록 이 시에서 얻은 감명은 베토벤의 마음 속에 깊이
새겨져서 몇 번씩이나 이 시에 작곡을 해보았다. 23세, 41세, 47세 등
세번에 걸쳐 베토벤의 스케치북에는 이 시의 단편이 적혀 있다. 그리하여
1823년에 드디어 베토벤은 이 시를 새로운 교향곡 속에 넣으리라 마음
먹는다. 이 교향곡은 1823년에 제1악장이 먼저 만들어졌고 제3악장,
제2악장의 순서로 작곡되었으며 제4악장 작곡에는 끝까지 고생했다.
처음에는 제4악장에 지금의 작품 132의 현악 4중주곡 마지막 부분을
관현악으로 고쳐 넣을 생각이었다. 당시 교향곡에 성악을 넣는다는 짓은
사도라고 여겨졌기 때문에 망설였던 것이다. 그러나 쉴러의 시에 대한
집착은 끝내 독창, 합창이 제4악장에 포함된 대교향악곡을 작곡하게
만들었다. 이윽고 1824년 4월 2일, 지금까지의 모든 교향곡 중에서 최고의
예술성을 지닌 "교향곡 제9번 D단조"를 완성하게 되었다. 1824년 5월 7일
빈의 케른트너토아 극장에서 초연되었을 때 전혀 귀가 안들리는 베토벤이
직접 지휘하겠다고 고집하여 하는 수 없이 지휘자인 움라우흐 옆에 앉혀
두는 것으로 합의를 보았다. 처음으로 성악이 포함된 1시간 이상이나
걸리는 대작 교향곡의 초연은 커다란 반응을 일으켰다. 베토벤의 젊었을
때부터의 친구인 궁정 고문관 즈메스칼은 병 때문에 절대 안정을 해야
됨에도 불구하고 들것에 실려 이 초연을 들으러 왔을 정도였다고 한다.
"귀신이 연기 속에서 일어서는 것만 같다."고 누군가가 평한 엄숙한
제1악장으로부터 빠른 템포의 제2악장에 이르러 팀파니의 강타음을
들으면서 청중의 흥분은 절정에 달해 곡 중간에 요란한 박수가 일어나서
잠시 음악을 중단해야만 했다. 이윽고 아름다운 제3악장을 거쳐 드디어
제4악장에 이르자 다시 청중은 감격과 흥분의 도가니에 휩쓸였다. 유명한
"환희의 송가"의 선율이 오케스트라로 시작되어 바리톤 독창이 베토벤
자신이 만든 시 "오 벗이여, 이런 소리가 아니라 우리 보다 기분 좋은,
보다 기쁨으로 가득찬 노래를 부르자."라는 레치타티보를 노래하고 이어
"환희의 붙임"의 대합창이 펼쳐지자 그 장엄함에 청중은 눈물까지
머금었다. 이윽고 4중창, 합창, 테너 독창, 합창 순으로 곡이 진행되어
화려하게 끝났을 때 태풍 같은 박수의 소용돌이 속에서 베토벤은 5회나
앙코르에 불려나갔다. 귀머거리인 그가 멍청하게 서 있는데 엘토 가수인
웅가르가 부드럽게 손을 잡고 그를 청중에게 향하게 하여 그도 비로소
"제9교향곡"이 폭발적인 대성공을 거두었다는 사실을 깨달았다. 고향곡의
역사 중에서 이 곡이 남긴 위대함은 전무후무한 것이다. "환희의 붙임"의
선율에 대해 바그너는 "이 선율이 지니는 갓난에 같은 순결함은 어떤
예술적으로 높은 순수한 것에도 뒤지지 않는다. 그 맑고 깨끗한 선율은
인간의 마음에 다가가 전율을 느끼게 만든다."고 하고 있다.

    레코드
  단연 후르트벵글러, 바이로이트 축제 관현악단, 합창단의 실황 녹음반을
첫째로 꼽는다 (1950년 녹음, EMI). 성악진은 슈바르츠코프 (Sop),
헤후겐(A), 호프Ten), 에델만(Bs)이다. 스튜디오 녹음에서도 도저히 맛볼
수 없는 불꽃 튀는 열기와 긴장감이 거장 후르트벵글러의 턱없이 크고
넓은 웅대한 표현 속에 압도적으로 전개된다. 앞으로도 이 연주를 능가할
만한 레코드는 아마 기대하기 어려울 것이다.


    훔퍼딩크 오페라 "헨젤과 그레텔"

  이 오페라는 본래 어린이를 위해 작곡되었다. 훔퍼딩크 (Engelbert
Humperdink, 1854-1921)가 어느 크리스머스 시즌에 조카들을 위해
작곡하여 들려주었던 것이다. 그러나 그 후 훔퍼딩크는 이 즐거운 노래
이야기를 보다 많은 사람들에게 들려주어야겠다고 결심하고 줄거리를
확대하고 관현악을 붙여 본격적인 오페라로 만들었던 것이다. 오늘날에는
유럽 전역에서 크리스머스 때가 되면 꼭 이 오페라가 상연된 정도로
세계적인 곡이 되었다. 본래 이 오페라의 줄거리는 "그림 동화집" 중
"한스와 그레텔"에서 따 왔다. 헨젤과 그레텔이라는 남매가 숲 속에
딸기를 따려고 들어갔다가 마녀를 만나, 그 마녀에게 사로 잡히지만
남매의 용기와 기지로 무사히 탈출하여 부모의 품으로 돌아간다는
이야기이다.

    레코드
  클뤼탕스 지휘, 빈 필, 빈 소년 합창단 연주의 레코드(EMI)는 1963년의
오래된 녹음이지만, 오늘날에 이르러서도 이 연주를 능가할 만한 것이
없다. 제후리트, 로텐베르거의 타이틀 롤을 비롯한 캐스트들은 동화적인
세계를 표현하는 데에 더 이상 이상적일 수가 없고, 여기에 아울러
클뤼탕스와 빈 필, 빈 소년 합창단의 절묘한 앙상블은 비길 데가 없다.


    차이코프스키 발레 모음곡 "호두까기 인형"

  차이코프스키는 1893년 악성 콜레라로 갑자기 죽기 전 해에 이
"호두까기 인형"이라는 발레곡을 작곡했다. 그의 이 세번째 발레곡은
독일의 소설가 E.T.A 호후만의 동화에서 비롯된 것이며 원제목은 "쥐의
왕"이다.
  독일의 어느 도시의 시장 집. 때는 크리스머스 이브이다. 소녀 마리는
인형 모습을 한 호두까기에 자기가 직접 만든 옷을 입혀 진짜 인형처럼
소중히 간직하고 있다. 밤중에 문득 눈을 뜨니까 크리스머스 트리에
매달린 사탕에 쥐떼가 모여들어 인형들과 대전투가 벌어지고 있었다. 그
중에서 마리의 호두까기 인형이 제일 용감하여 쥐떼의 왕과 일대 격투를
벌이고 있었다. 호두까기 인형이 쥐의 왕에게 목숨을 잃을 뻔한 위기가
일어나지만 마리가 구두를 집어 던져 쥐떼는 도망치고 호두까기 인형이
승리한다. 순간 인형은 건장한 왕자로 변하면서 생명의 은인인 마리에게
고마운 뜻을 말하고 과자의 나라로 안내한다.
  전곡이 완성된 것은 1892년 3월 7일, 먼저 모음곡이 페테르부르그에서
초연되어 대성황을 이루었다. 동화의 나라로 간다는 줄거리인만큼 밝고
쾌활한 무용곡이 펼쳐진다. 서곡과 6개의 무곡 그리고 꽃의 왈츠 등으로
이루어진 모음곡은 다음과 같은 순서로 연주된다.
  1. 작은 서곡 (개막의 서곡이며 동화에 알맞게 환상적이다.), 2. 행진곡
(크리스머스 이브에 어린이들이 방에 들어올 때의 씩씩한 행진), 3.
사탕요정의 춤 (과자 나라의 여왕의 춤이며 첼레스타라는 악기가 오묘한
분위기를 자아낸다.), 4. 러시아의 춤-트레파크 (코사크 군인 인형이
춤추는 무곡), 5. 아라비아의 춤 (차의 요정, 훌루트의 높은 음역이
눈부시다.), 7. 갈대의 춤 (3개의 훌루트가 경쾌하게 울린다.), 8. 꽃의
왈츠 (목관과 호른과 하프의 카덴짜, 그리고 왈츠의 리듬으로 바뀌어 꽃의
요정, 과자의 요정, 인형 등 전부가 모여 춤추는 호화로운 왈츠이다.)

    레코드
  앙세르메 지휘, 스위스 로망드 관현악단의 녹음이 신선한 리듬으로
싱싱하게 연주하면서도 차이코프스키 특유의 우수어린 멜로디를 밝고
청초하게 들려준다. 모음곡이 아닌 전곡 연주에서도 앙세르메의 레코드
(이상 모두 Decca)가 뛰어나다.


    신년음악회 "왈츠와 폴카"
  오늘날 오스트리아에서 해마다 새해 첫날 공연되는 '신년음악회'를 TV
위성 중계로 우리도 직접 보게 되었다. 이러한 신년음악회의 관습은 나치
통치하의 빈에서 1941년에 시작되었다. 빈의 명지휘자 클레멘스 크라우스
(Clemens Krauss, 1893-1954)에 의해 방송 음악회에서 처음 열렸던
것이다. 물론, 이 방송 음악회가 열리게 된 동기는 나치스가 오스트리아의
민심을 회유하기 위한 정책적인 데에 있었다. 이 방송 음악회가 이듬해인
1942년부터는 빈 필에 의해 무지크훼라인자르에서 '신년음악회' (New Year
Concert)로 정식 공개 개최되었다. 물론, 지휘자는 크라우스였다. 이렇게
하여 이 신년음악회는 매년 거행되면서 오늘에 이르게 되었다. 이
연주회에서는 으레 요한 슈트라우스 일가의 왈츠와 폴카가 연주되는 것이
상례로 되어 있다. 그 주요곡들을 들어 보면 "봄의 소리", "빈 숲 속의
이야기", "아름답고 푸른 도나우", "예술가의 생애", "황제 왈츠",
"남국의 장미", "안넨 폴카", "피치카토", "라데츠키 행진곡" 등
우리에게도 이미 낯익은 왈츠와 폴카곡이 연주된다.

    레코드
  이 '신년 음악회'의 연주 레코드는 이미 수없이 출반되어 있고 또
최근에는 직접 실황을 볼 수 있는 LD까지 나와 있다. 그 중 몇 가지를
들어보면 크라우스 지휘 (London), 마젤 지휘 (DG), 카라얀 지휘 (DG),
보스코프스키 지휘 (London), C.클라이버 지휘 (DG), 아바도 지휘 (DG)
등이 있다.


