
  지혜의 푸른샘 ^456,34^ 동양사상총서 1
  손빈병법
  (전설로만 전해지다 2300 년만에 찾아낸 신비의 병서)


    전2권 중 제1권

  저자: 손빈
  역자: 이병호
  출판사: (주)홍익출판사
  초판발행: 1996. 10. 10.

  @[  (저자 및 역자 소개)

    * 손빈
  생몰 연대 미상. 맹자와 비슷한 중국 전국시대 중기에 활동한 전략가. 
"손자병법"의 저자인 손무의 후손. 동문수학한 친구 방연의 배신으로 두 다리가 
잘리고 이마에 먹물이 새겨지는 형벌을 받음. 불행이 사람의 삶을 분발시킨다는 
사마천의 말처럼, 뒤에 제나라가 위왕의 참모가 되어 방연이 이끄는 위나라 군대를 
물리친다.
    ------------
    * 역자: 이병호
  경기도 안성 출생. 육군사관학교 졸업 후 국립 대만대학에서 대만 동오대학 
중국문화연구소에서 '왕국유의 문헌학 연구'로 박사 학위를 받음.
  저서로는 "기초 중국어 회화", "군사 중국어" 등이 있으며 '곽말약의 사극 연구', 
'노신 작품에 나타난 국민성 개조 문제 연구' 등 다수의 논문을 발표함. @ff
    @[  (옮긴이의 말)
  "손빈병법"을 펴내며

  '온고지신'이라는 말은 옛 사람이 남겨 놓은 문화 유산을 통하여 그들의 경험과 
지혜를 정확하게 이해하고 현대 생활에 이해하고 현대 생활에 필요한 활력소를 
섭취한다는 뜻이다. 아무리 시대가 바뀌어도 고전은 언제나 우리에게 새로운 삶의 
길을 제시해 준다. 바로 이 때문에 오늘날에도 고전을 읽고 그 의미를 음미해 보게 
되는 것이다.
  인류의 역사는 전쟁의 역사라고 할만큼 많은 전쟁을 치렀다. 나라 사이에 무력을 
동원한 전쟁은 물론이고, 개인이나 기업 사이의 경쟁, 정권을 얻기위한 선거 등도 
모두 넓은 의미의 전쟁이라 하겠다. 이러한 싸움에서 승리하는 자는 번영하고, 
패배하는 자는 몰락하기 마련이다. 내가 지닌 능력을 정확히 파악하고 유효 
적절하게 운영하면 나보다 강해 보이는 적도 이길 수 있다. 병서는 이러한 지혜를 
우리에게 알려준다. 결국 '병법'이란 갖가지 싸움을 유리하게 전개해 나가는 비결과 
원칙을 체계적으로 정리해 놓은 것이라 하겠다.
  본래 병법은 고대 중국의 전술의 체계이다. 눈여겨볼 점은 병법가들이 전쟁을 
논할 때 단순히 전쟁 자체만을 논하는 것이 아니라, 그 전쟁을 움직이는 인간의 
본성까지 고찰하고 있다는 점이다. 따라서 병서에는 단순히 군사적인 지혜만이 
아니라 인간과 세계에 대한 총괄적인 성찰을 담은 사상서로서의 가치를 발견할 수 
있다.
  중국의 고전을 현대의 우리말로 번역하는 일은 쉽지 않다. 한자가 지닌 다양한 
뜻이나 문자의 변천이 주는 어려움 때문에 의미 전체를 파악하기 어려운 경우가 
많다. 더욱이 "손빈병법"은 부스러진 죽간 조각을 끼워 맞추며 해석한 것이라 그 
일이 더욱 어렵다. 기원전에 이루어진 고전이므로 사람 이름이나 땅 이름, 문물 
제도에 이르기까지 고증하기 어려운 곳도 적지 않다. 따라서 필요한 경우 주석을 
달고 삽도를 붙여 이해를 도왔다. 또 "삼국지연의"를 비롯한 동서양의 전쟁 사례를 
통해 본문에서 주장하는 병법의 원리가 어떻게 쓰였는지 살펴보았다.
  이러한 노력에도 불구하고 미숙한 점이 많이 있을 것으로 새각된다. 여러 선배와 
동학의 질정을 바란다. 그리고 이 책을 대하는 독자들이 동양의 고전, 특히 병법서에 
대해 흥미와 이해를 더하는 기회를 얻는다면 더없이 다행으로 생각된다.
  끝으로 "손빈병법"이 출판되도록 힘써 주신 홍익 출판사 이승용 사장님과 유동한 
기획실장님께 깊은 감사의 말씀을 드린다.

          1996 년 1월
    옮긴이 이병호 삼가 쓰다. @ff
  @[  2000 년만에 부활한 신비의 병서, "손빈병법"

    1. 두 명의 '손자'
  중국의 수 많은 고전의 제목이 그런 것처럼 "손자"란 '손선생의 저서'라는 뜻 
이다. "맹자"가 '맹선생의 저서'이고, "묵자"가 '묵선생의 저서'라는 뜻인 것과 
마찬가지이다. 그러나 '손자', 곧 '손선생'이라고 불릴 정도의 전략 사상가는 한 
사람이 아니라 두 사람이었다. 한 사람은 춘추시대에 활략한 손무이고 다른 한 
사람은 그의 자손으로 전국시대에 활동한 손빈이다.
  원래 한나라 때에 두 가지 종류의 "손자병법"이 있었다는 것은 널리 알려진 
사실이다. 전한시대 말기에 쓰여진 유흠의 "칠략(일곱 칠, 다스릴 략)"이라는 도서 
목록은 한나라의 역사책인 "한서"의 '예문지'에 인용돼 지금까지 전해 오고 있다. 
여기에는 다음과 같이 적혀 있다.

  오나라 "손자병법"은 82권, 그림 9권이다. 안사고는 이 손자가 손무라고 
말했다^5,5,5^. 제나라 "손자병법"은 89권, 그림 4권이다. 안사고는 이 손자를 
손빈이라고 말했다.

  이처럼 역사에 분명히 두 명의 손자가 있었음을 기록하고 있다. 또한 역사책인 
"사기"의 '손자오기열전'에는 오나라의 손무와 제나라의 손빈 두 사람의 전기가 
실려 있다. 손무에게는 13 편의 저작이 있으며, 손빈의 병법도 세상에 널리 
전해지고 있다고 기록돼 있다. 또 손무는 춘추시대 오나라의 왕 합려 아래에서 
벼슬했고, 손빈은 전국시대 제나라의 위왕 밑에서 벼슬했다. 이 두 사람은 거의 
100여 년의 차이가 나는데, 이는 거의 공자와 맹자의 차이에 해당한다. 그러나 
"한서"의 '예문지'의 뒤를 이은 도서 목록인 "수서"의 '경적지'에는 '제나라의 
손자'라는 이름이 사라지고 다만 오나라의 장군 손무의 저술이라고 하면서 
"손자병법"만을 기록하고 있다.
  또한 오늘날까지 전해 오는 주요 병법서는 "손자병법", "오자병법", "울료자", 
"육도", "삼략", "사마법", "이위공문대"이다. 북송 시대 이후에는 그것들을 묶어서 
'무경칠서'라고 불렀다. "손빈병법"은 이 '무경칠서'에서도 그 이름이 빠져 있다.
  이렇게 "손빈병법"은 전국시대인 기원전 4세기 제나라의 총참모장 벼슬인 군사로 
활략했던 손빈의 전략 전술을 기록한 것이라는 점과 책의 이름만이 전해졌다. 
그러다가 1972 년에 2100여 년 전인 전한 시대의 묘소에서 두 종류의 "손자병법"이 
출토된 것이다. 하나는 지금까지 전해 오는 "손자병법"의 원형으로 그것이 손무의 
저서라는 것이 입증됐다. 또 하나는 이것과 확실하게 구별되는 "손자병법"이었다. 
이렇게 "손자병법"의 출현으로 동시에 두 명의 손자에 관한 의문점이 분명하게 
밝혀졌다. 마침내 2 년 동안의 해독 작업을 통해 불완전하나마 비로서 그 내용이 
명확하게 됐고 여태까지 품어왔던 "손빈병법"의 존재에 대한 의혹도 말끔히 
사라지게 되었다.
  "손자병법"의 지은이 손무는 춘추시대 말기 지금의 소주를 중심으로 번영했던 
오나라의 장군으로 기원전 500 년 전후에 활약한 전략가이며 사상가였다. 이 시기는 
공자가 살았던 시대와 거의 비슷하다. 한편 손빈은 손무의 자손으로 손무가 살았던 
시대에서 백 수십 년이 지난 전국시대 중기에 지금의 산동에서 강성했던 제나라에 
등용돼서 총참모장 벼슬인 군사가 됐다. 그는 맹자와 거의 같은 시대 사람이며 시인 
굴원, 외교관인 소진과 장의보다는 약간 앞선 시대의 사람이다.
      -------------
    2. "손빈병법"의 탄생 배경
  손빈이 살았던 전국시대 중기는 바로 '전국칠웅'으로 물리는 제, 초, 진, 연, 한, 
위, 조나라 일곱개의 제후국들이 서로 견제하며 다투던 시대였다. 또 제후국마다 
새롭게 등장한 개혁 관료 세력이 정권을 장악해 정치 경제적인 개혁을 추구했다. 
거기다, 이들 제후국들마다 천하통일이라는 목표 아래 영토를 넓히기 위한 전쟁이 
끊임없이 일어나던 복잡한 시대였다. 그러나 제후국들 안에 남아 있는 보수 세력이 
여전히 세력을 떨치고 있었기 때문에 보수 세력과 개혁 세력 사이에 투쟁이 끊이지 
않았다.
  사상적으로는 유가와 법가라는 두 개의 노선이 격렬히 싸우고 있다. 또 군사적인 
측면에서 법가는 역사 발전의 큰 흐름을 따라 부국 강병을 실현하려는 '경전'정책, 
곧 농업을 통한 경제력의 강화와 함께 추진할 것을 주장했다. 그들은 안으로는 
보수세력을 제거하고, 밖으로는 전쟁이라는 수단을 통래서 분열돼 있는 제후국을 
멸망시켜 천하 통일을 완성할 것을 주장했다. 뛰어난 법가 인물로 진나라에서 
활동한 상앙을 들 수 있다. 그는 이렇게 말했다.

  전쟁으로 전쟁을 없앨 수 있다면 전쟁도 불사하며, 살인으로 더 큰 살인을 막을 
수 있다면 이 또한 긍정한다.

  그러나 맹자를 중심으로 하는 유가는 온 힘을 다해서 법가의 '경전' 정책에 
반대했다. 그는 "옛날 선왕을 본받아라", "어진 정책을 베풀어라", "덕으로 사람을 
복종하게 하라"는 등의 도덕적 정치 노선을 주장하였다. 결국 이는 새로운 개혁적 
관료 세력이 추진하는 봉건적 통일 전쟁을 반대하는 입장이다. 법가의 경전 정책을 
지지하는 병가 사상가로서 손빈은 맹자와 직접적으로 대립하는 사람 가운데 한 
사람이었다. 바로 이들 사이에 존재하는 대립과 갈등은 전국시대 중기에 일어난 
유가와 법가의 격렬한 논쟁의 중요한 측면을 반영하고 있다.
  손빈이 살았던 제나라는 경제나 문화가 비교적 발전하고 새로운 정치 제도의 
출현도 비교적 빨랐다. "사기"의 '전경중완세가'에 이렇게 적혀 있다.

  제나라는 위왕 때에 이르러 게속해서 정치와 경제를 혁신하고 법률을 엄정하게 
시행하고 간사한 관리를 처벌해서^5,5,5^ 제나라는 큰 치세를 누렸다.

  손빈은 새로운 개혁 관료 출신의 병볍가로서 개혁파 쪽의 입장에 서서 제나라의 
위왕에게 중용됐다. 그래서 그는 위왕의 부국 강병 정책을 도와 뛰어난 공적을 
이루었다. 역사가인 사마천은 자신이 지은 "사기"의 '맹자순경열전'에서 이렇게 
말하고 있다.

  제나라의 위왕과 선왕은 손빈과 전기 같은 인재들을 등용해서 다른 제후들이 
동쪽의 제나라를 섬기게 만들었다.

  이렇게 정치 경제적인 개혁과 빈번한 전쟁은 군사 사상의 발전에 깊은 영향을 
주었고 발전을 재촉했다. "손빈병법"은 바로 이러한 시대의 산물이다. 바로 
"손자병법" 등과 같은 초기 병서의 군사 사상을 계승해서 발전시켰고, 전국시대 
전기의 풍부한 실전 경험을 총괄해 흡수했으며, 전국시대 중기의 개혁 관료의 
이익과 정치 경향을 반영하고 있다.
  유가와 법가는 군대의 통솔 방침에 대해서도 첨예하게 대립했다. 유가는 "예기", 
'대학'에서 말했듯이 "요와 순임금은 인으로 천하를 다스리니 백성들이 이를 
따랐다"라든가, "예기", '중니연거'의 "군대에 예가 있어야 무공을 이룬다"라고 한 
것처럼 '인'과 '예'와 같은 도덕 규범으로 통솔할 것을 강하게 주장했다. 그러나 
법가는 법에 의한 통치를 주장한다. "상군서" '획책'에서 상앙은 "의를 귀하게 
여기지 않고 법을 귀하게 여긴다"하고 한 것이나 "법령은 반드시 엄격하고 분명하게 
시행돼야 한다"등과 같은 입장이 있다. 법가의 견해를 따르는 손빈은 새로운 개혁 
관료계층의 군사 정책과 실전 상황의 요구에 따라 군대의 통솔 문제에 대해서 
이렇게 말했다.

  전쟁의 승리는 병사의 선발에 있으며, 그들의 용기는 엄격하고 바른 규율에서 
나온다.

  이것은 군대에서 명령의 엄정한 시행을 강조한 것이다. 그는 상과 벌이 반드시 
함께 사용돼야 할 뿐만 아니라 포상과 처벌은 제 때에 이루어져야 한다고 강조했다.
  또 손빈은 사람의 역할을 강조한다. '월전'에서 "하늘과 땅 사이에 사람보다 
중요한 것은 없다"라는 견해를 제시하였다. 그는 병사들의 용감성을 높이 평가하는 
동시에 백성의 마음이 전쟁의 승패에 큰 영향을 미친다고 보았다. 그는 "군대가 
고난에 빠져 헤어나지 못하는 것은 백성의 마음을 모으지 못했기 때문이다"라고 
했다. 그리고 "백성의 마음을 얻으며 승리한다"는 등의 관점을 제시했다. 
'장실'에서는 전쟁에 반드시 패배하게 되는 이유를 열가지 들고 있다. 그 대부분은 
장수가 적절한 조치를 내리지 못해 병사와 백성들의 불만을 사는 데에 따른 것이다.
  제후국들의 경쟁이 격화되고 전쟁의 규모도 확대됨에 따라서 군대 구성원의 질과 
양도 이전에 비해 훨씬 높은 수준이 요구됐다. 이에 따라 손빈은 우수한 병사를 
선발해 정예화 할 것을 주장한다. 또 지방 행정 조직에 따라 군대 조직을 편성하고 
훈련시킬 것을 주장했다. 그밖에 장수의 자질에 대해서도 엄격한 기준을 제시하고 
있다. '장의'에서 봉건제의 도덕 기준에 해당하는 의(옳을 의), 인(어질 인), 덕(덕 
덕), 신(믿을 신), 지(지혜 지)의 다섯 가지 조건을 장수가 구비해야 할 자질이라고 
했다.
  손빈은 전쟁을 피할 수 없는 것으로 보고, 전쟁을 통해서야 "다툼과 약탈을 멈출 
수 있다"고 생각했다. 곧 어지러운 세상의 문제 해결에 있어 유력한 방법으로써 
전쟁의 의의를 긍정했다. 또 전쟁이란 나라의 존망이 걸린 문제이므로 신중하게 
하고 호전적인 경거망동을 경계하라는 입장을 보여 준다. 이 점은 조상인 손무와 
일치하지만 전쟁에 대해 보다 적극적으로 평가한다는 점에서 "손빈병법"이 한 발 
나아가고 있다.
        ------------
    3. 손빈과 "손빈병법"
  손빈은 중국의 전국시대 중기 제나라 사람으로 생년월일은 확실히 알려져 있지 
않지만 대체로 맹자와 비슷한 시기에 활동한 것으로 보인다. 앞에서 말했듯이 
"사기"의 '손자오기열전'에 따르면 그는 "손자병법"으로 유명한 손무의 
후^36^예이며 제나라 왕실과는 친척 관계였다. 그는 일찍이 방연과 함께 병법을 
공부했다. 훗날 방연이 위나라 혜왕의 장군이 돼있을 때 손빈을 위나라로 초빙했다. 
그러나 방연은 자신의 재능이 손빈보다 떨어진다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 
질투하는 마음을 지니고 있었다. 방연은 손빈에게 누명을 씌워 그의 두 다리를 
자르고 이마에는 먹물을 새겨넣었다. 그 뒤에 제나라의 사신이 위나라에 속아서 
감금 상태에 있던 그를 몰래 제나라로 데리고 갔다. 제나라의 장군 전기는 손빈을 
매우 존중하고 그를 제나라의 위왕에게 추천했다. 위왕은 손빈에게 병법에 관해 
의견을 나눠 보고는 최고 참모장인 군사로 임명했다. "사기"의 '태사공자서'에는 
"손자는 다리가 잘린 뒤에, 병법을 논하기 시작했다"라고 했다. 따라서 손빈의 
'빈'자가 '다리가 잘린다'는 뜻이므로 손빈이라는 이름은 그가 다리를 잘린 뒤에 쓴 
이름일 것이다. 바로 그의 "손빈병법"은 형벌을 받은 다음에 자신의 고통을 
이겨내고 써낸 역작이다.
  "사기"의 '손자오열전'의 기록에 따르면 손빈은 유명한 두 차례에 걸친 제나라와 
위나라간의 전쟁에 참여했다. 한 번은 기원전 353 년에 있었던 계릉 전투이고, 다른 
한 번은 기원전 341 년에 일어난 마릉 전투이다. 계릉 전투는 위나라 군대가 
조나라의 수도 한단을 공격하자, 조나라가 제나라에 도움을 요청해 일어났다. 
제나라의 위왕은 전기를 장군으로 삼아 군사를 이끌고 가서 조나라를 돕게 했다. 
바로이 때 손빈이 군사로 따라갔다. 전기는 손빈이 말한 "적의 강점을 피하고 
빈틈을 찌르는" 계략을 받아들여 위나라의 수도인 대량으로 빠르게 공격해 들어가서 
적이 반드시 구원하지 않을 수 없게 만들었다. 이에 놀란 방연은 조나라에 대한 
공격을 중단하고 군사를 돌려 수도를 구하려고 했다. 그러자 손빈은 길목인 계릉에 
매복해서 위나라 군대를 크게 무찔렀다. 이것이 모택동도 여러 번 극찬한 "위나라 
수도를 포위 공격해서 조나라를 구한다"는 계책이다.
  마릉 전투는 계릉 전투가 일어나고 13 년 뒤에 발생한다. 위나라와 조나라가 
연합해서 한나라를 공격하자, 한나라는 제나라에 도움을 요청했다. 제나라는 또 
전기를 장군으로 임명하고 한나라를 돕게 했다. 전기는 손빈의 계책을 받아들여 
'취사용 솥의 수를 서서히 줄여 도망병이 늘어나고 있다'는 암시를 적에게 주었다. 
그리고 기고만장해진 적이 추격해 오도록 유인하고 공격하기 좋은 마릉에서 
매복하고 있었다. 그리고는 위나라 군대를 단숨에 물리쳐 위나라의 태자 신을 
포로로 잡았다. 사태가 이 지경에 이르자, 위나라의 장군 방연은 스스로 목숨을 끊고 
말았다, 방연의 최후에 대해서는 역사책의 기록에 따라 조금씩 차이가 난다. "사기" 
'전경중완세가'와 "손빈병법"의 '금방연', '진기문루'와 "전국책"의 '제책'등에 이에 
대한 내용이 보인다. 어쨌든 손빈은 계릉과 마릉 두 전투를 통해 천하에 그 이름을 
떨치게 됐다.
  손빈이 활동한 시기는 제나라의 위왕, 선왕 때로 제나라가 번성하던 시기였다. 
춘추시대에 제나라는 관중이 재상이 된 뒤로 사회 개혁과 경제 부흥에 힘써 
강국으로 부상했다. 춘추시대 말기에 이르면 전씨를 대표로 하는 새로운 귀족이 
출현해서 지배 계급을 형성했다. 전국시대에는 위왕이 계속해서 개혁 정치를 펼치고 
관리의 기강을 바로 잡고 부국 강병에 힘썼다. 손빈은 바로 이런 역사적인 배경 
아래에서 등장한 풍운아였다.
  춘추전국시대에는 끊임없이 일어나는 전쟁의 요구에 따라 군사 사상도 매우 
발전했다. 바로 이러한 시대를 배경으로 "손자병법", "오자병법", 
"사마양저병법"등이 나오게 된 것이다. "사마양저병법"도 제나라의 위왕 때에 
펴냈다. "사기"의 '사마양저열전'에는 다음과 같이 말하고 있다.

  제나라의 위왕이 한 대부에게 옛 판본의 "사마병법"을 정리하도록 하고, 그 속에 
사마양저의 전기를 덧붙였다. 그러므로 이를 "사마양저병법"이라고 한다.

  "손빈병법"도 바로 이러한 시대의 요구에 따라 여러 병법서의 성과를 받아들이고 
실전의 경험을 정리해 편찬한 것이다.
  손빈은 또다른 전략가인 오기와 함께 명성을 떨쳐 세상에서는 이들을 '손오'라고 
함께 불렀다. "사기"에서 그들의 전기를 함께 실어 '손자오기열전'이라 했다. 바로 
그 열전에 "세상에 그의 병법이 퍼져서 전해지고 있다"고 말한 것처럼 일찍이 널리 
알려졌다. 이 책은 서한 말기에 이르기까지 널리 읽혀서 "한서"의 '예문지'에는 
"손자병법"과 "손빈병법"을 구분하기 위해 각기 "오손자"와 "제손자"로 나눠 
불렀다.
  "한서"의 '진탕전'에는 다음과 같은 말이 나오고 있다.

  또 병법에서 이렇게 말하였다. '공격군은 두 배 이상의 병력이 돼야 적과 싸울수 
있으며, 수비군은 공격군의 절반의 병력만 돼도 맞서 싸울 수가 있다.'

  이는 "손빈병법"의 '객주인분'에 나온는 말이다. '진탕전'에서 다만 병법이라고만 
부르고 지은이를 따로 적지 않은 "손빈병법"이 당시에 매우 유행하고 있었기 때문에 
지은이를 따로 표시할 필요가 없었을 것이다. 그러나 "손빈병법"은 그 뒤 문헌에서 
사라져, "수서"의 '경적지'에 이미 그 기록이 보이지 않는다. 따라서 송대 이후 특히 
명청 시대에는 "손빈병법"의 존재에 대해서 의심하기 시작했다. 그 뒤로 계속 
손자병법의 존재가 증명되지 않다가 1972 년 산동성 임기현에서 한대의 한 분묘가 
발굴됐다. 놀랍게도 다른 유물과 함께 한 무더기의 죽간이 나왔다. 바로 "손자병법", 
"울료자", "육도"와 같은 병서와 함께 "손빈병법"도 세상에 그 보습을 드러냈다. 
이로서 "손빈병법"에 대한 의심은 일시에 푸렸으나 죽간이 많이 훼손돼 그 전체 
모습을 완전히 알 수는 없었다. 다만 그 가운데 11,000자 정도가 해독돼 대체적인 
윤곽과 지은이의 기본 관점을 살펴볼 수 있을 정도이다. 그러나 이책은 우리에게 
전국시대의 군사 사상과 손빈이란 한 사상가에게 다가갈 수 있게 해준다.
  "손빈병법"의 사상은 전체적으로 볼 때 "손자병법"의 수준을 넘어서지는 못한다. 
그러나 그 내용은 매우 풍부하며, 문제에 따라서는 "손자병법"의 견해를 뛰어넘는 
곳도 적지 않다. 그로므로 "손빈병법"은 "손자병법"을 계승해 발전시켰다고 할 수 
있는 중요한 군사적 저작이다.
      ------------
    4. 손빈의 전쟁관
  손빈은 손부와 마찬가지로 전쟁을 그 자체에 한정시켜 보지 않고 정치 경제와 
변증적인 관계를 맺고 있음을 미약하나마 인식하고 있었다. 그는 처음 제나라의 
위왕을 만나 볼 때에 전쟁에 대해 이렇게 말했다.

  전쟁이란 다만 정치적인 목적을 달성하기 위한 하나의 보조 수단에 불과합니다. 
군인들이 제멋대로 전쟁을 도발하게 해서는 안 됩니다.

  '견위왕'에서도 이렇게 말했다.

  전쟁에서 장수가 만들어 내는 형세는 영원불변한 것이 아닙니다. 그것은 고정된 
것이 아니라 수시로 변하며 때로는 역전될 수도 있습니다. 전쟁이란 바로 역대 
성왕들의 통치를 돕는 수단입니다.

  다시말해 전쟁은 장수가 아무 때나 만들어 내는 형세가 아니라, 성황이 정한 
정책을 집행하는 보조 수단이라는 것이다. 그는 전쟁이라는 정치 행위의 결과가 
매우 심각한 것이므로, 전쟁을 좋아하면 위태롭게 된다고 생각해서 경솔한 전쟁 
도발에 반대했다. 그래서 '견위왕'에서 이렇게 말했다.

  만일 "전쟁에서 승리한다면 멸망에 직면한 나라도 구할 수 있고, 거의 단절되려는 
왕의 가계도 일으켜 세울 수가 있습니다. 그러나 만약 패배한다면 국토는 잘려 
나가고, 나라는 존립 자체가 위태로운 지경에 빠지게 됩니다. 그러므로 전쟁은 아주 
신중하게 심사숙고하지 않으면 안 되는 것입니다.

  '찬졸'에서는 "전쟁을 싫어하는 것이 병법의 왕도이다"라고 했다. 다시 말해 
전쟁을 좋아하지 않는 것이 바로 군사를 운영하는 근본이라는 뜻이다. 따라서 
손빈은 신중한 전쟁을 주장한다. 오직 평화적인 방법으로 정치 문제를 해결할 수 
없을 경우에만 비로서 전쟁이란 수단에 호소해야 된다고 했다. 그래서 그는 
'월전'에서 "부득이한 경우에만 전쟁을 수행한다"고 했다. '견위왕'에도 다음과 같은 
말이 있다.

  요임금이나 순임금 같은 성군이 통치할 때도 왕명에 복종하지 않는 부족이 
많았다. 두 임금은 어쩔 수 없이 무력으로 이들을 정벌해 위엄을 보여 왕명에 
복종하도록 만들었다.

  손빈이 보기에 요임금이나 순임금 같은 성왕도 토벌 전쟁을 했는데, 인덕이 
아^36^예 미치지 못하는 유기의 공자와 맹자의 제자들이 인의 예약을 주장하며 
전쟁을 반대한다는 것은 상식에 어긋난다는 것이다. 요임금이나 순임금이 어째서 
인의^36^예악으로 전쟁을 막으려 하지 않았겠는가? 다만 현실적으로 이런 방법이 
통하지 않기 때문에 전쟁으로 문제를 해결했다고 보았다.
  그는 일정한 조건을 구비한 뒤에야 전쟁을 치를 수 있다고 했다. '견위왕'에서 
이렇게 말했다.

  방어할 때에 충분한 물자가 준비돼 있으면 작은 성도 굳게 지킬 수 있으며, 
공격할 때에 전쟁의 장당성에 대해 충분한 인식이 있어야 작은 병력으로도 강력한 
전투력을 발휘할 수 있다.

  손빈은 정치와 경제의 조건이 전쟁의 승패를 가름하는 기본이며, 백성의 마음과 
병졸의 마음을 얻는 것이 전쟁을 승리로 이끄는 결정적 요소라고 믿었다. 
'위왕문'에서 보면, 위왕이 용병에 대해서 일곱 가지 문제를 묻고, 장군 전기가 아홉 
가지 문제를 묻는 장면이 나온다. 이들이 물은 것은 모두 전술에 관한 문제였다. 
이에 대해 손빈은 이들이 정치적 측면에서 전쟁을 인식하지 못하고 있다고 하면서, 
전쟁의 승패는 반드시 병력이 많고, 적음에 달려 있는 것이 아니라고 했다. 나라는 
국민들로부터 신뢰를 받아야 번성하며, 용병은 정의에 부합해야 한다. 정치적으로는 
미리 전쟁을 준비하는 데에 대한 정당성을 얻어야 하며, 경제적으로는 물자의 
축적이 있어야 하고, 군사적으로는 병졸의 선발과 훈련이 빈틈없이 이루어져야 한다. 
이러한 준비 없이 무력을 남용해서 전쟁을 일삼는다면 멸망하고 말 것이다. 이러한 
이치를 깨우치지 못한다면 제나라가 아무리 강국일지라도 삼대가 내려가기전에 
국운이 쇠퇴할 것이라고 제나라의 장래를 걱정하였다. 손빈은 '진기문루'에서 "그 
도리를 추구해 나가면 국운이 창성할 것이다"라고 말했다. 다시 말해서 정치 논리가 
군사 논리를 장악하고 잇어야 나라가 오랫동안 번영하게 된다는 것이다.
  손빈은 장수가 병사를 지휘하고 통솔할 때에는 다섯 소양, 바로 의(옳을 의), 
인(어질 인), 덕(덕 덕), 신(믿을 신), 결(터질 결)을 갖추고 있어야 한다고 지적했
다. 
손빈이 말하는 인의는 유가가 말하는 인의와 근본적인 차이점이 있다. 유가의 
인의는 전쟁과 공리를 추구하지 말자는 것이고, 손빈의 인의는 군대를 지휘하고 
병사를 부릴 때에 정의에 따르고 병사를 아끼고 사랑해서 그들이 충성을 다하게 해 
승리하자는 것이다.
  손빈은 또한 경제가 군대에 주는 영향을 중시했다. '강병'에 다음과 같은 내용이 
있다. 제나라의 위왕이 손빈에게 강병책을 물었다.

  제나라의 많은 학자들이 과인에게 군사력을 강화하는 강병책을 제시해 주었는데 
저마다 그 방법이 다릅니다. 어떤 사람은 평소에 훈련을 철저히 하라고 하며, 어떤 
사람은 식량을 풀어서 굶주리는 백성을 구제하라고 합니다.

  이에 손빈은 "모두 군사력 강화에 중요한 것이 아닙니다"라고 하면서, '부국'이 
선행돼야 한다고 주장했다. 다시 말해서 강병은 부국에서 나오는 것이며 이는 
경제가 군사력에 결정적인 영향을 미친다고 강조한 것이다.
  손빈은 또 백성과 병사 개개인의 역할을 특히 강조하고 있다. '월전'에서는 백성을 
중시하는 관점을 보이고 있다.

  백성이 피폐하지 않고 휴식을 취하면서 생업에 종사해야 농업 생산이 증가할 
것인며 인구도 증가하게 된다. 그렇게 되면 나라의 인력, 물자, 재력이 저절로 
풍부해지고, 결국 군대의 전투 요원, 재원, 자원도 넉넉하게 되므로 자연히 강하게 
된다.

  이는 앞에서 말한 군사력 강화가 부국에 달려 있다는 생각과 일치하는 내용이다. 
또한 '찬졸'이나 '기정' 그리고 '병실'에서도 '백성의 마음과 병졸의 마음을 얻는 
것이 승리의 요건'이라는 것을 강조하고 있다. '장실'에서는 전쟁의 패배 요인을 
분석하면서 '군령이 일관성이 없어서 잘 시행되지 않고', '병사가 명령에 불복하며', 
'병사가 군대 생활을 고통스럽게 생각하며', '병사가 장기 출정으로 휴식을 취하지 
못한다'와 같은 15가지의 문제점을 열거하고 있다. 이는 손빈이 전쟁의 경험을 통해 
충분히 인식하고 있음을 보여 준다. 이 점은 "손자병법"에서 나타나는 손무의 
견해와도 일치하는 내용이다.
      ------------
    5. 손빈의 군사 사상
  손빈은 전쟁에서 그 승패를 예측할 수 있는 객관적인 원칙인 '도'가 존재하므로 
전쟁의 승패는 결코 신비스러운 것이 아니라고 주장한다. "손빈병법"은 '도'에 관해 
자주 언급하고 있다. 여기서 '도'란 의미는 비교적 복잡하지만 대체로 사물의 객관 
법칙이나 사람의 주관 지도 원칙을 의미한다. 손빈의 '도'는 나라를 통치하고 백성을 
안정시키는 도리와 정책을 포괄하며, 천문과 지리 등 자연계의 법칙, 그리고 전쟁의 
원리와 지도 원칙 등이 모두 포함된다. 손빈은 반드시 위와 같은 갖가지 사물의 
객관 법칙과 지도 원칙을 잘 이해하고 있어야 전쟁의 주도권을 장악하고 승리로 
이끌 수 있다고 보았다. 그래서 '병정'과 '팔진'에서 다음과 같은 말을 하고 있다. 
"지략이 부족한데도 장수가 되어 부하를 지휘하는 것은 자기 과신이며, 용기가 
없는데도 장수가 되어 병력을 거느리는 것은 허세일 뿐이다. 또한 전쟁의 객관 
법칙이며 지도 원칙도 모르고 장수가 되어 병사를 이끌고 전쟁에 임하는 것은 
요행만 바라는 행위이다. 나라를 안정시키고 국력을 확장하며 백성의 생명과 재산을 
안전하게 보존하려면, 전쟁의 객관적 원리와 지도 원칙을 잘 이해하고 있어야 한다. 
장수라면 반드시 위로는 천문, 기상의 원리를 이해하고, 아래로는 지세, 지형의 
원리를 이해해야 하며, 내부적으로는 국민의 지지를 받아야 하고, 외부적으로는 
적정의 변화를 잘 파악하고 있어야 한다. 또한 갖가지 전투 대형의 배치와 변환에 
대해서 익숙하게 이해해야 하고, 승리의 기회가 오면 바로 공격을 하고 자신이 없을 
때는 전쟁을 피할 줄도 알아야 한다.
  손빈 군사 사상의 뛰어난 점은 전쟁의 원리를 우주 변화의 원리에 연결시켜 
파악하고 있다는 점이다. 그가 말하는 '하늘의 도는'는 다만 구체적인 천상의 변화, 
곧 '천시'를 가리키는 데 머무는 것이 아니라 자연계의 변화 법칙을 두루 가리키고 
있다. '세비'에 다음과 같은 말이 나온다.

  자연의 모든 동물들은 저마다 자신의 뿔이나 길고 날카로운 이빨이나 발톱을 
가지고 산다. 화목할 때는 서로 무리를 이루어 잘 살지만, 화가 나면 서로 자신의 
무기를 가지고 싸운다.

  이것이 자연의 보편적인 법칙이다. 그러나 자연으로부터 아무런 무기를 부여받지 
못한 인류는 스스로 무기를 제작해 적에 대비해야 한다. 이것은 백성을 위해 
'성인'이 해야 할 역사적 임무였다. 때문에 고대의 왕인 황제는 칼을 만들고, 군대의 
진법도 칼의 모양을 본떠서 날카로운 선봉 부대를 두고 무게 있는 중군을 두었다. 
후^36^예는 활이나 노(어떤 장치에 의해 활을 잇달아 쏠 수 있게 한 활) 같은 
멀리서 사용하는 무기를 발명하고, 진법도 활과 화살 같은 모양을 이루며 백 보 
밖에 있는 적을 죽이는 데에 중점을 두었다. 우임금은 배와 수레를 발명했고, 병사를 
동원할 때에 갖가지 지형에 따라 배와 수레의 모양을 본떠서 진을 쳤다. 탕왕과 
무왕은 과(창)나 극(창 끝이 두 가닥으로 갈라져 있는 창)과 같은 긴 창을 
발명했으며, 전투 형세에 따라서 긴 병기를 자유롭게 사용했다. 이 네 가지 전설 
속의 이야기는 사실은 병기의 원리를 실제 전투에 응용한 것이다. 여기에서 손빈은 
두 가지 점을 우리에게 말하고 있다. 첫째, 그는 인류의 무장 투쟁이 불가피함을 
객관 세계의 모순과 연관시켜서 전쟁이란 사회 현상을 철학적으로 접근하고 있으며, 
둘째, 그는 진(싸울 진), 세(기세 세), 권(저울 권), 변(변할 변) 등의 전술 사상과 
무기 발명의 원리를 연결해서 인식하고 있다.
  손빈의 우주관은 춘추전국시대에 매우 성행하던 "우주의 질서는 두루 순환 
반복한다"라는 입장에 속한다. 그것은 원시의 음양오행 사상의 기초 위에 세워진 
것으로 이를 통해 전쟁이란 현상을 관찰하고 있다. "기정"에 다음과 같은 이야기가 
있다.

  우주의 법칙은 사물의 번성함이 정점에 도달하면 쇠퇴하기 마련이고, 달이 차면 
기울어져 그 순환이 그치지 않고 반복한다.

  전쟁의 승패도 정해진 것이 아니라 서로 자리를 바꾼다. 이는 마치 금목수화토 
오행이 서로 서로 키워 주고 서로 이기는 것과 같은데 모든 사물의 변화 발전도 
이와 같다. 전쟁도 적과 아군이 서로의 힘을 이용해 승리를 거두는 사물 변화의 한 
형태이다. 따라서 성인이 이용하는 방식은 고정불변하지 않고, 상황에 따라서 
적절하게 대응하므로 아무도 어떤 방식을 채택할 것인지 알 수 없다. 손빈은 
"만물은 번갈아 서로 이기 수 있다"라는 원칙과 "승리의 방법은 한 가지로 고정돼 
있지 않다"라는 원칙이 전쟁에 적용해 "비정규전과 정규전을 상황에 따라 
변화무쌍하게 이용한다"는 전략 전술로 발저시키고 있다. 이처럼 손빈은 자신의 
군사상에 분명한 이론적인 색채를 부여한다. 바로 이점이 손무보다 뛰어난 점이라고 
볼 수 있다.
  "우주의 질서는 순환 반복한다"는 입장이 바로 손빈의 우주관이며, 또한 군사 
사상의 이론적 기초이다. 그는 "달이 차면 기울고, 기울면 다시 찬다. 이것이 
지속적으로 반복된다"와 "오행의 운행에 따라 서로 조화를 이루기도 하고 서로 
투쟁하기도 한다"라는 자연 법칙에 근거하여 전쟁에서의 '승리하는 길'과 '멸망에 
이르는 길'이라는 서로 반대되는 개념을 제시했다. '병실'에서 다음과 같이 말했다.

  전쟁이 일어나기 전에 전쟁의 승패를 예측하지 못하는 것은 전쟁에 대한 준비가 
충분하지 못했기 때문이다. 그리고 전쟁 중에 유리한 조건을 보고도 나아가 싸우지 
않고, 절호의 기회가 포착됐는데도 우물쭈물 결단을 내리지 못하는 것은 멸망에 
이르는 길인 '지도'이다. 반대로 야심이 있어도 부드러운 것 같지만 강직함을 지니는 
것은 바로 승리와 번영에 이르는 길, 바로 '기도'라고 한다. '지도'에 이르면 아무리 
강한 군대도 적을 이기지 못하고. '기도'에 있을 때에는 적이 아무리 강해도 이기지 
못한다.

  손빈은 모든 사물은 서로 전화한다는 객관 법칙에 근거해서 적과 아군의 역량도 
서로 뒤바뀔 수 있다고 생각했다. 누구든 전쟁에 대한 준비를 주도 면밀하게 하고, 
전쟁 중에는 유리한 조건을 충분히 이용해 자신의 약점을 극복해 전투력을 
강화하고, 절호의 기회를 잡아 적과 아군의 힘을 바꾸어 나간다면, 이는 바로 승리로 
나가는 길이다. 그 반대일 경우 멸망하게 된다. 따라서 손빈은 전쟁에서 능동적으로 
움직일 것을 주장한다. 전쟁의 객관적인 법칙을 충분히 인식하고 적과 아군 양쪽의 
역량을 비교해 본 다음, 적극적으로 유리하게 변화시켜 전쟁의 승리를 쟁취해야 
한다. 그는 현재의 역량은 결코 고정불변한다고 보지 않았다. 많은 병력이나 나라의 
경제력, 또는 우수한 무기가 꼭 전쟁의 승리를 보장하지 않는다. 승패의 요건은 
민첩하고 순간에 적의 병력을 강에서 약으로, 우세에서 열세로, 주동에서 피동으로 
바꾸면 승리를 쟁취할 수 있다. 다시 말해서 손빈은 많은 병력이나 나라의 경제력 
등을 전쟁의 승부를 결정하는 중요한 요소로 보았지만, 병력 수나 경제력 그리고 
무기의 우수함이 꼭 전적으로 승리를 결정한다고 인식하지 않았다. 그는 기민한 
기동력과 탄력성 있는 전략 전술에 큰 비중을 두었다.
  손빈은 자연의 변화, 유리한 지형 조건, 단결된 사람의 힘의 세 요소 가운데 특히 
사람의 역할을 중시하고 있다. '월전'에서 "하늘과 땅 사이에 사람보다 소중한 것은 
없다" 또는 "열 번 싸워 열 번 승리한 것은 장수가 용병을 잘하기 때문이다"라고 
해서 사람의 적극적인 능동성을 기상 변화나 지형적 조건보다 높게 평가하고 있다. 
'찬졸'에서는 전쟁의 승리와 패배를 결정하는 다섯 가지 요소를 자세하게 논하고 
있다. 대부분의 내용이 사람의 적극적인 능동성을 강조한 것이었다. 요컨대 
개개인의 주관적인 노력을 통해 승리의 조건을 만들어 내고 자신의 약점을 극복해서 
승리에 이를 수 있다는 뜻이다.
  손빈은 전쟁에서 승부를 결정하는 물질적인 기초와 여러 가지의 객관 조건을 
중시하여 객관 사물과 전쟁의 변화 원리를 중시했다. 그로나 또한 그는 객관 조건이 
전적으로 전쟁의 승부를 결정하지 않으며, 오직 그 위에 사람의 적극적인 노력이 
더해질 때 비로소 최후의 승리를 얻을 수 있다고 보았다.
      ------------
    6. 손빈의 전략 전술론
  손빈의 전략 전술 사상은 그의 조상인 손무의 사상을 계승하여 발전시킨 것으로 
볼 수 있다. 그의 전략 전술 사상은 한 마디로 '형세를 유리하게 만들어 간다'는 
것을 특징으로 한다. 빠른 기동력을 바탕으로 한 탄력성 있는 공격 전법이 
중심이라고 하겠다. 몇 가지 관점을 중심으로 살펴보자.

  (1) 전쟁에 대한 충분한 준비를 끝낸 다음에 전쟁에 임하라.
  손빈은 손무와 마찬가지로 전략의 수립과 전쟁의 준비를 강조한다. '진기문루'에서 
"전쟁의 승부에 대해 미리 살펴야 한다"고 말했으며, 또 '객주인분'에서는 '먼저 
전략을 세울 것'을 강조했다. 이는 전쟁의 승패를 미리 살펴 본 다음에 전략과 
전술을 수립하라는 말이다. 또한 '위왕문'에서 '전략에 따라 전쟁에 대해 준비할 
것'을 강조했다. 이는 전략 계획의 수립에 따라서 전쟁 준비를 실시하라는 말이다. 
장기간의 방어전에는 식량과 장비 같은 물질적인 준비가 필요하며, 적국으로 
펴들어가는 공격 전에는 전쟁의 정당성을 선전하는 여론 조작이 필효하다고 했다.
  전쟁 준비에 대해 '병실'에서 이렇게 말하고 있다.

  싸움의 형세가 드러나기 전에 화와 복을 간파하지 못한 것은 주도면밀한 준비를 
하지 못하였기 때문이다.

  우리의 공격 장비가 매우 허술한데도, 굳게 지키고 있는 적을 공격하면 반드시 
패배한다.

  이 밖에도 여러 의미 있는 지적을 하고 있다.

  전쟁에 아무런 대비가 없으면 큰 손해를 부르게 된다.('위왕문')

  전쟁이란 모든 준비가 완료된 뒤에 비로소 움직여야 한다.('견위왕')

  승기라고 판단이 서면 싸우되, 승산이 없으면 단 한 명의 군사도 움직이지 
않는다.('팔진')

  반드시 승리할 수 있다는 확신이 설 때 라야 비로소 싸운다.('살사')

  준비가 돼 있지 않거나, 승산이 없는 전쟁은 결코 하지 않는다는 이러한 손빈의 
전쟁관은 현대에도 의미가 큰 것이다.

  (2) 공세를 유지하고 수세에 몰리지 말라.
  앞에서 말했듯이 손빈은 적극적이고 능동적인 공격 전략을 주장했다. 이와 같은 
전략은 춘추시대 중기 이후에 나타나 유행한 군사 사상이었다. "손자병법"을 지은 
손무야말로 공격 전법을 제기한 대표적 인물이라고 볼 수 있다. 그는 "손자병법"의 
'균형'에서 "승리를 이루게 하는 것은 공격뿐이다"라고 했다. 특히 전국시대 중기 
이후가 되면 제후들 사이에서 천하를 통일해 하나의 안정된 정권을 수립하겠다는 
의지가 넘쳐 났다. 그래서 세력이 강한 제후들은 밖으로 다른 나라를 병합하기 위한 
전쟁을 자주 일으켰다. 반드시 공격을 우선하며 수비에 치중하지 않는다는 
'필공불수'라는 공격 위주의 전략 사상은 바로 이러한 시대 배경 아래에서 일어났다.
  손빈의 공격을 위주로 하는 전략 사상은 제나라 장군 전기와의 대화 가운데 잘 
드러난다. '위왕문'을 보면 전기가 손빈에게 병사를 부리는 데에 가장 중요한 것이 
무엇이냐고 묻는 장면이 나온다. 여기에서 손빈은 전기가 제시한 상(상줄 상), 벌(벌 
벌), 권(저울질 권), 세(기세 세), 모(꾀할 모), 사(속일 사)의 여섯 가지 사항이 
용병에 중요한 것이 아니라 '필공불수'의 전법이 가장 중요하다고 설명했다. 이처럼 
선수를 쳐서 상대의 기선을 제압하는 공격 전략을 주장했다.
  어떤 사람은 손빈이 전쟁 과정에서 방어의 중요성을 무시했다고 비난한다. 사실 
손빈이 제기한 '필공불수'라는 전략 벙침은 단지 제나라가 지닌 구체적인 조건과 
국가적인 필요에 따라 제기된 것이지 결코 일방적으로 방어 전략을 반대한 것은 
아니다. 손빈은 여러 곳에서 적이 강하고 아군이 약한 경우에는 반드시 "적의 
강력한 예봉을 피하는" 전법을 쓰라고 권한다. '위왕문'에서 전기가 "적이 우리보다 
강하고 싸움을 피할 수 없는 경우에는 어떻게 하면 좋은가?"하고 묻는다. 이에 
손빈은 말했다.

  오히려 방어벽을 낮게 해서 장병의 전투 의지를 고취하고, 군령을 엄정하게 
시행해 단결하게 만듭니다. 또 적과 정면 충돌을 피하고, 적이 자만심에 젖도록 
유도하며, 적을 유인해 피곤하게 합니다. 그런 다음에 적의 약점을 찾아 그 의표를 
찌르는 것입니다.

  또 '십문'에서 손빈은 병력과 물자 보급이 넉넉하며 사기도 높아 군령이 잘 
시행되는 부대와 싸워서 이길 수 있는 방책을 다음과 같이 제시한다.

  이런 적을 쳐부수려면 먼저 아군이 저항할 의지도 없는 것처럼 보이면서 아무런 
잔재주도 부리지 않습니다. 이렇게 해서 적이 자신도 모르는 사이에 우쭐하는 
마음을 갖게 만듭니다. 그런 뒤에 적이 방심해 방비하지 않는 틈을 타서 
공격합니다.

  이런 전법을 '후발제인', 즉 한 발 물러서 있다가 적의 허점이 노출될 때에 
공격하는 전략이라고 한다.
  손빈의 공격 전략은 손무의 공격 전략보다 한 발 앞선 것이다. 손무의 공격 
전략은 평지에서의 전투를 중시하고 성에 대한 공격은 피한다. "손자병법"의 
'모공'에서 "성을 공격하는 전법은 어쩔 수 없는 경우에만 사용한다"라고 했다. 
그러나 손빈의 공격 전략은 평지의 전투뿐만 아니라 성에 대한 공격도 매우 
중시한다. '웅빈성'에서 손빈은 성에 대한 공격 문제를 전문적으로 다루고 있다. 
그래서 도시가 처한 여러 지형 조건에 따라 '여성형의 성곽'인 빈성과 '남성형의 
성곽'인 웅성으로 나눠 고격 가능성과 방법을 결정하고 있다.
  손빈이 성에 관한 공격을 중요하게 여긴 것은 우연한 일이 아니다. 이는 
전국시대의 정치, 경제, 군사 등의 여러 조건에 따른 것이다. 당시 성을 중심으로 한 
도시는 이미 정치, 경제, 문화의 중심지였고, 많은 사람과 경제력이 이곳에 집중돼 
있었다. 때문에 도시에 대한 공격은 바로 전쟁의 중심이 됐으며, 더욱이 철제 병기가 
널리 사용되면서 성에 대한 공격에 유리한 조건을 제공했다. 손빈은 바로 이러한 
객관적 상황과 조건의 변화에 따라 그의 군사 사상을 발전시켰다고 할 수 있다.

  (3) 전쟁의 주도권을 장악할 수 있는 유리한 형세를 창조하라.
  손빈은 손무와 마찬가지로 "작전에 유리한 형세를 만든다"는 점을 강조했다. 이에 
대해서는 이미 "여씨춘추"와 같은 전국시대의 여러 문헌에서도 "손빈은 형세를 
소중히 여겼다"라고 적혀 있다.
  "손빈병법"은 여러 곳에서 '세(기세 세)'의 문제를 논하고 있다. 특히 '세비'에 
서는 비교적 전문적으로 이에 대해서 논하고 있다. '위왕문'에서 손빈은 '권, 세, 모, 
사'를 용병의 중요한 수단으로 강조하면서, "형세란 병사의 사기를 북돋아 싸우게 
하는 것입니다"라고 했다. 이는 전투에서 유리한 형세를 만들면 병사들은 승세를 
타고 전진하며 그 형세가 마치 대나무를 가르는 듯하다는 뜻이다. 손빈은 '기정'에서 
전쟁의 형세를 논하면서 "물은 아래로 흐르는 기세를 이용해, 커다란 돌도 굴리고 
배도 뒤집는다"고 했다. 이는 전쟁의 형세를 만들면 그 승세를 타고 적을 이길 수 
있다는 말이다. 전쟁의 형세에 대해서 손모도 그의 "손자병법"의 '병세'에서 매우 
강조하고 있다. 그러므로 손빈의 이러한 관점은 분명히 "손자병법"으로부터 
싹텃음을 알 수 있다. 바로 '세'는 필연적이고 불가항력적인 추세를 만들어 내며, 
이를 이용해 적을 신속하고 강하게 타격해 전쟁터에서 주도권을 장악한다는 말이다.
  손빈은 '객주인분'에서 '무세(누를 무, 기세 세)'와 '편세(편할 편, 기셋 세)', 곧 
빠르게 움직여 형세를 타고 주도권을 장악하는 문제를 말하고 있다.

  양군이 서로 대치하고 있을 때에 공격해 온 쪽은 손님이 되고, 방어하는 쪽은 
주인이 된다. 이 둘은 서로 지위가 다르다. 공격하는 쪽은 병력이 많아야 하나, 
방어하는 쪽은 병력이 적어도 충분히 대적할 수 있다. 왜냐하면 방어하는 쪽은 먼저 
유리한 지형을 선택해 병력 배치를 마치고 피로한 군사를 독려하여 힘이 축적된 
적을 공격해야 하기 때문이다. 병사들이란 형세가 유리하게 전개되고 지형이 유리할 
때 앞으로 진격하고, 지형이나 형세가 불리하면 뒤로 물러서기 마련이다. 전쟁에 
능숙한 장수란 형세와 지형을 잘 이용할 줄 아는 자이다.

  손빈은 형세와 지형을 잘 이용한다면 적과 아군의 병력 차이도 극복할 수 있다고 
보았다. 곧 형세와 지형의 이점을 이용해 적은 병력도 순간적으로 많게 전환할 수 
있고 열레를 우세로 전환할 수 있다. 이를 통해서 전쟁터의 피동적 상황에서 벗어나 
주도권을 장악할 수 있다. 손빈은 '병세'란 끊임없이 변화하고 발전하는 것으로 보고 
갖가지 다른 상황에 따른 여러 전세의 활용 방법을 강조했다.

  (4) 변화하는 상황에 따라 적절하게 병사를 운영하라.
  손빈은 '변(변할 변)'을 중요시 하여,'진(진영 진), 세(기세 세), 변(변할 변), 
권(저울질 권)'을 강한 적을 격파하고 용맹한 장수를 사로잡는 '사도(넉 사, 길 
도)'로 불렀다. '세비'에서 "우임금은 수레와 배를 발명하였는데, 이를 변의 
상징으로 보았다"라고했다. 이는 바로 '변'의 뜻을 설명한 것으로 육지에서 수레를 
사용하고, 물에서는 배를 이용한는 것처럼 상황에 따라서 전쟁의 형식과 방법을 그 
때에 맞게 변화시켜야 한다는 주장이다.
  손빈은 서로 대립되는 개념이 서로 의존하고 갈등하면서 서로 바뀌는 관계가 
유지된다고 믿었다. '적소'에서 '집중과 분산', '넉넉함과 부족함', '지름길과 큰 길'
, 
'신속함과 느림', '많음과 적음', '편안함과 피로함'의 여섯 가지 대립된는 개념을 
변증법적인 관점에서 깊이 있게 논했다.
  일반적으로 볼 때 병력을 집중시키는 것이 분산시키는 것보다 전투에 유리하다. 
그러나 상황에 따라서 집중해야 할 때는 집중하고, 분산할 때는 분산해야 한다. 또 
부대의 집중과 분산은 서로 전환되는 것이며 ,분산했다가 집중할 수도 있으며, 
병력을 집중했다가 분산할 수도 있다. 집중과 분산은 상대적이며, 적이 집중하고 
있다면 이를 분산하도록 만들 수도 있다. 병력을 집중하거나 분산시키는 데에 
있어서 중요한 점은 신속한 기동력이다. 군수 물자의 보급에 있어서도 넉넉한 것이 
부족한 것보다 좋다. 그러나 넉넉하다고 해서 언제나까지나 넉넉한 것이 아니고 
부족하다고 하여 늘 부족한 것이 아니다. 이들 넉넉함과 부족함도 상대적이며, 서로 
전환되는 것이다. 따라서 적이 넉넉한 상태라면 이를 부족한 상태로 바꿀 수 있다. 
또한 병력이 많고 적은 문제도 마찬가지다. 일반적으로 병력이 많은 것이 적은 
것보다 좋지만 필요에 따라서 많아야 할 때는 많아야 하고, 적어야 할 때는 적어야 
한다. 병력의 많음과 적음도 서로 전환되며, 상대적이다. 따라서 적의 병력이 많다면 
그들을 분산시켜 적게 만들 수 있는 것이다.
  나머지 경행(지름길 경, 갈 행), 질서(빠를 질, 천천할 서), 일로(편안할 일, 근심
할 
로)의 관계도 마찬가지이다. 손빈은 작전 인원의 많고 적음, 작전 배치의 집중과 
분산, 작전 태세의 순조로움과 그렇지 못함, 작전에 참여하는 장병의 피로함과 
편안함, 작전 거리의 멀고 가까움, 작전 진행의 빠름과 느림 등은 서로 바뀔 수 있는 
것이며 결코 고정불변의 것이 아니라고 보았다. 손무도 "손자병법"의 '군쟁'과 
'허실'에서 병력이 집중되거나 분산됨에 따라 적과 아군의 병력이 상대적으로 
많아지거나 적어질 수 있다고 했다. 손빈은 손무의 이러한 사상을 이어받아 
'객주인분'에서 이렇게 말했다.

  적의 병력을 분산시키거나 견제한다면 아군은 적은 병력으로도 넉넉함을 느끼게 
된다. 그러나 적의 병력을 분산시키거나 견제하지 못한다면 아군은 많은 병력으로도 
부족함을 느끼게 된다. 물자 보급의 많고 적음에 따라 전쟁을 편한히 치르거나 
어렵게 치르는 것이 결정되지 않으며, 병력의 많고 적음이 전쟁의 승패를 가르는 
것도 아니다. 전쟁의 승패를 결정하는 것은 적을 분산시켜 격파하는 것이다. 적을 
견제하고 분산시킨다면 적군은 활용할 병력이 부족하게 돼서 많은 병력이 적은 
병력으로 바뀌고 강함이 약함으로 바뀐다.

  손빈은 나아가 '어떻게 적의 병력을 분산시키고', '어떻게 적을 붙잡아 둘것인가?' 
그리고 '어떻게 적의 힘을 소모시킬 것인가?'에 대해서도 논하고 있다. 바로 험한 
지형을 이용해 진격과 후퇴, 공격과 수비를 원할하게 하며, 빠르고 유연하게 움직여 
전쟁터의 주도권을 장악한다. 그렇게 하면 적의 병력이 많음에서 적음으로, 세력의 
강함에서 약함으로 바꿀 수 있다고 했다. 이렇게 하면 아군의 역량이 적군보다 
강하게 돼서 본래 강하던 적을 이길 수 있게 된다는 뜻이다.

  (5) 상황에 맞는 적절한 계책을 써서 승리하라.
  손빈은 어느 한 가지 방법만으로 적과 싸워 언제나 승리할 수는 없으며, 서로 
다른 적의 구체적인 상황에 따라 적절한 방법을 채택해야 한다고 주장한다. '기정'에 
다음과 같은 내용이 있다.

  성인은 만물이 지닌 갖가지 장점을 이용해 다른 사물을 이기므로, 만물은 
성인에게 복종한다. 만일 하나의 사물이 지닌 장점만을 이용한다면 만물을 
정복한다는 것은 불가능하다. 이는 전쟁에서도 마찬가지다. 승리의 원칙은 같지만, 
승리를 위해서 사용하는 구체적인 방법은 같지 않다.

  사실 이러한 손빈의 견해는 손무에게까지 거슬러 올라간다. "손자병법"의 
'허실'에서 이렇게 말했다.

  지형의 변화에 따라 물의 흐름이 자연스럽게 맡겨진다. 전쟁도 마찬가지로 상황의 
변화나 적의 허실과 강약에 따라 적절히 대응해 승리하는 것이다. 따라서 전쟁에 
고정된 형세가 없는 것은 마치 물에 고정된 형태가 없는 것과 같다. 적의 상황 
변화에 따라서 적절한 방법으로 승리해야 한다. 이를 신(귀신 신)이라고 한다.

  이는 손빈의 견해와 일치하는 내용이다.
  손빈은 이러한 "승리는 한의 방법으로 쟁취되는 것은 아니다"라는 관점부터 
"비정규전과 정규전을 상황에 따라 변화무쌍하게 이용한다"는 이론을 전개한다. 
'기정'에 다음과 같은 내용이 있다. 전쟁에 뛰어난 장수는 적의 장점과 단점의 
양면을 꿰뚫어 보고 있다. 승리할 수 있는 기미를 보이더라도 패배할 경우를 
생각하며, 적에게 승리하기 위해 적의 약점을 살펴보고 이에 걸맞는 구체적인 
조처를 취한다. 유형적인 것으로 유형적인 것에 대응하는 정규적인 대응 방법을 
'정(바를 정)'이라고 한다면, 무형적인 것으로 유형적인 것을 극복하는 비정규적인 
대응 방법을 '기(뛰어날 기)'라고 한다. 또 공개된 군사 행동을 '정'이라고 한다면, 
은밀한 군사 행동은 '기'가 되는 것이다. 적과 동일한 전법으로는 승리할 수 
없으므로 적과 다른 전법을 구사해야 승리하게 되는데, 이것이 바로 기의 전법, 바로 
적의 의표를 찔러 승리를 거두는 것이다. 따라서 고요한 부동의 자세로 적의 
움직임에 대응하는 것이 기이고, 편안한 휴식으로 적의 수고로움에 대응하는 것이 
기이며, 배불리 먹인 우리 군사로 굶주린 적에 대응하는 것이 기이며, 우리의 집중된 
많은 병력을 이용해서 분산된 소수의 적에 대적하는 것이 기이다. 손빈은 형세를 잘 
판단하고 기민하게 병사를 운영해 우리의 장점으로 적의 약점을 공격하고, 절묘한 
계책을 써서 적에게 승리를 거두라고 강조한다.
  또 손빈은 부분적인 손실을 감수하고 전면적인 승리를 거두는 데에 능숙했다. 곧 
작은 미끼로 적을 유인해 적을 승리에 도취하게 하고 교만한 마음을 조장하다가 
결정적인 순간에 일격을 가해서 궤멸시키는 전법을 잘 사용했다. 그리고 손빈은 
적정과 지형의 분석을 매우 중시했다. '위왕문'에서 적과 아군 병력이 다른 상황에 
따라서 여러 가지 다른 전법을 제기하고 있다. 이를테면 적과 아군이 서로 전력이 
비슷하여 상호 대치하고 있을 때는 먼저 소부대로 적에게 거짓 공격을 가해서 적의 
주의를 끌고, 은폐된 일부의 병력으로 적의 측면에 맹공격을 가한다는 것 등이다. 
손빈은 '십문'에서 좀더 구체적으로 아군 전력이 서로 다른 상황에 따라 열가지 
제각기 다른 전법을 열거하고 있다.

  (6) '계책'과 '술수'를 교묘히 운영하고 적의 약점을 충분히 활용하라.
  손빈은 '교묘한 계책'을 사용할 때에 특히 '계책'과 '술수'를 아울러 사용할 것을 
주장했다. '위왕문'에서 손빈은 '권(저울질 권), 세(기세 세), 모(꾀할 모), 사(속일 
사)'가 모두 전쟁에서 승리를 쟁취하는 수단으로 생각해서 "계책이란 적을 
방심하도록 만들어 대비를 소홀하게 만드는 것이고, 술수란 적이 혼란에 빠지도록 
유도하는 것"이라고 지적했다. 손빈은 적이 예상하지 못하거나 대비하지 못한 
허점을 공격해 승리를 거둘 수 있다고 주장했다. 나아가 교묘한 계책으로 적을 
속이고 적의 약점을 이용하거나, 또는 적이 착각하도록 만들어 적을 제압해야 
한다고 강조했다. '위왕문'에서 장군 전기와 위왕이 강적을 물리치는 방책을 물었을 
때나, '십문'에서 강적을 격파하는 전법을 논하는 장면에서 손빈은 일관되게 다음과 
같은 주장을 하고 있다.

  일부러 적에게 우리가 약하다는 인식을 심어 주어, 적이 방심하도록 만든다.

  적이 예상치 못한 시간과 장소에서 적을 공격한다.

  적이 미처 대비하지 못한 곳을 공격한다.

  적이 무리해서라도 구원하지 않을 수 없는 치명적인 급소를 공격한다.

  거짓 공격을 실시한다.

  적의 예봉이나 강점은 피하고 허점을 공격한다.

  손빈의 이러한 견해는"손자병법" 가운데 '시형'이나 '궤도'와 완전히 일치하는 
내용이다.
  손빈의 계책과 술수를 중심으로 하는 전략 사상은 자신이 지휘했던 실제 
전투에서도 빛나는 전과를 거두었다. 손빈은 "강한 곳을 피하고 부실한 곳을 
공격한다"와 "반드시 적이 구하지 않을 수 없는 곳을 공격한다"는 전법으로 계릉 
전투를 이끌었다. 제나라의 장군 전기는 직접 군사를 이끌고 조나라로 곧장 달려가 
조나라의 수도 한단의 포위를 풀자고 주장했다. 이에 손빈은 다만 강한 곳을 피하고 
부실한 곳을 공격해서 적이 스스로 포위를 풀지 않을 수 없도록 하는 방법을 써야 
한다고 주장했다.

  현재 위나라 군대가 조나라를 포위하고 있기 때문에 위나라 안은 반드시 비어 
있는 상태입니다. 우리가 군대를 이끌고 위나라의 수도로 진격한다면, 위나라 군대는 
반드시 조나라에 대한 포위를 풀고 군사를 돌려 자기 나라로 달려오게 됩니다. 바로 
'구하지 않을 수 없는 곳을 공격하는' 전법을 사용해야 합니다.

  제나라는 양릉을 공격해서 조나라를 지원했다. 그러나 남으로 양릉을 공격할 때에 
제나라의 주력 부대는 아직 움직이지 않았고, 전기도 아직 출정하지 않았기 때문에 
위나라 군대를 견제한다는 작전 목표는 달성하지 못했다. 그 다음에 전기가 손빈의 
건의를 채택해서 평릉을 거짓 공격을 하는 한편 주력 부대를 몰래 위나라의 수도 
대량으로 진군시켰다. 손빈은 평릉이 난공불락의 성이고 또 수송로가 단절된 염려가 
있는 데도 왜 이곳을 공격했을까? 그 목적은 적의 혼란을 유도하는 미혼진을 
사용해서 적의 장수인 방연을 현혹시켜 제나라 군대의 진짜 의도가 무엇인지 모르게 
하는 것이었다. 또 전술에 무능한 체 해서 방연의 착각을 유도하기 위해서였다. 
그렇다면 손빈의 진짜 전략적인 의도는 무엇일까? 그것은 평릉을 거짓 공격하면서 
몰래 주력 부대를 실제 작전 지역으로 이동시켜, 위나라의 수도인 대량을 공격하고 
복병을 이용해 추격하는 방연의 군대를 쳐부수려는 것이다.
  다음으로 손빈이 어떻게 평릉을 거짓 공격했는지 살펴보자. 손빈은 먼저 대부 
가운데 가장 전술에 어두운 제성과 고당이란 두 장수를 시켜 소속 부대를 이끌고 
위나라의 환도 일대를 공격하도록 했다. 이러한 상황을 보고 받은 방연은 이렇게 
말했다.

  환도 일대는 사통팔달의 탁 트인 지역이며 또 여기에는 우리의 황과 권 두 읍의 
수비대 진지가 있다. 제나라 군대가 이곳을 향해 진군 한다면 우리의 한 부대가 
적을 붙잡아 놓고, 후속 부대가 적을 둘로 가른다면 적은 크게 패하게 될 것이다.

  과연 제나라 군대가 위나라 군대의 협공을 받아 크게 패하고 제성과 고당 두 
장수는 죽고 말았다. 손빈이 두 장수를 죽을 곳에 몰아넣은 것은 바로 방연의 
의식을 더욱 현혹시키고 위나라 군대에게는 교만한 마음을 불러일으키기 
위해서였다. 이는 "십문"에서 다음과 같이 말한 전법을 실제 전투에 사용한 것이다.

  이러한 적을 격파하려면 먼저 아군이 싸울 뜻을 잃고 전투력이 약하다는 것을 
적에게 보이면서 기회를 엿보는 것입니다. 적이 교만한 마음을 지니고 멋대로 
행동하도록 조장합니다. 그런 다음에 적이 예상치 못하거나 무방비한 틈을 노려 
공격하면 적은 크게 동요해 스스로 무너지게 됩니다.

  손빈은 환도에서 패배한 뒤에도 여전히 병력을 적게 나눠 대량을 공격했다. 
적에게 아군의 병력이 적다는 인식을 주면서 계속 공격해 적의 장수인 방연을 
노하게 만들었다. 과연 방연은 군수 물자를 지원하는 부대를 놓아두고 빠른 
행군으로 대량으로 회군했다. 손빈은 예상한 지점에 숨겨 둔 복병을 사용해 방연의 
군대를 한 번에 전멸시켰다.

  (7) 탄력적으로 진법을 활용하라.
  손빈은 군대의 형세를 결정하는 진법을 매우 중요시했다. '세비'에서 "전쟁의 
원칙에는 진, 세, 권, 변이라는 네 가지 원칙이 있다고"하며 진법을 전쟁 원칙 
가운데 하나로 나열하고 있다. 진법이란 전투 대형의 배열과 변화 방법을 말한다. 
춘추시대는 주로 전차전이었다. 전차전의 진법은 비교적 간단하다. 그러므로 
"손자병법"에서는 진법에 대해서 별로 언급하지 않고 있다. 전국시대에 이르러 보병, 
전차, 기병, 궁노병 등의 연합 작전이 시작됐고, 전쟁의 규모와 지역도 점차로 
커졌으며, 전쟁터의 지형 조건도 날로 복잡해짐에 따라 진법의 운영 방법도 크게 
발전했다.
  손빈은 '십진'과 '팔진'에서 춘추시대 이후의 진법을 모두 정리해 갖가지 진법의 
특징과 역할을 논하고 있다. '십진'에 방진, 원진, 소진, 수진, 추진행, 안행진, 
현양진, 화진, 수진의 열가지 진법을 열거해 설명하고 있다. 진법에 대한 설명은 
본론에서 하기로 하겠다.
  그리고 '팔진'에서는 진법을 활용하는 조건과 방법에 대해 말하고 있다. 그는 
진법의 사용에 대해서 다음과 같이 말하였다.

  전쟁의 원리를 이해해야 하며, 다음에는 지혜와 용기를 지녀야 하고, 승리의 
기미가 보이면 바로 전투에 임하고, 또 지형 조건에 따라 적절한 진법을 구사해야 
한다.

  포진할 경우에 선봉 부대는 적을 공략해야 하고, 후방 부대는 적절한 지원 체제를 
이룰 수 있도록 해야 한다. 보통 병력을 셋으로 나눠서 하나는 선봉 부대로 공격에 
활용하고, 둘은 방어와 예비 부대로 활용한다. '팔진'의 내용을 종합해 보면, 손빈은 
우선 진법을 운영할 때에 보병과 기병, 전차, 궁노병의 합동 작전을 매우 중시하고, 
선봉 부대와 후속 부대의 합동 작전을 강조한다. 또 주력 부대를 잘 통제해서 
빠르게 움직이고, 적의 상황과 지형에 따라 적절하고 탄력적으로 전술을 사용하라고 
강조한다.
  여기에서 손빈은 선봉의 역할을 매우 강조한다. 선봉은 특별히 골라 뽑은 정예 
병력으로 이루어진 돌격대나 결사대를 의미한다. 선봉을 칼의 날카로운 칼날에 
비유하는데, 그 역할은 돌격을 실시해서 적에게 타격을 가하는 것이다. 손빈은 후속 
부대의 역할도 강조해서, 선봉을 칼날에 견주었다면 후속 부대를 칼의 손잡이에 
비유하고 있다.
      ------------
    7. 건군과 치군 사상
  손빈은 "전쟁을 일삼는 자는 멸망한다"라는 기본 인식을 가지고 있다. 그러나 
한편으로는 전쟁을 피할 수 없는 현상으로 생각하고 "전쟁에 대한 대비를 철저하게 
한 뒤에 전쟁에 임하라"고 주장한다. 손빈은 바로 이런 관점에 기초해 군대의 
건설과 통솔 문제를 다루고 있다.
  손빈은 먼저 정예화된 군대의 건설을 주장한다. '찬졸'에 "전쟁의 승리는 병사의 
선발에 달려 있다"고 했고, '관일'에서는 "용맹하고 민첩한 자를 선발해 훈련하라"고 
했다. 이와 동시에 지방의 행정 편제에 따라 군대를 편성하고 지휘자를 임명하면 
장병들이 서로 친해지므로 부대의 단결과 지휘 통솔이 쉬워진다고 거듭 강조했다. 
'세비'에서는 "유비무환의 정신을 가지고 병사를 꾸준히 훈련 시켜야 한다"고 
말했다.
  손빈은 군대를 지휘하고 통솔하는 기본적인 수단은 '제'와 '권'이라고 인식했다. 
'제'는 군의 기강을 확립하기 위한 군경과 기강을 말한다. 그리고 '권'은 권형, 바로 
저울대와 저울추를 말하는데 군령을 엄격하고 올바르게 시행해서 정병들을 통솔하고 
단결시킨다는 의미이다. '위왕문'에 "권이란 백성의 마음을 모으는 수단이다"라고 
했는데, 이는 이해득실을 따져서 부대를 조직하고 단결시킨다는 의미이다. 
'행찬'에서 이렇게 말했다.

  병사를 지휘하고 백성을 군주의 뜻대로 부리는 것은 저울대와 저울추로 균형을 
잡아 물건의 무게를 다는 것과 본질적으로 같다. 따라서 어질고 유능한 인재의 
선발은 저울로 물건을 다는 것처럼 공정해야 한다.

  다시 말해서 군대와 백성을 부리는 일은 저울로 물건을 다는 것처럼 아주 
신중하게 이해득실을 따져야 한다는 뜻이다.
  손빈이 말하는 법제와 균형이란 주로 상벌을 가리킨다. 포상할 때에는 곧바로 
상을 주어 격려하고, 처벌할 때에는 곧바로 벌을 내려 경계해야지 시기를 놓쳐서는 
안 된다. 상벌의 시행은 오직 공적과 과오를 따져서 해야 하며 결코 장수와의 친분, 
신분의 귀천, 위로부터의 압력에 좌우돼서는 안 된다고 했다. 그는 업격하고 바른 
상벌의 시행이 바로 부하로부터 신뢰를 얻는 중요한 수단이라고 생각했다.
  손빈은 부하로부터 신뢰가 군대를 통솔하고 명령을 따르게 하는 중요한 
관건이라고 생각했다. 따라서 '장의'에서 "부하의 신뢰를 얻는 것이 승리의 중요한 
조건이 된다"는 것을 강조했고, '장패'에서는 "부하의 신뢰를 얻지 못하는 것이 
전쟁에서 패배를 부르는 중요한 요인 가운데 하나"라고 말했다.
  손빈은 병사들의 사기를 격려하고 투지를 고무시키는 것이 매우 중요하다고 했다. 
'연기'에서는 주로 사기에 관한 문제를 다루고 있다. 사기가 높지 않으면 부대의 
분위기가 위축되며 병사들은 겁을 먹고 전진하지 않을 것이라는 기본적인 생각 아래 
구체적인 상황에서 사기를 격려하는 방법과 그 의의를 분석하여 설명하고 있다.
  손빈은 우수한 병사의 선발과 엄격한 훈련 및 관리는 전쟁의 승패에 중대한 
역할을 한다고 생각했다. 또 장수의 자질에 대해서도 엄격하게 평가할 것을 
요구했다. 손빈은 '팔진'에서 장수는 모름지기 "위로는 천도를 알고, 아래로는 
지리를 이해하며, 안으로는 백성들의 신뢰를 받고, 밖으로는 적정을 자세히 파악하고 
있으며, 팔진의 원리를 잘 알고 있어야 한다"는 것을 요구하고 있다. '자의'에서는 
장수가 구비해야 할 자질인 '의, 인, 신, 덕, 결'의 다섯 가지 품성을 인체의 각 
부분에 비유하여 설명했다. '장덕'에서 장수는 병사를 자신의 친아들처럼 사랑하고, 
스승과 같이 존중해야 전투와 같은 긴급한 상황에서 적절하게 사용할 수 있다고 
했다. 거꾸로 '장패'에서는 장수의 좋지 못한 품성을 열거했다. 그래서 장수가 이런 
품성을 지니고 있다면, 그가 지휘하는 부대는 전쟁에 패배할 것이라고 했다. 그 
내용으로 '본래 아무런 능력이 없으면서도 자기 스스로는 능력이 있다고 믿음', 
'교만함', '지위를 탐함', '재물을 탐함', '적을 얕보고 있음', '언행이 느림', '용기
는 
있으나 신체나 마음의 중심이 약함', '주위 사람들로부터 신뢰를 받지 못함', 
'우유부단하고 결단성이 없음', '위엄이 없음', '나태함', '잔악함', '이기적임', 
'사고가 혼란함' 등을 들고 있다. 또 '장실'에서는 장수가 작전에 불리한 영향을 
초래하는 여러 상황을 분석해서 설명하고 있다. 예를 들면, '군사 행동이 목적을 
잃고 맹목적인 행동을 함', '반란민을 징용해서 병졸로 삼고, 달아나는 병사를 다시 
잡아 싸우게 함', '장수들 사이에 의견이 대립돼 있어 결정을 내리지 못함', '병사가 
명령을 따르지 않음', '오랜 원정으로 병사들이 고통을 받고 있음', '병사들이 
향수병에 젖어 있음', '군대의 명령이 자주 바뀜', '장수가 병사를 편애함', '전투에 
임하는 병사들의 마음이 분산돼 있음' 등의 사항을 나열하면서, 이러한 경우에는 
전쟁에 지게 된다는 결론을 내리고 있다. 이는 손빈이 오랜 전투 경험과 병법 
연구를 통해서 얻은 결론으로 지휘관은 마땅히 참고해야 할 것이다.
  손빈은 전쟁에서 승리를 얻으려면 군주, 장수, 병사의 이해가 서로 일치하고, 서로 
조화를 잘 이루어 일치된 행동을 해야 한다고 생각했다. 그는 이것을 화살과 활 
그리고 사수의 관계로 설명한다. '병정'에서 "군대가 지녀야 할 태도는 활과 화살에 
비유할 수 있다. 병사는 화살에, 장수는 활에, 군주는 사수에 해당한다"라고 하면서 
이렇게 말했다.

  활촉이 앞에 있고 날개가 있으며, 앞이 무겁고 뒤가 가볍기 때문에 화살은 
신속하게 앞으로 나간다. 진을 치고 작전할 때에 만약 병력을 배치한 모양이 앞이 
가볍고 뒤가 무겁다면 배치가 안정된 것처럼 보일지라도 실제로 전투가 벌어지면 
명령을 듣지 않는 오합지졸로 변하고 만다. 이는 화살의 법칙에 맞지 않기 
때문이다.

  활을 쏠 때에 만약 균형을 맞춰 당기지 않으면 좌우의 힘이 일정하지 않아 화살에 
충분한 힘을 전달하지 못한다. 힘을 제대로 전달하지 못한다면 화살을 목표물에 
정확하게 맞추지 못할 것이다. 마찬가지로 장수가 서로 화합하지 않는다면 병사들의 
포진이 아무리 훌륭해도 적에게 승리하지 못한다. 만약 활과 화살이 모든 조건이 
들어맞는다 해도 활을 쏘는 사수가 잘 쏘지 못하면 목표물을 맞추지 못한다. 
마찬가지로 병사와 장수가 더없이 조건에 잘 맞는다 해도 군주가 이를 잘 부리지 
못한다면 승리할 수 없다. 손빈은 전쟁에서 이 세 사람이 조화를 잘 이뤄야 
승리한다고 강조했다. @ff
    @[  상권

  @[  1. 적의 장수 방연을 사로잡다.
  (금방연: 사로잡을 금, 클 방, 시내 연)
  (적의 허를 찌르는 전략 전술)

  "손빈병법"의 첫 장인 이 장은 장수의 지략을 논하고 있다. 장수는 전쟁의 승패와 
나라의 흥망에 대해 책임을 지며, 모든 노력은 전쟁을 승리로 이끄는 데에 중점을 
둔다. 전쟁의 승리를 위해서 장수가 지혜를 어떻게 활용하는가 하는 문제가 책 
전체의 요지가 된다. 여기서는 "위나라를 포위해 조나라를 구원하는" 전략과 "실을 
피하고 허를 공격한다"라든가 "적이 구원하지 않을 수 없는 곳을 공격한다"는 
전술로 계릉에서 위나라 군대를 무찌르고 적의 장수 방연을 사로잡은 일이 기록돼 
있다. 이는 손빈이 그의 군사 사상을 실제로 전투에 적용해 승리를 얻은 전투 
사례이다.
  위나라의 혜왕(주1)이 조나라 수도 한단(주2)을 공격하려고, 장군 방연(주3)에게 
팔 만의 병력을 주어 우선 치구 땅으로 진격하도록 했다. 제 나라의 위왕(주4)은 
이러한 소식을 듣고 장군 전기(주5)에게 팔 만의 병력을 주어 제나라와 
위나라(주6)의 국경 지역으로 진출하도록 했다. 방연이 조나라를 공격하기에 앞서 
위나라를 공격하자, 위나라의 상황이 매우 위태롭게 됐다. 장군 전기는 위나라의 
상황이 위급하고 위나라 군대의 사기가 하늘을 찌를 듯 하며 또 위나라까지의 
거리가 너무 먼 것을 걱정하면서 손빈과 위나라를 구할 대책을 논의했다.
  전기가 대책을 묻자(주7), 손빈은 "위나라를 직접 구원하기는 어렵습니다"라고 
대답했다. 전기는 이상하게 여기며 "만약 위나라를 직접 구원하지 않는다면 어쩌란 
말이오?" 그러자 손빈은 건의했다.
  "방향을 바꿔서 남쪽으로 내려가서 위나라의 평릉(주8)을 공격하십시오. 평릉은 
비록 작은 성이기는 하지만 관할 지역이 넓고 인구도 많으며 또 많은 병력을 
거느리고 있는 동양 지역의 군사 요충지이므로 공략하기 어려울 것입니다. 우리가 
일부러 이곳을 공격해 적에게 우리의 작전이 얼마나 무모하고 혼란스런 것인가를 
보여주는 것입니다. 다시 말해 의병계로 적을 현혹시키는 것입니다. 더구나 우리의 
공격 목표인 평릉으로 가는 길은 남쪽에는 송나라(주9), 북쪽에는 위나라를 끼고 
있고, 중간에는 위나라의 주요 거점인 시구(주10)가 있습니다. 이런 상황에서는 
아군의 보급로가 적의 위협에 노출돼 있어 끊어질 염려도 있습니다. 일부러 이러한 
무모한 군사 행동을 함으로써 아군의 작전이 얼마나 큰 잘못을 범하고 있는지 
적들에게 착각이 들게 하고 우리를 업신여기게 만드는 것입니다.
  전기는 손빈의 건의를 받아들여, 제나라 군대를 평릉으로 급히 출전시켰다. 평릉에 
거의 도착했을 때에 전기는 다시 손빈에게 물었다.
  "이제 우리는 어떤 방법으로 평릉을 공격해야 하오?"
  손빈은 대답 대신 오히려 물었다.
  "우리 군대에 장수로 참전한 도대부(주11) 가운데 누가 가장 병법에 어둡고 
우리의 작전 의도를 모르리라고 생각하십니까?" 전기가 대답했다.
  "아마 제성과 고당(주12) 두 대부일 것이오."
  그러자 손빈은 말했다.
  "그러면 두 대부를 부대의 지휘관으로 삼아 적은 병력을 이끌고 평릉을 거짓으로 
공격하게 하십시오. 공격하는 방법은 적을 정면으로 쳐들어가는 것입니다. 횡과 권 
두 읍은 사통팔달한 교통의 요충지로 위나라의 강병이 포진하고 있습니다. 그렇다면 
위나라 군대는 우리 두 대부의 퇴로를 차단하고 좌우에서 혐공을 가해 올 것입니다. 
아마도 두 대부는 회생되겠지요."(주13)
  그리하여 제성과 고당의 두 대부가 이끄는 부대는 두길로 나눠 평릉을 공격했다. 
과연 협세에 주둔하고 있던 위나라 군대가 곧바로 등뒤로 우회해 기습적으로 협공을 
가해 왔으므로, 제성와 고당의 두 부대는 크게 패하고 말았다. 장군 전기는 이 
소식을 듣고 곧바로 손빈을 불러 물었다.
  "우리는 평릉을 공략하지도 못했을 뿐만 아니라 제서과 고당의 두 부대도 크게 
패해 버리고 말았소. 이제 앞으로 어떻게 하면 좋겠소?"
  그러자 손빈이 말했다.
  "이제 가볍게 무장한 빠른 전차 부대를 파견해 서쪽으로 위나라의 수도 대량을 
습격하십시오. 그러면 방연은 매우 화가 나서 군사를 되돌려 대량을 구원하려고 
달려올 것입니다. 우리는 적은 병력으로 그 뒤를 쫓아가면서 싸우되 우리의 군세가 
약한 것처럼 보이도록 하십시오. 그 목적은 적이 다시 한번 오판하도록 유도하는 
데에 있습니다."
  제나라의 군대는 이 작전에 따라 행동을 했다. 정말로 위나라의 장군 방연은 
군량과 장비는 놓아두고 소수의 병력만 이끌고 밤낮으로 달려왔다(주15). 손빈은 그 
기회를 놓치지 않고 주력 부대를 지휘해서 계릉(주16)에서 위나라 군대를 공격해 큰 
승리를 거뒀으며 장군 방연을 포로로 사로잡았다. 이에 사람들은 손빈의 병법이 
완숙한 경지에 도달했다고 칭찬을 아끼지 않았다.

    (해설)
  손빈은 지금의 참모총장에 해당한는 군사로서 제나라의 장군 전기를 도와 몇 
차례의 큰 승리를 거둔다. 글 가운데 가장 유명한 전투가 바로 기원전 353 년의 
위나라와의 계릉 전투이다. 이 전투는 "위나라를 포위함으로써 조나라를 
구원한다"는 고사를 남겨 후대에 길이 칭송됐다.
  이 전쟁의 핵심 전술은 바로 "집중돼 있는 강적은 공격하지 말고 그들을 분산시킨 
뒤에 각개 격파해야 한다"는 것이며, "병력을 먼저 출동시키지 말고 상대가 먼저 
공격해 오길 기다려 적을 제압하며, 적이 꼭 구출해야만 한는 약점을 공격해 그 
구원 부대를 섬멸한다"는 것이다. 이 전술의 요점은 바로 민첩한 기동전에 있으며, 
적이 예상하지 못한 의표를 찌르고, 기병이나 기계로써 적을 공격해 승리로 
이끈다는 것이다.
  손빈의 이러한 신속한 기동력을 바탕으로 하는 전략 전술은 후세에 큰 영향을 
남겼으며, 역대 군사 전문가에게 중요하게 여겨졌다. 한 가지 예로 유명한 
"삼국지연의"의 '가정 전투'를 살펴보자.
  당시에 사마의에게 있어 맹달을 잡아죽인 뒤에 그의 가장 긴급한 임무는 빨리 
촉나라 군대를 물리치는 일이었다. 그러나 사마의는 직접 대군을 거느리고 기산으로 
가서 제갈량과 결전하지 않고, 오히려 가정으로 진출했다. 이는 촉나라 군대가 
한중으로 출입하는 목줄기를 차단해서 촉나라 군대의 보급로를 봉쇄하려는 
작전이었다. 이에 위대한 전략가인 제갈량도 어쩔 수 없이 검각에서 한중으로 
퇴각할 수밖에 없었다. 사마의가 가정을 공격한 것은 바로 '위나라를 포위해서 
조나라를 구한다'라는 계책을 사용해 촉나라 군대가 서둘러 구원하지 않으면 안 
되는 치명적인 약점을 공격해 성공한 것이다.
  ------------
    * 주
  1. 혜왕: 원문에는 양군이라 했다. 기원전 369--319 년까지 재위한 위나라의 
혜왕 위영을 말한다. 위나라는 혜왕 때에 수도를 안읍(지금의 산서성 하현 서북)에서 
대량(지금의 하남성 개봉)으로 수도를 옮겼으므로 양나라로 불리기도 했다.
  2. 한단: 땅 이름. 조나라의 수도로 지금의 하북성 한단을 말한다.
  3. 방연: 방연은 전국시대 중기의 사람으로 어려서 손빈과 함께 병법을 배웠고, 
뒷날 위나라의 장군이 됐다. "사기"의 '위세가'와 '손오열전'에 따르면, 방연은 계릉 
전투에서 손빈에게 패해서 포로로 잡혔으며, 뒷날 마릉 전투에서 손빈의 매복 
작전에 걸려 크게 패하고 나서 스스로 목숨을 끊었다고 한다.
  4. 위왕: 원문에는 제군이라 했다. 기원전 356--320 년까지 재위했다. 그는 
재위기간 동안에 널리 인재를 초빙해서 내정을 바로잡고 나라의 위세를 천하에 떨쳐 
모든 제후가 제나라를 종주국으로 받들게 했다.
  5. 전기: 원문에는 기자라는 존칭으로 불렀다. 전기는 제나라의 장군으로 손빈을 
제나라의 위왕에게 추천했으며 손빈의 전술을 실제로 전투에 적용하는 역할을 
맡았다.
  6. 위나라: 나라 이름. 전국시대 조, 위, 제나라 사이에 끼어 있던 약소국으로 세 
강대국의 쟁탈 대상이 됐다.
  7. 이 부분은 죽간의 파손이 심해서 해석이 어렵다. 위아래 부분과 연관시켜 볼 
때에 아마도 전기가 위나라를 구원해야 할 것인가의 문제를 제기하자, 손빈은 이에 
부정적인 대답을 한 듯 하다.
  8. 평릉: 땅 이름. 다음의 문장과 연관시켜 볼 때에 이 지역은 지금의 산동성 
서남쪽과 하남성 동쪽 중간 지역일 것으로 보인다.
  9. 송나라: 나라 이름. 원래 수도는 상구(지금의 하남성 상구)였으나 전국시대 
초기에 팽성(지금의 강소성 서주)으로 수도를 옮겼다.
  10. 시구: 땅 이름 위나라에 속해 있던 작은 지역으로 정확한 장소는 알 수 없다.
  11. 도대부: 제나라에서는 큰 고을을 도라고 하며, 도대부는 도를 다스리는 지방 
장관이다. 여기서는 자신이 다스리는 도읍의 군대를 거느리고 전기를 따라서 전쟁에 
참여한 몇 명의 도대부를 가리킨다.
  12. 제성과 고성: 제성은 제나라의 수도 임치(지금의 산동성 임치)이고, 고당은 
제나라의 한 도읍이다. 여기서는 제성과 고당 지역을 다스리는 도대부를 가리킨다.
  13. 손빈의 의도는 '전술에 어두운' 두 명의 대부를 희생시켜 제나라 군대가 
연약하고 무능하다는 착각을 위나라 군대에 심어 주려는 것이었다.
  14. 협세: 위나라 군대가 주둔한 곳의 땅 이름이든가 아니면 위나라 군대의 장수 
이름으로 추측된다.
  15. 원문에는 겸위사라고 했다. 취(취할 취)자는 취(달릴 취)자의 가차자이며 
행진한다는 뜻이다. 또 사(머무는 곳 사)자는 멈춰서 쉬는 것을 말한다. 따라서 
취사(달릴 취, 머무는 곳 사)란 곧 행군을 말하며, 겸취사(겸할 겸, 달릴 취, 머무는 
곳 사)는 밤낮을 가리지 않고 급하게 행군함을 말한다.
  16. 계릉: 땅 이름. 지금의 산동성 동하택의 동북쪽이다.
  17. "사기"의 '위세가'에는 위나라 혜왕 18 년에 제나라와 위나라의 계릉 전투에 
일어난 일이라고 기록하고 있지만 방연에 대한 기록은 없다. 그리고 13 년 뒤 마릉 
전투에서 방연이 살해되고 태자 신이 포로가 됐다고 기록하고 있다. "사기"의 
'손오열전'의 기록도 거의 비슷하나 다만 방연이 자살했다고 했다. "손빈병법"에서는 
방연이 계릉 전투에서 포로가 됐다고 기록하고 있어 "사기"의 기록과는 차이가 
보인다. @ff
  @[  2. 제나라 위왕을 만나다.
  (견위왕: 볼 견, 위엄 위, 임금 왕)
  (국가 전략으로서의 전쟁의 의미)

  이 편에서는 손빈이 처음으로 제나라의 위왕을 만나 전쟁에 관해 자신의 의견을 
펼친 내용이 담겨 있다.
  우선 손빈은 국가 전략을 논하는데 그 내용은 다음 두 가지로 요약할 수 있다. 
첫째, 국방은 단 하루라도 소홀히 할 수 없다. 먼저 신뢰를 쌓고 정의를 지키는 것이 
국방의 정신적인 기초이며, 그 다음 물자와 장비의 축적은 국방의 물질적인 기초가 
된다. 둘째, 전쟁은 섣불리 저질러서는 안 된다. 전쟁을 즐기는 자는 반드시 
멸망하고, 승리를 탐하는 자는 반드시 패전의 치욕을 맛보게 된다.
  또 손빈은 전쟁을 통해서만 전쟁을 멈출 수 있다고 생각했다. 이는 춘추 시대 
이래로 유가가 '인'과 '의'와 같은 도덕 규범으로 전쟁을 멈출 수 있다는 주장을 
비판한 것이다.
  손빈이 제나라의 위왕을 알현할 때에 다음과 같이 그의 전쟁관을 밝혔다.
  "전쟁에는 형세라는 것이 있습니다. 이것은 영원히 고정된 것이 아니고 때에 따라 
변하고 역전될 수도 있습니다. 이는 역대 성왕의 통치를 보조하는 수단(주1)이기도 
했습니다. 전쟁에 승리한다면 멸망에 직면한 나라도 구할 수 있고, 끊어지려고 하는 
왕의 가계도 일으켜 세울 수가 있습니다. 그러나 만에 하나라도 실패한다면 국토는 
잘려 나가고 나라는 그 존립 자체가 문제가 되는 위태로운 지경에 빠지게 됩니다. 
그러므로 전쟁은 아주 신중하게 심사숙고하지 않으면 안 됩니다. 경솔하게 무력을 
사용해서 전쟁을 일으키는 자는 멸망의 길을 걷게 마련이며, 승리를 탐하는 자는 
굴욕을 당할 수도 있습니다. 본래 전쟁이란 경솔하게 일으켜서는 안 되며, 승리라는 
것도 탐욕의 대상이 될 수 없습니다. 전쟁에 대한 모든 준비를 끝낸 뒤 승리의 
조건이 무르익었을 때에야 비로소 군사의 행동을 개시할 수 있습니다.
  이를테면 작은 성일지라도 수비가 견고해서 쉽게 함락시킬 수 없는 경우가 
있습니다. 그 까닭은 성안에 충분한 군수 물자가 비축돼 있기 때문입니다. 또 
병력은 대수롭지 않으나 전투력이 매우 강한 경우가 있습니다. 이는 군대에서 
전쟁의 대의명분, 곧 정의로운 전쟁을 수행한다는 공감대를 이루고 있기 때문입니다. 
전쟁에 쓸 군수 물자도 비축하지 않고 전쟁의 정당성이나 내세울 대의명분도 없이 
전투를 한다면, 천하의 어떤 나라도 견고하게 수비할 수 없고 전투력을 강화시킬 수 
없습니다.
  옛날에 요임금이 천하를 다스릴 때에 명령에 복종하지 않는 일곱 부족이 
있었습니다. 동이에 둘, 중원에 넷, 남방에 하나가 있었는데 요임금은 이들 부족을 
그냥 내버려두지 않았습니다^5,5,5^. 평소에는 백성의 휴식과 생산에 관심을 귀울여 
국력을 키우다가 좋은 기회가 오자 적극적으로 이들을 공격해서 천자로서의 권위를 
확립했습니다. 때문에 천하가 모두 요임금에게 복종하게 된 것입니다.
  예로부터 이런 예는 아주 많았습니다. 신농씨는 부수를 토벌(주2)했고, 황제는 
촉록(주3)땅에서 치우와 싸워 그를 사로잡았습니다. 요임금은 공공(주4)을 멸망 
시켰으며, 순임금은 삼묘(주5)를 변경으로 쫓아냈습니다. 은나라의 시조 탕왕은 
한나라의 걸왕을 남소에서 추방했으며, 주나라의 무왕은 은나라의 폭군 주왕을 
목야에서 멸망시켰습니다. 또 은나라와 엄나라(주6) 같은 나라들이 반란을 일으키자, 
주공(주7)은 이들을 단호하게 토벌했습니다.
  이런 예를 통해서도 알 수 있듯이 군대 없이는 천하를 다스릴 수 없습니다. 
그런데도 오늘날의 일부 제후들은 그 인덕은 오제(주8)에 못 미치고, 능력은 
삼왕(주9)보다 떨어지며, 지혜도 주공보다 훨씬 뒤지는데도 오히려 인의 도덕을 
숭상하고 예약을 사용하면 천하를 평화롭게 통치할 수 있다(주10)고 주장하며 
전쟁을 반대하고 있습니다. 이는 정말로 터무니없는 말입니다. 요임금이나 순임금과 
같은 성군도 이를 원하고 있었지만 실현시키기에 불가능한 일이었습니다. 전쟁이란 
어쩔 수 없는 객관적 현실로 주관적으로 선택할 문제가 아닙니다. 그래서 어쩔 수 
없이 전쟁이란 비상 수단을 사용해 천하를 하나로 통일해 서로 다투고 뺏는 행위를 
금지했던 것입니다."

    (해설)
  이 편은 죽간이 훼손돼서 편 이름을 알 수 없었다. 첫 구절이 '견위왕'으로 
시작하므로 죽간 정리조에서 이를 편 이름으로 삼았다. 이 편은 손빈이 장군 전기의 
추천으로 제나라의 위왕을 처음 만났을 때에 밝힌 그의 전쟁관을 기록하고 있다. 
손빈은 전쟁을 통해서만이 천하 통일을 이루고 전쟁을 억제할 수 있다고 주장한다. 
그러나 섣불리 군사력을 사용하는 것에 대해서는 강력히 반대하고 있다.
  신중한 전쟁수행을 강조하는 사상은 "손자병법"에서도 찾아 볼 수 있다.

  전쟁이란 국민의 생명과 재산, 그리고 나라의 존망이 달려있는 나라의 큰 
사업이니 신중하게 검토한 뒤에 수행해야 한다.

  전략가인 오기도 "오자병법"에서 이렇게 말했다.

  병력이 많음을 믿고 용기를 뽐내다가는 사직을 잃게 될 것이다.

  이들은 모두 '신중한 전쟁' 사상에 동의하고 있다.
  또 손빈이 주장하는 "전쟁을 통해 전쟁을 억제한다"는 관점은 바로 전국시대 
전쟁의 특징에서 이끌어 낸 결론이며 손무와 오자의 군사 사상에서 한발 더 나아간 
전쟁관이라고 볼 수 있다. 역사가 발전하면서 제후들 사이의 분쟁은 더욱 잦아졌다. 
그들은 자신들의 이익과 세력의 확대에 몰두했으므로 전쟁을 피할 수가 없었다. 
이러한 상황에서는 어떤 방법으로도 전쟁을 막을 수 없었으며, 오직 전쟁이란 비상 
수단을 통해 천하 통일이 완성돼야만 비로소 전쟁을 막을 수 있다는 현실적인 
생각이 자리잡게 된 것이다.
  "삼국지연의"에 나타난 삼국 사이의 전쟁에서 "전쟁을 억제시킨다"는 사례를 
찾아보자. 동한 말년에 일어난 황건적의 반란을 진압하는 과정에서 천하 경영의 
야심을 품은 군벌이 등장한다. 이들 군벌 사이의 투쟁 과정을 통해 뒷날 조조, 손권, 
유비를 중심으로 한 삼국 정립의 상황이 나타났다. 하지만 삼국이 정립된 뒤에도 
전쟁은 여전히 계속됐다. 결국 반세기에 걸친 서로의 전쟁에서 위나라를 빼앗고, 
이어서 오나라를 멸망시킴으로써 천하는 하나로 통일됐다. 전쟁이 없었다면 천하가 
셋으로 나눠지는 상황은 나타나지 않았을 것이고, 또 분열된 지역이 통일되지도 
않았을 것이다. 결국 동양인이 즐겨 말하는 "천하의 대세는 안정기가 오래 계속되면 
반드시 시기가 온다"라는 명언도 이러한 관점에서 비롯된 것이다.
  ------------
    * 주
  1. 성왕의 통치를 보조하는 수단: 원문에는 부도(스승 부, 길 도)라고 돼 있다. 
부(스승 부)자는 부(펼 부)자의 가차자이다. 선포하다. 시행하다라는 뜻으로 고대의 
왕이 선포한 도리라는 뜻이 된다. 또 부(스승 부)자를 보(도울 부)자의 가차지로 
보아 보조하다라는 뜻으로 보기도 한다. 그래서 역대 성왕의 통치를 보조하는 
수단이라는 뜻으로 푼다. 다른 일설에는 부(스승 부)자는 전(전할 전)자의 오자로 
보기도 한다. 이에 따르면 전해 오는 도리라는 뜻이 된다. 여기서는 두 번째 통치의 
보조 수단이라는 뜻을 택했다.
  2. 신농씨는 원문에 신융이라고 했다. 부수는 보수라고도 하며 신농씨에 반대한 
고대의 작은 나라를 가리킨다. "전국책" '제책' 1권에 "옛날에 신농씨가 부수를 
정벌했다."라는 기록이 보인다.
  3. 황제는 전설 속에 전해지는 중국의 제왕이다. 흉폭한 치우를 탁록(물방울 
떨어질 탁, 사슴 록)이란 들판에서 물리치고 천자가 됐다고 한다. 중국 민족을 
이민족의 침략에서 구한 시조로 추앙 받는 인물이다. 촉록은 땅 이름으로 바로 
탁록을 가리킨다. "전국책" '진책' 1권에 "황제는 탁록에서 치우를 사로잡았다"라는 
기록이 있다.
  4. 공공: 고대 전설 속의 인물이다. "서경"의 '순전', '요전'과 "사기"의 
'오제본기'에 그 이름이 보인다. 공공은 원래 요임금의 치수 담당 관리였지만 치수에 
실패했기 때문에 순임금이 유주로 추방했다.
  5. 삼묘: 전설 속의 고대 부족이다.
  6. 은나라와 엄나라: 원문에는 제엄이라 했다. 제는 상의 오자로 상나라, 곧 
은나라를 말한다. 엄은 은나라의 동맹국으로 지금의 산동성 곡부 동쪽에 있었던 
작은 나라이다.
  7. 주공: 주나라 무왕의 동생으로 이름은 단이다. 무왕이 죽은 뒤 어린 조카 
성왕이 왕위에 오르자 이를 잘 보필했다. "사기"의 '주본기'에 따르면 주나라는 
은나라를 멸망시킨 뒤에 이 지역을 폭군 주왕의 아들인 무경에게 통치를 맡겼다. 
무경은 엄나라와 서나라 같은 이웃한 작은 나라들과 연합해서 주나라에 반기를 
들자, 주공이 이를 평정했다.
  8. 오제: 전설 속의 다섯 군주를 말하는데 여러 가지 설이 있다. "사기"에 따르면 
황제, 전욱, 제곡, 요임금, 순임금을 가리킨다. "주역"의 '계사전'에서는 복희, 신농, 
황제, 요임금, 순임금을 오제로 가리키고 있다.
  9. 삼왕: 하나라, 은나라, 주나라 세 왕조의 개국 군주를 말한다. 곧 하나라의 
우임금, 은나라의 탕왕, 주나라의 문왕을 가리킨다.
  10. 천하를 평화롭게 통치할 수 있다: 원문에는 수의상이라고 했다. 이는 옷자락을 
내려뜨려 입은 모습으로 겸손하고 온화한 태도로 전쟁을 일으키지 않음을 견주어 한 
말이다. "주역"의 '계사전'에 "황제, 요임금, 순임금은 옷을 늘여 뜨려 입고 
겸손하고 공순한 태도로 천하를 다스렸다"라고 적혀 있다. @ff
  @[  3. 위왕이 용병술에 관해 묻다.
  (위왕문: 위엄 위, 임금 왕, 물을 문)
  (능동적으로 주도권을 잡는 전술)

  이 편의 제목은 첫째 죽간 뒷면에 쓰여져 있었다. 제목대로 제나라의 위왕이 장군 
전기 등과 함께 용병의 원리에 관해 묻고 답한 내용을 기록하고 있다. 이 편은 
앞부분에서는 적과 아군의 병력에 차이가 날 경우의 여려 상황에 따른 갖가지 작전 
방법을 제시했으며, 뒷부분에서는 '전쟁터의 주도권을 장악한다'는 용병 원칙에서 
가장 중요한 점을 말하고 있다.
  손빈이 제시한 전략의 특징은 다음과 같다. 첫째, 전쟁은 반드시 공격적 태세를 
유지해야 하고 수세적이어서는 안 된다. 둘째, 공격은 지략으로 승리를 거두는 
것이지 적과 아군의 병력 수에 따라 전쟁의 승패가 결정되는 것은 아니다. 셋째, 
적에게 기계를 써서 정세를 오판하게 하고 군사행동에 잘못을 일으키게 만들어 
함정에 빠져들게 하는 것이 승리를 이루는 비결이다.

  제나라의 위왕이 손빈에게 용병술에 대해 물었다.
  "병력이 비슷한 적과 아군이 서로 굳게 지키며 대치하고 있습니다. 어느 한편도 
감히 먼저 군사 행동을 하지(주1) 못하는 교착 상태에 빠져 있을 때에 어떻게 해야 
이런 국면을 타개해 나갈 수 있겠소?"
  이에 손빈은 대답했다.
  "경무장한 병사들로 소부대를 편성해 자주 싸움을 걸어 보고, 적이 여기에 어떤 
반응을 하는지 살펴봅니다. 이때 신분이 낮은 장수 가운데 용맹한자를 지휘관으로 
임명해서 적이 공격해 오면 승리를 꾀하지(주2) 말고 오직 달아나기만 하라고 미리 
당부해 놓습니다. 그런 뒤에 복병을 사용해 적군의 측면을 기습합니다. 이것이 바로 
큰 승리를 얻는 방법입니다."
  위왕이 다시 물었다.
  "병력의 많고 적음에 따라 제각기 다른 전술을 사용하야 한다고 생각하는데 
어떠하오?"
  손빈이 대답했다.
  "예, 바로 그렇습니다."
  위왕이 물었다.
  "그렇다면 먼저 아군은 강하고 적군은 미약한 경우부터 말해 주겠소."
  이에 손빈은 위왕에게 두 번 예를 표하고 말했다.
  "대단히 중요한 점을 지적해 주셨습니다. 오직 현명한 군주만이 이런 질문을 하실 
수 있습니다. 아군이 아무리 강하더라도 결코 자만하지 말고 어떻게 병사를 운영할 
것인가 하는 문제를 신중하게 검토하는 것이야말로 나라를 평안하게 하는 
관건입니다. 아군이 절대적으로 우세한 상황에서 쓰는 전법을 '찬사(도울 찬, 스승 
사)'라고 하는데, 이 때는 적을 유인하는 방법을 사용합니다. 적과 대적했을 때에 
일부러 아군의 진영을 어지럽게 보이도록 하면,(주3) 적은 오판을 하고 틀림없이 
싸움을 걸어와 우리의 작전에 말려들게 됩니다. 이때에 기회를 틈타 적을 공격해 
섬멸하면 우리의 목표를 달성할 수가 있습니다."
  위왕은 이어서 손빈에게 물었다.
  "거꾸로 적군이 강하고 아군이 약할 때에는 어떻게 병사를 운영해야 좋겠소?"
  손빈이 대답했다.
  "이런 경우에는 적의 예봉을 피하는 '양위(사양할 양, 위엄 위)'의 계책을 써야 
합니다. 반드시 엄호 부대를 적절하게 배치해 놓고 주력 부대를 질서 있게 
철수시킵니다. 긴 창을 지닌 장창 부대를 최전선에 배치하고, 칼을 지닌 도검 부대를 
후방에 배치합니다. 그런 뒤에 궁노를 지닌 기동 부대(주4)로 취약한 지역을 
지원하도록 합니다. 경솔하게 부대를 움직이지 말고 신중하게 적군의 반응을 
살펴보아야 합니다."
  위왕이 물었다.
  "적군과 아군이 모두 출진해서 전투 태세에 들어갔는데, 서로의 병력이 비슷해 
어느 편이 더 많은지 단이 서지 않았을 때에는 어떻게 병사를 운영해야 하오?"
  손빈이 대답했다.
  "이러한 경우의 전법은^5,5,5^."
  위왕은 질문을 계속했다.
  "궁지에 빠진 적군을 공격하는 방법은 어떠해야 하오?"
  손빈이 대답했다.
  "^5,5,5^ 서서히 계책을 마련해야 합니다."
  위왕이 물었다.
  "그렇다면 적군과 아군의 세력이 서로 균형을 이루고 있을 때에는 어떻게 
공격해야 하오?"
  손빈이 대답했다.
  "적군을 유인해 병력을 분산시키고, 아군은 병력을 한 곳에 집중시켜 적을 하나씩 
격파합니다. 이 때 중요한 것은 우리의 움직임이 적에게 노출돼서는 안 된다는 
것입니다. 만일 적군의 병력이 분산되지 않는다면 곧바로 공격을 중지해서 절대로 
적의 계책에 말려들지 마십시오. 또한 승리의 확신이 서지 않는 싸움은 피하십시오."
  위왕은 손빈에게 물었다.
  "하나를 가지고 열을 치는 방법이 있는지 궁금하오?"
  "예, 있습니다. 적의 약점을 파악한 뒤에 그들이 예상하지 못한 곳을 찌르는 
것입니다."
  위왕이 물었다.
  "지형 조건이나 군율과 사기 등 여러 면에서 아군이 적군보다 우수한데도 전투에 
패하는 경우가 있는데, 그것은 무슨 까닭이오?"
  손빈이 대답했다.
  "그것은 정예 병사로 편성된 선봉 부대를 내세우지 않았기 때문입니다."
  위왕이 물었다.
  "만약에 병사들이 철저한 복종심을 갖도록 하려면 어떤 방법을 써야 하오?"
  손빈이 대답했다.
  "평소에 장수와 병사 사이에 관계를 확립해 두어야 합니다. 이 한마디로 말씀드릴 
수 있습니다."
  위왕은 손빈의 재능에 감탄하면서 말했다.
  "참 훌륭하오! 전쟁의 승패를 결정짓는 요인을 이토록 자유자재로 명쾌하게 
논하다니!"
  이번에는 장군 전기가 손빈에게 질문했다.
  "군대의 행동을 방해하는 것은 무엇입니까? 적을 곤경에 빠트리는 방법에는 
어떠한 것이 있습니까? 적을 막는 해자나 방벽을 공략하기 어려운 까닭은 
무엇입니까? 하늘의 때를 얻지 못한다는 것은 무엇이며, 땅의 이로움을 잃는다는 
것은 무슨 말입니까? 또 백성의 마음을 얻지 못한다는 것은 무엇입니까? 이상 여섯 
가지 점에 관해 선생의 고견을 듣고 싶습니다."
  이에 손빈이 대답했다.
  "군사 행동을 제한하는 것은 불리한 지형입니다. 적군을 곤경에 빠지게 하는 것은 
험준한 지형입니다. 3리에 걸쳐 있는 습지에서는 진격하는 군대가 행동을 자유롭게 
할 수 없습니다. 만약에 습지를 통과하고 해자와 방벽(주5)을 넘으려면 많은 
중장비가 필요하고, 또 이를 운반하려면 많은 병사들을 혹사시켜야 합니다."
  전기가 물었다.
  "^36,36^경우에는 어떻게 하면 좋겠습니까?"
  손빈이 대답했다.
  "북을 울리면 진격해서 적이 전투 의지를 잃고 굴복하도록 만듭니다. 또 여러 
가지 속임수를 동원해 적을 유인합니다."
  전기가 물었다.
  "전투 태세를 갖추고 바야흐로 전투를 시작하고자 할 때에, 병사들이 명령에 
반드시 따르도록 하는 방법은 무엇입니까?"
  손빈이 대답했다.
  "군법을 엄격하게 시행해서 군기를 바로잡고, 군사들에게 공을 세워 포상을 받는 
경우가 얼마나 많은지 보여줘야 합니다."
  전기가 물었다.
  "그렇다면 상벌을 엄격히 시행하는 것이 용병의 제일 중요한 점이 된다는 
말인가요?"
  손빈이 대답했다.
  "그렇지는 않습니다. 포상이란 병사들의 사기를 고무하고 그들에게 죽음을 
무릅쓰고 전투에 임하게 합니다. 또 징계는 군기를 바로잡고 상급자의 지휘에 
복종하게 만듭니다. 이러한 것들은 전쟁에서 승리를 이루는데 큰 도움이 되는 것은 
사실이지만 병사를 운영하는 데에 가장 중요한 것이라고는 볼 수 없습니다."
  전기가 물었다.
  "그렇다면 전투에서 가장 중요한 것은 권위, 기세, 계책, 술수라고 할 수 
있겠습니까?"
  손빈이 대답했다.
  "아닙니다. 권위는 병사를 하나의 마음으로 결집시켜 부대의 지휘을 손쉽게 하는 
데에 필요합니다. 기세란 병사의 사기를 북돋아 전투 의지를 강화하고 용맹하게 
싸우도록 하는 데에 쓰입니다. 계책은 적이 방심해서 대비를 소홀히 하도록 합니다. 
술수란 적을 혼란에 빠지도록 유도합니다. 이것들은 모두 승리를 위한 중요한 
방법임에는 틀림없지만 병사를 운영하는 데에 가장 중요하고 본질적인 것이라고 
보기는 어렵습니다."
  이에 전기는 낯빛을 붉히며 화를 냈다.
  "상, 벌, 권위, 기세, 계책, 술수 이 여섯 가지야말로 전투를 잘하는 장수가 
사용하는 방법입니다. 그런데도 선생은 이것이 병사를 운영하는 데에 제일 중요한 
것이 아니라고 말씀하시니 도대체 무엇이 제일 중요하다는 말입니까?"
  손빈이 공손하게 대답했다.
  "적의 상황을 분석하고 지형의 험난함을 파악해 지금 상황에 맞는 전법을 
개발하고 앞으로 어떻게 상황이 전개될지를 예측하는 것^5,5,5^ 이것이 장수가 
반드시 고려해야 할 원칙들입니다. '반드시 공세적 상황을 유지해서 수동적인 
상황에 빠지지 않는다'는 대원칙에 입각해 부대를 지휘하는 것이 가장 중요하다고 
볼 수 있습니다. 이것이 발로 용병술의 본질입니다."
  그러자 전기가 다시 반문했다.
  "그렇지만 진지를 구축하고 움직이지 않는 계책이 더 적절할 경우도 있지 
않습니까?"
  손빈이 대답했다.
  "있습니다. 험한 요새지에 주둔해 성벽을 높이 쌓은 다음에 군사에게 경계를 
철저히 하고 경거망동하지 않도록 해야 합니다. 그러면 (아무리 강한 적이라도 
후퇴할 수도, 또 적극적으로 공세를 취할 수도 없는 어려운 처지에 빠기게 될 
것입니다)^5,5,5^."
  이에 전기는 고개를 끄덕이면서 다시 물었다.
  "적군이 아군보다 병력, 사기 등 여러 면에서 월등한데도 우리가 도저히 전투를 
피할 수 없는 경우에는 어떤 방법으로 그들과 대적해야만 합니까?"
  손빈이 대답했다.
  "이런 경우에 오히려 성벽을 낮취서 장병들의 전투 의지를 고취하고, 군율을 
엄격하게 시행해서 일사불란하고 단결된 태세를 유지합니다. 그런 다음에 적과 정면 
충돌을 피하면서 그들이 교만한 마음이 들어 우쭐대도록 만들고, 유격 전술로 
유인해 적을 피곤하게 만들고 약점을 노려 그들이 전혀 예상하지 못한 곳을 
공격합니다. 이러한 방식을 반복하면서 지구전으로 몰고 나가면 됩니다."
  전기가 물었다.
  "송곳 모양의 포진법인 추행진, 기러기 날개 모양의 포진법인 안행진,(주6) 우수한 
병서들로 구성된 정병,(주7) 사격술이 뛰어난 궁노수를 배치한 비도구, 회오리 
모양의 포진법인 표풍진, 많은 병사들로 편성한 중병의 여섯 가지 전법에 대해 알고 
싶습니다."
  손빈이 대답했다.
  "추행진은 적의 견고한 수비를 한 지점에서 돌파하기 위한 포진법이고, 안행진은 
적의 측면과 맞닥뜨리기 위한 포진법입니다. 정병은 적진을 부수고 적의 장수를 
사로잡기 위한 것이고, 비도구는 긴 시간의 전투에도 견딜 수 있도록 한 전법입니다. 
또 표풍진은 ^36,36^한 전법입니다. 중병은 다른 작전 임무를 분담한 다음에 함께 
협력해서 승리를 거두는 전법입니다."
  손빈은 다시 말을 덧붙였다.
  "그런 까닭에 현명한 군주나 병법에 토달한 장수는 오로지 많은 병력에만 
의존해서 승리를 거두려 하지는 않을 것입니다."
  손빈이 이들과 대화를 마치고 나오자, 제자들은 그 내용을 궁금하게 여겨 물었다.
  "대왕과 전기 장군께서 어떤 문제를 물었습니까?"
  손빈이 말했다.
  "위왕께서 아홉 가지 문제에 대해, 그리고 전기 장군은 일곱 가지 사항에 대하여 
내 의견을 물으셨다. 그들은 용병술에 관한 일반적 원칙은 거의 이해하는 듯 하지만 
아직도 용병술의 본질적 문제인 도의 경지는 이르지 못한 듯 했다. 내가 듣건대 
평소에 신뢰 관계를 잘 쌓아 둔 나라는 번성한다 했다. 정의를 신장하고^5,5,5^ 
아무런 사전 대비 없이 전쟁을 일으키는 자는 패배할 것이요, 전쟁을 즐겨 무덕을 
손상시키는 자는 반드시 멸망할 것이다. 만일에 이러한 문제에 대해 주의를 
기울이지 않는다면, 제나라는 3 대가 지나기 전에 반드시 큰 우한이 생길 것이다."

    (해설)
  이 편은 손빈과 제나라의 위왕, 전기 장군 세 사람이 용병술에 관해 묻고 답한 
내용을 싣고 있다. 그들은 적군과 아군의 병력 차이에 따른 각각의 상황에 따라서 
적절한 작전 방법과 병사를 운영하는 원칙을 토론하고 있다. 손빈은 병사를 
운영하는 데에 가장 중요한 것은 '필공불수', 곧 전쟁의 주도권을 장악해서 공세적인 
태세를 유지하고 적의 의지대로 끌려가는 수동적 위치에 빠지지 말라는 관점을 
말하고 있다.
  인류 역사에서 전쟁이 시작된 이후, 공격과 방어는 전쟁의 가장 기본적인 
형식이었다. 일찍이 손무도 "손자병법"에서 공격과 방어의 문제를 논한 적이 있다. 
손빈은 손무의 사상을 계승해 발전시켰을 뿐 아니라, 특히 공격의 중요성을 
강조하고 있다. 전기와 손빈이 병사를 운영하는 문제를 토론할 때에도 이 점이 
분명하게 드러나고 있다. 이렇게 적극적인 공격을 위주로 하는 전투 사상은 당시의 
통일 전쟁의 형세와 잘 들어맞는 것이었다.
  '필공불수'란 말할 필요도 없이 맹목적으로 공격만 하고 방어를 소홀히 한다는 
뜻이 아니다. 손빈의 전체적인 군사 사상을 분석해 본다면, 분명히 공격이란 적의 
대비가 부족한 취약점을 공격하고, 적이 예상하지 못한 곳을 친다는 뜻이 된다. 결국 
방어는 공격 기회를 엿보기 위한 모습이다. '불수'라고 말하지만 공격 자체가 적이 
공격해 올 수 없게 만드는 역할을 하므로 자연히 방어의 효과도 있는 것이다.
  이를테면 "삼국지연의"에서 관운장이 양양군을 공격한 예를 통해 살펴 볼 수 
있다. 유비가 서주를 얻어 한중왕에 오르자, 조조는 손권과 연합해 형주를 
공략하려고 했다. 이러한 소식이 촉나라에 전해지자, 제갈량은 관운장에게 공격이 
최대의 방어라는 '이공위수(써 이, 공격할 공, 할 위, 지킬 수)'의 전법으로 먼저 
번성을 공격해 기선을 제압하도록 했다. 관우는 계책대로 먼저 번성 부근의 
양양군을 함락하고 번성에 압박을 가했다. 상황이 이렇게 되자 조조는 형주를 
공격할 여유가 없어졌을 뿐만 아니라 우금을 지휘관으로 삼아 칠지군대를 번성으로 
파견해야만 했다. 그러나 예상 밖으로 우금이 통솔하는 칠지군대는 번성 부근에서 
관우의 수공에 의해서 전멸 당했다.이에 조조는 매우 당황해 형주를 공격할 기회를 
잃고 몇 차례나 수도를 옮길 계획까지 세우게 된다. 관우는 제갈량의 '필고불수'의 
계책을 성공적으로 수행한 것이다.
  그러나 손빈의 '필공불수'의 전력은 어느 정도 한계를 지니고 있다. 손빈은 당시의 
역사 발전의 한계 때문에 아직 공격과 수비의 변증법적 관계에 대해 전체적이고 
깊은 인식을 할 수가 없었다.
  ------------
    * 주
  1. 원문에는 '선거(먼저 선, 움직일 거)'라고 했는데 군사 행동을 먼저 한다는 
뜻이다. 앞과 뒤의 문장은 병서인 "육도"의 내용과 비슷히다. "육도" '호도' 
'임경'에는 이와 같은 물음이 실려 있다. "아군과 적군이 국경에서 서로 대치해 
적군도 우리를 공격해 올 수 있고 아군도 적을 공격할 수 있으며, 또 서로의 진지가 
단단해서, 누구도 먼저 가볍게 군사 행동을 실시할 수 없습니다. 아군이 먼저 나가서 
적군을 공격하면, 적군이 먼저 우리를 기습해 올 것이 두렵습니다. 이럴 때는 어떻게 
하는 것이 좋겠습니까?" 또는 '호도' '동정'에도 이렇게 말했다. "만일 아군이 
군사를 이끌고 적지 깊숙이 들어가 적군과 서로 마주치게 됐습니다. 서로의 세력이 
비슷하고 병력 수나 전투력이 서로 비슷해서 아무도 함부로 군사 행동을 실시할 수 
없게 됐습니다^5,5,5^. 이럴 때는 어떻게 해야 합니까?"
  2. 원문에서 득은 승리를 획득한다는 뜻이다. "오자병법" '논장'에서 "지위는 
낮지만 용감한 장수에게 날랜 병사를 이끌고 가서 거짓으로 적을 공격해서 군세를 
알아보도록 합니다. 이 작전에서 패배해 달아나기만 하고 이기지 말라고 
당부합니다. 이를 통해서 추격해 오는 적군의 상황을 관찰할 수가 있습니다."라고 
말한 것과 같은 내용이다.
  3. 원문에는 '훼졸난행'이라 했다. 졸은 고대의 군대 조직의 한 단위이며 행은 
대열을 말한다. 일부러 아군의 전열을 흐트러뜨리고 적에게 노출해서 적이 잘못된 
상황 판단을 하도록 유도한다는 말이다.
  4. 노는 기계로 발사하는 큰 활이다. 유는 기동 또는 이동을 뜻한다. 그러므로 
유노는 기동력을 갖춘 노병을 말한다. 상황이 위급할 때에는 기동력이 있는 노병이 
달려가 구원한다는 뜻이다.
  5. 원문에는 거한이라고 했다. 아마도 거첨의 가차자인 듯하다. 거첨 또는 거태는 
성 위에 설치해 화살이나 돌의 공격을 막는 장치이다.
  6. 추행진이나 안행진은 모두 포진의 이름이다. '십진'에서 자세히 논할 것이다.
  7. 원문에는 찬졸(빼앗을 찬, 군사 졸)이라 했는데 찬자는 선(가릴 선)의 
가차자이다. 이 선졸이란 선발을 거쳐 편성된 전투에 유능한 병사로, 아래 문장의 
중졸(무리 중, 군사 졸)과 반대된다. '찬졸'에서 자세히 말하고 있다. 선졸은 
"전국책"이나 "여씨춘추"에도 보인다. @ff
  @[  4. 전기가 진지에 관해 묻다.
  (진기문루: 늘어놓을 진, 꺼릴 기, 물을 문, 진 루)
  (불리할 때의 진지 구축과 병력 배치)

  이 편은 전기와 손빈 사이의 문답을 싣고 있다. 이 편의 죽간은 많이 상하기는 
했지만 지금 남아 있는 부분은 주로 병벽을 쌓을 수 있는 여유가 없을 때에 여러 
종류의 병력을 어떻게 편성하고 배치해서 방어 작전을 수행해 나갈 것인가를 
설명하고 있다.
  또 손빈은 진지의 구성과 진지 방어전을 비교적 구체적으로 설명하고 있다. 첫째, 
진지의 구성은 수레, 방패 등으로 진선을 구성하고, 가시나무 울타리로 장애물을 
만든다. 둘째, 진지의 전투는 상대가 우리의 작전 의도를 알아차리지 못하게 할 
것이며, 적의 유혹에 격분해서 먼저 군사 행동을 하지 말라. 먼저 승리의 가능성을 
살펴보고 군사 행동을 실시해야 한다는 말이다.

  전기가 손빈에게 물었다.
  "아군이 (병력이 작고 또 서로 연락이 어려운 상황에 처해 있다면) 어떻게 
대처하는 것이 좋겠습니까?"
  손빈이 대답했다.
  "잘 물으셨습니다. 과연 지장다운 질문입니다. 바로 이것은 자칫하면 중요하지 
않은 것으로 여겨 지나쳐 버리기 쉬운 문제입니다."
  전기가 말했습니다.
  "나에게 구체적으로 들려줄 수 있겠습니까?"
  손빈이 말했다.
  "알겠습니다. 이런 방법은 막다른 골목인 사지에 빠져 헤메는 긴급한 상황에서 
적군에게 긴급히 대응하기 위한 것입니다.(주1) 동시에 이것은 제가 방연을 
패배시키고 태자 신을 사로잡을 때 사용한 방법이기도 합니다."(주2)
  전기가 말했다.
  "훌륭합니다. 사건이 이미 지나가 버려서, 그 상세한 내용은 알고 있지 못합니다."
  손빈이 말했다.
  "가시나무 모양의 장애물(주3)로 먼저 도랑이나 해자를 대신하고, 수레를 늘어놓아 
방벽의 대용으로 삼습니다. 그리고 ^36,36^로는 성위의 낮은 담장을 대신 사용하고, 
큰 방패(주4)의 사이에는 활을 쏘고 적을 감시하는 통로(주5)로 사용합니다. 이러한 
방어막 뒤에 긴 창을 지닌 부대를 배치해서 쇄도해 들어오는 적병을 막고, 다음에 
짧은 창(주6)을 지닌 부대를 배치해 장창 부대를 보안합니다. 후의 부대로는 도검 
부대를 편성해서 적군의 퇴로를 차단하고 피로해진 적을 추격합니다. 또 가장 
뒤에는 궁노수 부대를 두어 활과 투석으로 장거리 사격을 하도록 합니다. 진지의 
중앙은 병력이 부족해서 허술해지기 쉽기 때문에, ^36,36^로써 이를 보안해 둡니다. 
이렇게 병력 배치가 끝나면 이미 작전에 만전을 기한 것이라 하겠습니다.
  작전 규정에는 궁노병을 가시나무 모양을 한 장애물 뒤에 배치해서, 미리 정한 
거리와 시간에 따라서 일제히 적에게 사격을 한다고 했습니다. 흙으로 쌓은 토루 
위에는 궁노수 부대와 장창 부대를 반반씩 배치한다고 했습니다.
  병법에는 침투시킨 간첩이 보내오는 보고문을 통해 관련된 사황을 잘 파악한 뒤에 
^36,36^을 움직여야 한다고 했습니다. 방어선에서 5리 지점에 관측소를 설치하고 
척후병을 배치해 적정을 살피게 합니다. 밤에는 북소리로 낮에는 깃발로 서로 
긴급한 상황을 전하고 연락을 취합니다."

    (해설)
  이 편의 제목을 '진기문루'라고 한 것은 전기가 손빈에게 포진법과 방어벽의 
설치에 관해서 물었기 때문이다. 여기서 '진기'는 전기를 가르킨다. 이 편은 주로 
전기와 손빈과의 물음과 대답을 기록하고 있으며 특히 마릉 전투의 전략 전술과 
병력 배치 등을 회상하며 설명하고 있다.
  제나라와 위나라 사이의 마릉 전투에서 가장 유명한 것은 손빈이 쓴 
'감조교병(줄일 감, 부엌 조, 교만할 교, 군사 병)'이란 계책이다. 손빈과 전기가 
지휘하는 제나라 군대가 위나라 군대와 맞서 전투가 시작되자, 제나라 군대는 겁을 
먹고 전쟁을 피하는 듯이 거짓으로 후퇴하기 시작했다. 후퇴하는 첫날에 10 만 명의 
식사를 준비하는 부엌을 만들고, 다음날에는 5 만 명, 그 다음 날에는 3 만 명의 
부엌을 만들었다. 이는 '전투를 회피해서 적을 교만하게 만드는' 전법과 '적을 
유인해 공략하려는' 전술을 적용해서 위나라 군대가 아무런 의심 없이 맹추격해 
오도록 유도한 것이다. 위나라의 장군 방연은 이 계책에 빠져, 길이 좁고 숲이 
우거지고 지세가 험한 마릉 부근까지 추격해 왔다. 이 때에 손빈이 매복해 놓은 
궁노수 부대의 일제 사격을 받고 방연의 군대는 지휘 계통이 무너지고 혼란에 
빠졌다. 이미 돌이킬 방법이 없음을 안 방연은 칼로 자신의 목을 찔러 자결했다. 
제나라 군대는 마릉에서 위나라의 추격병을 섬멸한 뒤에, 다시 승세를 타고 
위나라의 본진을 공격해서 위나라 군대의 총지휘관인 태자 신을 포로로 잡고 10 
만여 명의 위나라 군대를 섬멸하는 큰 전과를 거두었다.
  손빈의 이런 '피이교지(피할 피, 말 이을 이, 교만할 교, 갈 지)'라는 작전 방법은 
역대 병법가들이 중요하게 여겼다. 이를테면 "삼국지연의"에서 제갈량이 사용한 
'증조퇴병(불을 증, 부엌 조, 물러날 퇴, 군사 병)'의 전법을 들 수 있다. 이는 
취사용 부엌의 수효를 매일 늘려 가는 방법으로 병력 증강을 적에게 암시해서 적이 
물러나도록 하는 방법이다.
  제갈량이 기산을 넘어 위나라를 정벌하려고 출정하여 연전연승 했다. 그러나 군량 
수송을 맡은 구안이라는 장수가 지정된 수송 날짜를 넘기자, 제갈량은 곤장 80 대를 
쳤다. 원한을 품은 구안이 위나라에 투항하자, 사마의는 이를 전세를 만회할 좋은 
기회로 생각하고, 구안을 시켜 제갈량이 유비의 대를 이은 후주에게 원한을 품고 
스스로 독립해 황제가 되려 한다는 유언비어를 퍼뜨리게 했다. 후주 유선은 사실을 
제대로 판단하지 못하고 제갈량에게 군대를 돌리라는 소환 명령을 내렸다. 사마의는 
촉나라 군대에 대한 추격 준비를 마치고 촉나라가 후퇴를 시작하면 전 전선에 
걸쳐서 추격을 시작하라고 했다.
  후주의 명령을 받은 제갈량은 되돌아가지 않을 수 없었다. 사마의의 군대가 
추격할 것이라는 것을 미리 짐작한 제갈량은 전군을 다섯 길로 나눠서 철수하도록 
하면서 매일 밥을 짓는 부엌 수를 늘리도록 지시했다. 만일 진영 내에 병사가 
천명이라면 오히려 2천 명이 식사할 수 있는 부엌을 만들었으며, 다음 날에는 
수효를 더 늘려 3천 개, 4천 개로 증가시키면서 철수했다. 사마의는 날마다 병사를 
시켜 촉나라 군대의 부엌 수를 세도록 했다. 날마다 늘어가는 부엌 수에 관해 보고 
받은 사마의는 제갈량이 병력을 증강하면서 철수한는 것으로 판단하고 감히 
추격전을 벌릴 수가 없었다. 덕분에 촉나라 군대는 안전하게 한중으로 물러날 수 
있었다.
  그 밖에 이 편에서 언급한 여러 가지 명기와 병력 배치, 진영의 설치, 주둔지 경계 
등에 관한 문제는 참고할 가치가 있다.
  ------------
    * 주
  1. 원문에는 응졸이라 했다. 돌연히 발생한 사태에 대응한다는 뜻이다. 병서인 
"육도"의 '용도'와 역사책인 "전국책"의 '제책' 3 편에 응졸이란 말이 보인다. 
막다른 사지에 빠진 긴급한 상황에 대응함을 의미한다.
  2. 제나라와 위나라 사이에 일어난 마릉 전투를 가리킨다. 손빈은 "취사용 솥의 
수를 날마다 줄여서 적의 오판을 유도해 추격군을 매복 작전으로 포위하고 
섬멸한다"는 계책으로 방연이 지휘하는 위나라의 10 만 대군을 섬멸하자, 방연은 
자살하고 태자 신은 포로가 됐다. '금방연'에 내용이 실려 있다.
  3. 원문에는 질리라고 했는데 질려라고도 한다. 고대에 나무나 금속을 사용해 
만든 가시가 달린 장애물로 지면에 뿌려 적의 전진을 막는다. 형태가 가시 풀과 
비슷해서 이렇게 부른다.
  4. 원문에는 발자를 썼는데 방패를 뜻한다.
  5. 원문에는 비^36^예라 했다. 성 위에 있는 작은 담을 가리키는데, 담 위에 작은 
문을 만들어 바깥을 관측할 수 있게 했다.
  6. 원문에는 종이라 했는데 짧은 창을 가리킨다. @ff
  @[  5. 우수한 병사를 선발하라.
  (찬졸: 빼앗을 찬, 군사 졸)
  (전쟁의 승패에 중대한 영향을 미치는 요소들)

  이 편은 전쟁의 승리와 패배에 깊이 관계하는 몇 가지 중요한 요소에 대해 
설명하고 있다. 여기에서 손빈은 전쟁의 승패를 좌우하는 중요한 요소로 다음과 
같은 세 가지를 들고 있다. 첫째, 군주의 정책적인 결정은 반드시 백성의 마음을 
얻는 것이어야 한다. 둘째, 군주는 반드시 장수에게 전쟁에 관한 모든 권한을 맡겨야 
한다. 셋째, 장수가 통솔을 할 때에는 반드시 충성과 신뢰, 대담성을 지녀야 한다.

  손빈은 전쟁의 승패와 패배를 결정하는 조건에 대해서 다음과 같이 말했다.
  "첫째, 전쟁의 승리는 병사를 잘 선발해서 얼마나 정예화 하느냐에 달려있다.
  둘째, 평소에 군법과 상벌을 엄격하고 공정하게 시행해야 전투할 때에 병사들이 
용맹성을 발휘한다.
  셋째, 작전에서 기민한 기동력을 확보하는 것은 형세를 잘 파악하고 이용하는 
데에 달려 있다.
  넷째, 군대의 전투력이 강한 것은 장수의 말이 믿음직스럽게 지켜지기 때문이다.
  다섯째, 군대의 자질 향상은 평소의 적극적인 훈련에 달려 있다.
  여섯째, 속전속결은 인적, 물적인 자원을 절약하게 해서 군수품 보급이 모자라지 
않게 한다.
  일곱째, 적절한 휴식으로 군대의 예기(날카로울 예, 기운 기)를 비축해야 부대의 
전투력이 강력하게 유지된다.
  여덟째, 전투를 자주 일으키면 병사를 피곤하게 만들어 전투력을 떨어뜨린다."
  손빈은 계속해서 자신의 의견을 주장했다.
  "부대가 도덕성을 갖추고 규율 있게 행동하는 것은 군대의 정통성을 보증하는 
기초가 된다. 장수와 병사 사이에 서로 신뢰 관계가 형성되는 것은 상벌을 분명하게 
시행하는 데에 달려 있다. 그러나 무엇보다도 중요한 것은 군주가 자신의 야망을 
달성하려는 목적으로 전쟁을 즐기지 않는 것이다.(주1) 따라서 백성의 마음을 
얻어야만 승리할 수 있다."
  이어서 손빈은 말했다.
  "항상 승리를 거두기 위해서는 아래의 다섯 가지 조건에 주의해야 한다.
  첫째, 장수가 군주의 신임을 얻어 지휘권을 완전히 장악하고 있다면 승리한다.
  둘째, 장수가 전략 전술에 통달하고 있다면 승리한다.
  셋째, 부하들이 장수에게 진심으로 복종하고 있다면 승리한다.
  넷째, 군대 내부에서 군주와 장수 사이, 장수와 장수 사이, 장수와 병사 사이, 
병사와 병사 사이의 모든 구성원들이 화합하고 있다면 승리한다.
  다섯째, 적의 정세를 잘 파악하고 있고 지형과 지세를 잘 이용할 줄 안다면 
승리한다."
  또 손빈은 패배를 가져오는 조건에 대해 설명했다.
  "다음의 다섯 가지 조건은 언제나 패배를 초래하는 조건들이니 주의해야 한다.
  첫째, 전투할 때에 장수가 자주적으로 상황에 맞는 지휘를 하지 못하고 일일이 
군주의 간섭을 받는다면 그 군대는 전투에 패배한다.
  둘째, 장수가 전략 전술에 어두우면 패배한다.
  셋째, 장수들 사이에 알력이 있으면 패배한다.
  넷째, 첩자(주2)를 이용할 줄 모르는 군대는 패배한다.
  다섯째, 장수가 부하들에게서 마음으로부터 신임을 받지 못하는 군대는 패배한다."
  손빈은 또 반드시 이기려면 다음과 같아야 한다고 했다.
  "전쟁의 승리는 전쟁의 원리를 완전히 파악하고, 군법을 엄격하게 시행하며, 
병사를 공정하게 선발해 정예화시키는 것과 허점을 찾아내고 그것을 적절히 
이용하는 데에 달려있다. 이것이 바로 무왕(주3)의 병법 원칙이며 필승을 위한 
지침이다. 군주의 신임을 받지 못하면 장수로서의 역할을 다 할수 없다^5,5,5^."
  손빈은 병사를 격려하는 방법에 대해서 다음과 같이 말했다.
  "전투에서 병사를 독려하는 데에 중요한 요소로 다음 세 가지를 들 수 있다. 
첫째는 신뢰고, 둘째는 충성심이고, 셋째는 용맹성이 바로 그것이다. 어떻게 해야 
충성이라고 하는가? 군주에게 충성하는 것이다. 어떻게 해야 용감할 수 있는가? 
상벌을 엄격하고 분명하게 시행하면 된다. 어떻게 해야 용감할 수 있는가? 그 옳지 
못하다고 생각되는 행위를 버리는 것이다. 먼저 군주에 대한 충성이 이루어지지 
않으면 그 군대는 부릴 수 없고, 신상필벌이 확실하게 실시되지 않는다면 백성들은 
군주의 덕에 감사하지 않는다. 정의롭지 않은 행동을 한다면 백성들은 군대를 
존경하지 않는다."

    (해설)
  이 편은 주로 전쟁의 승리와 패배에 관련된 중요한 요소들을 토론하고 있다. 
손빈은 "전쟁의 승리는 병사를 엄선해서 정예화함에 달려 있다"고 하면서 병사들의 
선발과 훈련을 중시했다.
  그 예를 "삼국지연의"에서 찾아보자. 제갈량은 유비의 삼고초려의 간곡한 요청에 
따라 세상에 나와 유비를 보좌했다. 이때에 제갈량이 제일 먼저 착수한 일은 병사를 
선발하고 훈련시키는 일이었다. 그 때에 유비는 신야에 주둔하고 있었는데, 병력이 
겨우 수천 명에 불과했다. 제갈량은 유비에게 "조속히 신병을 모집하십시오. 제가 
그들을 훈련시켜 적의 침입에 대비하겠습니다"라고 말했다. 이 말을 들은 유비는 
산야에서 신병 3천 명을 모집했다. 제갈량은 모든 일을 제쳐놓고, 날마다 이른 
아침부터 늦은 저녁까지 이들을 훈련시켰다. 여기서 우리는 제갈량이 '선졸', 즉 
우수한 병사를 선발하고 이를 정예화하는 것을 얼마나 중요시 했는가를 알 수 있다. 
제갈량이 병사 훈련에 각고의 노력을 기울였기 때문에, 얼마 뒤에 조조의 장군 
하후돈이 10 만 대군을 거느리고 신야를 공격해 왔을 때에 유비는 적과 싸울 수 
있는 최소한의 군사력을 확보할 수 있었던 것이다. 제갈량은 이들 적은 병력을 
사용해 화공계로 침략군을 격파하고 잠시나마 신야를 안전하게 보존할 수 있었다. 
이처럼 전쟁의 승패를 결정하는 요소는 전적으로 사람을 어떻게 훈련시키는가에 
달려 있는 것이다.
  ------------
    * 주
  1. 원문에는 왕기라고 했다. 왕자지기(임금 왕, 놈 자, 갈 지, 그릇 기)의 준말로 
기는 원칙, 근본을 뜻한다. 전쟁을 즐기지 않는 것이 군사 전략을 처리하는 가장 
중요한 원칙이라는 의미이다.
  2. 원문의 간(사이 간)은 첩자, 간첩을 말한다. 첩보전의 중요성에 대해서는 
손무도 "손자병법"의 '용간'에서 매우 강조하고 있다.
  3. 원문에는 태무지보라고 했다. 여기서 태무는 주나라의 무왕을 가리킨다. 무왕은 
은나라의 마지막 왕이며 폭군인 주왕을 토벌하였다. 그리고 "태서" 3 편을 
지었으므로 후세의 사람들은 무왕을 존칭해서 태무라고 했다. 그리고 보는 수레를 
장식하는 양산으로 새털로 장식했으므로 우보라고도 한다. @ff
  @[  6. 하늘의 기상을 살펴보고 전투에 임하라.
  (월전: 달 월, 싸울 전)
  (열 번 싸워 열 번 이기면 재앙이 따른다.)

  전쟁은 신중히 해야 한다. 하늘의 때(천시: 하늘 천, 때 시)를 얻지 못한 상황에서 
전쟁을 하면 백성을 마음대로 부릴 수 없다. 또 지리적으로 유리한 곳을 확보하지 
못한 상태에서 전쟁을 하면, 작은 승리를 거둘지라도 큰 군사적 손실을 가져온다. 
국민의 희생과 국토의 유린을 막는 전쟁을 할 때에만 모든 국민이 일치단결해 적과 
싸우게 된다. 자신의 욕심을 채우기 위해 전쟁을 한다면 국력과 군사력의 손실만을 
가져온다.
  이 편은 전쟁의 승패와 해, 달, 별 등의 기상과의 관계에 대해 설명하고 있다. 
고대인들은 달이 음기를 주관하며 형살(형벌 형, 죽일 살)을 상징하는 것으로 
생각했다. 따라서 전쟁은 달이 찬 때를 기다려 수행해야 한다고 생각했다. 여기에도 
당시 유행했던 이러한 미신적인 논리가 나타나고 있다. 그렇지만 첫 머리에 "하늘과 
땅 사이에 어느 것도 사람보다 더 중요할 수 없다"고 지적하면서 전쟁에서 사람의 
역할을 특히 강조하고 있는 점에 유의하면서 내용을 보자.

  손빈이 말했다.
  "하늘과 땅 사이에 있어 사람보다 더 가치 있는 것은 없다. 전쟁이란 그렇게 
단순한 것이 아니다. 하늘의 기상과 시간인 천시(하늘 천, 때 시), 유리한 지리적 
조건인 지리(땅 지, 통할 리), 온 백성이 일치단결하는 인화(사람 인, 화할 화)의 세 
가지 조건이 완전히 갖춰지지 않는다면, 비록 전쟁에 승리를 거둔다 해도 이보다 더 
큰 재난을 불러올 수 있다. 따라서 위에서 말한 세 가지 조건을 꼭 갖춘 다음에야 
전쟁을 시작해야 한다. 또한 어쩔 수 없는 경우에만 전쟁이라는 최후의 수단에 
호소해야 한다.(주1)
  전쟁을 피할 수가 없을 때에, 바로 이 때라고 할 수 있는 좋은 기회가 오면 
놓치지 않고 철저히 이용해야 한다. 또 군사를 여러 차례 동원해서도 안 된다. 
기회를 놓치면 군사를 또 다시 동원하게 되며, 이 때문에 백성들은 더 큰 고통을 
받게 된다. 세 가지 조건을 갖추지 못하고 전쟁에 대한 확고한 목적 의식도 없이 
전쟁을 한다면, 더러는 작은 전과를 거둘 수 있을지 몰라도 바로 이 때문에 
끊임없는 고통에 빠질 수도 있다.
  열 번 싸워 여섯 번 승리하는 것은 별의 운행을 잘 파악하고 따랐기 때문이다. 열 
번 싸워 일곱 번 이기는 것은 태양의 운행 법칙을 파악하고 순응했기 때문이다. 열 
번 싸워 여덟 번 승리할 수 있는 것은 달의 운행 법칙을 알고 이를 이용했기 
때문이다. 이들은 모두 유리한 시기를 알고 작전한 결과이다. 열 번 싸워 아홉 번 
이긴 것은 달에 ^36,36^이기 때문이다. 열 번 싸워 열 번 승리하는 것이 가장 좋은 
듯 하지만 사실은 재앙을 잉태하고 있는 것일 수도 있다."(주2)
  손빈은 승리할 수 없는 기본 조건에 대해서도 다음과 같이 말했다.
  "승리할 수 없는 다섯 가지 상황이 있다. 이 다섯 가지 가운데 하나의 상황이라도 
해당된다면 승리할 수 없다. 군대를 동원하는 전쟁에는 일정한 원칙이 있다. 전쟁 
중에 자주 나타나는 상황을 예로 들어보자. 어떤 자는 많은 적병을 죽이지만 적의 
장수나 병졸을 포로로 잡지 못하며, 또 어떤 자는 적군의 장병을 포로로 잡지만 
적군의 주둔지를 기습해 점령하지 못한다. 또 어떤 자는 적의 진영에 대한 습격은 
잘 하지만 적의 장수를 생포하지 못한다. 또 어떤 자는 적군을 섬멸하고 적의 
장수를 살해하기도 한다. 따라서 우리가 이런 전쟁의 원리를 잘 파악해 응용한다면, 
적군이 아무리 지지 않으려고 발버둥치더라도 피할 수 없다."

    (해설)
  '월전(달 월, 싸울 전)'이란 달의 운행을 관찰해서 전쟁에 유리한 기회를 만든 
뒤에 전투를 수행한다는 뜻이다. 이 편은 주로 해와 달, 그리고 별자리의 움직임과 
전쟁의 승패에 관해 설명하고 있다. 또 나아가 "하늘과 땅 사이 온 천지에서 사람이 
제일 소중하다"라고 강조하고 있다. 이 말은 사람이 전쟁에서 가장 중요한 요소라는 
것이다. 해와 달, 그리고 별자리가 전쟁의 승패에 큰 영항을 줄지라도 이는 자연 
현상일 뿐이고 그것을 이용하는 것은 사람이다. 사람이 능동성을 발휘해서 해와 달, 
그리고 별자리와 기상 등을 전투 시기와 연결시켜 잘 파악하고 있다면, 사람은 
전쟁에 이를 잘 활용할 수 있다.
  "삼국지연"에서 그 예를 찾아보자. 제갈량이 세 차례 기산을 넘어 북벌을 
시도했지만 병이 나 한중으로 퇴각해 잠시 휴식을 취하고 있었다. 첨자가 "위나라의 
40 만 대군의 사마의의 통솔 아래 검각으로 밀려들어오고 있으며, 그 목적이 한중을 
공략하려는 데 있는 듯합니다"라고 보고했다. 그 때 제갈량은 병이 거의 회복 
상태에 있었다. 그는 이 소식을 듣고 곧바로 장의와 왕평 두 명의 장수를 불러 
명령했다. "너희 두 사람은 먼저 천 명의 병사를 거느리고 진창으로 나아가 위나라 
군대를 막아라, 나는 본 대의 대병을 거느리고 뒤를 따르겠다." 장의와 왕평은 
애원하듯이 말했다. "위나라 군대는 40 만이라고 합니다. 또 80 만이라는 말도 
있습니다. 그 기세가 막강한데 어찌 천 명의 병력으로 진창의 출구를 지킬 수 
있겠습니까? 위나라의 대군이 이르면 또 어떻게 대적해야 합니까?" 제갈량은 다만 
"병력을 더 주고 싶지만 오히려 병사들만 고생시킬 뿐이다"라고 말했다. 두 명의 
장수는 서로 얼굴만 바라보면서 물러서지 않았다. 끝으로 애원하면서 말했다. 
"승상께서 저희 두 명을 죽이려고 한다면 바로 이 자리에서 죽여주십시오. 명령을 
받기 어렵습니다." 이에 제갈량은 웃으면서 말했다." 어찌 그리 어리석은가? 내가 
너희를 보내는 것은 다 생각이 있기 때문이다. 내가 어제 저녁에 기상을 살펴보니, 
달 자리에 많은 비가 내릴 징후가 보이고 별자리 또한 그렇다. 큰비가 내린다면 
위나라의 군대가 비록 40 만이라고 하나 어찌 감히 험한 산길로 들어올 수 
있겠는가? 따라서 병력을 많이 동원하지 않는다고 하더라도 아무런 해가 없을 
것이다. 나는 한중에서 얼마간 병력을 쉬게 한 뒤에 위나라 군대가 퇴각할 때를 
기다려 대병을 거느리고 그들을 기습할 것이다. 이는 충분하게 휴식을 취한 
병력으로 피로한 적군을 치는 계책이니 우리의 10 만 군대는 위나라의 40 만 
대군을 한 번에 패배시킬 수 있을 것이다." 장의와 왕평 두 장수는 그 말을 듣고 
안심하고 출진했다. 과연 두 장수가 진창에 도착해 포진한지 얼마 안 돼서 큰비가 
내렸고, 그 비는 한 달간이나 계속됐다. 위나라 군대는 무기가 모두 물에 젖고 
무리한 행군으로 잠을 자지 못해서 그 고생이 이루 다 말할 수 없을 정도였다. 
마침내 위나라 군대는 전투의지를 상실하고 퇴각하자는 여론이 들끊자 사마의는 
어쩔 수 없이 군사를 이끌고 퇴각할 수밖에 없었다.
  여기에서 제갈량은 별자리나 달의 움직임을 관찰하여 곧 큰비가 내릴 것을 
예측했기 때문에 촉나라의 대군이 계속적으로 긴 시간 행군하는 노고를 피할 수 
있었으며, 전군을 충분히 쉬게 해서 병사들의 사기를 유지했다. 이렇게 사기를 갖춘 
병력으로 피곤해진 적군을 공격해 큰 승리를 거둔 것이다.
  ------------
    * 주
  1. 천시와 지리 그리고 인화에 대해서는 "맹자"의 '공손추하'에 다음과 같은 말이 
실려 있다. "유리한 기상 조건은 유리한 지리적 조건만 못하고, 지리적 조건은 온 
백성의 일치단결만 못하다. 3리가 되는 성과 7리에 이르는 성곽을 에워싸고 
공격해도 승리하지 못하는 것은^5,5,5^." 또 "노자" 31장에는 "전쟁이란 상서롭지 
못한 것으로, 군자가 쓰는 도구가 아니며, 어쩔 수 없는 때에만 비로소 쓴다."라는 
말이 있는데 비슷한 뜻이다.
  2. 고대의 병법가들은 대체로 자주 승리하는 것을 꼭 좋은 것으로만 보지 않았다. 
"오자병법"의 '도국'에서도 이렇게 말했다. "하늘 아래에 싸우는 나라들 가운데 다섯 
번 승리하는 자는 스스로 멸망을 부르고, 네 번 승리하는 자는 나라가 쇠약해지며, 
세 번 승리하는 자는 패배자가 되고, 두 번 승리하는 자는 왕이 되며, 단 한 차례 큰 
승리를 거두는 자는 천하의 황제가 된다." @ff
  @[  7. 여덟 가지 진법
  (팔진: 여덟 팔, 늘어놓을 진)
  (전쟁의 원리에 대한 이해와 응용)

  이 편의 앞부분은 '천자의 장수'가 갖춰야 할 조건에 대해서 설명하고 있다. 
그리고 뒷부분은 '여덟 가지 포진법'을 작전에서 활용하는 방법을 말하고 있다. 곧 
적의 상황과 지형에 기초해서 적절한 전법을 결정하고 병력을 배치할 것을 말하고 
있다. 손빈은 장수의 가장 중요한 자질이 '전쟁의 원리를 파악함'에 있다고 
강조했다.

  손빈이 말했다.
  "장수가 지혜와 계략이 부족한데도 병력을 거느리고 전쟁에 나선다면, 이는 자기 
과신일 뿐이다. 용기가 없으면서도 병사를 거느리고 전투에 나서는 장수는 허세를 
부리는 자일뿐이다. 용병의 원칙도 파악하지 못하고, 실전경험도 없는 자가 병력을 
이끌고 전투를 하려고 하는 것은 요행만을 바라는 자이다.
  전차 만 대를 거느린 천자의 나라(주1)를 튼튼히 하고, 왕의 영항력을 넓히며, 온 
백성의 생명과 재산을 안전하게 보호하려는 의지를 지닌 장수라면 먼저 반드시 
전쟁의 원리를 잘 알고 있어야 한다. 전쟁의 원리를 잘 안다는 것은 어떤 것이가? 
위로는 하늘의 도리를 알고 아래로는 땅의 이치를 알며, 안으로는 백성들의 신뢰를 
얻고, 밖으로는 적군의 상항을 잘 파악하고 있어야 한다. 진을 칠 때는 여덟 가지 
진법의 원리를 잘 활용해서 이길 때를 파악하면 곧바로 전투를 하고, 승산이 없으면 
적과의 교전을 피해 한 명의 군사도 움직이지 않는 것을 말한다. 이를 실천하는 
장수야말로 전쟁의 원리를 잘 이해하는 천자의 장수이다."
  손빈은 이어서 말했다.
  "여덟 가지 진법의 원리를 파악한 장수라면 유리한 지형을 선정하고 또 지형에 
따라 적절한 진형을 짠다. 진을 칠 때는, 먼저 병력을 셋으로 나눠서 진형을 짜며, 
진영마다 돌격대와 후속 부대를 둔다. 또 부대마다 마음대로 행동하지 못하게 하고 
오직 명령대로만 움직이도록 한다.
  적과 교전할 때에는 삼분의 일의 병력을 사용해 전투하며, 나머지 두 진영은 
뒤쪽에서 적을 공격할 기회를 노린다. 그 다음에 한 진영이 적을 공격해서 적을 
혼란시키면 나머지 두 진영이 적의 약점을 공격해 적의 진지를 점령한다. 적의 
전투력이 약하고 진영이 혼란스러울 때에는 정예 부대를 투입해서 공략하고, 적군의 
전투력이 강력하고 진의 형세가 엄정해서 빈틈이 없을 때에는 약한 부대를 보내서 
적군을 유인한다. 전차와 기마 같은 기동부대는 세 갈래로 나눈다. 그래서 그 
하나는 오른쪽에, 다른 하나는 왼쪽에, 나머지 하나는 본 대의 후방에 배치한다. 
지세가 평평한 곳에서는 전차를, 지세가 험한 곳에서는 기마병을 많이 사용하며, 
그리고 좁은 지형에서는 궁노수를 많이 사용한다. 평평한 지형이나 험한 지형 모두 
살아 돌아 올 수 있는 곳과 그렇지 못한 곳을 잘 파악해서 아군은 살 수 있는 곳을 
점령하고 적은 죽을 곳으로 유인해서 공격해야 한다."

    (해설)
  이 편은 주로 여덟 가지 진법의 작전 원칙과 방법을 논하고 있다. 또한 장수 
선발의 기준을 제시했다. 장수는 지모와 용기는 물론 풍부한 실전 경험이 
요구된다고 했다. 병력을 이끌고 전쟁을 하는 장수는 진을 칠 때에 선봉의 돌파 
부대와 후방의 지원 부대로 구분해서 임무에 따른 행동을 하도록 훈련해야 하며, 
지형의 이점을 이용해서 적절한 포진법을 활용해야 한다고 강조했다.
  장수가 지모와 용기를 겸비해야 하는 까닭은 장수의 자질이 전쟁터에서 주도권을 
장악하는 데에 중요한 관건이 되기 때문이다. 장수가 지모가 부족하면 '망장(우거질 
망, 장수 장)', 곧 아둔한 장수라고 부른다. 또 장수가 용기가 부족하면 '유장(젖먹이 
유, 장수 장)', 곧 겁쟁이 장수라고 부른다. 용기는 넘치나 지모가 무족한 망장과 
담력이 약하고 결단성이 부족한 유장이 전쟁에서 승리한다는 것은 불가능하다.
  우리는 이런 예를 "삼국지연의"의 여포에서 찾을 수 있다. 여포는 한나라 말기의 
여러 군웅들이 혼전을 거듭할 때에 전투에 가장 용맹한 장수였다. 그가 적토마를 
타고 손에 방천화극을 들고 전투에 나서면 그를 대적해 이길 수 있는 장수는 
없었다. 이것은 그가 부대를 통솔하는 데에 아주 유리한 조건이었다. 그러나 용맹은 
뛰어났지만 지모가 부족했고 또한 자신의 무^36^예를 과신한 나머지 교만해져서 
다른 군웅과 제후를 무시하는 태도를 취했다. 그래서 그는 항상 "내가 적토마를 
타고 천하를 종횡으로 누비면 무엇이 두려우리"라고 했다. 따라서 그는 모든 일을 
신중하게 검토하지 않고 자신의 용맹과 무^36^예에만 의존해서 문제를 해결하려고 
했다.
  조조가 군사를 거니리고 복양에 진출해 여포와 일전을 꾀하자, 여포의 참모인 
진궁은 요로에 복병을 두어 싸울 것을 건의했지만 이를 받아들이지 않았다. 또 
먼길을 달려온 조조의 군사들이 피로하기 때문에 빨리 전투를 하는 것이 유리하다는 
건의도 묵살했다. 조조와 전투를 하기 직전에도 여포는 "내가 그 누구를 
두려워하랴"라고 하면서 여러 장수와 연합작전을 하라는 진궁의 건의도 채택하지 
않았다. 끝내 경솔한 군사 행동으로 조조의 복병에 패배해서 유비에게 의탁하는 
신세가 됐다. 그 다음에 여포는 하비성에서 조조의 군대에게 포위 당해서 외딴 성에 
고립되었을 때에도 여전히 "내가 적토마가 있고 방천화극이 있는 이상 아무도 
나에게 접근하지 못 해"라고 큰 소리 치며 매일 처접들과 연회를 즐기며 포위를 
뚫을 생각은 전혀 하지 않았다. 마침내 그는 조조의 군대에 붙잡혀 처형 당하는 
신세가 됐다.
  이와는 반대로, 장수가 용기가 부족해도 안 된다. "삼국지연의"에 나오는 오나라의 
주유는 적벽에서 조조의 대군을 크게 쳐부셨다. 조조의 군대가 비록 장거리 
행군으로 피로했지만, 그 병력은 백만의 대군이고 또 형주싸움에서 승리했기 때문에 
사기는 매우 높았으며 군대의 위세도 대단했다. 만약 주유가 적을 두려워하고 
전략가로서의 지모와 대담성을 갖추지 못했다면 조조와 감히 교전할 생각을 못하고 
투항해 버렸을 것이다. 그랬다면 적벽에서 조조의 군대를 불살라 버리는 완전한 
승리를 거둘 수 있었겠는가? 우리는 이런 예를 통해 장수는 반드시 지모나 용기 
어느 한 쪽도 부족해서는 안 되고 두 가지를 모두 갖추고 있어야 한다는 것을 
깨달을 수 있다.
  ------------
    * 주
  1. 원문에는 만승국이라 했다. 승이란 전차를 세는 단위이다. 예로부터 전차란 그 
나라의 경제력과 국방력을 상징하는 것이어서 그 동원 능력에 따라 등급을 나눴다. 
만승국이란 전차 만 대를 동원할 수 있는 큰 나라를 말한다. 전국시대에는 이런 
제도에 관계없이 천자는 만승, 제후는 천승, 작은 나라나 경의 봉지는 백승이라고 
불러 각각 자격을 규정했다. @ff
  @[  8. 지형 선정과 전투 대형
  (지보: 땅 지, 풀 더부룩할 보)
  (지형을 선정하고 진을 칠 때에 명심해야 할 사항)

  이 편의 제목은 마지막 구절에서 딴 것이다. 지형 선정이 전쟁에 미치는 영향을 
논하고, 또 군사적인 관점에서 각종 진형의 우열을 논하고 있다. 먼저 지형의 
일반적인 원리를 음양의 조화로 설명하고, 나아가 지형은 천문과 기상의 움직임도 
고려해서 정해야 한다고 했다. 또 포진의 구체적인 예를 들어 승리할 수 없는 
포진법 다섯 가지를 말하고 있다. 살아 돌아 올 수 있는 생지(날 생, 땅 지)와 
죽음을 부르는 사지(죽을 사, 땅 지), 주위 숲의 우열, 토양의 우열을 평가했다. 
그리고 패배를 부르는 다섯 가지 지형, 죽음을 부르는 다섯 가지의 지형 등에 
관해서도 상세히 설명하고 있다.

  손빈이 말했다.
  "지형을 이용하는 중요한 원칙은 지형의 음양(주1)과 곡직에 따라 올바르게 
배치하는 데에 있다. 아군이 공개적으로 노출돼서 군사 행동을 하는 지형을 겉으로 
삼고, 비밀리에 은밀하게 군사 행동하는 지형을 안으로 삼아 안과 밖의 조화를 
꾀한다. 정규 부대가 적군을 향해서 전진하는 공격로(직: 곧을 직)를 중심으로 하고, 
기습 부대로 적군을 향해 기습해 가는 기습로(곡: 굽을 곡)를 보조로 해서 법도를 
유지한다. 이처럼 음양과 곡직을 조화해서 진을 칠 수 있는 지형을 선택한다면 
절대로 후회가 없을 것이다. 정예 군사가 공격하는 직(곧을 직)의 땅으로는 수풀과 
나무가 무성하게 자라고 교통이 편리한 지형을 선정하며, 유격 부대가 기습하는 
곡(굽을 곡)의 땅으로는 황폐하고 험난하며 교통이 불편한 지형을 택한다. 전투가 
임박한 전쟁터에서는 햇빛의 방향을 고려해서 직사광선을 피해야 하며, 또 바람의 
방향(주2)에도 향상 주의를 기울여 바람을 정면으로 맞으며 전투하는 것은 피해야 
한다.
  포진의 구체적 사례로서 다음의 다섯 가지는 승리할 수 없는 포진법이므로 피해야 
한다.
  첫째, 강을 건너서(주3) 배수진을 친다.
  둘째, 높은 언덕을 향해서 포진한다.(주4)
  셋째, 적보다 아래에 강의 하류에 포진한다.(주5)
  넷째, 죽을 곳에 주둔해서 포진한다
  다섯째, 우거진 숲을 향해서 포진한다.(주6)
  위의 다섯 가지 포진은 모두 승리할 수 없는 포진법으로 빠르게 이 지역을 
벗어나야 한다.
  남쪽에 진을 칠 수 있는 산은 살아 있는 산인 반면에 동쪽에만 진을 칠 수 있는 
산은 죽어 있는 산이라 할 수 있다. 동쪽으로 흐르는 강은 살아 있는 하천이며, 
북쪽으로 흐르는 강은 죽어 있는 하천이며, 또한 흐르지 않고 고여 있는 물도 죽어 
있는 물이다.
  진을 칠 때에 지형 선택은 지세의 높고 낮음에 따라서 다섯 가지 지형의 우열을 
논할 수 있다. 산이 높은 언덕보다 좋고, 높은 언덕은 낮은 언덕보다 좋으며, 낮은 
언덕은 야트막한 둔덕보다 좋고, 둔덕은 숲이 우거진 평지보다 좋다. 또 다섯 가지 
수풀과 울타리 나무가 가장 좋고 그 다음으로 가시나무, 가마태 나무, 띠풀, 
향부자의 순으로 좋다. 여러 토양 사이에도 그 우열을 비교할 수 있다. 이는 전차나 
기마의 기동이나 본대와 물자의 이동에 영향을 미치기 때문이다. 청토는 황토보다 
낫고, 황토는 흑토보다 낫고, 흑토는 적토보다 낫고, 적토는 백토보다 낫다. 그러나 
백토는 청토보다 낫다.
  패배를 초래하는 지형에는 다음의 다섯 가지가 있다. 바로 골짜기, 하천, 늪지, 
개펄, 염전 등이다. 죽음을 초래하는 사지에는 다음의 다섯 가지를 들 수 있다. 
첫째, 사면이 높고 가운데가 꺼진 천정(하늘 천, 우물 정)이다. 둘째, 삼 면이 
절벽이고 한 면만 트여 있는 천연적인 감옥과 같은 형세를 하고 있는 천완(하늘 천, 
움푹들어가다 완)이다. 셋째, 수풀이 가시덤불로 엉켜 있어 헤쳐 나가기 어려운 
천리(하늘 천, 떠나가다 리)다. 넷째, 산과 산 사이가 매우 좁은 길이며 주변에 
동굴이 많은 천극(하늘 천, 구멍 극)이다. 다섯째, 전차나 기병이 기동하기 어려운 
천연적 함정과 같은 천소(하늘 천, 나무가 흔들리다 소)(주7)가 바로 그것이다. 이런 
다섯 가지 지형은 전군의 몰살을 초래할 수 있는 묘지와도 같은 곳이므로 이런 
곳에는 절대로 주둔하지 말고 신속하게 벗어나야 한다.
  봄철에 전투할 때에는 산 위에서 아래로 공격하지 말고, 가을철에 산꼭대기를 
향해 공격해서는 안 된다.(주8) 군대가 주둔하거나 진을 칠 때에는 산의 남쪽이나 
오른쪽으로 감고 돌아 공격해서는 안 된다.(주9) 왜냐하면 산의 남쪽으로 공격하면 
바람을 맞으며 전투해야 되고, 산을 오른쪽으로 감고 돌아 공격하면 햇빛을 
정면으로 맞으며 전투해야 하기 때문이다.

    (해설)
  이 편의 이름인 '지보(땅 지, 풀 더부룩할 보)'는 바로 지형이라는 뜻으로 주로 
군사적인 측면에서 각종 지형의 우열을 논하고 있다. 지형은 작전에 매우 중요하다. 
손빈은 서로 다른 지형에 근거해서 상황에 따라 적절한 포진법을 선택할 것을 
주장하고 있다. 여기서 손빈은 군사 행동에 영향을 주는 지형과 지세에 대해서 
비교적 체계적으로 논하고 있다. 이는 앞 세대 병법가의 전쟁 경험을 종합해서 
보편적인 원칙을 이끌어 내고, 또 자신의 군사적인 실천과 결합해서 체험을 통해 
얻은 견해라고 볼 수 있다. 그는 장수는 진을 칠 때에는 반드시 강과 기를 모두 
고려할 것을 요구했다. 여기에서는 강과 기는 반드시 넓은 길과 좁은 길만을 
뜻하지는 않는다. 그가 말하는 지형의 표리는 바로 산과 하천, 험난함과 평탄함, 또 
연못과 늪지 등을 포함하는 넓은 의미였다. 장수가 자연 환경 속의 여러 종류의 
지형에 대해서 올바르게 평가할 수 있어야 진을 칠 때에 지형을 적절하게 이용할 수 
있는 것이다.
  예를 들어 보자. "삼국지연의"의 가정 전투는 위나라와 촉나라 사이에 일어난 
전쟁이었다. 제갈량은 먼저 가정을 한중과 왕래할 수 있는 목구멍과 같은 요충지로 
평가하고, 양면이 산으로 둘러싸여 있으므로 반드시 정예병을 길목에 포진해서 적의 
공격을 방어해야 한다고 생각했다. 한편 위나라의 사마의도 반드시 가정을 공략해서 
보급로를 차단해야 한다고 생각하고 서둘러 가정에 도착했다. 그러나 이미 촉나라 
군대가 이곳에 방어진을 펼치고 있다는 보고를 들었다. 그는 하늘을 올려다보며 
"너무 늦었구나"하며 탄식했다. 그러나 사마의는 마직이 지휘하는 촉나라 군대가 산 
위에 진을 치고 있다는 보고를 받고 매우 기뻐하며 몸소 위나라 군대를 지휘해 산을 
포위 공격했다. 마직은 결국 가정을 방어하지 못하고 철수했으며, 촉나라 군대는 
곧바로 불리한 입장에 빠지고 말았다.
  여기서 제갈량과 사마의라는 두명의 걸출한 전력가의 공동 관심사는 모두 
가정이라는 보잘 것 없는 작은 지역에 집중됐던 것을 알 수 있다. 이는 군사 문제의 
정책 결정자는 지리 환경에 통달해야 하며, 전력적 요충지의 중요성을 파악하고 
있어야 함을 말하는 것이다. 가정 전투에서 촉나라와 위나라의 양군 가운데 누가 
먼저 가정을 장악하느냐에 전쟁의 주도권이 결정되기 때문이다.
  ------------
    * 주
  1. 음양: 높고 탁 트여서 밝은 지형을 양이라고 한다. 이와 반대로 낮고 어두운 
지형을 음이라고 한다. "손자병법"의 '행군'에도 이에 대해서 말하고 있다. 
"일반적으로 군대의 배치는 높은 곳을 좋게 여기고, 낮은 늪지를 피해야 하며, 밝고 
트인 곳을 중시하고, 낮고 습한 곳을 피해야 한다"
  2. 원문에는 팔풍이라 했다. 여덟 방향의 바람이다. 고대인은 바람의 방향이나 
강약, 그리고 풍속이 모두 전쟁의 승패에 관계되는 것으로 생각했다. 한나라 때의 
"회남자"라는 책의 '지형'과 "사기"의 '천관서'에 이러한 고대인의 생각이 자세히 
나온다.
  3. 원문에는 절수라고 했다. 강을 건너 있는 것을 말한다. "손자병법"의 
'행군'에도 다음과 같이 말하고 있다. "적이 강을 건너 공격해 오면 이들을 강 
가운데에서 맞아 싸우지 말라."
  4. 원문에는 영릉이라고 했다. 높은 언덕을 향해서 나아간다는 뜻이다. 
"손자병법"의 '군쟁'에서는 이렇게 말하고 있다. "적군이 높은 곳에 진을 치고 
있으면 이를 올려다보며 공격하는 것은 불리하다."
  5. 원문에는 역류라고 했다. 강의 하류에서 거슬러 보면서 포진하는 것이다. 
"손자병법"의 '행군'에서 이렇게 말했다. "적보다 하류에서 물을 맞으면서 포진하지 
말라."
  6. 원문에는 영중수라고 했다. 무성한 숲을 향해 포진하는 것을 말한다. 
"손자병법"의 '행군'에서 이렇게 말했다. "반드시 물풀을 의지하고 숲을 등진다."
  7. 천정(천소): 이런 지형에 대한 분류는 "손자병법"의 '행군'에서는 죽을 곳의 
종류로 천정, 천뢰, 천라, 천극, 천함이라는 다섯 가지 종류를 제시하고 있다. 천정은 
사방이 높고 중간이 우묵하게 낮은 지형이다. 이 글의 천리는 "손자병법"의 천라를 
말하며, 수풀이 무성해서 그물망과 같은 모습을 하고 있는 지형이다. 천극은 출구가 
좁은 지형을 가리킨다. 이 글은 천완은 "손자병법"의 천뢰와 같은 곳으로 출구도 
입구도 없는 지형을 말한다. 천소는 "손자병법"의 천함과 같으며 늪과 연못으로 
둘러싸인 습지를 말한다.
  8. 봄은 만물이 태어나고 자라는 계절로 자연의 기가 뒤로 올라가며, 가을은 열매 
맺고 잎이 떨어지는 계절로 기가 아래로 내려가기 때문에 이것에 거스르지 말라는 
뜻이다. 이는 고대 미신적인 금기 사항이었다.
  9. 주(두루 주)는 주위를 빙 둘러서 에워싸는 것을 말한다. 좌주와 우주는 아마 
산의 고지가 진영의 왼쪽, 오른쪽에 있는 것을 말한다. 고대의 병서에는 자주 
오른쪽이나 뒤쪽에 산을 끼고서 진을 치는 것이 유리하다고 말하고 있다. 
"손자병법"의 '행군'에서 이렇게 말했다. "언덕이나 제방과 같은 지형에서는 반드시 
양을 향하고 이들을 오른쪽으로 등지고 진을 치는 것이 작전에 유리하고 지형을 잘 
이용하는 것이다." @ff
  @[  9. 유리한 형세의 전개
  (세비: 기세 세, 갖출 비)
  (작전상의 네 가지 요점)

  이 편은 군사 작전상의 네 가지 요소인 진(늘어놓을 진), 세(기세 세), 변(변할 
변), 권(저울질 권)을 논하고 있다. 장수가 일상적으로 사용하는 무기 가운데 검, 
배와 수레, 활, 창 등의 창제 경위와 구조에서부터 군사 작전에 응용되는 이치에 
대해 말하고 있다. 손빈은 또한 위의 네 가지 사항이 군사 작전에 얼마나 중요한 
역할을 하고 있는가를 비교적 구체적으로 설명하고 있다.

  손빈이 말했다.
  "동물들은 날카로운 이빨, 단단한 뿔, 날카로운 앞다리와 윗다리의 발톱을 가지고 
있어,(주1) 기분이 좋을 때에는 얌전히 있지만 일단 화가 나면 이것들을 무기로 
삼아 서로 싸운다. 이는 자연의 이치로 아무도 그것을 말릴 수 없다. 그러나 이런 
자연적인 무기(주2)를 지니고 있지 못한 인간은 스스로 방어하는 무기를 만들어야 
하는데 이것을 창조해 낸 사람이 바로 성인이다.
  황제가 처음 만든 검은 진법을 상징하며, 예(주3)가 만든 활은 병사를 활용하는 
데에 있어 군세를 상징한다. 또한 우임금(주4)이 만든 배와 수레는 용병에 있어서 
변화를 상징하며, 탕왕과 무왕이 만든 긴 창은 권술을 상징한다. 이 네 가지는 모두 
병사의 운영과 관련돼 있다.
  어떻게 검이 진법의 상징임을 알 수 있을까? 검은 아침 저녁으로 몸에 차고 
있지만 반드시 사용하는 것은 아니다. 군대도 항상 진을 쳐야 하지만 반드시 전투에 
참가하고 있을 때에만 그러는 것은 아니다. 이것이 검과 진법의 공통점이다. 검이 
예리하지 않다면 아무리 맹분(주5)과 같은 용맹한 장수라도 적과 싸우려 하지 않을 
것이다. 검의 예리한 칼날에 해당하는 선봉부대를 두지 않는 진에서는 맹분처럼 
용맹한 장수라도 감히 돌진하지 못할 것이다. 따라서 선봉 부대를 두지 않는 
포진법은 용병술의 기본 원칙도 전혀 모르는 어리석은 자이다. 또 검에 손잡이가 
없다면 아무리 무^36^예의 고수라고 해도 그 칼을 가지고 적과 싸우지 않을 것이다. 
군진에 후속 부대를 두지 않고, 병법에 뛰어나지도 않으면서 병력을 이끌고 적진에 
뛰어드는 것은 용병술의 기본도 모르는 자이다. 검이 예리한 칼날과 손잡이를 
갖춰야 검으로 쓸 수 있는 것과 마찬가지로, 포진도 선봉 부대와 후속 부대를 
갖춰서 서로 호응하고 협조해야 진세가 안정되며 적군도 무찌를 수 있다. 거꾸로 
선봉 부대와 후속 부대를 편성해 두지 않는다면, 진격해도 공격의 목적을 이를 수 
없고 후퇴해도 병력을 안전하게 철수시킬 수 없다. 이것이 바로 패배를 초래하는 
포진법이다.
  다음으로 어째서 활이 군세를 상징하는가? 활은 우리의 가슴과 팔로 발사해 먼 
곳에 있는 적을 쓰러뜨린다. 그러나 화살을 맞은 적들은 그것이 어디서 날아왔는지 
알지 못한다. 이것이 바로 군세의 본질이므로 활을 군세의 상징으로 보는 것이다. 
눈에 보이지는 않지만 군대의 힘을 좌우하고 또 그 결과도 분명히 드러나는 것이 
활과 군세 이 두 가지의 공통점이라 하겠다.
  또 어떻게 배와 수레가 변화를 상징하는가? 땅에서는 수레를 사용하고 강을 건널 
때에는 배를 사용한다. 이렇게 그 지형에 따라서 적절하고 융통성 있게 활용한다. 
이렇게 변화에 따라 적절하게 임기응변할 수 있다는 점에서 이들 사이에 공통점이 
있다.
  왜 창과 모와 같은 긴 무기를 권술의 상징이라고 하는가? 적군을 칠 때에는, 적의 
지위가 높고 낮음을^5,5,5^ 적군의 머리와 어깨를 가리지 않고 찌른다. 따라서 창과 
같은 긴 병기를 작전의 주도권을 장악하는 권술에 비유한 것이다. 권술을 아는 
자라야 작전을 지휘할 때에 낮에는 깃발을 이용해 신호 체계를 유지하고 밤에는 
징과 북을 이용해 작전 명령을 하달해서 전쟁터의 주도권을 장악하고 승리로 
이끈다.
  이상의 진법, 군세, 권술, 변화라는 네 가지 요소는 모두 작전을 운영하는 
중심적인 내용이다. 그르므로 모두 잘 적용하지 않으면 군사의 도리에 통달했다고 
할 수 없다. 이 네 가지 도리에 밝아야 적을 쳐부수고 적의 맹장을 사로잡을 수 
있다."

    (해설)
  군대를 운영하는 중심 내용으로 다음 네 가지를 들어 설명하고 있다. 진은 올바른 
진법의 선택을 말하며, 세는 군대의 기세로 눈에 보이지 않고 계량화할 수는 없지만 
분명히 존재하며 그 결과가 반드시 나타나는 어떠한 힘을 말한다. 변은 융통성과 
탄력성을 지니고 자유자재로 변환하는 것을 말한다. 공격하는 척하다가 후퇴하고 
도망치는 척하다가 습격하는 것을 가리킨다. 또한 권이란 임기웅변을 말하며, 어떤 
원칙에도 얽매이지 않고 주어진 여건에 따라 가장 적절한 방법을 취하는 사고의 
유연성을 말한다.
  이 편에서는 진을 칠 때에 선봉 부대와 후속 부대가 유기적으로 서로 협력할 것을 
강조하고 있다. 선봉 부대는 있으나 후속 부대가 없고, 반대로 후속 부대는 있으나 
선봉 부대를 갖추지 못한 채 무모하게 전쟁을 하지 말아야 한다고 경계하고 있다. 
이는 군대를 운영하는 데에 있어 중요한 용병 원칙 가운데 하나이다.
  "삼국지연의"에서 효정 전투를 살펴보자. 관우의 복수를 하려고 유비는 직접 70 
만 대군을 거느리고 오나라를 향해 전 전선에 걸쳐 동시에 출격했다. 그 선봉 
부대가 날카롭고 강력해서 오나라의 육손은 그 날카로운 기세를 잠시 피할 수밖에 
없었다. 그러나 전쟁이 점차 길어지면서 병사들이 피곤해지자, 유비는 할 수 없이 
장거리에 걸쳐 군영을 설치하고 병사를 쉬게 했다. 유비의 이런 7백 리에 걸친 긴 
진영은 바로 병가의 금기 사항을 어긴 것으로, 오나라의 육손에게 화공을 실시할 
조건을 만들어 주었다. 결국 유비는 이 때문에 크게 패배하고 말았다. 유비는 빨리 
승리해서 관우의 원혼을 달래려는 조급한 마음으로 70 만 대군을 전 전선에 
포진시켜 적을 압박했다. 그러나 이런 포진의 형세는 선봉 부대만 있고, 후속 부대를 
두지 않았기 때문에 끝내 패배하게 된 것이었다.
  이 편에서 논하고 있는 네 가지 사항에 따라 신중하게 전쟁할 것과 준비를 모두 
갖춘 다음에 전쟁을 해야 한다는 점은 모든 전력가들이 반드시 중시해야 할 
내용들이다.
  ------------
    * 주
  1. 원문에는 함치대각이라 했다. 함(빠질 함)은 함(머금을 함)의 가차자이다. 
날카로운 이빨과 단단한 뿔을 가진 동물을 가리킨다.
  2. 원문에는 천병이라 했다. 동물이 천연적으로 갖추고 있는 이빨, 뿔, 발톱, 
뒷발의 걷어차는 뒷굽 등과 같이 무기로 사용할 수 있는 기관을 말한다.
  3. 예: 전설 속에 전해 오는 활쏘기의 명인이다. 요임금 때에 태양이 한꺼번에 
10개나 떠오르는 괴이한 일이 발생하자, 그는 활로 쏴서 9개의 태양을 바다에 
떨어뜨렸다고 한다.
  4. 우임금: 황하의 치수 사업을 잘 마무리지어 순임금의 자리를 이어 받아 천자가 
됐다. 처음으로 천자의 자리를 자기 자식에게 전해서 선양 제도를 폐지했고 
하나라의 시조가 됐다.
  5. 맹분: 중국 전국시대의 제나라의 명장이다. 살아 있는 황소의 뿔을 단숨에 뽑아 
낼 정도로 힘이 장사였다고 한다.



  @[  10. 병력의 활용
  (병정: 군사 병, 뜻 정)
  (군주, 장수, 병사 사이의 역할 분담과 조화)

  이 편의 제목은 편찬자가 붙인 것이다. 이 편에서는 화살이 목표물에 적중하는 
원리에 견주어 전쟁에서의 병사, 장수, 군주의 역할과 서로간의 관계를 설명하고 
있다. 전쟁에서 이들 셋은 반드시 협조하고 통일된 행동을 해야만 적에게 
승리한다고 강조한다. 전쟁에 승리하려면 군주는 장수를 잘 통솔해야 하고 장수는 
병사를 잘 지휘하고 병사의 선봉 부대와 후속 부대의 배치는 적절해야 한다는 것을 
활과 화살, 사수의 관계를 통해 비유적으로 설명했다. 이편은 '세비'와 문맥이 
비슷해서 '세비'의 후반부일 것이라는 의견도 있다.

  손빈이 말했다.
  "군대를 지휘하거나 용병술의 원리를 이해하려면 활과 화살의 법칙을 알아야 
한다. 화살은 병사에, 활은 장수에, 사수는 군주에 비유할 수 있다. 병사에 해당ehl는 
화살을 살펴보자. 화살은 앞에 화살촉이 있고 뒤에는 방향을 잡아 주는 깃털이 달려 
있다. 그르므로 예리하고도 빠른 속도로 목표물을 향해 정확하게 날아간다. 이는 
화살이 앞이 무겁고 뒤가 가볍기 때문이다. 만약 군사 행동을 개시하려는 때에 
강력한 부대를 뒤쪽에 배치하고 빈약한 부대를 앞에 배치한다면, 포진의 형태는 
그런대로 갖추었다고 할지라도 막상 전투가 시작되면 병사들은 명령에 따라 
움직이지 않는 오합지졸로 변해 버리고 만다. 이는 군대를 지휘하는데 화살의 
법칙을 따르지 않았기 때문이다.
  장수는 활에 비유된다. 활을 정확하게 당기지 않으면 활의 양끝이 균형을 잃게 
되고, 활줄 또한 균형이 잡히지 않아 화살을 시위에 잘 먹일 수 없다. 따라서 아무리 
화살촉과 깃털이 잘 만들어져 무게가 적당하다 해도 목표물을 맞추기는 어려울 
것이다^5,5,5^. 장수 사이에 불화가 있다면 제 아무리 포진이 적절하고 전후의 
배치가 적당하다 할지라도 역시 적에게 승리할 수는 없다.
  군주는 활을 쏘는 사수에 비유할 수 있다. 화살이 잘 만들어지고 활도 정확하게 
당겨 화살이 시위에 잘 먹여졌다 해도 활을 쏘는 사수가 실수를 한다면 화살 또한 
목표물에 명중시킬 수 없다. 병사가 임무에 따라 잘 배치되고, 선봉 부대와 후속 
부대가 적절히 운용되며 장수간에 협조가 잘 이루어진다고 해도 군주가 이들을 
활용할 능력이 없다면 결국 적에게 승리할 수 없다.
  화살이 표적에 적중되는 것은 활과 화살, 그리고 사수와 목표물의 네 가지 요소가 
잘 조화해서 모두 자신의 역할에 충실했기 때문이다. 마찬가지로 군대도 승리하기 
위해서는 반드시 부대의 포진이 적절해야 하며, 장수들 사이에 화합이 이루어져 
협조가 잘 되고, 군주는 지혜로워야 한다. 따라서 군대가 적에게 승리하는 것은 활로 
목표물을 명중시키는 것과 같다. 이것이야말로 군대를 통솔하고 지휘하는 원리이다."

    (해설)
  이 편에서는 화살이 목표에 적중하는 원리를 이용해 병사, 장수, 군주의 작용과 
상호 관계를 설명하고 있다 전쟁에서 이들 삼자가 반드시 협조하고 통일된 행동을 
해야만 적에게 승리할 수 있다고 강조했다. 전쟁에 승리하려면 군주는 장수를 잘 
통솔해야 하고 장수는 병사를 잘 지휘하고 병사의 선봉 부대, 후속 부대의 배치는 
적절해야 한다는 조건을 비유적으로 설명했다.
  "삼국지연의"에서 유비의 삼고초려 장면을 살펴보자. 한나라 말기 여러 군웅들이 
혼전하는 상황에서 유비는 자신의 지혜나 계책이 부족해 관우, 장비, 조자룡과 같은 
명장을 거느리고도 적에게 승리하기 어겹다고 판단했다. 따라서 그는 천하에 뛰어난 
사람을 초빙해서 자신의 부족한 점을 보완하려 했다. 제갈량은 유비의 수 차례에 
걸친 간절한 요청에 감동해 유비를 보좌하게 됐다. 그래서 두 사람 사이의 교류를 
물과 물고기처럼 뗄레야 뗄 수 없는 관계라고 했다. 제갈량의 계책 덕분에 유비는 
마침내 훌륭한 '사수'가 될 수 있었던 것이다.
  유비는 장수가 부족하고 또 영토도 없는 상황에서 제갈량의 지략에 따라 관우, 
장비, 조자룡과 같은 장수를 적절히 활용해 거듭되는 전투에 승리를 거두어 점차 
강성해졌다. 마침내 사천 지방에 촉한이라는 나라를 창업할 수 있었는데, 그 비결은 
병서와 장수 그리고 군주간에 화합과 협조, 통일된 행동에 있었다. 이는 유비가 
"전쟁에서의 승리는 화살이 목표물에 적중하는 것과 같은 원리이다"라는 원칙을 잘 
이해하고 있었기 때문이다. @ff
  @[  11. 백성의 마음을 얻기 위한 제안
  (행찬: 행할 행, 빼앗을 찬)
  (백성의 기본 생활을 보장해 주는 것이 국방의 기본이다.)

  이 편은 전쟁 중에 어떻게 하면 병사와 백성들이 군주를 위해서 최선을 다하게 할 
수 있을까 하는 문제를 설명하고 있다. 장수와 군주는 전쟁을 수행하기 전에 반드시 
백성의 인력과 재력이 담당할 수 있는 한계를 잘 파악하고 있어야 한다. 또한 이를 
바탕으로 백성들이 "전쟁에서 죽어도 원망하지 않고, 재물을 바친다 해도 아까워 
하지 않도록"하며, 나아가 백성들의 기본적인 생활 조건을 보장해 주는 것이 
장기적인 작전과 국방 건설에 유리하다는 것을 적극 주장하고 있다. 손빈은 백성의 
마음을 얻는 방법으로 다음과 같은 두 가지를 제안했다.
  첫째, 현명하고 재능 있는 인재를 선발해 적재적소에 활용하는 공정한 인사제도를 
시행한다.
  둘째, 부자의 남는 재산을 이용해 가난한 백성을 구제하는 사회 정책을 실시한다.

  병사를 지휘하고 백성을 군주의 뜻대로 부리는 방법은 권형(저울질 권, 저울대 
형), 바로 저울로 균형을 잡는 것과 본질적으로 같다고 할 수 있다. 요컨대 저울로 
단다는 것은 저울의 눈금을 공정하게 맞춘다는 것이다. 마찬가지로 어질고 유능한 
인재의 선발은 저울로 물건을 다는 것처럼 공정하게 이루어져야 한다. 사람의 
성품을 음과 양으로 크게 나눈다면 음한 인간에게는 음의 역할을, 양한 사람에게는 
양의 역할을 주어 적재적소에 배치함으로써 그들이 능력을 최대한 발휘하도록 한다. 
이는 병사들을 한 마음으로 단결시켜 적군과 싸우도록 하는 방법이다^5,5,5^. 
권형이나 음양이 올바르게 시행돼어야만 병사를 단결시켜 승리를 이룰 수 있다. 
되풀이해서 저울질하고 저울추를 조정해서(주1) 균형을 이뤄야만 지극히 공정하게 
된다. 이렇게 공정해지면 하지 못하는 일이 없게 된다.
  군주는 방향을 정하고 이해득실과 경중을 구체적으로 따져서(주2) 합리적이고 
공정한 기준을 만들어야 한다. 나라를 위해 인력과 재물을 사용하는 데에는 개인과 
나라의 재산을 가리지 않고 똑같이 처리해야 한다. 백성 가운데 목숨을 아까워 
하지만 재물이 넉넉한 자가 있고, 재산은 없어 가난하지만 목숨을 바치려는 자가 
있다. 오직 성군이나 지혜로운 군주만이 그러한 사실을 잘 파악하고 그들에게 각각 
적당한 역할을 준다. 이렇게 인력과 재물을 합리적으로 사용하면, 죽는 자도 
원망하지 않고 재물을 바친 자도 나라를 원망하지 않게 된다. 그래야만 백성의 
마음을 잘 붙들어 둘 수 있으며, 백성이 있는 힘을 다해 군주에게 충성하게 된다.
  군주와 가까운 사람들이 최선을 다해서 보좌하려 하지 않는다면, 군주와 멀리 
있는 자들은 더욱 군주의 뜻을 따르려 하지 않을 것이고, 도우려 하지도 않을 
것이다. 나라에서 세금을 지나치게 거둬 백성의 생활을 어렵게 한다면, 백성은 
군주에 대해 불만을 갖게 된다. 그렇지만 세금을 적게 거워 들이면 백성은 세금이 
줄어들었다는 이유만으로도 군주를 존경할 것이다. 이처럼 백성의 생활이 
풍족해지면 그 결과는 군주에 대한 충성으로 나타난다. 그렇게 되면 강력한 군대를 
유지할 수 있고. 또한 오랫동안 전쟁도 수행할 수 있게 된다.

    (해설)
  이 편에서는 주로 군주와 장수가 전쟁을 일으키기 전에 백성들이 부담하게 될 
노동력과 물자에 대해 잘 파악하고 그들에게 기본적인 생할 조건을 보장해 주는 
것이 장기적인 작전과 국방 건설에 유리하다는 점을 강조하고 있다.
  대규모의 전쟁에서는 수만 또는 수십 만의 병력이 싸우며, 경우에 따라 전쟁은 몇 
개월 또는 몇 년에 걸쳐 진행된다. 이렇게 되면 많은 사람이 죽거나 다칠 것이며, 
물자도 대량으로 소모된다. 사람과 물자의 손실은 반드시 계속 보충되어야 하는데, 
이는 백성의 부담을 지속적으로 증가시키는 이유가 된다. 또 손빈은 군사 정책의 
결정자에게 병사와 백성이 전쟁에서 각자의 역할에 최선을 다하도록 유도할 것을 
강조하고 있다. 손빈은 장수에게 "군대를 지휘하고 백성을 동원하는 과정에서 균형 
감각을 유지하고 이해득실을 잘 따져서 신중하게 일을 처리하라"고 당부한다.
  "삼국지연의"에서 제갈량이 기산을 넘어 북벌에 나서는 장면을 살펴보자. 한나라 
왕실의 부흥을 위해 힘을 다해 온 제가량은 유비가 죽은 뒤에도 그 마음을 바꾸지 
않았다. 제갈량은 몇 년 동안의 안정기를 통해 백성의 생할을 윤택하게 하고, 국고도 
충실히 했다. 그럼 다음에 그는 여섯 차례에 걸쳐 대군을 동원하여 기산을 넘어 
북벌을 결향했던 것이다. 전쟁이 몇 년 지속되는 상황에서 제갈량은 가능한 한 
백성들을 전쟁 때문에 고통을 받거나 여러 지방으로 떠돌지 않고 자신의 생업에 
종사할 수 있도록 여러 조치를 취했다. 그는 군대의 주둔지에 둔전을 개간해서 
식량을 생산함으로써 자급자족을 꾀하고 또한 적에게서 군량미를 빼앗아 
사용함으로써 백성의 부담을 덜어 주었다. 그리고 몇 차례의 북벌 전쟁에서 싸울 
때마다 많은 적의 수례를 뺏어서 아군의 군수 물자를 보충했다. 이런 방식으로 
제갈량은 여섯 차례의 북벌을 백성에게 부담을 주지 않고 무리 없이 수행할 수 
있었다.
  그러나 거꾸로 제갈량이 매번 출정할 때마다 필요한 인력과 재력을 모두 
백성에게서 구했다면, 백성들은 아마도 장기간의 전쟁에 필요한 인력과 물자의 
수요를 감당하지 못했을 것이다. 이런 상황이 계속된다면 군주에 대한 백성의 
원망이 쌓일 것이고 병사들도 전투 의지를 잃어버릴 것이다. 위와 같은 전례를 통해 
장수는 반드시 백성의 생활 조건을 유지하는 데에 관심을 가져야 하며, 전쟁에 
쓰이는 인력과 물자를 신중하게 충당해야 한다는 교훈을 깨달을 수 있다.
  ------------
    * 주
  1. 원문에는 정형재루라 했다. 누는 저울추를 가리키는데, 재루는 저울추를 다시 
한 번 조정한다는 뜻이다. 저울대와 저울추를 조정해서 무게 중심을 잡는 것처럼 
인재를 선발하는 일도 어느 편에 치우치지 않고 공정하고 합리적으로 시행해야 
한다는 뜻이다.
  2. 원문에는 평향현형이라 했다. 평향은 방향을 정한다는 뜻이다. 여기서 향(시골 
향)은 향(방향 향)과 서로 통하는 글자이다. 그리고 현형은 경중(가벼울 경, 무거울 
중)과 이해(날카로울 리, 해칠 해)를 헤아린다는 뜻이다. 현(매달 현)은 현(달아맬 
현)과 통하는 글자이다. @ff
  @[  12. 목숨을 걸고 싸우는 병사
  (살사: 죽일 살, 선비 사)
  (병사들이 목숨을 바쳐 충성하도록 만드는 비결)

  '살사'란 용병술에 뛰어난 장수는 병사들이 목숨을 아끼지 않고 앞다투어 충성을 
다하게 만든다는 의미이다. 병서인 "울료자"의 '병령하'에서 "옛날 용병에 뛰어난 
장수는 병사의 절반을 희생시키고, 그 다음은 열 명 중에 세 명을 희생시키며, 제일 
서투른 자는 열 명 중에 한 명을 희생시킨다"고 했다. 바로 이 편의 뜻과 유사하다. 
손빈은 '병사가 지휘자에게 목숨을 걸고 충성하도록 만들기' 위한 방법을 아래와 
같이 제안했다.
  첫째, 작위와 봉록을 엄격하게 한다. 신상필벌을 통해서 병사들이 목숨을 바쳐 
싸우도록 유도한다.
  둘째, 부하를 일단 신뢰했으면 그들의 능력을 의심하지 말라.
  셋째, 반드시 승리의 확신을 가지고 전투에 임하라.

  손빈이 말했다.
  "전쟁 때에는 반드시 작위와 봉록을 분명하게 하고^5,5,5^
  병사를 희생시킨다면^5,5,5^ 병사는^5,5,5^
  믿을 만한 병사를 구분해서 쓰고, 장병들의 마음이 지휘자에게서 이탈하지 않도록 
한다. 반드시 승리할 수 있다는 확신을 가지고 전투에 임하라. 그러나 모든 사람이 
다 그 상세한 내용을 알게 할 필요는 없다. 전투에서는 옆을 소홀히 해서는 안 
된다^5,5,5^.
  ^5,5,5^ 반드시 상세하게 살펴보고 신중하게 행동하라. 병사는 죽어서^5,5,5^."

    (해설)
  이 편의 죽간은 많이 훼손돼서 온전한 해석이 불가능하다. 요지는'병사가 
지휘자에게 목숨을 걸고 충성하도록 만들어야 한다'는 것이다. @ff
  @[  13. 사기를 높인다.
  (연기: 끌 연, 기운 기)
  (사기를 높여 전투 의지를 고양시키는 방법)

  이 편은 사기를 높이는 방법에 대해서 말하고 있다. 전쟁의 승리는 왕성한 전투 
의지에 달려 있다. 손빈은 전쟁에서 정신적 요소가 물질적 요소보다 중요하다고 
생각했다. 그래서 격기(물결 부딪쳐 흐를 격, 기운 기), 여기(힘 쓸 여, 기운 기), 
이기(날카로울 이, 기운 기), 단기(끊을 단, 기운 기), 연기(끌 연, 기운 기)의 다섯 
가지 사기 진작법을 열거했다. 이는 '전투 단계에 따라 사기를 높이는 방법을 바꿔 
나간다'는 사고 방식으로 주목할 만한 가치가 있다. 그는 사기를 높이고 전투 
의지를 고양시키는 문제의 중요성을 반복하여 강조하고 있다. 구체적인 방법은 
죽간이 많이 훼손돼서 분명히 알 수 없다.

  손빈이 말했다.
  "군대를 편성하고 병력을 동원할 때에는 사기를 격발시키는 일이 매우 중요하다. 
이를 격기라고 하며 사기를 진작시키는 일이 중요하다. 출전할 때에는 병사들을 
장악하고 그 날카로운 기세를 유지할 필요가 있다. 이를 이기라고 하며, 전의를 
집중시키는 일이 중요하다. 국경에 이르러 적군과 전선을 형성하게 됐을 때에는 
병사들의 전투의지를 북돋아줄 필요가 있다. 이를 여기라고 하며, 적군을 압도할 
만한 기세를 유지해야 한다. 적군과 교전할 날짜가 결정되면 병사들이 죽음을 
무릅쓰고 결전하겠다는 의지를 북돋아 줄 필요가 있다. 이를 단기라고 하며, 병사 
개개인이 비장한 각오를 하도록 하는 것이 중요하다. 드디어 전투를 시작하면 
드높은 기세가 꺽이지 않게 이어주는 것이 중요하다. 이를 연기(주1)라고 하며, 전투 
의지를 고무시키는 것이 중요하다. 이처럼 사기를 진작시키는 방법에도 전쟁의 각 
단계에 따라 차이가 있는데, 그때마다 적절한 사기 진작 방법을 마련해야 한다.
  ^36,36^함으로써, 삼군의 병사들에게 자신감과 위엄을 갖도록 하여 사기를 
격발한다. 장군의 명령이 ^36,36^하는 것은 병사들의 예리한 기세를 증가시키는 
방법이다. 장군이 솔선수범해서 전투 복장과 장비를 손질해 병사들을 긴장시키는 
것이 그들의 전투 의지를 고무하는 방법이다. 장군이 명령을 내려 모든 병사들이 
삼일분의 식량을 준비하게 하며, 작전 지역의 백성들이 ^36,36^하도록 하는 것이 
결연한 의지를 가지도록 하는 방법이다. 전쟁터에서 장군이 부관을 불러 음식에는 
^36,36^하지 말라고 명령하는 것은, 병사들과 똑같은 식사를 함으로써 부대의 
사기를 높게 유지하는 방법이다.
  아군의 병력이 많고 전투도 잘하면 적은 반드시 패배하기 마련이다. 군대에서 
사기가 떨어지면 군사 행동이 둔해진다. 행동이 둔해지면 기회를 잃게 된다. 기회를 
놓치면 유리한 형세를 잃게 된다. 유리한 형세를 놓쳐 버리면 ^36,36^하게 된다. 
^5,5,5^ 군대에 적군을 압도할 만한 기세가 없다면 전투에서 두려움을 갖게 되고, 
전쟁의 공포심을 갖게 되면 ^36,36^하게 된다. ^36,36^함으로써 병사는 전쟁에서 
희생되더라도, 그들의 집에 돌보아야 할 가족이 있다면 장수는 사람을 보내어 그 
가족들을 위문하고 격려해야 한다.

    (해설)
  이 편은 주로 사기를 높이고 투자를 고무시키는 일이 작전에 얼마나 중요한가를 
말하고 있다. 더구나 전쟁의 각 단계에 따라 서로 다른 적절한 사기 진작법을 
사용할 것을 권하고 있다. 이렇게 사기를 높인다는 것은 전쟁에서 병사들에게 
자신감을 부여하여 적을 두려워하지 않고 싸우게 만드는 것으로 승리를 거두는 데에 
매우 중요하다.
  "삼국지연의" 가운데 조조와 손권 사이의 합비 전투에서 예를 찾아보자, 당시 
손권은 많은 병력을 거느리고 합비를 공격했고, 조조는 40 만 대군을 거느리고 이를 
구하려고 달려왔다. 손권 군대의 장수와 병사들은 이 소식을 듣고 마음속으로 매우 
두러워했다. 이를 본 손권은 사기를 고무시키려면 먼저 조조군의 예기를 꺾어 놓을 
필요가 있다고 판단하고 장수 감녕을 시켜 날랜 기병 백여 명을 거느리고 조조의 
진영을 기습하도록 했다. 감녕의 기병은 과연 여러 사람의 기대에 어긋나지 않게 
조조의 진영을 기습하고 한 명의 희생자도 없이 본진으로 귀대했다. 이들 백여 명의 
용사들이 부대의 영문을 들어서자, 전군은 환호성을 울렸고 사기는 매우 진작됐다. 
손권의 군대는 사기를 높일 수 있었기 때문에 40 만 조조의 군대와 대치해서 한 달 
이상을 싸울 수가 있었다.
  이와 반대로 만약 손권이 중요한 사기에 장병들의 사기를 고무시켜 놓지 않았다면 
아마도 병사들은 조조의 군대와 싸울 엄두도 내지 못하고 사방으로 흩어져 도망쳤을 
것이다.
  ------------
    * 주
  1. 연기: 이 편의 제목인 연기는 사기를 고무하고 유지한다는 뜻이다. 병사의 
사기에 대해서는 여러 병서에서 그 중요성을 강조하고 있다. "사마법"의 
'엄위'에서는 "모든 전쟁은 병력이 충실하면 장기간 전쟁을 유지할 수 있으며, 
사기에 따라서 승리 할 수 있다"고 했다. 또 "울료자"의 '전위'에서는 "장수가 
전투를 하느냐 못하느냐는 병사에게 달려 있고, 병사가 전쟁을 수행하느냐 
못하느냐는 사기에 달려 있다. 사기가 왕성하면 전투에 임하고, 사기가 떨어져 
있다면 퇴각하라." @ff
  @[  14. 군대의 지휘 통솔
  (관일: 벼슬 관, 한 일)
  (지형 조건에 따른 진법의 운영)

  이 편은 주로 여러 가지 군사적 조치와 진법의 기능과 활용 문제를 논하고 있다. 
서로 다른 지형과 조건 아래에서 이에 걸맞은 적절한 전법과 진법을 사용해서 적에 
대응할 것을 강조하고 있다.
  첫머리에 "직책을 세우는 데에 그 몸을 마땅하게 한다"라는 말이 있기 때문에 
'관'자를 이 편의 제목으로 삼았다. 끝에 붙어 있는 죽간이 이 말과 중복되므로 이 
편은 본래 두 부분의 원문이 있었을 것이라고 생각된다. '관일'의 '일'은 아마 두 
부분의 원문 가운데 첫 번째 원문을 가리킨다. 끝에 붙어 있는 죽간은 아마 
'관이'겠지만 파손이 심해서 우선 '관일'의 뒤에 원문만을 실었다. 이 편의 글자는 
이해하기 힘들어 해석하기도 매우 어렵고 죽간의 순서도 정확히 정하기가 쉽지 
않다.

  손빈이 말했다.
  "유리한 지형을 선정해서 부대를 주둔하고, 적절하게 포진해서 진형을 견고하게 
하며, 무기를 잘 배치해서 전투하려면 직책에 어울리는 장수를 적재적소에 임명해야 
한다. 임명된 장수는 여러 가지 서로 다른 깃발로 명령을 내리며(주1) 또한 전차의 
등급을 구분한다.(주2) 지방의 행정 조직에 따라 군대를 편성하며,(주3) 지방 행정의 
구획에 따라서 군정 장관을 임명하고, 또 갖가지 깃발로 편제 단위를 구분한다.(주4) 
징과 북으로 명령을 내리며 보폭을 일정하게 하여 행진 대오를 정돈하고 용맹한 
병사를 선발하여 호위를 담당케 한다.
  '색진(동아줄 색, 싸움 진)'으로 적군을 섬멸하며,(주5) '수역진(가둘 수, 거스를 
역, 싸움 진)'으로 적군을 피로하게 하고,(주6) '위^456,2356,2356,123^진(위태할 위, 
싸움 진)'으로 적과 정면 대치하며, 적과 활과 노로 사격전을 벌릴 경우에는 
'운진(구름 운, 싸움 진)'으로 진을 쳐라. 또 '이위진(여윌 리, 강 이름 위, 싸움 
진)'으로 적의 포위 공격을 방어하며,(주7) '합수진(문짝 합, 횃불 수, 싸움 진)'으로 
적군의 선봉 돌격대를 섬멸할 것이며,(주8) '포^456,2356,2356,123^진(취할 포, 싸움 
진)'으로 이미 패배한 적을 공격하고, '피부진(거죽 피, 스승 부, 싸움 진)'을 
전개하여 곤란에 빠진 아군을 구원하라.(주9) '착행진(섞일 착, 행할 행, 싸움 진)'을 
사용하여 양동 작전으로 적을 유인하여 혼란에 빠뜨려라.(주10)
  가볍게 무장한 부대로 적을 공격하여 소탕하고, 성(주11)을 공격하는 무기인 
행성을 사용하여 적의 성곽을 공략하라^5,5,5^. 높은 언덕을 향하여 포진할 경우에는 
'규진법(찌를 규, 싸움 진, 법 법)'을 사용하여 배치해야 하며, (주12) ^5,5,5^ 사방
이 
트이고 장애물이 없으며 지세가 평탄한 지형에서 철수할 경우에는 엄호 병력이 철수 
병력을 엄호해야 한다^5,5,5^. 전쟁터에서 적과 부딪칠 때는 선봉 돌격대가 자신의 
역할을 충분히 발휘하도록 해야 한다. 적군을 험한 지형에 묶어두고 공격하다가 
적을 한 쪽의 탈출구로 유인하여 섬멸해야 한다. 잡초가 무성하거나 모래가 쌓인 
길을 행군할 때는 먼저 시야가 탁 트인 통로를 열어야 한다. 전투에서 승리했으면 
진용을 다시 가다듬어 군세를 떨친다.
  또 산등성이의 굽은 곳에서는 '산거진(뫼 산, 겨드랑이 거, 싸움 진'을 쳐야 
하며,(주13) 가시나무와 잡초가 무성한 지형에서는 '위이진(구불구불 갈 위, 
비스듬할 이, 싸움 진)'을 쳐야 한다.(주14) 적군을 피로케 하려면 '안행진(기러기 
안, 행할 행, 싸움 진)'을 사용하며, 험난한 지형에서는 '잡관진(섞일 잡, 피리 관, 
싸움 진)'을 치고, 철수할 때는 '봉착진(흐트러지다 봉, 섞일 착, 싸움 진)'을 
사용하며, 산을 통과할 경우에는 '곡차진(굽을 곡, 버금 차, 싸움 진)'을 사용한다. 
적의 수도나 성읍을 공략할 때는 물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르듯이 
자연스럽게 지형을 적절히 이용해 적을 제압하는 '물의 법칙'을 잘 이해라고 
활용해야 한다. 야간에 철수할 때는 읽기 분명한 표지를 사용하고, 야간에 경계할 
때는 통행증(주15)을 엄격하게 조사해야 한다. 아군이 돌격하거나 적의 돌격을 막을 
때는 무공이 뛰어난 병사를 보내며, 적과 근접 전투가 벌어지면 전차를 밀집 
대형으로 배치하며,(주16) 적의 수송 물자를 불태울 때는 수레를 사용하여 불지른다.
  날카로운 진형으로 적군을 돌파할 경우에는 정예병을 선봉에 배치하는 
'추행진(송곳 추, 행할 행, 싸움 진)'을 사용하고, 병력이 부적할 경우에는 활과 노와 
장창 부대를 혼합해 편성한다. 혼합해 편성하는 이유는 적군의 포위 공격을 막기 
위해서이다. 진영을 정돈하고 깃발을 가지런히 하는 것은 적절한 포진을 하기 
위해서이다. 구름같이 많은 병기가 겹겹이 군세를 떨치는 것은 바로 돌격하기 
위해서이다. 질풍같이 빠른 속도로 행진하여 공격하는 것은 혼라에 빠진 적을 
쳐부수기 위해서이다. 아군의 의도를 숨기고 적에게 계책을 사용하는 것은 적을 
싸움에 나서도록 유인하기 위해서이다. 적군에게 일부러 약점을 노출하여 적을 매복 
지범으로 유인하는 것은 산악 지형을 이용해 전투하기 위해서이다^5,5,5^. 또 일부러 
작전상의 실수를 적에게 보여주는 것은 적을 유인하여(주17) 강을 건너게 만들고 그 
중간에서 공격하기 위해서이다^5,5,5^. 작전 의도를 병사에게 알려주지 않는 것은 
전투의 위험성을 숨겨 공포심을 갖지 않고 용감하게 싸우도록 하기 
위해서이다^5,5,5^. 가짜 병기를 드문드문 배치하고(주18) 여러 가지 깃발을 
늘어놓은 것은 적을 현혹시키기 위해서이다. '표풍진(나부낄 표, 바람 풍, 싸움 
진)'을 전개하여 기동력이 우수한 전차 부대를 사용하는 것은 도망가는 적을 
추격하기 위해서이다. 적군에게 타격을 가한 뒤에 즉시 병력을 이동하는 것은 다른 
강한 적의 기습에 대비하기 위해서이다. 정면에서는 가볍게 저항하면서 양쪽 옆을 
강화하는 것은 적을 포위 섬멸하기 위해서이다.(주19) 투구나 갑옷을 착용하지 않고, 
어지러운 행동을 보이는 등 일부러 적에게 약점을 노출하며 후퇴하는 것은(주20) 
적을 유인하여 추격해 오도록 하기 위해서이다. 용맹하고 날래며 전투에 익숙한 
병사를 선발하여 적의 선봉 돌격대를 방어한다. 견고한 진형을 펼치고 병력을 
집중하는 것은 적의 주력 부대를 격파하기 위해서이다. 초목으로 된 울타리 
장애물을 철거하는 것은 적군을 유혹하기 위해서이다. 약간의 군수 물자를 흘리는 
것도 적군을 유인하기 위해서이다. 여러 방향에서 적을 곤경에 빠뜨리는 것은 
적군을 피로하게 하기 위해서이다. 낮에는 북소리로 진군하고 징소리로 퇴각하며, 
이와 반대로 밤에는 징소리로 진군하고 북소리로 퇴각하는 등 신호 체계를 바꾸는 
것은(주21) 야간 작전의 효율을 높이기 위해서이다. 갖가지 군수 물자를 분산해서 
보관하는 것은 승리를 거두는데 이롭기 때문이다. 전투력이 강한 부대를 배치하여 
대비하는 것은 적군의 습격을 방어하기 위해서이다^5,5,5^."

    (해설)
  이 편에서 "적에게 타격을 가하고, 곧바로 이동하여 또다른 강한 적의 기습에 
대비하라"라든가, "약간의 군수 물자를 흘리는 것은 적을 유인하기 위함이다"라고 
한 것은 바로 장수의 용병술은 유연한 사고와 신속한 기동력이 요구된다는 점을 
말하는 것이다. 이에 대해 손무도 "전쟁이란 것은 본질적으로 속이는 것이다"라고 
했다. 위에서 말한 손빈의 견해는 바로 군사 할동의 복잡성과 가변성에서 출발한 
것으로 바로 손무의 군사 사상과 일치한다. 특히 작은 것을 미끼로 적을 유인한다는 
것은 매우 실용적인 전술 원칙이다 "삼국지연의"에서 제갈량이 등갑병을 화공으로 
섬멸하는 장면을 살펴보자. 등갑병은 제갈량의 칠종칠금으로 유명한 남만의 장군 
맹획의 군사를 가리킨다. 이들은 단단한 등나무 줄기를 가공하여 만든 갑옷을 입고 
있어서 웬만한 화살이나 칼로는 해칠 수 없었다 따라서 제갈량은 작은 미끼로 적을 
유인하여 섬멸하는 작전을 구사했다. 그는 장군 위연에게 15일 동안 15번이나 
일부러 패하여 달아나라고 시켰다. 위연은 계책대로 15번이나 패했으며 동시에 군수 
물자나 진지를 모두 내버려두고 도망했다. 결국 오만해진 등갑병은 계속 추격 했다. 
결국 등갑의 제조 과정에 기름을 사용한다는 점을 안 제갈량의 화공계에 걸려 깊은 
산속에서 모두 불에 타 죽었다.
  물론 전쟁 중에 작은 미끼로 적군을 유인하여 섬멸하는 방법도 중요하다. 그러나 
더욱 중요한 점은 거꾸로 자기 스스로도 이런 적의 함정에 빠지지 않도록 경계하는 
것이다.
  ------------
    * 주
  1. 원문에는 천령이채장이라 했다. 여기서 천(경시할 천)은 천(밟을 천)의 
가차자로서 실천, 실행의 뜻이다. 채장은 여러 가지 색깔의 깃발이다. 그러므로 이 
말은 서로 다른 색의 깃발로 명령을 전달한다는 뜻이다.
  2. 원문에는 승삭이윤물이라 했다. 삭은 깃발의 장식물인데, 여기서는 깃발을 
가리킨다. 그러므로 승삭은 전차에 꽂힌 깃발이다. 여러 가지 깃발로 전차의 등급을 
구분한다는 뜻이다.
  3. 원문에는 제졸이주려라 했다. 주려는 주리로, 고대 지방 행정의 기본 단위이다. 
지방의 행정 조직을 고려해서 군대를 편성한다는 뜻이다.
  4. 원문에는 변의이정려라고 했다. 깃발로 행동의 방향을 판단한다는 뜻이다. 
여기서 여(수레 여)자는 여(기 여)자의 가차자로 고대에 새의 무늬를 그려 넣은 
깃발이다. 그리고 정은 새털이나 소꼬리로 장식한 깃발이다. 고대에는 이런 깃발을 
군대의 지휘에 사용했다.
  5. 원문에는 납군이색진이라 했다. 색진을 사용해 적군을 섬멸한다는 뜻이다. 
여기서 납(나부낄 렵)자는 엽(사냥 엽)자와 통하는 글자이다. 색진은 진법의 한 
종류인데 진의 형태가 어떤지는 알 수 없다.
  6. 원문에는 교이이수역이라 했다. 수역진으로 피곤한 적군을 괴롭힌다는 뜻이다. 
교(꼴 교)자는 교(사귈 교)자와 통하는 글자로 반복한다는 뜻이다. 수역은 진법의 
명칭인데 진의 형태는 알 수 없다.
  7. 이위는 진의 명칭인데, 아마 길게 이어지는 진의 형태인 듯하다.
  8. 원문에는 취훼이합수라고 했다. 합수진으로 적군의 선봉 부대를 섬멸한다는 
뜻이다. 여기서 훼자는 새의 부리를 뜻하며 바로 적의 선봉 부대를 가리킨다. 
합수는 진의 명칭인데, 아마 일종의 도로나 요새를 봉쇄하는 진형인 듯하다.
  9. 피부는 진의 명칭인데, 진의 형태는 자세히 알 수없다. 아마 피는 외표, 
부(스승 부)는 부(의지할 부)의 가차자로 보아 적군을 밖으로부터 포위하는 진의 
형태인 듯하다.
  10. 원문에는 조전이착행이라 했다. 착행은 대형을 지그재그로 움직이는 
행진법이다. 조전은 화공이다. 따라서 이 구절은 지그재그 대형의 착행 진법으로 
적에게 화공을 가한다는 뜻이다. 또 일설에 조전은 양동 작전을 뜻한다. 뒤의 뜻을 
따르면 양동 작전으로 적군의 대오를 혼란시키고 적을 유인한다는 뜻이 된다.
  11. 행성은 높은 곳에서 아래를 공격하거나, 높은 곳의 적군을 공격하는데 
사용하는 공성용 장비이다.
  12. 원문에는 영릉이진용규라 했다. 높은 언덕을 향해 진을 칠 경우에는 규진법을 
사용하여 배치한다는 뜻이다. 규(찌를 규)는 규(모서리 규)의 가차자인데 뾰족하게 
각을 이루고 있는 진의 형태이다.
  13. 원문에는 위외이산거라 했다. 산등성이의 굽은 곳에는 산거진으로 진을 쳐야 
한다는 뜻이다. 여기서 외(두려워 할 외)자는 외(굽이 외)자로 산등성이의 굽은 
곳이다. 산거는 진의 명칭으로, 진의 형태는 자세히 알 수 없다.
  14. 원문에는 진불이위이라 했다. 가시나무와 잡초가 무성한 지형에서는 
위이진으로 진을 쳐야 한다. 진불은 잡초와 가시나무가 무성한 지형이다. 위이는 
진의 한 종류로 아마 구불구불하게 길게 이어지는 진형인 듯하다.
  15. 전절은 통행 증서를 말하는데 전은 전신으로 소식을 전하는 우편을 뜻하며, 
절은 부절로서 신분니아 서로의 신의를 확인하는 징표를 뜻한다.
  16. 원문에는 필여라고 했다. 필(반드시 필)자는 필(가득찰 필)자의 가차자로, 
빽빽하게 배열한다는 뜻이다.
  17. 원문에는 용수진복이라 했다. 적군에게 일부러 약점을 노출해 보임으로써 
적을 매복 지점으로 유인해 공격한다는 말이다. 용(용 용)자는 용종(용 용, 쇠북 종), 
즉 늙어서 힘이 없는 모양을 말한다. 수(제사의 남은 고기를 묻다 타)자는 
타(무너뜨릴 타)자로 타락한다는 뜻이다. 진복은 복병을 배치해 놓고 적을 
유인한다는 뜻이다.
  18. 원문에는 소삭이라 했다. 드문드문 가짜 병기를 배치해 놓는다는 말이다. 
삭(깍을 삭)자는 초(칼집 초)자와 서로 통하는 글자로, 칼집을 가리킨다. 여기서는 
칼집이 씌워진 가짜 병기를 가리킨다.
  19. 원문에는 부저이익이라 했다. 부(떠오를 부)자는 가볍다는 뜻이고, 저(막을 
저)자는 저(거스를 저)자와 통하며 저항한다는 뜻이다. 그러므로 앞에서는 가볍게 
저항하면서 오른쪽과 왼쪽의 양 옆은 강화하여 적을 포위한다.
  20. 선(하늘에 제사지낼 선)자는 선(매미 선)자의 가차자이다. 이는 금선탈각, 바로 
매미가 허물을 벗고 몸을 빼어 달아나듯이 어둠 속에서 비밀리에 병력을 철수한다는 
말이다.
  21. 원문은 순명도성이라 했다. 여기서 명(밝을 명)자는 대낮으로, 순명은 낮에는 
원래의 신호 체계대로 명령을 내린다는 뜻이다. 도(이를 도)자는 도(넘어질 도)자의 
가차자로 야간에는 신호를 반대로 사용한다. 낮에는 북소리로 전진하고 징소리로 
퇴각하나, 반대로 야간에는 징소리로 진격하고 북소리로 퇴각한다는 뜻이다. @ff
  @[  15. 군사력의 강화
  (강병: 굳셀 강, 군사 병)
  (강한 전투력은 부국의 기초 위에서 건설된다.)

  '강병'은 군사력의 강화, 즉 병사들이 강력한 전투력을 갖추도록 한다는 뜻이다. 
이 편은 주로 제나라의 위왕과 손빈이 어떻게 강력한 군대를 건설할 수 있을까 하는 
문제에 대해 묻고 답한 내용을 기록하였다. 손빈은 군사력을 강화하는 관건은 
나라를 부유하게 하는 데에 있다고 지적하고 있다. 다시 말해 강병은 반드시 부국에 
기초를 두어야 하며, 오직 나라가 부유해져야 비로소 군대도 강력한 전투력을 갖게 
된다는 것이다.
  이 편은 내용과 문장, 그리고 문체로 보아 "손자빈법"의 원문은 아닌 듯하다. 이 
내용이 비교적 중요하기 때문에 후대 사람이 쓴 내용을 "손빈병법"의 전편 뒷부분에 
첨가했을 것이다.

  위왕이 손빈에게 물었다.
  "우리 제나라 사람 가운데 과인에게 강병책을 실시하라고 진언하는 자가 여러 
명이 있는데, 주장하는 내용이 저마다 차이가 있어서 과인이 혼란스럽소^5,5,5^. 
어떤 자는 과인에게 어진 정치를 베풀고 덕으로 백성을 교화하는 방법을 사용하라고 
권하며, 어떤 자는 과인에게 ^36,36^을 설파하는 자가 있소. 어떤 자는 창고의 
식량을 풀어 백성에게 나누어 주는 방법을 통해 강병의 목적을 달성할 수 있다고 
강조하며, 또 어떤 자는 과인에게 백성을 쉬게 하며 전쟁을 하지 않는 방법으로 이 
목적을 달성할 수 있다고 말하오^5,5,5^."
  손빈이 대답했다.
  "^5,5,5^ 이러한 것들은 모두 강병의 목적을 달성하는 가장 요긴한 열쇠는 되지 
못합니다."
  위왕은 다시 물었다.
  "^5,5,5^."
  손빈은 대답했다.
  "나라를 부유하게 만드는 부국의 계책을 먼저 채택하셔야 합니다."
  위왕은 "북국이라고^5,5,5^." 하며 물었다.
  "^5,5,5^."
  위왕과 선왕은 이렇게 하여 여러 제후들을 제압하고 천하의 패자(으뜸 패, 사람 
자)가 됐다.(주1)

    (해설)
  강병은 군사력의 강화, 즉 강력한 전투력을 갖춘 군대를 건설한다는 뜻이다. 
손빈은 군사력을 강화하는 요체는 나라를 부유하게 하는 데에 달렸다고 주장했다. 
다시 말해 먼저 경제적으로 안정돼야 비로소 강력한 전투력을 갖출 수 있다는 
말이다. 여기에서 손빈의 군사 사상은 한 나라의 군사력 강화를 안정과 경제적 
풍요와 깊이 관련시켜 파악하고 있음을 알 수 있다. 이는 손자나 오자의 군사 
사상과 일치하는 것으로, 손빈은 손자와 오자의 군사 사상을 계승해 발전시킨 
것이다. 다시 말해서 부국과 강병은 나눠서 논할 수 있는 것이 아니므로 나라가 
부유하면 군사력도 자연히 강화하고, 반대로 나라가 가난하면 군사력도 피폐해지는 
것이다.
  "삼국지연의"에서 예를 찾아보자. 제갈량은 여섯 차례나 기산을 넘어 북벌을 
단행했다. 제갈량은 지혜가 뛰어나고 유씨 왕조에 충성심이 깊어 평생토록 정력을 
다해 촉나라에 봉사했다. 그는 한나라 왕조를 회복한다는 절실한 염원을 가지고 
통일의 대업 완수에 최선을 다했지만, 나라를 부유하게 하는 부국 정책은 오히려 
실패하고 말았다.
  제갈량이 백성의 부담을 덜어 주고 생업에 종사할 수 있도록 많은 조치를 취하여 
국고를 충실히 하고 백성의 생활을 개선한 것도 사실이다. 그러나 유비가 거느린 70 
만 대군이 오나라를 공격하다 실패하여 많은 국력을 이미 소진한 상태였다. 
그러므로 제갈량은 마땅히 하는 일에 힘을 다했어야 했다. 그는 몇 차례 외부의 
침략을 물리친 뒤에 당시의 상황을 고려하지 않았다. 다만 "나라의 생업에 온갖 
정성을 다해 힘쓰다가 죽은 뒤에나 그치리라"는 자신의 각오에만 충실해서 마침내 
군사를 거느리고 여섯 차례의 북벌을 시작하였다. 결국 그는 북벌 사업 도중에 죽고 
말았다. 사실 제갈량의 북벌은 그의 소망과는 정면으로 어긋나는 것으로 여러 
방면에 걸쳐 국력을 보충하는 조치를 취하기는 했지만, 지나치게 국력을 소모시켜 
촉나라의 멸망을 재촉하는 결과를 초래했다. 그 원인은 제갈량이 국력을 정확하게 
파악하지 못한데 원인이 있다. 사실 그가 주장하던 북벌은 당시의 실제 상황을 
무시한 환상일 뿐이었다. 그의 일관된 노력은 "언제나 영웅들에게 눈물로 옷소매를 
흠뻑 적시게"하는 것이었지만, 그 결과는 아무런 보람이 없었다.
  ------------
    * 주
  1. 원문에는 위왕선왕이승제후라 했다. "사기"의 '맹자순경열전'에 보면 "제나라의 
위왕과 선왕은 손빈과 전기와 같은 인물을 중용하여 각국의 제후들이 동쪽의 
제나라에 조회하도록 만들었다"라는 기록이 있다. 제나라의 위왕과 선왕이 손빈을 
중용했음을 알 수 있는 대목이다. @ff
    @[  하권

  @[  1. 열 가지 진법
  (십진: 열 십, 싸움 진)
  (열 가지 진법과 그 운영법)

  이 편에서는 비교적 체계적으로 열 가지 진법의 특성과 역할, 그리고 진을 치는 
방법에 대해 논하고 있다. 진이란 전투가 시작되기 전의 전투 대형의 배치이며, 
보루는 방어 시설을 갖추고 있는 진지를 말한다. 남송 시대의 명장 악비는 "진의 
형태를 갖춘 뒤에 전투에 임하는 것은 병가의 상식이다"라고 하여 전투 대형을 갖춘 
뒤에 전투를 수행할 것을 강조했다.
  전투 진형은 고대의 군사 활동에 매우 중요한 역할을 담당했다. 고대의 전쟁은 
대부분 몸과 몸이 부딪혀 싸우는 육박전의 형태였으므로 전투부대가 적과 싸울 때 
엄밀한 조직을 갖출 것을 요구한다. 진법은 바로 이런 작전 형태에 알맞게 만들어진 
과학적인 작전 방법이다. 진법의 가장 큰 특징은 변화가 다양하며 지휘 통솔이 
쉽다는 데에 있다. 여기서 군사 행동은 목표와 행동이 통일되어야 한다. 진법을 잘 
활용한다면 적은 병력으로 많은 병력과 싸워 승리할 수 있는 성과를 거둘 수 있다.

  일반적으로 진법은 아래와 같은 열 가지로 분류할 수 있다.

  1. 방진(사방 방 또는 방향 방, 싸움 진)
  2. 원진(둥글 원, 싸움 진)
  3. 소진(트일 소, 싸움 진): 분산 진형
  4. 수진(셀 수, 싸움 진): 밀집 진형
  5. 추행진(송곳 추, 행할 행, 싸움 진): 앞부분이 송곳처럼 뾰족해서 돌파에 유리한 
지형
  6. 안행진(기러기 안, 행할 행, 싸움 진)(주1): 가로로 펼친 진형
  7. 구행진(갈고랑이 구, 행할 행, 싸움 진): 좌우 양 날개가 낚시 바늘의 고리처럼 
굽은 진형
  8. 현양진(그윽할 현, 오를 양, 싸움 진): 적을 속이는 일종의 의진(의심할 의, 
싸움 진)
  9. 화진(불 화, 싸움 진)
  10. 수진(물 수, 싸움 진)

  이런 진법은 나름대로의 특징과 장점을 지닌다.
  방진은 적군을 분단시킬 때 쓰는 진법이다.
  원진이란 병력을 집결시킬 때 쓰는 진법이다.
  소진은 아군의 병력이 열세일 경우에 사용한다.
  수진은 적군에게 진지를 탈취 당하지 않기 위하여 사용한다.
  추행진은 적진을 돌파하여 분산시킬 때에 사용한다.
  안행진은 활과 노로 적과 사격전을 할 때 사용하는 진법이다.
  구행진은 상황의 변화에 따라 작전의 계획을 변경할 때 사용하는 진법이다.
  현양진은 적군을 속여 혼란시킬 때 쓰는 진법이다.
  화진은 적군의 진영을 빼앗을 때 쓰는 진법이다.
  수진은 방어를 더욱 강화할 때 쓰는 진법이다.

  앞의 열 가지 진법에 대한 운영법을 좀 더 구체적으로 논의해 보면 다음과 같다.
  1. 방진: 중앙에 병력을 적게 배치하고 양쪽 옆에는 많은 병력을 배치하며 
지휘부는 뒤쪽에 둔다. 중앙에 병력이 적은 것은 이로써 ^36,36^하기 위해서이다. 
양쪽 옆을 강화한 것은 적군의 대오를 끊기 위해서이고, 지휘부를 뒤쪽에 두는 것은 
^36,36^하기 위해서이다.
  2. 원진: 원진에 의한 병력 배치법은^5,5,5^
  3. 소진: 장비와 병력이 부족한 상황에서는 이런 진법으로 진세를 강화할 수 있다. 
깃발을 여러 곳에 많이 설치하여 전세를 과시하고, 병기를 곳곳에 벌려 놓음으로써 
병력이 많음을 적군에게 과시하는 진법이다. 따라서 반드시 대열의 간격을 넓게 
벌리고 수많은 깃발을 그 사이에 설치하며 예리한 병기를 바깥쪽에 배치한다. 분산 
대형의 간격이 적절해야만 적이 쉽사리 접근하지 못할 것이다. 또 병력의 밀집 
정도는 합리적이고 적절해야 적군의 포위 공격을 받지 않는다. 다시 말해서 병력을 
지나치게 분산하거나 밀집시켜서는 안 된다는 말이다. 이런 목적을 달성하기 
위해서는 신중하게 생각하고 행동해야 한다. 즉 전차는 함부로 달려나가지 않게 
하고, 보병도 너무 쉽게 뛰쳐나가지 않도록 해야 한다.
  소진에 따라 진을 치는 방법은 병력을 몇 개의 작은 전투 단위로 편성하여 진격과 
후퇴, 공격과 방어를 신축성 있게 실시한다. 이에 따라 쟁탈전을 전개하거나 피로에 
지친 적을 돌파하기도 한다. 이런 진법을 잘 구사한다면 적은 병력으로 적군의 정예 
부대를 쳐부술 수 있다.
  4. 수진: 수진에 따라 진을 치는 방법은 대오의 간격을 넓히지 않고 병력을 밀집 
배치하여 지휘 체계를 강화하는 전법이다. 이 경우에는 칼로 무장한 도검 부대를 맨 
앞에 배치하고 앞뒤의 연락을 긴밀하게 유지하며, ^36,36^이 변해 병사들이 
공포심을 가질 때는 곧바로 이를 안정시키려고 격려하며^5,5,5^. 적군이 후퇴해도 
진영을 벗어나서 추격하지 않으며, 적이 습격해 오면 진영을 나와서 맞아 싸우지 
않는다. 다만 적군의 약점을 찾아 타격하고 때때로 적군의 날카로운 기세를 꺾어 
놓는다면 적군은 아군의 진영을 공격할 틈을 찾지 못할 것이므로 결코 적군에게 
유린 당하지 않을 것이다.
  5. 추행진: 추행진은 예리한 칼에 비유할 수 있다. 칼끝이 예리하지 않으면 상대를 
찔러 쓰러뜨리지 못하듯이 선봉 부대가 정예 부대가 아니면 적진을 돌파할 수 없다. 
또 칼날이 날카롭지 않다면 단칼에 상대방을 둘로 나누지 못하듯이 주력 부대가 
두텁지 않으면 진을 치기가 어려워 진다. 따라서 추행진을 전개할 때는 선봉 
돌격대는 반드시 날카로워야 하고, 측면 부대는 예리해야 하며, 주력 부대는 
강력해야 한다. 이렇게 해야 추행진으로 적진을 돌파하여 분산시킬 수 있다.
  6. 안행진: 안행진은 적과 아군이 활과 노로 사격전을 실시할 경우에 쓰는 
진법이다. 진의 앞쪽은 원숭이처럼 민첩하게 움직이면서 공격과 수비를 계속한다. 
반면에 진의 뒤쪽은 들고양이처럼 사방 경계를 하면서 앞줄을 따라가는 
것이다^5,5,5^. 이것이 안행진의 역할이다.
  7. 구행진: 구행진은 반드시 앞 대열을 사각형으로, 좌우 양 날개는 갈고리 
모양으로 짜야 한다. 징, 북, 피리 같은 신호용 악기(주2)를 갖추고, 다섯 가지 
색깔의 깃발을 갖춰 신호하고 연락하는데 사용한다. 그리고 모든 병사들이 아군의 
명령 체계와 신호 방법에 익숙해지도록 연구한다. 이 진형을 통해 나아감과 
물러섬이 자유 자재로^5,5,5^.
  8. 현양진: 현양진은 깃발을 즐비하게 세우고 많은 북을 동시에 두들겨서 
북소리가 우렁차게 퍼져 나가도록 한다. 병사들은 표면적으로는 혼란스러워 
보이지만 실제로는 매우 질서정연하며, 전차도 표면적으로는 무질서해 보이지만 
실제로는 매우 정연하게 배치되어야 한다. 병사들에게 쉴새 없이 마치 하늘이 
무너져 내리고 땅이 솟아오르듯이 고함을 지르도록 한다. 또 병사들을 하루 종일 
쉴새 없이 왔다 갔다 하게 해서 적군이 아군의 진영에 수많은 병력이 배치되어 있는 
것처럼 착각하도록 만든다. 이렇게 적을 속이는 진법을 현양진이라고 한다.
  9. 화진: 화진은 흙벽을 높이 쌓아 올리고 참호를 판 다음에 다섯 보 간격으로 
뗄나무를 쌓아올린다. 병력은 중요한 요소마다 분단 대형이나 밀집 대형을 섞어 
배치해 놓는다. 전투가 시작된 뒤에 상황이 불리하다고 판단되면 병사들에게 재빨리 
땔나무에 불을 붙이게 한다. 바람이 높게 날리면 아군에게 유리하고 바람이 낮게 
깔리면 아군에게 불리하다. 화공을 실시하면 적을 이길 수 있는지 여부는 알 수 
없어도 적에게 포위 당하지는 않는다.
  화진법은 적군이 바람을 맞서서 진을 치고 있고, 지형이 낮고 편탄하며 주위에는 
들풀이 무성하고 미처 적이 철수로를 확보하지 못한 상황에서 사용해야 한다. 불에 
휩싸여서 적이 혼란에 빠졌을 때 화살을 빗발처럼 쏘아 대며, 북소리를 힘차게 울려 
병사들의 투지를 복돋우고 승세에 편승해 적을 타격한다. 이것이 바로 
화진법이다.(주3)
  10. 수진: 수진은 반드시 보병부대를 많이 사용해야 하고 전차부대는 적게 
사용해야 한다. 적군 부대에게 구해, 종사, 이집(주4) 등과 같은 수전용 전투 장비를 
완벽하게 준비하도록 명령한다. 전선(전투용 배)을 사용하여 적진에 들어갈 때는 
앞과 뒤의 전선이 서로 연락을 유지하여 질서있게 전진하고, 후퇴할 때는 아군의 
전선이 한꺼번에 몰려 서로 부딪히지 않도록 한다. 아군의 전선은 물의 흐름을 잘 
파악하여 순조롭게 나아가고 물러서며, 궁노수 부대는 언제나 적군을 향해 전투 
자세를 갖추고 적군을 표적 삼아 사격을 실시해야 한다.
  수전의 방법은 가볍고 기동력이 있는 전선을 사령선으로 삼아 지휘를 하며 배에는 
사령 깃발을 꽂아 표시한다. 또 가볍고 빠른 배를 전령선으로 삼아 연락을 유지하고, 
적이 후퇴할 경우에는 추격하며, 반격해 오면 맞아 싸운다. 전선이 나아가고 
물러섬은 반드시 형세의 변화에 따라 신중하게 해야 한다. 적이 전선을 이동하면 
이를 견제하여 압력을 가하고, 견고한 진을 형성하고 움직이지 않으면 이를 
습격하고, 병력이 집중되어 있으면 이를 분산시킨다. 적군이 숨긴 전차나 보병에 
대해서도 그 수량이나 전력을 세심히 관찰해야 한다. 적군의 선박을 공격할 때는 
먼저 선착장을 공격하여 장악하고, 육지 위의 보병을 이동시켜 함께 연합 작전을 
전개해야 한다. 이것이 바로 수진의 방법이다.

    (해설)
  전투의 진형은 고대의 활동에 매우 중요한 역할을 담당했다. 고대의 전쟁은 주로 
몸과 몸이 맞부딪혀 싸우는 육박전의 형태를 띠고 있었다. 이런 전쟁 형태는 전투 
중에 일사분란한 조직을 갖출 것을 요구한다. 진법이란 바로 이런 전투 상황에 
적응하도록 고안된 과학적인 작전의 형태이다.
  진법은 전쟁에 참여한 모든 병사에게 일정한 규칙에 따를 것을 요구하며, 
병사들은 서로 연합하고 협조해야 전투 역량을 충분하게 발휘할 수 있다. 다양한 
병기의 합리적인 배치와 적절한 사용을 위해서는 먼저 병사들을 훈련시켜 
자유자재로 무기를 다룰 줄 알게 해야 하며, 또 여러 가지 무기의 장점을 충분히 
활용하고 단점은 서로 보완하도록 해야 한다. 이를 통해 최대의 살상 효과를 거둘 
수 있다. 전투 진형의 가장 큰 특징은 변화가 다양하며 지휘 통솔이 쉽다는 데에 
있다. 공격과 수비에는 모두 일정한 원칙이 있으며, 모든 병사는 전투 진형에서 
일정한 위치가 결정되어 있다. 하나의 전투 진형은 수많은 병력이 군사 행동을 
하더라도 행동이 통일되어야 하고 동작과 목표의 일치가 요구된다. 이렇게 진법만 
잘 활용한다면 적은 병력으로 많은 병력과 싸워 승리할 수 있으며, 약한 군대로 
강한 적을 물리치는 결과를 거둘 수 있다. 그러나 적에게 승리할 수 있는 교묘한 
포진의 핵심은 바로 승기를 파악해서 놓치지 않는 데 있다.
  "삼국지연의"에서 '적벽대전'과 '관운장이 수공으로 우금의 칠지대군을 격파'하는 
장면을 통해 진법의 구체적인 예를 살펴보자. 적벽대전은 주유와 제갈량이 화진을 
사용하여 열세의 병력으로 조조의 대군을 격파한 전쟁이었다. 당시 조조의 많은 
전함은 모두 갈고리로 연겨되어 있었고, 제갈량은 동남풍이 불어오는 시간을 알고 
있었다. 이 두가지 점은 주유가 화공을 실시할 수 있는 좋은 조건이 되었다. 더욱이 
강동의 오나라 군사들은 한마음 한 뜻으로 나라의 어려움을 극복하려는 의지를 
가지고 용감하게 싸웠기에 조조의 백만 대군은 혼란에 빠져 많은 희생을 남기고 
크게 패하고 말았다.
  관운장이 조조의 칠지대군을 쳐부순 경우도 이와 비슷하다. 관운장이 번성을 
공격하자, 조조는 우금에게 칠지대군을 거느리고 달려가 포위를 뚫으라고 
명령하였다. 우금은 강가의 낮고 습한 지형에 부대를 주둔시켰다. 그런데 몇 날 몇 
일을 이어서 큰비가 내렸다. 이 두가지 상황은 관운장이 수공을 쓸 수 있는 조건과 
시기를 제공했다. 마침내 관운장은 상류의 저수지를 터뜨려 우금이 지휘하는 
칠지대군을 수장시키고 큰 승리를 거두었다.
  이상의 예처럼 호기를 놓치지 않고 객관적인 형세와 조건에 따라 이에 상용하는 
적절한 진법을 전개하고 전법을 쓴는 것이 승리의 열쇠이다. 적벽대전에서 주유가 
수공으로 대적하지 않고 화공을 사용한 것이나, 칠지대군의 공격에 관운장이 화공을 
실시하지 않고 수공으로 대적한 것은 바로 "객관적인 형세를 고려하여 군사를 
움직이고, 지형에 따라 적절한 전투 방법을 실시하며, 호기라고 판단되면 이 기회를 
놓치지 않고 전투한다"는 내용의 구체적인 예라고 볼 수 있다.
  물론 이 편에서 진을 치는 방법과 구체적인 적용은 결코 고립적인 것이나 
교조적인 것이 아니다. 손빈은 갖가지 진법의 사용법을 말하면서 여러 다른 전법을 
서로 배합하여 사용할 것을 특히 강조했다. 이를테면 수전으로 전투할 경우에도 
보병을 적절히 이동시켜 육지에서 연합 작전을 전개할 것을 강조하였다. 이는 
전쟁을 입체적이고 전방위적인 형식으로 발전시키고자 하는 견해이며, 민첩한 기동 
작전을 주장하는 손빈 군사 사상의 또 다른 표현이다.
  ------------
    * 주
  1. 기러기가 대열을 지어 날어가는 것처럼 가로로 나란하게 전개하는 진형이다. 
적을 포위해서 섬멸하는데 유리하다.
  2. 원문에는 삼성(석 삼, 소리 성)이라 했다. 군대에서 신호용으로 사용하는 세 
가지 악기인 징, 북, 피리를 가리킨다.
  3. 이 문장은 두 단락으로 구분할 수 있는데, 앞부분에서는 화공을 방어하는 
방법을 설명했고, 뒷부분에서는 화공으로 적을 공격하는 방법을 설명하고 있다. 아래 
단락의 수전법도 마찬가지로 앞부분은 적군이 물위에서 공격해 올 때 방어하는 
방법을, 뒷부분은 물위에서 적을 공격하는 방법을 설명하고 있다.
  4. 구(갈고리 구)는 구거(갈고리 구, 막을 거)라고도 하는데 적의 배를 갈고리를 
걸어 붙잡아 두거나 밀어내는 긴 장대를 말한다. 해(나무이름 해)는 나무나 대나무로 
만든 뗏목을 말한다. 종(전나무 종)은 공(작은 배 공)의 가차자로 작은 배를 말한다. 
사(난간 사)는 차(작살 차)의 가차자로 물고기를 잡는 작살을 말한다. 이(버금 이)는 
의(배 댈 의)의 가차자이며 가볍고 날랜 배를 말한다. 집은 노를 말한다. @ff
  @[  2. 열 가지 전술 상황에 대한 질문
  (십문: 열 십, 물을 문)
  (서로 다른 상황과 이에 알맞은 전법)

  이 편은 열 가지 전술 상황을 설정하고 이에 대한 답안을 제시하고 있다. 손빈은 
아군과 적군 양쪽의 병력 대비에 따른 열 가지 서로 다른 상황에서 어떻게 이에 
상응하는 적절한 작전 방법을 사용할 것인가를 논했다. 제시된 열 가지 구체적인 
상황과 이에 따른 작전 방법은 고대의 전쟁에서 흔히 볼 수 있는 문제이다.
  그러나 이 편의 구체적인 작전 방법 속에는 손빈 군사 사상의 기본 원칙이 담겨져 
있다. 이 기본 사상은 바로 상이한 적의 정황과 지형 조건에 근거하여 정세에 따라 
유리하게 상황을 전개해 나가는 것이다. 다시 말해 군사 정책의 결정자가 능동성을 
충분히 발휘하여 이에 상응하는 적절한 전법을 채택하라는 것이다. 즉 전법의 
끊임없는 변화 속에서 자신에게 유리하고 적에게 불리한 형세를 만들라는 것이다.
  이 편은 모두 열 개의 문답이 있지만 첫 번째 문답과 열 번째 문답만이 위치가 
확실하고 나머지 문답의 전후 순서는 죽간 정리자가 순서를 정했다.

  병법가가 손빈에게 말했다.
  "아군과 적군 양쪽이 전쟁터에서 진을 치고 서로 대치해 교전을 준비하고 
있습니다. 양쪽 모두 충분한 군량을 비축하고 병력과 무기도 엇비슷해 서로가 
상대방에 대한 두려움을 가지고 있습니다. 이때에 적이 원진을 펼치고 우리의 
공격을 기다리면서 방어를 강화하고 있다면 격파하는 전법은 무엇입니까?" 손빈은 
이에 대답했다.
  "이를 격파하기 위해서는 전군을 넷이나 다섯 개의 부대로 재편성하며, 그 중 
하나의 부대로 적을 공격하는 척하다가 일부러 도망가도록 하여 우리가 잔뜩 겁을 
집어먹고 있다는 인상을 적에게 줍시다. 적은 아군이 겁에 질려 있다고 판단해서 
차례로 병력을 출동시켜 우리를 공격해 올 것이며 자신들의 수비를 허술하게 할 
것입니다. 이는 적이 스스로 자신의 견고한 진지를 허무는 계기가 됩니다. 아군은 
적의 혼란을 틈타 그들의 견고한 진지로 공격해 들어갑니다. 이 때 아군은 징과 
북을 크게 울리며 전차 부대를 투입하고 동시에 다섯 부대로 나누어 반격해 
들어갑니다. 다섯 부대가 일제히 쇄도해 들어가면 전군의 파괴력은 하나로 집중되어 
매우 강력한 힘을 발휘하게 됩니다. 이것이 바로 적의 원진을 격파하는 방법입니다."

  물었다.
  "양쪽 군대가 대치해 교전하려고 할 때, 병력이나 무기가 우리보다 우수하고 
전투력도 강한 적군이 방진을 펴며 공격해 올 경우에는 어떻게 이들을 격파해야 
합니까?"
  손빈이 이에 대답했다.
  "이런 적을 격파하려면 추행진을 전개하여 집중되어 있는 적군을 분산시킵니다. 
적과 일단 교전이 시작되면 도망가는 척하면서 물러섭니다. 그리고 적이 공격해 올 
때, 아군의 정예 병사에게 적의 후방에 있는 지휘부를 공격하도록 합니다. 이 때는 
적군이 우리의 의도를 알아차리지 못하도록 해야 합니다. 이것이 바로 적의 방진을 
격파하는 방법입니다."

  물었다.
  "아군과 적군 양쪽이 진을 치고 교전을 위해 대치하고 있습니다. 적의 병력 수나 
기동력이 우리보다 우수하며, 적의 병사들도 용맹합니다. 이들이 추행진과 비슷한 
예진을 펴고 우리의 공격을 기다리고 있을 때는 어떻게 해야 격파할 수 
있겠습니까?"
  손빈은 말했다.
  "이런 적을 격파하기 위해서는 먼저 전군을 셋으로 나누어 배치합니다. 그 중 한 
부대는 안행진과 비슷한 연진을 사용하여 가로로 펼쳐서 적과 대치하고, 나머지 두 
부대는 세로로 전개합니다. 그렇게 하면 적은 마치 독 안에 든 형국이 됩니다. 적의 
선봉 부대가 당황하고 두려워한다면, 나머지 적진의 장수나 병졸도 모두 혼란에 
빠져 전쟁에 크게 패하게 될 것입니다. 이것이 바로 적의 예진을 쳐부수는 
방법입니다."

  물었다.
  "양뽁 군대가 대치하여 교전하려고 합니다. 적의 병력은 우리보다 많고 또 
강합니다. 이들이 정면으로 대오를 전개하고 전투 대형을 갖춰 공격해 오면 우리는 
진지를 구축하고 방어할 수 밖에 없습니다. 그러나 우리의 병력이 절대 부족한 
상황에서 어떻게 이들을 격파할 수 있습니까."
  손빈은 대답했다.
  "이들을 격파하려면 먼저 우리의 전군을 셋으로 나누어 그 중에서 정예병사를 
선발하여 결사대를 편성합니다. 나머지 두 부대를 양 날개로 전개하고 결사대를 
선봉으로 삼아 적의 지휘부를 향해 돌진합니다. 이것이 바로 정면으로 진형을 
전개하고 공격해 오는 적을 붕괴시키고 적의 장수를 죽이는 방법입니다."

  물었다.
  "양쪽 군대가 대치하여 교전하려고 합니다. 아군의 병사는 적보다 많지만 수레 
부대와 기병 부대는 적군의 십분의 일에 지나지 않습니다. 이것을 격파하는 전법은 
무엇입니까?"
  손빈은 대답했다.
  "이런 적을 공격하려면 험한 지형을 먼저 장악해야 합니다. 험준한 지형에 
포진하고 평탄하고 넓게 트인 곳은 피해야 합니다. 왜냐하면 평탄하고 넓게 트인 
곳은 기동성이 있는 전차 부대가 활동하기에 유리한 곳이며 험준한 지형은 보병이 
작전하기에 적절한 곳이기 때문입니다. 이것이 바로 적의 전차 부대를 공격하는 
전법입니다."

  물었다.
  "양군이 대치하여 교전하려고 합니다. 아군은 전차 부대를 비록한 기병부대가 
적보다 우수하고 많지만 보병의 수는 적군의 십분의 일에 지나지 않습니다. 이럴 
경우에 어떻게 이들을 대적해야 승리할 수 있겠습니까?"
  손빈이 대답했다.
  "이것을 격파하려면 험준한 지형을 피하고 적군을 평탄하고 넓게 트인 곳으로 
유인하여 전투해야 합니다. 적의 보병이 비록 우리의 열 배라고 하지만, 지형이 우리 
전차 부대와 기병대의 위력을 발휘하기에 유리하므로 적군을 격파할 수 있습니다. 
이것이 바로 적의 우수한 보병 부대를 격파하는 방법입니다."

  물었다.
  "양쪽 군대가 대치하여 교전하려고 합니다. 아군의 식량이 떨어졌고 병력이나 
무기도 이미 바닥나 벼렸으며 보급로 마저 끊겨 있습니다. 이런 경우에 적군이 열 
배의 병력으로 공격해 온다면 어떻게 이들을 격퇴해야 합니까?"
  손빈이 말했다.
  "적의 전력이 이미 우리보다 우수하고, 또 험준한 지형에 근거하고 있습니다. 이런 
적을 격파하기 위해서는 우리는 ^36,36^방법으로 오히려 적의 허점을 찔러야 
합니다. 이것이 바로 난국을 타개하는 유일한 방법입니다."

  물었다.
  "양쪽 군대가 대치하여 교전하려고 합니다. 적군의 장수는 용감한 장수이며, 또 
병력 수가 매우 많고 전투력도 우수합니다. 그들의 진형은 매우 견고하며 병사들도 
모두 용감하며 생명을 아끼지 않는 정예 부대입니다. 그 장수들은 위풍당당하고 
병사들도 명령에 잘 따르며 관리들도 유능하고 보급도 충분하여 모든 제후들이 
이들과 맞서 싸우기를 꺼려합니다. 이런 적을 격파할 길이 있겠습니까?"
  손빈이 대답했다.
  "이런 적을 공격하려면, 먼저 적군에게 아군이 감히 대항할 능력을 이미 상실했고 
또 싸울 뜻도 아^36^예 잃어버린 것처럼 보이도록 합니다. 그리고 굴복하는 듯한 
태도를 취해, 적이 교만한 마음을 갖도록 하여 그들의 전투 의지를 약화시킵니다. 
물론 이 모든 것은 적이 눈치채지 못하는 가운데 진행 되어야 합니다. 그러면서 
오랜 시간을 두고 기회를 엿봅니다. 전투의 호기가 오면 적이 생각하지 못한 곳을 
공격하고 대비하지 못한 곳을 습격합니다. 즉 적의 긴장이 풀리고 설마하며 
헷갈리고 잇는 틈을 타서 공격하는 것입니다. 적이 비록 용감하다고 하지만 교만한 
상태이기 때문에 군대를 경솔하게 진군시키고 진영을 이동하게 될 것이므로 앞과 
뒤가 서로 연결되지 않아 혼란에 빠지게 됩니다. 이 때에 우리는 적의 지휘부를 
향해 돌진한다면 아군은 전투력을 충분히 발휘할 수 있습니다. 이것이 바로 
압도적으로 우세를 유지하고 있는 강한 적을 물리치는 방법입니다."

  물었다.
  "양쪽 군대가 대치해 전투하려고 합니다. 적은 험준한 산지에 진을 치고 있기 
때문에, 아군이 적군과 거리를 두고 격파할 방법이 없고, 접근하면 적의 강력한 
공격에 속수무책이 되어 버립니다. 이를 타파하는 전법은 무었입니까?"
  손빈은 대답했다.
  "이를 격파하려면^5,5,5^ 적군이 반드시 구하지 않으면 안 되는 요충지를 공격하여 
적이 굳게 지키던 진지로부터 이동하게 만들어야 합니다. 적의 의도를 잘 파악하여 
적절한 곳에 병사를 매복시켜 놓습니다. 적이 이동할 때를 틈타 그들을 공격합니다. 
이것이 바로 견고한 진지에 의지해 저항하는 적을 격파하는 방법입니다."

  또 물었다.
  "양쪽 군대가 대치해 교전하려고 합니다. 적군의 진형을 살펴보면 삼태기 모양의 
진형(주1)을 전개하고 있어 그 의도가 우리를 포위하여 섬멸하려는 것이 
분명합니다. 이를 격파하는 전법은 무엇일까요?"
  손빈이 말했다.
  "이를 격파하려면 급히 병사를 동원해야 합니다. 이런 상황에서는 목이 마른 자는 
물을 보고도 마시지 말고, 배가 고픈 자는 먹을 것을 보고도 먹지 않아야 합니다. 
이는 적이 설치해 놓은 함정에 빠지지 않도록 하기 위해서입니다. 기회를 보아 전 
병력의 삼분의 이를 동원하여 적진의 중앙을 돌파합니다. 그러면 적은 포위망을 
좁히며 모든 힘을 중앙에 집중하게 될 것인데, 이 때에 훈련이 잘된 정예 병사에게 
적의 양쪽 날개를 공격하여 치고 나간다면 적의 측면은^5,5,5^ 붕괴될 것입니다. 
이것이 바로 삼태기 모양의 적진형을 격파하는 방법입니다."

    (해설)
  이 편에서는 원진, 방진, 추행진, 연진, 전차 부대, 보병 부대, 강한 병력, 험준한 
지세에 근거한 적, 적의 포위를 깨는 방법에 대해 논하고 있다. 이것은 전법의 
끊임없는 변화속에서 자신에게 유리하고 적에게 불리한 형세를 조성하는 문제이다. 
그 중에서 전차전은 평탄하고 탁 트인 곳을 이용하라고 한 것, 또한 적의 전차 
부대와 기병 부대와 싸워 이기려면 평탄한 지형을 피하고 험한 산지에 전투할 때 
승리할 수 있다고 한 것, 또 험준한 산지에 의지한 적은 반드시 그들이 구하지 
않으면 안될 곳을 공격하여 적군이 이동하게 한 후에 공격하라고 한 것 등은 모두 
지형에 따라 유연하게 대처함으로써 자신의 장점을 최대한 발휘하고 적의 약점을 
공격할 것을 강조하는 내용이다. 이런 전술 사상과 용병 원칙은 역대 군사가들에게 
중시되었고 전쟁에서 자주 활용됐다.
  "삼국지연의"에서 조조와 원소의 '관도의 전쟁'을 살펴보자. 당시 조조는 8월에서 
9월에 이르는 두 달동안 관도에서 수비를 펼칠 수 밖에 없는 상황에 빠졌다. 또 
군량도 점차 떨어져 가는 상황이었기에 원소를 멸망시키고 패업을 달성하려면 다시 
전력을 가다듬어 속전속결로 원소와 자웅을 겨루지 않을 수 없었다.
  한편 원소는 70 만 대군을 거느리고 있었지만, 품성이 의심이 많고 결단력이 
부족해 모사인 허유의 계책을 채택하지 않아 다시 얻기 힘든 승기를 여러 차례 
놓치고 말았다. 원래 허유는 원소에게 건의하기를 "조조는 관도에 주둔해 오랫동안 
우리와 전력을 다해 대치하고 있습니다. 따라서 그들의 수도인 허창은 반드시 비어 
있을 것입니다. 우리가 날랜 군사를 편성하여 밤낮으로 달려가 허창을 공격한다면 
이를 함락시킬 수 있습니다. 조조가 허창을 구하려고 허둥지둥 달려갈 때, 우리는 
대군을 거느리고 그 뒤를 추격한다면 틀림없이 조조를 사로잡을 수 있을 것입니다." 
그러나 원소는 허유의 조카가 법을 어긴 일이 있다고 그를 신임하지 않았다. 또 
조조의 계책에 빠질까 두려워 결정을 못내리고 시간을 끌다가 결국 허유의 계책을 
묵살하고 말았다. 오히려 원소는 허유를 감시하여 그가 조조의 진영에 투항하지 
못하도록 만들었다. 허유는 조조에게 '오소를 불태워 버리는' 계책을 건의해, 오소 
창고에 쌓인 원소의 군량을 모두 불태워 버렸다. 그러자 원소의 대군은 전쟁의 
주도권을 잃고 결국 크게 패하고 말았다.
  여기에서 허유가 원소에게 건의한 허창을 습격하여 조조의 군대를 이동하도록 
만드는 계책이나 조조에게 '오소의 창고를 불살라 버리게 하는' 계책은 모두 이른바 
손빈의 "적이 구원하지 않으면 안될 곳을 공격함으로써 적을 굳게 지키던 진영에서 
이탈하게 만든다"는 용병 원칙을 적용한 것이다. 만약 원소가 허유의 건의를 
받아들였다면 아마 '관도의 전쟁'은 위와는 상반된 결과를 가져왔을 것이다. 만약 
조조가 허유의 '오소를 불살라 버리는' 계책을 사용하지 않았다면, 아마도 조조와 
원소의 양쪽 군대는 더욱 장기간 대치하여 결판이 나지 않았을 것이고, 원소도 
그토록 참담하게 패배하지 않았을 것이다.
  위의 내용을 볼 때 우리는 손빈의 군사 사상이나 전술이 매우 실용성이 있는 
것이며, 그 실용성은 용병 작전의 기민한 기동성에 바탕하고 있음을 알 수 있다.
  ------------
    * 주
  1. 기형진은 안행진을 변형한 진법이다. 병력의 여유가 있을 경우에 주력 부대의 
앞에 다시 진을 펼쳐서 공격과 수비를 모두 강화하는 형태이다. 공수 양면으로 
전환이 쉽고 빠르다. @ff
  @[  3. 무장한 적군을 공격하다.
  (약갑: 공격할 약, 조가비 갑)

  '약갑'의 약은 '공격한다'는 뜻이고, 갑은 갑사, 즉 갑옷을 입은 무장 병력을 
뜻한다. 그러므로 약갑은 적의 무장 병력을 공격한다는 의미가 된다. 이 편은 
죽간의 글자가 심하게 훼손되어 내용을 해석할 수 없다. 또 첫 번째 죽간을 
빼놓고는 다른 죽간의 순서조차 확실하게 정할 수 없어 차례에 관계없이 자의적으로 
열거해 놓았다. 이 편은 '십진'이나 '십문'과 내용이 비슷해 구별하기가 어렵다. 
따라서 이 두 편에 속하는 것으로 보고 나머지 죽간을 모아서 이 편의 끝을 붙였다. 
이 편은 죽간의 훼손이 심해 내용을 파악하기 어려우므로 번역이나 해설은 잠시 
보류한다. 뒷날 문자에 대한 고증이 완료된 뒤에 다시 보안할 것이다. @ff
  @[  4. 공격군과 방어군의 역할
  (객주인분: 손 객, 주인 주, 사람 인, 나눌 분)
  적은 수의 병력으로 많은 수의 적을 물리치는 전술

  이 편에서는 병력이 많고 보급이 충분하며 무기와 장비가 우수하다는 것이 전쟁에 
승리하기 위한 가장 중요한 조건은 아니라고 보고 있다. 전쟁의 법칙을 잘 이해하고 
아군과 적군 양쪽의 상황을 분명히 파악하여 유리한 형세와 지형을 교묘하게 
이용하는 것이야말로 승리를 얻을 수 있는 조건임을 지적하고 있다. 적군을 
분산시키고 견제하고 고정시켜야 적은 수의 병력으로도 적에게 승리할 수 있음을 
논하고 있다.
  손빈은 많은 수의 적을 적은 병력으로 격파하려면 적군을 분리시켜 서로 구원하지 
못하도록 하고 적군이 우리가 공격하고자 하는 지점이나 병력 규모를 알지 못하게 
한 다음 적을 작은 단위로 분산시켜 각개 격파해야 한다고 주장하고 있다.

  전쟁할 때는 공격하는 쪽과 방어하는 쪽(주1)의 병력 비율이 문제가 된다. 
공격하는 쪽의 병력이 방어하는 쪽의 병력보다 당연히 많아야 한다. 그 비율이 
적어도 두 배가 되어야 공격이 가능하다. 그러나 방어하는 쪽이 공격하는 쪽의 
절반의 병력으로도 이에 대적하여 싸울 수 있다. 그 이유는 방어하는 쪽은 미리 
전투 지역에 포진하여 병력 배치를 완료해 놓을 것이며,(주2) 공격하는 쪽은 나중에 
그 곳에 들어와 진을 치기 때문이다. 방어군은 미리 유리한 지형을 선정해 진영을 
견고히 해 놓고 적이 공격해 오기를 기다린다. 한편 공격군은 위험한 장애물을 
돌파하고 험준한 산을 넘는 등 힘든 행군을 거쳐 비로소 전쟁터에 도착하게 된다. 
오랫동안 공격할 때에는 비록 먼 길을 달려온 병사들이라도 목숨을 걸고 싸워야 
한다.
  적을 공격하지 않고 물러서는 자는 참수형에 처한다고 명령하지만, 병사들이 
진격하여 싸우지 않는 일이 간혹 있다. 이것은 무엇 때문일까? 이는 불리한 
형세인데다 불리한 지형에 진을 치고 있기 때문이다. 형세와 지형이 유리하면 
병사들은 과감하게 앞으로 진격한다. 이와 반대로 형세와 지형이 불리하면 병사들은 
진격 명령에도 불구하고 스스로 물러선다. 세상에서 말하는 용병과 작전에 뛰어난 
장수란 먼저 유리한 지형을 차지하고, 유리한 태세를 갖추고 전투를 하는 자를 
말한다.
  중무장한 적군 수십만이 침공해 온다면 어떻게 할 것인가? 적의 보급로를 
차단해야 한다. 적의 병력이 아무리 많아도 군량이 충분하지 않다면, 그 전투력을 
충분히 발휘하지 못한다. 비록 적의 군량이 평소에 넉넉하다고 하더라도, 작전할 
때에 보급이 원활하지 않으면 식량이 곧 떨어진다.
  수십만의 병력이 천 명씩 나누어 계속 공격해 들어 온다면, 만 명의 아군 
병력으로도 적을 맞아 싸워 이길 수 있을 것이다. 세상에서 말하는 용병과 작전에 
뛰어난 장수란 적군의 대오를 끊어 분리시키고 적을 움직이지 못하게 붙잡아 두는 
자이다. 적의 병력을 분산시키고, 적의 병력을 견제할 수만 있다면, 아주 적은 
병력(주3)으로도 넉넉하게 활용해 적에게 승리할 수 있을 것이다. 적의 병력을 
분산시키고 적의 병력을 한 곳에 묶어 놓고서 적을 각개 격파하지 못한다면, 비록 
아군의 병력이 적보다 많다고 해도 실제로 병력을 사용할 때는 언제나 부족함을 
느끼게 될 것이다.
  병력만 많다면 승리할 수 있을까? 그렇다면 주판으로 병력 수를 계산하여 승패를 
결정할 수 있을 것이다. 물자가 넉넉하면 전쟁에 승리할 수 있을까? 그렇다면 
창고에 쌓인 군량을 저울로 달아서 전쟁의 승패를 결정할 수 있을 것이다. 무기와 
장비만 우수하다면 전쟁에 승리할 수 있을까? 그렇다면 창고에 쌓인 군량을 저울로 
달아서 전쟁의 승패를 정할 수 있을 것이다. 무기와 장비만 우수하다면 전쟁에 
승리할 수 있을까? 그렇다면 전쟁의 승패는 쉽게 예측할 수 있을 것이다.
  따라서 나라가 부유하다고 해서 반드시 안전한 것은 아니며, 나라가 가난하다고 
해서 반드시 위태로운 것도 아니다. 또 병력이 많다고 해서 반드시 승리하는 것도 
아니며, 병력이 적다고 해서 반드시 패배하는 것도 아니다. 전쟁의 승패와 나라의 
안위를 결정짓는 것은 바로 용병의 원칙과 전쟁의 원리를 명확하게 이해하는데에 
있다.
  적군이 아무리 많다고 해도 이들을 분산시켜 서로 구원하지 못하게 만들고, 
수세에 몰린 적이 전쟁 상황을 명확하게 파악하지 못하게 만들면, 적이 아무리 
해자를 깊이 파고 성곽의 누벽을 높이 쌓는다고 해도 그들의 진영은 결코 
견고해지지 않을 것이다.(주4) 적군의 무기와 장비가 아무리 우수해도 그 위력을 
발휘할 수 없게 만들고, 병사들이 제 아무리 용맹스러워도 자신의 장수를 지킬 수 
없도록 만드는 것이 바로 전쟁에서 승리하는 열쇠가 된다. 따라서 명석한 군주나 
용병의 도리를 잘 알고 있는 장수는 전투를 시작하기 전에 이미 완벽한 계책을 세워 
놓고 있으므로 승리에 대한 확신을 가지고 싸운다. 따라서 전쟁에 승리한 뒤에도 
마땅히 이겨야 할 전쟁에 승리했을 뿐이라고 생각하며 자만하지 않는다. 이들은 
국경선을 넘어 적을 공격할 때도 언제나 승리하며, 적군의 침입을 받아 방어 전쟁을 
할 때도 큰 손상을 입지 않는다. 이들이야말로 용병술에 밝은 자라고 하겠다.

  ^5,5,5^ 적의 전군이 전투 의욕을 완전히 상실하도록 만들어야, 승리에 대한 
자신감을 갖게 된다. 따라서 적의 왼쪽에 견제하여 움직이지 못하도록 묶어 놓고, 
적의 오른쪽을 공격하여(주5) 패배시킨다. 이때 적의 왼쪽과 오른쪽이 서로 
구원하지 못하도록 만든다. 또 적의 오른쪽을 붙잡아 놓고 왼쪽을 공격하여 
오른쪽이 왼쪽을 구원하지 못하도록 만든다. 따라서 적군은 패배하여 다시 일어나 
세력을 떨치지 못하게 되며, 전투를 피하고 수동적인 태세를 취할 수밖에 없게 된다. 
적군에게 가까운 곳에 있는 병력은 적어서 쓰기에 부족하게 만들고, 먼 곳에 있는 
부대는 분산시켜 서로 구원할 수 없게 만든다.

    (해설)
  이 편은 병력이 많고 보급이 충분하며 무기나 장비가 우수하다는 것이 전쟁에 
승리하기 위한 가장 중요한 조건은 아니며, 전쟁의 원리와 법칙을 파악하는 
것이야말로 전쟁의 승리를 보증하는 열쇠라고 했다. 손빈은 적을 분산시키고 적을 
견제하여 붙잡아 둔다면, 아군의 병력으로도 적과 대적하여 충분히 승리할 수 
있다고 보았다. 반대로 적의 병력을 분산시키지 못하고, 적의 활동을 견제하여 
붙잡아 놓지 못하면 많은 병력을 가지고도 부족하다고 느낄 것이라고 강조했다. 
병력이 많고 적음은 전쟁에서 승패를 가르는 기본적인 조건이지만, 병력의 많고 
적음이 언제나 변하지 않는 요소는 아니다. 따라서 적의 병력이 많으면 반드시 이를 
분산시켜, 우리의 집중된 병력으로 쳐부수어야 할 것이다. 이렇게 하면 객관적 
형세를 변화시켜 전쟁의 주도권을 장악하고 승리를 거둘 수 있다.
  이러한 손빈의 사상은 변증법적인 내용이 가득 차 있다. 그는 객관적인 조건을 
인정하면서 동시에 객관적 정세의 변화를 이용해서 자신에게 불리한 상황을 
유리하게 변화시키고 있다. 이런 군사 사상은 구체적 실천을 통해 이미 검증되었고, 
후세 병법가의 용병 원칙 가운데 하나가 됐다.
  "삼국지연의"에서 '효정의 전투'를 살펴보자. 전쟁 초기에는 유비는 70 만 대군의 
기세를 몰아 오나라에 압박을 가했다. 오나라 장수 육손은 적과 맞아 싸울 힘이 
부족했다. 오나라 군대가 비록 방어군이기는 했지만, 군사력의 차이가 워낙 컸기 
때문에 공격군인 촉나라 군대를 막기가 매우 어려웠다. 육손은 "적의 예봉을 일단 
피하고, 예봉이 꺾이기를 기다렸다가 반격한다"는 용병 원칙에 기초해 잠시 병력을 
움직이지 않고 호기가 오기를 기다렸다. 또 한편으로는 "적의 병력을 분산시키고, 
적이 원할하게 움직이지 못하도록 묶어 놓는다"는 용병 원칙 아래 경솔하게 적과 
교전하지 않았으며 부하 장수들에게도 나아가 싸우지 않도록 엄명을 내렸다.
  얼마 뒤 여름이 오자 무더운 날씨가 계속되었다. 촉나라 군대는 더위를 피하기 
위해 7백 리에 걸친 긴 진영을 설치하고 휴식을 취했다. 오나라 군대는 화공을 쓸 
조건이 무르익자, 전군에게 전 전선에서 출격하여 곳곳에 불을 놓도록 했다. 그러자 
촉나라 군대는 "분산되어 서로 구원할 수 없는" 상태에 빠지고, "용맹한 병사와 
우수한 무기를 가지고도 그 위력을 발휘할 수 없는"상황이 되어 마침내 크게 패하여 
물러나고 말았다. 여기에서 우리는 손빈의 군사 사상과 용병 원칙이 매우 
실용적이고 과학적이라는 점을 알 수 있다.
  ------------
    * 주
  1. 원문에서 말하는 객이란 전쟁 중에 다른 나라의 영토로 공격해 들어가는 쪽을 
말한다. 그리고 주는 주인, 즉 자신의 영토 내에서 적의 침입을 방어하는 쪽을 
말한다. 객은 주로 외선작전을 하고, 주는 주로 내선 작전을 실시한다.
  2. 원문에 '^36,36^정자야'로 돼 있다. 이 구절은 빠진 부분이 있다. 원문은 아마 
"수비하는 쪽은 미리 부대를 배치한다"일 것이다. 선정은 먼저 부대의 배치를 
완료한다는 뜻이다.
  3. 원문에 치수라고 했다. 치와 수는 모두 고대의 무게를 표시하는 단위로 양 
이하의 아주 작은 단위이다. 여기서는 분량이 아주 적음을 비유했다.
  4. 원문에는 '^36,36^이위고' 앞에 약 7자가 빠져 있다. '선자'의 비슷한 문장에 
근거하여, "수적자불득상(지강담루고불득)이위고"라고 하는 7자의 빠진 글자를 
보충하였다. 수적(받을 수, 원수 적)은 적의 공격을 받음을 의미한다. "순자" 
'의병'과 "관자" '목민'에 이 죽간과 비슷한 말이 실려 있다.
  5. 원문에는 '안좌질우'라고 했다. 여기서 질자는 공격한다는 뜻이다. '안좌질우'란 
적군의 왼쪽을 견재하고 오른쪽을 공격하는 것을 말한다. @ff
  @[  5. 용병술에 능숙한 지휘관
  (선자: 착할 선, 사람 자)
  (전쟁터의 주도권을 장악하는 계책)

  이 편은 주도권을 장악하는 계책에 대해 논하고 있다. 전투에 유능한 장수가 
전투할 때는 자신이 전쟁터의 주도권을 잡고 주동적인 입장에 서며 피동적인 
입장으로 밀어붙인다. 주동과 피동은 지휘자가 관심을 귀울여야 할 문제이다. 
군사상에서 주도권의 장악은 승리의 기반이 되며, 피동적인 태도는 패배의 위험성을 
가지고 있다. 따라서 군사 지휘자는 모든 방법을 동원해 전쟁터의 주도권을 잡아야 
하고, 피동의 국면에서 벗어나기 위해 최대한 노력해야 한다. 아울어 "손자병법"의 
'허실'을 참고하면 도움이 될 것이다.

  용병술에 뛰어난 장수는 아무리 적이 대군일지라도 교묘하게 상대방의 병력을 
분산시켜, 적이 서로 구원하지 못하게 만든다. 또 분산된 적을 공격해 적군이 서로 
연락할 수 없도록 하여 자신들이 공격받는 상황을 잘 모르게 만든다. 따라서 적이 
아무리 해자를 깊이 파고 누벽을 높이 쌓는다 해도 그들의 진영은 견고해지지 
않으며, 아무리 전차 부대가 견고하고 무기가 날카로워도 그 위력을 발휘할 수 없게 
된다. 또 아무리 병사들이 용맹스럽더라도 강한 군대가 될 수 없다.
  따라서 용병술에 능한 장수는 전쟁터의 지형을 잘 살피고 험준한 지형을 잘 
활용하며, 병사들을 독려해 공격과 철수를 탄력있게 실시한다. 그러므로 적이 
대군이라고 할지라도 적은 병력의 부대로밖에 기능하지 못하게 만든다. 적의 군량이 
충분하면 그 군량을 사용하지 못하도록 계략을 꾸며 적을 굶주리게 한다. 적이 편한 
곳에 진을 치고 움직이지 않으면 반드시 적을 지치게 만드는 계략을 사용한다. 적이 
천하의 민심을 얻고 있다면 민심을 이간시키는 데에 주력하고, 적이 한 마음으로 
단결하여 협조가 잘 이루어진다면 내부에 갈등을 일으켜 인화단결을 깨뜨려야한다.
  군대의 작전 행동에는 '네가지의 진로와 다섯 가지의 움직임'이 있다. 네 가지 
진로란 전후좌우의 네 방향을 가리키고 다섯 가지 움직임이란 앞으로 나가고, 뒤로 
물러서며, 왼쪽으로 나가고, 오른쪽으로 나가는 것과 그 자리에 머물러 있는 것을 
말한다.
  용병술에 뛰어난 장수는 이 네 가지 진로에 통달하고, 다섯 가지 움직임을 
적절하게 활용한다. 따라서 앞으로 전진하면 적군이 막을 수 없고, 뒤로 철수할 
때에도 퇴로가 막히는 법이 없다. 왼쪽이나 오른쪽으로 움직여도 적군에게 쫓겨 
불리한 지형으로 몰리지 않고, 제자리에 조용히 머물러 있어도 적군에게 포위 
당하지 않는다.
  이런 움직임에 통달하고 있으면, 반대로 적의 네 가지 진로를 방해하고 다섯 가지 
움직임을 부자연스럽게 만들 수 있다. 적이 전진하면 앞에서 압박을 가하고, 적이 
물러서면 퇴로를 처단하며, 좌우로 움직이면 불리한 지형으로 내몰며, 제자리에 
머물러 있으면 불안감을 조성하여 동요시킨다.
  용병술에 능통한 장수는 적이 장비를 두고 먼 거리를 빠른 걸음으로 행군하게 
만들며(주1) 평소보다 배가 되는 거리를 움직이게 만든다. 그들이 지치고 병들어 
쉬지 못하게 하고, 그들이 허기지고 갈증이 나도 먹거나 마실 시간을 주지 않는다. 
이렇게 지치고 굶주림에 시달리는 적군을 기다리며, 또 우리는 편하게 휴식을 
취하여 힘을 축적하고 난 다음 피로에 지친 적을 기다린다. 또 아군은 엄정한 
질서를 유지하면서 혼란에 빠진 적을 기다려 전투한다. 이렇게 되면, 아군은 
용감하게 적진에 뛰어 들어 후퇴하지 않을 것이며, 적의 날카로운 칼날을 만나도 
물러서지 않을 것이다.

    (해설)
  이 편에서는 주로 전투에 능한 장수는 전투할 때 전쟁터의 주도권을 잡고 
주도적인 입장에 서서 적을 수세적인 입장으로 몰아붙인다는 점을 말하고 있다. 이 
편에서 말하고 있듯이 수세에 빠지게 되면 "아무리 해지를 깊이 파고 누벽을 높이 
쌓아도 그 진지는 견고하지 않으며, 아무리 전차 부대가 견고하고 무기가 우수해도 
그 위력을 발휘할 수 없게 된다. 또 병사가 아무리 용맹해도 강한 군사가 되지 
못하는" 상황이 된다. 그러나 "전투의 원리는 적을 속이는 것이다"라는 전쟁 원칙에 
따라 군대 지휘자가 총명하게 판단하고, 탄력적으로 움직이는 전략 전술을 
채택한다면 적군은 피동적인 태세를 취하지 않을 수 없다.
  "삼국지연의"에서 조조가 편지를 위조해 마초와 한수를 이간시키는 장면을 
살펴보자. 마초와 한수는 군사를 거느리고 동관을 공략했고, 계속해서 몇 차례나 
조조의 군사를 쳐부셨다. 조조는 마초 진영의 병력이 계속 늘어나는 데다 마초는 
용맹하고 한수는 지모가 있고 사려가 깊은 이물이라고 판단했다. 바로 자신이 
수세에 빠져 있다고 판단한 조조는 이런 상황을 뒤집으려고 오랫동안 고심한 끝에 
"상대방이 인화단결하고 협조가 잘 이루워지면 이를 온갖 방법으로 이간질하여 
반목하게 만들라"라는 원칙에 따라 이간책을 생각해 냈다. 편지를 위조하여 마초를 
꾀임에 빠지게 했고, 이를 통해 한수와 서로 반목하게 만들었다. 이들의 반목과 불화 
때문에 마초 군대의 전투력은 크게 약화됐고, 사기도 크게 떨어뜨렸다. 이리하여 
마초는 전쟁터의 주도권을 잃고 주도적인 위치에서 수세적인 국면으로 빠졌으며, 
반대로 조조의 군대는 수세에 공세로 바뀌게 됐다.
  ------------
    * 주
  1. 원문은 '권갑추원'이라 했다. 권갑은 무거운 장비를 지니고는 신속하게 행군 할 
수 없기 때문에 그것을 거두어 보급 부대에 두는 것을 말한다. 추원은 먼 곳으로 
급히 행군한다는 뜻이다. "손자병법" '군쟁'에 "장비를 거두어 무장을 가볍게 하고 
또한 밤낮으로 쉬지 않고 행군하여, 기동 속도를 배로 증가시켜 백 리 밖의 군사적 
이득을 다툰다"라는 말이 있다. @ff
  @[  6. 적군의 성격과 그 대응 방법
  (오명오공: 다섯 오, 이름 명, 다섯 오, 공손할 공)
  (상대의 속셈을 알아내고 이에 대처하는 방법)

  이 편은 오명과 오공 두 부분으로 이루어져 있으며, 여러 유형의 적군에 대한 
대응 작전과 전시의 민정(백성 민, 정사 정)에 관해 말하고 있다.
  이 편의 제목인 '오명'이란 적군의 다섯 가지 정신 상태를 가리키며 '오공'은 이에 
대한 아군의 다섯 가지 대응 태도를 가리킨다. 즉 성격이 다른 적군에 대해 각기 
다른 작전 방법을 사용해야 할 것과 적의 영토 내에 공격해 들어간 뒤에는 반드시 
너그러운 태도와 강경한 태도를 적절하고 조화롭게 사용할 것을 강조하고 있다.

  군대의 정신 상태와 태도를 근거로 판단해 보면 다섯 가징 유형으로 구분할 수 
있다.
  첫째, 위엄이 있고 완강한 부대이다. 둘째, 거리낌이 없고 교만한 부대이다. 셋째, 
독선적이고 고집이 센 부대이다. 넷째, 탐욕스럽고 의심이 많은 부대이다. 다섯째, 
우유부단하고 결단력이 없는 부대이다.
  첫째의 위엄 있고 완강한 상대에 대해서는 약하고 부드럽게 대적해야 한다. 
둘째의 거리낌 없고 교만한 상대에 대해서는 일부러 공경하고 겸손한 태도로 
대응하여 시간을 끌면서 적이 스스로 힘을 고갈하기를 기다린다. 셋째의 독선적이고 
고집이 센 상대에 대해서는 유인하는 방법을 사용한다. 약간의 이익을 주면서 
유인하면 쉽게 유인 전술에 걸린다. 넷째의 탐욕스럽고 의심이 많은 상대에 
대해서는 정면을 비워두고 좌우의 양쪽에서 압력을 가하면서 전진을 재촉한다. 다른 
한편으로는 아군은 해자를 깊이 파고 누벽을 높이 쌓아 방어를 견고히 하고 기회를 
보아 적의 식량 보급선을 차단한다. 다섯째처럼 유약하고 결단력이 없는 상대에 
대해서는 북소리 등을 내어 무력 시위로 공포감을 심어 주고, 기습 작전으로 적의 
간담을 서늘하게 한다. 만약 응전해오면 전면적인 공격을 실시하여 단 한 번에 
물리치며, 응전해오지 않으면 포위 작전을 펴서 적이 스스로 행복해 오기를 
기다린다.
  적의 영토 안에서 전투할 경우에는 아군이 적군과 적지의 백성에 대해서 취할 수 
있는 태도로는 다섯 가지 관용적인 태도인 '오공'과 다섯 가지 강경한 태도인 
'오폭(다섯 오, 사나울 폭)'을 들 수 있다.
  그렇다면 오공이란 무엇인가? 구체적으로 살펴보자. 적의 영토에 들어가 첫 
단계부터 너무 관용적인 태도를 취한다면 아군은 마땅히 지녀야 할 군대의 위엄을 
잃게 된다. 두 번째도 관용적인 태도를 취한다면 아군은 식량을 확보하기가 
어려워진다. 세 번째도 관용적 태도로 일관한다면 군대는 전투의 호기를 상실하고 
본연의 임무를 수행하는데 실패한다. 네 번째에도 군대가 관용적 태도를 취한다면 
아군의 식량이 바닥나 병사들은 굶주림을 면치 못할 것이다. 계속해서 다섯 번째도 
적지의 군대와 백성에게 관용적인 태도만을 계속 취한다면 군대는 완전히 기능을 
잃고 무너져 버리고 말 것이다.
  그렇다면 오폭이란 무엇인가? 처음 적의 영토에 들어가서 강경한 태도를 취할 
경우에는 적국의 백성은 침략군이라고 부를 것이다. 다시 강경한 태도로 그들을 
다룬다면, 적지의 군사와 백성은 아군에게 원한을 품고 사악한 군대라고 떠들어 댈 
것이다. 또 다시 그들에게 강경한 태도로 일관한다면 적지의 병사와 백성은 공포에 
사로잡히게 될 것이다. 네 번째에도 적에 대한 강경한 태도를 취한다면 아군의 
병사들이 적의 유혹에 빠져들기 쉽다. 그래도 적지의 백성에게 계속적으로 강경한 
태도를 취한다면, 아군의 전투력은 모두 소모되어 큰 위기에 빠지게 된다.
  따라서 관용적인 태도와 강경한 태도는 한편으로만 치우치지 않고 두 가지를 
적절하게 함께 사용하여 조화를 이룰 때에 적지에 들어간 아군이 위태롭지 않게 
임무를 수행할 수 있다.

    (해설)
  이 편에서 손빈은 적군을 개성에 따라 다섯 가지의 유형으로 구분하고, 유형마다 
특징에 맞는 각기 다른 전법으로 대응하고 있다.
  위풍당당한 적군은 연약하고 부드러운 태도와 방법으로 대응하고, 교만하고 
거리낌 없는 적군에 대해서는 일부러 공경하는 태도를 취하면서 적의 힘이 다 
빠지기를 기다린다. 독선적일 때는 유인하는 방법으로, 탐욕스럽다면 정면을 비워 
주고 우회 차단하는 방법으로, 또 적군이 유약할 때에는 무력 시위와 기습으로 적의 
전투 의지를 꺾는다. 이처럼 손빈은 각각의 상황을 분석하여 대비책을 제시하고 
있다. 이는 손빈의 군사 사상에 드러나는 융통성과 탄력성의 구체적 표현이다. 이 
편에서 손빈이 주장한 내용은 많은 병법가에게 군사 원칙으로 인식되어 왔으며 
실전에서도 자주 응용됐다.
  "삼국지연의"에 나오는 조조의 문추와의 '연진전(끌 연, 넘칠 진, 싸울 전)'을 
살펴보자. 조조는 백마 전투에서 원소의 장수인 안량을 죽이고 큰 승리를 거두었다. 
원소의 또 다른 장수 문추는 동료의 원수를 갚으려고 10 만 대군을 거느리고 황하를 
건너 조조를 공격했다. 조조는 문추가 뛰어난 장수이고 하북 병사들이 용맹하다는 
것을 잘 알고 있었으며 또 이들 부대가 위풍당당하고 사기가 왕성함을 보았다.
  조조는 한동안 고심하여 방법을 마련했다. 위풍당당한하고 사기가 왕성한 부대에 
대해서는 반드시 유연하고 부드러운 태도와 전법으로 굴복시켜야 한다는 계책을 
준비했다. 조조는 바로 후방 부대를 선봉 부대로 내세우고 선봉 부대를 후방 부대로 
돌리고, 또 보급 부대를 최선전에 세우고 주요 병력을 뒤로 돌린 다음에 문추의 
군대를 맞아 싸웠다. 양쪽 군대가 맞아 싸우자 마자, 조조는 즉시 식량을 사방으로 
버리고 퇴각하라고 명령했다. 문추는 첫 전투의 승리에 도취하여 점차 조조의 
군대를 무시했으며 병사를 직접 이끌고 거리낌없이 조조의 군대를 계속 추격했다. 
조조는 햇빛이 잘 드는 양지쪽 언덕까지 퇴각하여 부대를 잠시 쉬도록 했다. 그리고 
모든 병사들에게 갑옷을 벗고 무장을 푼 채 편안한 자세로 휴식을 취하도록 하면서 
말들도 한 곳에 집중시켜 놓고 쉬게 했다. 얼마 뒤에 문추의 대군이 이르자 조조는 
황급히 퇴각하도록 명령했다. 문추의 군대는 조조 군대의 식량과 수레를 약탈하는 
것은 말할 것도 없이 이번에는 주로 조조 군대의 말을 잡으려고 혈안이 됐다. 
때문에 문추의 군대는 대오를 흩뜨리고 스스로 혼란에 빠지게 됐다. 문추는 문제가 
있음을 알았지만 조조의 군대는 상대가 되지 않는 약졸일 뿐이라고 비웃으면서 
아무런 조치도 취하지 않았다. 문추의 군대가 혼란에 빠졌을 때에 조조는 전군에 
명령을 내려 전 병력이 동시에 반격하도록 했다. 문추의 군대에는 큰 혼란이 일어나 
자기편끼리 밟혀 죽는 자도 셀 수 없을 정도였고 이미 지휘 계통이 혼란에 빠져 
통제할 수 없었다. 혼란 가운데 문추는 피살당하고 이들 하북의 병사들도 
황하강까지 밀리게 되어 10 만 대군이 무너지고 말았다. 조조의 군대는 잃었던 
식량과 말을 되찾았고, 전쟁에서도 큰 승리를 거두었다.
  여기서 조조는 바로 손빈의 "위풍당당하고 사기가 왕성한 적에 대해서는 직접 
대결을 피하고 부드러운 태도로 자신이 약하다는 인상을 심어 주면서 기회를 엿보는 
유연한 전법을 구사한다"라는 용병 원칙을 적용한 것이다. 조조는 일부러 적에게 
약한 면을 보이고 부드러운 태도를 취하여 적을 교만하게 만드는 목적을 달성했다. 
그런 다음에 적의 혼란을 틈타 그들이 예상치 못한 곳을 공격함으로써 승리를 이룬 
것이다. @ff
  @[  7. 실패를 통해 배우는 승리의 비결
  (병실: 군사 병, 잃을 실)
  (작전 실패의 원인 분석과 승리의 조건)

  이 편은 작전에서 실패하는 여러 원인을 분석하여 군대는 '지도(멋다 지, 길 
도)'를 취하지 말고 '기도(일어날 기, 길 도)'를 채택해야 승리한다고 결론짓고 있다.
  손빈은 이 편에서 주로 군사 작전을 불리하게 만드는 요소를 분석하고 있다. 또 
전쟁의 승패를 결정하는 여러 가지 요소를 종합적으로 검토해야지, 한 쪽에 치우쳐 
부분적으로 유리한 점만을 보고 맹목적으로 전쟁을 하지 말 것을 강조하고 있다. 
전쟁은 실제적이고 구체적인 상황에서 출발해야 하고 인력이나 물자와 같은 주관과 
객관의 조건을 충분히 고려해야 한다. 그런 다음에 적절한 시기에 이르면 바로 
결단을 내리고 신중하게 병력을 상용한다면 승리할 것이라고 강조한다.

  적국의 백성이 편안하지 않다고 하여^5,5,5^ 아군의 단점을 임시로 메우고 적군의 
우세한 곳을 공격한다는 것은 무모하기 이를 데 없으며 오래 지나지 않아 재력이 
없어져 전투력을 상실하고 만다. 자국의 외형적인 국력만을 증강시켜 적국의 우수한 
국력에 대항하여 싸우려 한다면 전쟁에 쉽게 패배한다. 아무리 아군의 방어가 
견고하다고 해도 적군의 우수한 공격용 무기나 기계를 쳐부술 수 없다면 아군은 
모욕과 능멸을 감수해야만 하는 군대로 전락하고 만다. 아군의 공격용 무기나 
장비가 열세에 놓여 있고 적군이 견고한 방어 시설을 갖추고 있다면 아군은 적과 
싸워 이길 수 없는 군대가 될뿐이다.
  군대가 ^36,36^하지 않으면 ^36,36^에 밝은 것이 된다. 진을 치는 데에도 능숙하고 
군사 주둔지의 배향(주1)을 정하는 데에도 밝고, 지세의 이용도 능수능란하지만 
아군이 오히려 곤경에 빠지게 되는 것은 아군의 국가 전략상의 승리와 군사 
전투상의 승리(주2)와의 상관 관계를 명확히 파악하고 있지 못하기 때문이다.
  백성의 지지를 받고 있는 군대가 큰 공을 이루지 못하는 까닭은 작전의 시기를 잘 
선택하지 못했기 때문이다. 군대가 백성의 지지를 받지 못하고 민심을 잃는 것은 
군대가 자신의 과오로 인정하고 반성하지 않았기 때문이다. 군대가 많은 병력을 
동원해 작전하지만 전공을 세우지 못하는 것은 작전 시기를 잘 모르고 또한 이를 
이용하지 못하기 때문이다. 군대가 고난과 우환을 극복하지 못하고 무너지는 까닭은 
민심을 얻지 못하고 군대의 행위가 백성의 염원과 맞지 않았기 때문이다. 군대가 
패배해 후회하는 것은 의심스러운 정보에 의지하여 작전을 수행했기 때문이다. 
전쟁이 시작되기 전에 미리 전쟁의 승패를 예견할 수 없다면 이는 전쟁 전에 
주도면밀한 계획과 준비를 끝내지 못하였기 때문이다.
  군대가 절호의 기회를 보고도 잡지 못하거나, 시기가 왔는데도 우물쭈물 망설이며 
결단을 내리지 못하고, 잘못이 있음을 인정하면서도 반성하여 고치지 않는 것은 
멸망의 길, 즉 지도(멋다 지, 길 도)라고 한다. 가난하면서도 청렴하고, 총애를 받고 
있으면서도 공손함은 잃지 않으며,(주3) 연약한 듯 하지만 당당하고, 부드러우면서도 
과단성이 있는 자세를 성공하는 길, 즉 기도(일어날 기, 길 도)라고 한다. 멸망에 
이르는 길인 지도를 행하면 절대로 융성할 수 없으며, 성공하는 길인 기도를 
행하면(주4) 상대가 아무리 강한 힘을 지니고 있다 해도 절대로 멸망시키지 못할 
것이다.

    (해설)
  이 편에서는 주로 작전에서 불리함을 초래하는 갖가지 요소를 분석하고 있다. 
여기서 손빈은 전쟁의 승패를 결정하는 여러 가지 요소를 종합적으로 검토해야지, 
한 쪽에만 치우쳐서 자기에게 유리한 점만을 보고서 전쟁을 수행해서는 안 된다고 
강조하고 있다. 전쟁은 실제적 상황에서 출발해야 하고 인력이나 물자 등 주관 및 
개관적인 조건을 충분히 고려한 다음에 시기가 이르면 즉시 결단을 내리되 병력을 
신중하게 사용한다면 승리하게 될것이라고 했다. 여기에서 손빈은 "유리한 형세를 
보고도 게으르게 대처하며, 호기가 왔음에도 망설이며 결단을 내리질 못하고, 잘못이 
있는데도 고치지 않는 것은 바로 멸망을 초래하는 지도"라는 자신의 군사적 견해를 
내세우고 있다. 군사 지휘자가 만약 유리한 형세와 조건에서도 신속하게 결단을 
내리지 못하고, 좋은 기회가 왔는데도 망설인다면 그 결과는 전군에게 피해를 주고 
아군을 멸망으로 이끌고 가는 셈이 된다.
  "삼국지연"에서 원소가 군대를 지휘하는 태도를 살펴보자. 원소가 조조와 전투할 
때, 많은 모사들은 여러 가지 좋은 계책을 제시해 주었지만, 그는 의심이 많은 
성격으로 사사건건 결단을 내리지 못하고 망설였다. 그는 여러 차례에 걸쳐 호기를 
놓치고, 결국 싸움의 주도권을 빼앗겨 주도적 입장에서 수세로 떨어졌다. 처음에 
조조가 유비를 공격했을 때, 그는 마땅히 병력을 동원하여 함께 대적했어야 했지만 
그는 망설이며 군사를 움직이지 않았다. 또 유비가 실패한 뒤에 군사를 출동시키지 
말았어야 하는데도 오히려 안량과 문추를 출동시켰으며, 관도의 전투에서 그는 
마땅히 허창을 급습하자는 계책을 채택해야 했었음에도 불구하고 이를 따르지 
않앗다. 좋은 기회를 한 번 놓치면 형세는 반드시 역전하게 되므로 원소가 처참하게 
패배한 것은 당연하다고 볼 수 있다.
  속담에 "기회를 놓치지 말라. 좋은 기회는 다시 오지 않는다"라고 했다. 우수한 
지휘관이 되려면 반드시 시기와 형세를 잘 살펴서 기회가 오면 이를 장악하고 바로 
결단을 내려야 한다. 이렇게 해야만 기회를 놓치고 후회하는 일도 없을 것이며 
아군이 패배하는 일도 없을 것이다.
  ------------
    * 주
  1. '배향'이란 전투에서 적을 정면에 둘 것인지 등뒤에 두고 진을 칠 것인지 
결정하는 것을 말한다. "손자병법"의 '군쟁'에 "용병의 원리는 적군이 산을 점령하고 
진을 치고 있으면 올려다보면서 적과 전투하지 말고, 적이 등뒤에 고지를 두고 진을 
치고 있으면 정면에서 맞아 싸우지 말라", 또 "손자병법"의 '행군'에도 "평지에서는 
행동이 편리한 곳을 점거해야 하며, 반드시 오른쪽이나 등뒤에 산을 끼고 있어야 
한다", "사마법"의 '용중'에서도 "모든 작전에서는 바람을 등뒤에 져야 하고, 높은 
곳의 지세에 의지해야 하며, 주요한 쪽은 지세가 높아야 하며 다음으로 중요 지역은 
지세가 험해야 한다." 등의 말이 있다.
  2. 원문에서 '국승'은 국가 전략상의 승리를 말하며 '병승'은 군사 전략상의 
승리를 뜻한다.
  3. 원문에는 '용이경'이라 했다. "육도"의 '문도, 명전'에 비슷한 문장이 있다. 
다만 '용이경'이 '공이경'으로 쓰여 있다. 용과 공 두 글자는 고대에는 통용됐다. 또 
용을 총의 가차자로 보기도 한다.
  4. "육도"의 '문도, 명전'에 "호기가 왔는데도 게으르고, 시기가 이르렀는데도 
의심을 하며, 잘못된 것인 줄 알면서도 이를 계속하는 것, 이 세 가지는 치국안민의 
원칙을 폐기하는 근원이다. 부드럽고 안정되며 사람과 사물을 겸손하고 공경하는 
자세로 대하며, 또 과감한 가운데에 유연함을 보이고 부드러운 가운데에 강경함을 
잃지 않는 것, 참을성이 있으면서도 강직함을 유지하고, 뚜렷한 주관을 가지고 
있으면서도 참을성을 잃지 않는 것 등 네 가지는 치국안민을 이루는 기초가 
됩니다."라는 문장은 이 글과 의미가 비슷하다. 이 글에서 지도는 정체시키고 멸망에 
이르게 하는 도를 말하며, 기도는 흥기시키고 승리에 이르게 하는 도를 가리킨다. 
@ff
  @[  8. 장수가 지녀야 할 자질
  (장의: 거느릴 장, 옳을 의)
  (지휘관이 갖춰야 할 여섯 가지 덕목)

  이 편에서는 장수가 반드시 갖추어야 할 여섯 가지 덕목을 제시하고 있다. 즉 
장수의 지질로써, '공정성', '이해심', '통솔력', '신뢰성', '통찰력', '결단성'이라
는 
여섯 가지 덕목을 요구하고 있다. '의'를 요구하는 것은 위엄을 세워 병사에게 
생명을 걸고 싸우게 하기 위해서이고, '인'을 요구하는 것은 적에게 승리하여 공적을 
세우기 위해서이다. 여기서 말하는 '의'나 '인'은 유가에서 말하는 '인의'와는 
차이가 있다. "손자병법"의 '시계'에서 말한 "장수란 지혜롭고, 미더우며, 어질며, 
용맹하고, 엄격해야 한다"는 말과 대조해 보라.
  작전 지휘나 군대 통솔에서 장수가 대의 명분을 밝히지 못하고 상벌을 엄격하게 
실시하지 못한다면, 사병들은 진심으로 그를 따르지 않을 것이다. 장수가 이해심을 
가지고 병사나 백성의 고난을 위로하고 격려해 주지 않는다면 아무도 그 장수의 
은혜에 감복하지 않는다. 장수가 통솔력이 부족하다면 부대의 전투력을 제대로 
발휘할 수 없다. 또 장수의 행동이 미덥지 않으면 병사들은 그의 명령을 따르지 
않을 것이다. 또한 장수가 통찰력이 부족하면 "전쟁이란 속이는 것이다"라는 전쟁 
원칙을 활용하지 못한다. 따라서 이상의 여섯 가지 덕목은 장수가 꼭 지녀야 할 
자질이다.

  장수는 '의(옳을 의)'롭지 않으면 안 된다. 의롭지 않다면 상벌을 엄하고 분명하게 
시행할 수 없고, 상벌의 시행이 엄격하지 않으면 장수로서의 권위를 세울 수 없다. 
장수로서의 권위를 갖추지 못한다면, 병사들은 장수의 지휘통솔에 대해 생명을 걸고 
충성하지 않을 것이다. 따라서 군대에 있어서 '의'는 사람 몸의 머리에 해당한다.
  장수는 '인(어질 인)' 덕목을 갖추지 않으면 안 된다. '인'한 자질을 갖추지 못한 
장수가 지휘하는 군대는 적과 싸워 승리할 수 없고, 적과 싸워 이기지 못한다면 
아무런 공적을 세울 수 없다. 따라서 군대에 있어서 '인'은 몸의 배에 비유할 수 
있다.
  장수는 '덕(덕 덕)'을 갖추지 않으면 안 된다. 장수에게 '덕'이 없다면 그가 
지휘하는 부대는 전투력을 충분히 발휘할 수 없으며, 전투력을 충분히 발휘하도록 
지휘할 수 없다면 그 군대는 적과 싸워 승리할 수 없다. 그러므로 군대에 있어서 
'덕'은 인체의 양손에 해당된다.
  장수는 '신(믿을 신)'이 없으면 안 된다. '신'이 없으면 군령이 철저하게 시행되지 
않는다. 이처럼 군대의 명령이 철저히 이행되지 않는다면 군대의 지휘는 
일사불란하게 통일되지 않으며, 지휘 계통이 통일되지 않고 문란하다면 군은 명예를 
떨치지 못하게 된다. 따라서 군대에 있어서 '신'은 인체의 두 다리에 비유된다.
  장수는 '지(슬기 지)'를 갖추지 않으면 안 된다. 장수가 지혜롭지 못하다면^5,5,5^.
  장수는^5,5,5^ 따라서 장수의 결단력은 군에 있어서 임무를 완수케 하는 최후의 
지휘 행동이라고 하겠다.

    (해설)
  이 편에서는 장수가 반드시 구비해야 할 자질로써 공정성, 이해심, 통솔력, 
신뢰성, 통찰력, 결단성과 같은 여섯 가지 덕목을 제시하고 있다. 이런 자질은 역대 
병법가들도 중요하게 여겼다. 우수한 군사 지휘자는 어느 사기를 막론하고 자신이 
병사들의 눈에 어떻게 비치고 있는가에 관심을 가지고 있었다. 따라서 이들은 온갖 
방법으로 병사들에게 자신의 대의명분이 분명하고, 이해심과 통솔력을 갖추고 
있으며, 지혜도 출중하다는 인상을 심어주고, 더욱 말과 행동을 믿음직하게 하여 
신뢰감을 심어 주기 위해 노력했다.
  "삼국지연의"의 제갈량에게서 이런 덕목을 살펴보자. 제갈량이 기산을 넘어 
북벌을 수행하고 있었다. 그는 병사들에게 해마다 전쟁에 참여하는 노고와 피로를 
덜어 주기 위해 매번 십만의 병력만을 출정하게 하고 나머지 병력은 휴식을 
취하도록 했다. 또 3개월을 기한으로 교대로 출정하도록 했다. 그러던 어느 날 십만 
병사가 임무를 마치고 고향으로 향하려고 할 때, 다음 교대할 십만 병사가 제 
시간에 도착하지 못했으며 더욱이 사마의가 대군을 거느리고 진격하여 온다는 
소식도 들려 왔다. 고향에 돌아가려던 십만 군사는 모두 제갈량이 자신을 고향에 
돌려보내지 않을 것이라고 생각하고 매우 걱정하고 있었다.
  그러나 제갈량은 아주 의연하게 제 시간에 고향에 돌아갈 것을 명령했다. 
병사들은 제갈량이 약속을 이행하여 철저하게 신의를 지키는 것을 보고는 매우 
감복하여 오히려 남아서 사마의와 생명을 걸고 싸우려고 했다. 결국 제갈량은 
병사들의 깊은 신임을 받게 되었을 뿐 아니라. 병사들의 감복은 사기에 직결되어 
부대의 전투력은 더욱 강화됐다. 이상의 사례를 통해서 우리는 장수가 마땅히 
갖춰야 할 훌륭한 자질을 갖추어야만 병사들이 믿게 되고 존경과 사랑을 받을 수 
있음을 알 수 있다. @ff
  @[  9. 장수의 덕
  (장덕: 장차 장, 덕 덕)
  (지휘관이 지녀야 할 자세와 품성)

  이 편은 죽간의 훼손이 매우 심하다. 남아 있는 죽간을 통해서 보면 주로 장수가 
갖춰야 할 병사들에 대한 사랑, 존중, 활용 그리고 공평무사한 상벌의 시행 등에 
관해 논하고 있다. 장수는 군대의 통솔자로 부하에 대해 생사여탈의 권리를 가지고 
있다. 손빈은 병사를 자신의 친 혈육처럼 사랑하고, 자신의 스승처럼 존중하라고 
주장한다.
  또 이 편은 장수의 통솔과 용병술의 원칙에 대하여도 논하고 있다. 즉 적을 
경시하지 말것, 상벌을 적절한 시기에 엄격하고 공정하게 시행할 것 등의 장수로서 
갖추어야 할 자세를 제시하고 있다. 이 편은 맨 끝 한 편의 죽간을 제외하고는 
순서를 확정하기가 어려우며, 죽간의 훼손도 심해 자세한 내용은 해석이 불가능하다.

  장수가 병사를 대할 때에는 마치 자신의 갓난 아들(적자)(주1)을 바라보듯이 
애정어린 눈으로 바라보아야 하며, 잘 생긴 어린아이(주2)를 사랑하듯이 귀엽게 
여겨야 하고, 엄한 스승을 대하듯이 존중해야 하지만, 작전시에 일단 그들을 사용할 
필요가 있을 때에는 풀잎처럼 아끼지 말고 활용하라^5,5,5^.
  ^36,36^을 잃지 않음은 장군의 지혜이다. 적의 병력이 적다고 해서 이를 가볍게 
보지 말고, 강력한 적의 위협에 놀라 굴복하지 말고 모든 일을 처음부터 끝까지 
신중하게 처리해야 한다.
  * 장군이 출정하여 군대를 지휘하고 있을 때는, 설사 군주라고 하더라도 장군의 
지휘를 통하지 않고 직접 군대에 명령할 수 없다. 이는 언제나 변함없이 장군이 
지녀야 할 권위이다. 장수는 군주의 견제와 간섭을 받지 않아야 한다.(주3) 군주가 
군대의 행동을 간섭한다면 장수는 주도적인 역할을 다 할 수 없게 된다^5,5,5^.
  * 장수는 절대로 적에게 투항해 목숨을 부지해서는 안 된다. 아군과 적군은 
동시에 생존할 수 없는 것이므로, 적군이 멸망하던지 아군이 패망하던지 하나만 
있을 뿐이다. 장군의^5,5,5^
  ^36,36^은 장군의 은혜이다. 공이 있는 자에게는 바로 포상을 실시하고, 잘못이 
발견되면 즉히 처벌해야지 다음으로 미루어서는 안 된다. 또 절대로 개인적인 
친분이나 신분의 귀천을 따져서 불공평하게 상벌을 적용해서는 안 된다.
  ^36,36^함을 장군의 덕성이라고 한다.

    (해설)
  손빈은 병사를 자신의 친자식처럼 사랑하고, 자신의 스승처럼 존중하라고 
주장한다. 2천여 년 전의 사람으로서는 생각하기 어려운 매우 귀중한 사상이라고 
하겠다. 그러나 그의 이런 병사에 대한 사랑이나 존중 사상은 허위성도 지니고 
있다. 그 목적은 바로 병사를 이용하여 써먹기 위해서였다. 이는 봉건시대의 
병법가로서 시대의 한계를 벗어나지 못한 사상이라고 볼 수 있다.
  또 이 편에서 제기하고 있는 "상과 벌은 날을 넘기지 말고 바로 시행할 것이며, 
상벌의 적용은 친소, 귀천에 따르지 말고 공정히 시행하라"는 군대 통솔의 원칙은 
매우 소중한 내용이다. 상벌을 엄정히 시행하는 과정에서 군대의 기율이 잡히는 
것이다.
  "삼국지연의"에서 제갈량이 '읍참마속', 즉 눈물을 흘리며 마속을 참수하는 장면을 
살펴보자. 가정의 전투에서 마속은 제갈량의 지시를 따르지 않았기 때문에 가정 
방어에 실패했다. 이로 인해 제갈량은 한중까지 퇴각하지 않을 수 없었다. 마속은 
한중으로 제갈량의 처벌을 청했다. 이에 제갈량은 마속을 꾸짖었다.

  너는 어려서부터 많은 병법서를 읽어 이미 전법에 숙달해 있다고 생각한다. 내가 
여러 차례에 걸쳐서 가정은 우리 목줄과 같은 중요한 지역이라고 강조했고, 너는 
자신의 생명을 걸고 이 막중한 임무를 맡았다. 너는 어째서 왕평의 충언을 
받아들이지 않고 이런 화를 스스로 초래했는가? 오늘날 군대가 패배하고 많은 
장수를 잃은 것은 모두 너의 잘못이다. 만약에 군율을 엄격히 적용하여 너를 
처벌하지 않는다면 어떻게 많은 군사를 복종시킬 수 있겠는가? 네가 처형돼도 
원망하지 말아라. 네가 죽은 뒤에 너의 가족들은 내가 따로 봉록을 주어 살아가도록 
할 것이다. 너는 걱정하지 말라.

  그리고 좌우의 무사를 시켜 그를 끌고나가 참수하도록 명령했다. 마침 성도에서 
연락차 달려온 참군인 장완은 마속이 당하려는 것을 보고 크게 놀라 소리를 질러 
형의 집행을 중지시키고 제갈량에게 나가 "마속은 지모가 뛰어난 나라의 인재이니 
죽여서는 안 됩니다"라고 간청하면서 그의 용서를 빌었다. 제갈량은 정색을 하며 
말했다.

  옛날 손무가 천하에 승자로 이름을 떨칠 수 있었던 것은 법의 시행이 엄정했기 
때문이오 지금 사방에서 분쟁이 끊이지 않고 전투가 계속되고 있는데 만약에 군법을 
엄정히 적용하지 않는다면 어찌 천하의 난적을 토벌할 수 있단 말이오.

  잠시 후에 무사가 마속의 머리를 가지고 제갈량의 앞에 고개를 숙이고 엎드렸다. 
제갈량은 마속의 머리를 진영마다 볼 수 있도록 걸어 놓았으나, 마음속으로는 
통곡하고 있었다. 원래 제갈량은 마속의 형인 마량과는 매우 가까운 사이였고 
마속을 친자식이나 동생처럼 가깝게 지내온 사이였다. 제갈량은 자신이 사람을 잘못 
기용하여 마속을 죽음으로 몰아넣었다고 자책하면서 고통스러워 했다. 그러나 
군법을 엄정하게 실시하기 위해서는 마속을 처형하지 않을 수 없었던 것이다. 
마속은 평소 제갈량과 가까운 사이였고, 또 제갈량에게 많은 계책을 올려 한때 
사마의를 궁지에 몰아넣어 병권을 빼앗기게 하는 등 사실상 큰 공적을 남긴 
인물이었다. 그럼에도 불구하고 마속이 군율을 어겨 참수당하는 것을 보고, 모든 
병사들은 다시 질서정연하게 재정비할 수 있었다. 제갈량의 법시행은 바로 손빈이 
말한 "상벌의 시행은 개인의 친부에 얽매이지 않는다"는 원칙을 따른 것이다.
  ------------
    * 주
  1: 원문에서 '적자' 앞에 아마도 '시지약' 세 글자가 빠졌을 것이다.
  2: 원문에는 '교(미치다 교)'라고 했다. 나이가 어리고 귀엽고 아름다움을 뜻한다. 
"시경" '정풍'에 '교동(미치다 교, 아이 동)'이란 시가 실려 있다.
  3: 원문에는 '군령불입군문'이라 했다. 병가에서 금언처럼 통용되는 말이다. 
"육도", '용도^5,23^입장'에 "장수가 군사를 통솔하고 일단 출정한 뒤에는 모든 군대 
내의 업무에 관해서 다시 군주의 명령을 듣지 않으며 완전히 장수의 지휘에 
복종해야 한다"는 부분을 참고하라. @ff
  @[  10. 장수의 결점
  (장패: 장차 장, 깨뜨릴 패)
  (패배를 거져오는 지휘자의 결함)

  이 편에서는 장수의 20가지 결함을 열거하면서 이런 결점은 전쟁에서 패배를 
초래할 수 있다고 강조하고, 또 결함이 많으면 많을수록 더 많은 패배를 초래할 
것이라고 경고하고 있다. 손빈이 제시한 장수의 이런 20가지의 품덕과 재능면에서의 
결함은 모두 장수의 치명적인 약점이 된다. 군사 방면의 지도자는 이런 결함을 
극복하기 위해 최선을 다해야만 한다. 그렇지 않는다면 전군에 위험을 부르고 또한 
자신의 생명도 보전하지 못할 것이다.

  패배를 초래하는 장수에게는 아래와 같은 결점이 있다.
  1. 재능이 없는데도 멋대로 자신이 능력 있다고 뽐낸다.
  2. 교만하다.
  3. 지위를 탐낸다.
  4. 재물에 탐욕스럽다.
  5. ^5,5,5^.
  6. 말과 행동이 경솔하다.
  7. 망설이며 결단을 내리지 못한다.
  8. 용기가 부족하다.
  9. 용기는 있지만 체력이 약하여 추진력이 떨어진다.
  10. 신의가 없다.
  11. ^5,5,5^.
  12. ^5,5,5^.
  13. ^5,5,5^.
  14. 우유부단하고 결단력이 부족하다.
  15. 행동과 머리 회전이 느리다.
  16. 게으르다.
  17. ^5,5,5^.
  18. 잔인하고 난폭하다.
  19. 이기적이고 멋대로 행동하려 한다.
  20. 스스로 규율을 어겨 문란케 한다.
  본래 자주 패배하는 장수에게는 많은 결점이 있기 때문이다.

    (해설)
  장수가 지닌 품성의 결함 때문에 부대의 지휘와 전쟁에서 실패한 사례를 
"삼국지연의"에서 살펴보자. 여포는 한 지역의 제후로 위치를 굳혔으나, 자신의 
무술과 용기만 믿고 매우 교만했다. 그는 언제나 방천화극과 적토마에 의지하여 
적을 내려다보고, 중요한 순간에는 우유부단하여 적절한 결단을 내리지 못했다. 결국 
여포와 마찬가지로 성격의 결함 때문에 실패했다고 할 수 있다.
  손빈이 지적한 이상과 같은 20가지 장수가 지녀서는 안될 치명적 약점은 매우 
구체적이고 실제적이며 과학적인 분석에 근거하고 있다고 하겠다. 이런 손빈의 
충고는 장수로서 반드시 거울삼아 자신을 반성해야 한다. @ff
  @[  11. 패배를 초래하는 지휘의 문제
  (장실: 장차 장, 잃을 실)
  (작전에 실패하는 32가지 상황)

  이 편에서는 지휘 통솔의 잘못 때문에 발생하는 작전 실패의 원인을 32가지로 
분석하여 논하고 있다. 이 편의 내용은 '장패'와 관계가 있으며, 문장의 사례는 물론 
글자체도 동일하므로 본래 같은 편으로 볼 수 있다. 아마 '장패' 끝에 "결점이 많은 
자는 실패도 많다"의 다음에 이 편의 문장이 이어져야 할 것이다."손자병법"의 
'구변'에도 장수의 지휘 통솔론을 논하고 있으니 참고하라.

  장수가 잘못된 지휘로 전쟁에 패배하는 경우는 다음과 같다.
  1. 군사 행동의 목적이 막연하고 분명치 않은 경우에는 패배한다.
  2. 난민을 징용하여 훈련을 충분히 시키지 못한 채 병사로 활용하거나 패잔병을 
재정비할 기간을 두지 않고 다시 끌고 와 전투에 참여시키는 것과 같이 본래 능력이 
없는 자들을 능력이 있다고 판단해 활용하는 경우에는 패배한다.
  3. 사소한 문제로 장수들 사이에 의견 대립이 있고, 중대한 작전 문제에 대해서도 
의견이 갈려서 결단을 내리지 못할 경우에는 실패한다.
  4. 군령이 철저하게 시행되지 않고, 전군의 행동이 일치되지 않을 경우에 
패배한다.
  5. 부하가 명령에 복종하지 않고 병사들은 목숨을 걸고 싸우려는 전투 의지가 
없으면 패배한다.
  6. 백성들이 군사적인 부담을 고통스러워하면 패배한다.
  7. 병사들이 장기간 원정으로 피로가 쌓여도 적절한 휴식을 취하지 못하여 사기가 
떨어져 있으면 패배한다
  8. 병사들이 고향을 그리워하여 시름에 차 있으면 패배한다.
  9. 병사들이 앞으로 나서지 않고 뒤로 빼면서 전투를 회피하는 경우에는 
패배한다.
  10. 병사들이 ^36,36^하지 않으면 패배한다.
  11. 군대가 여러 차례 적의 돌연한 행동에 놀라면 패배한다.
  12. 무릎까지 잠기는 진흙 속을 행군하여 병사들이 너무 지쳐있다면 패배한다.
  13. 견고한 군사 시설물의 수축과 보수 때문에 병사들이 너무 지쳐있으면 
패배한다.
  14. ^36,36^하면 패배한다.
  15. 해는 저물어 어두운데도 목적지는 아득해 병사들의 마음에는 불만이 
가득하다면 패배한다.
  16. ^36,36^하면 패배한다.
  17. ^36,36^많은 병사들이 두려워하면 패배한다.
  18. 명령을 자주 바꿔 병사들은 이를 듣는 둥 마는 둥 할 뿐 명령의 이행을 
태만하게 하면 패배한다.
  19. 군대의 신뢰 관계가 깨어지고 병사들이 장수를 믿지 못한다면 패배한다.
  20. 장수가 요행심에 차 있고 사병이 게으르면 패배한다.
  21. 장수가 의심이 많아 결단력이 부족하고 병사들은 어찌할 바를 모르고 
당황한다면 패배한다.
  22. 장수가 다른 사람이 자신의 과오를 지적해 줄 때 이를 들으려 하지 않으면 
패배한다.
  23. 무능한 자를 임용해 적절치 못한 임무를 주면 패배한다.
  24. 군대가 장기간 야외에 노숙하여 사기가 저하되어 있으면 패배한다.
  25. 전쟁을 치르려 할 때에 병사의 마음이 분산되어 있으면 패배한다.
  26. 적군의 사기가 저하되기만 기다리고 있으면 패배한다.
  27. 군대 내부에서 음흉한 수단으로 남을 중상 모략해 갈등이 깊어지면 패배한다.
  28. ^36,36^하면 패배한다.
  29. 병사들이 존재를 무시해 병사들의 마음속에 불만이 가득차 있으면 패배한다.
  30. 적절한 진형을 갖추지 않은 채 협곡이나 험한 길을 통과하려고 하면 
패배한다.
  31. 군대의 선봉 부대와 후속 부대가 전투를 할 때 순서에 따라 전선에 집결하지 
못하면 패배한다.
  32. 전투에 임할 때는 앞에 신경을 쓰면 뒤가 허술해지고, 뒤에 신경을 쓰면 앞이 
허술해진다. 또한 왼쪽에 신경을 쓰면 오른쫀이 허술해지고, 오른쪽에 신경을 쓰면 
왼쪽이 허술해진다. 이렇게 전투를 할 때에 걱정되는 곳이 있으면 패배한다.

    (해설)
  이 편은 장수가 작전 지휘에 실패한는 32가지 상황을 체계적으로 열거하여 
분석하고 있다. 이런 상황의 발생은 장수의 품성과 관련되는 경우, 장수의 업무 처리 
능력과 수준에 관련된 경우, 그리고 장수가 인재를 발탁하여 등용하는 과정에서 
비롯되는 경우도 있다. 손빈의 이런 주장은 모두 이전의 수많은 전쟁 경험을 토대로 
하고 있는 것이므로 매우 실용적이고 과학적이다. 이를테면 "무능한 사람을 
발탁하여 중책을 맡기면 패배한다"라는 것은 바로 인재를 발굴하여 쓸 때는 사람의 
실제 능력을 잘 살펴서 합당한 임무를 맡겨야 한다는 뜻이다.
  "삼국지연의"의 '가정 전투'에서 적절한 예를 살펴 볼 수 있다. 제갈량이 가정 
수비를 담당할 장수를 선발하려고 할 때에 마속은 자신이 임무를 맡게 해 달라고 
간절히 요청했다. 제갈량은 평소 그가 병법에 대해 토론할 때 논리정연하고, 때때로 
매우 뛰어난 계책을 올리기도 한 것을 상기하고는 그에게 가정 수비의 중책을 
맡겼다. 그러나 마속은 말이 행동에 앞서고 이론에는 밝지만 실전에 어두운 
백면서생에 불과했다. 전투가 시작 될 때에 그는 병서의 이론에만 얽매이고 
실제적인 관점에서 판단하지 못해 적을 제압할 수 없었다. 끝내 가정 전투에서 크게 
패배하여 자신은 군법에 따라 처형되고 제갈량은 적절한 인재을 발탁해 임용하지 
못한 실책을 깊이 자책해야만 했다. 더구나 이 때문에 북벌의 대업은 치명적인 
손상을 입었다. @ff
  @[  12. 성을 공격하는 전략
  (웅빈성: 굳셀 웅 또는 수컷 웅, 음 빈 또는 암컷 빈, 성 성)
  (성을 공격하는 전략과 수비하는 전략)

  이 편은 지형에 따라서 공격하기 어려운 웅성(굳셀 웅 또는 수컷 웅, 성 성)과 
공격하기 쉬운 빈성(음 빈 또는 암컷 빈, 성 성)으로 구분하고, 그 지형의 특징을 
논하고 있다. 여기서 말하는'공성(공격할 공, 성 성)' 전략은 바로 도시 공격 
전략이다. 손무는 "손자병법"의 '모공(꾀할 모, 공격할 공)'에서 공성 전략을 
최하책으로 본 것에 비해, 손빈은 공성 전략을 매우 중요시하고 있다. 이는 손무가 
살던 춘추시대에는 야전에 따라 승부가 결정되었지만 손빈이 살던 전국시대는 
인구와 경제력이 증가하고 도시로 집중돼 전쟁 형식도 변화했기 때문이다. 그러므로 
전쟁은 총력전의 양상을 띄고 적을 항복시키려면 그들의 중요한 거점, 즉 도시를 
공략하여 '성하지맹(성 성, 아래 하, 갈 지, 맹세 맹)'으로 끌고 가야만 했다.

  성이 작은 늪과 연못으로 둘러싸여 있고 부근에 높은 산이나 깊은 계곡이 
없을지라도, 사방에 언덕이 연이어 중첩되어 있는 성은 견고한 웅성이므로 공략하기 
어렵다.
  흐르는 물을 식수로 사용하면 진을 친 부대는 바로 살아 있는 물에 의지하고 있는 
것이니 공격하지 말아라.
  성 앞에 깊은 골짜기가 있고 성 뒤에는 높은 산이 있으면 견고한 웅성이므로 
공략하기 어렵다.
  성안의 지세가 높고 성밖의 사방이 낮은 지세로 되어 있으면 공략하기 어려운 
웅성이므로 공격하지 말아라.
  성안에 언덕이 연이어 중첩되어 있다면 이는 웅성이니 공격하기 곤란하다.
  적군이 장거리 행군을 한 뒤 숙영할 때에 큰 강이나 하천이 둘러싸고 있지 않고, 
병사들이 지치고 사기가 떨어져 있으면 이를 공격하여 무찌르기 쉽다.
  성 뒤쪽에 깊은 골짜기가 있고 성의 좌우에 높은 산이 없다면, 이런 성은 허약한 
빈성이므로 공격하여 무찌르기 쉽다.
  적군이 농작물이 재배되지 않는 척박한 토지, 즉 죽은 땅에 주둔하고 있으면, 쉽게 
격파할 수 있다.
  고여 있는 물을 식수로 사용하는 적군은 정결하지 못한 죽어 있는 물에 의존하고 
있는 것이므로 이런 적은 쉽게 격파할 수 있다.
  성이 큰 연못과 늪에 둘러싸여 있으면서 의지할만한 깊은 골짜기도 없고 언덕이 
중첩되어 이어지지도 않다면, 이는 공격할 수 있는 빈성이니 공격해도 좋다.
  성이 높은 산 사이에 끼여 있고 깊은 계곡이나 언덕이 없는 것은 빈성이니 
공격해도 좋다.
  성 앞에 높은 산이 있고 성 뒤에 깊은 계곡이 있어 앞쪽이 높고 뒤쪽이 낮은 
자세를 하고 있다면, 공격에 유리한 빈성이니 공격해도 좋다.

    (해설)
  이 편은 주로 공략하기 어려운 웅성과 쉽게 깨트릴 수 있는 빈성의 지형적인 
특징을 논하고 있다. 그러나 이는 모두 지형적인 환경에 따라 논한 것으로 일반적인 
수성(지킬 수, 성 성)과 공성(공격할 공, 성 성)의 원칙에 불과하다. 사실상 구체적인 
공성 및 수성 전투에서는 그 밖에 많은 요소가 전쟁의 승패에 영향을 미친다. 
이를테면 수성과 공성에 참여하는 병력수와 자질, 장수의 지휘 능력, 군량을 비롯한 
보급, 공성 장비 등을 들 수 있다. 다시 말해서 실제 전투에서 공격하기 어려운 
웅성도 쉽게 깨질 때가 있었으며, 쉽게 공략할 수 있는 빈성도 격파하지 못한 
경우도 자주 있다.
  "삼국지연의"에서 제갈량이 난공불락의 성을 공격하여 성공한 예를 살펴보자. 
제갈량이 남방을 평정하는 전쟁에서 '삼강성'은 매우 공격하기 어려운 웅성이었다. 
삼강성은 소수 민족의 수령인 맹획이 방어를 하고 있었는데, 성안의 수비병들은 
활과 노를 잘 쏘았다. 한 개의 노는 한꺼번에 열 개의 화살을 날릴 수 있었으며 
화살촉에는 독이 묻어 있었다. 만약 그 화살에 맞기만 하면 몸이 썩어들어 갔으므로 
아무도 성에 접근할 수가 없었다. 더욱 삼강성은 삼면이 강으로 둘러싸여 있어 오직 
한 쪽만이 육로로 통할 수 있었다. 병법에 따른다면 이런 웅성은 공격해서는 안되는 
곳이었다. 제갈량은 십만 대군이라는 병력상의 유리한 조건을 이용해 모든 병사에게 
흙부대를 만들어 흙을 담도록 하니 순시간에 십만 개의 흙부대가 준비됐다. 
한밤중에 흙부대를 성 밑에 쌓아 올려 산을 만들고 일시에 성에 올라 수비병이 노를 
사용하기 전에 모두 사로잡았다. 그리하여 마침내 삼강성은 함락되고 말았다.
  공격이 어려운 웅성도 특수한 조건에서 장수의 지혜나 군사 경험에 의해 공략될 
수 있는 반면 공격이 쉬운 빈성도 특수한 조건에서는 적군이 감히 공격하지 
못하도록 할 수 있다. "삼국지연의" 가운데 제갈량의 공성계를 살펴보자. 가정이 
함락된 뒤에 제갈량은 서둘러 병력을 철수시키고, 제갈량 자신은 약간의 병력과 
함께 서성에 머물렀다. 당시 서성에는 전투에 능한 병사는 거의 없었고, 늙고 병약한 
약졸 소수만이 남아 있었다. 서성은 수비가 허술한 빈성에 불과했다. 이 때 
사마의가 대병을 거느리고 서성에 접근하고 있다는 소식이 전해 왔다. 제갈량은 
성문을 활짝 열도록 지시하고 자신은 성 위에 올라가 칠현금을 연주했다. 사마의는 
성 가까이 다가와서 이런 모습을 보고는 갑자기 의심이 생겨 성을 공격하지 못하고 
오히려 군사를 돌려 퇴각하고 말았다. 여기서 제갈량은 교묘하게 공성계를 사용하여 
빈성을 잘 지켜내었던 것이다. 이를 통해 우리는 구체적 상황에서는 절대로 일반 
원칙에 얽매여서는 안 되고 원칙을 토대로 융통성 있게 활용해야만 한다는 것을 알 
수 있다. @ff
  @[  13. 쟁취해야 할 작전 목표
  (오도구탈: 다섯 오, 법도 도, 아홉 구, 빼앗을 탈)
  (다섯가지 작전 원칙과 아홉 가지 탈취 목표)

  이 편은 아군이 불리한 조건에서 적군과 대치하고 있을 때, 어떤 것을 피해야 
하고 또 적을 물리치기 위해서는 무엇을 먼저 탈취해야 할 것인가를 지적하고 있다. 
손빈은 다섯 가지의 불리한 조건을 피하고 아홉 가지의 유리한 조건을 얻어야 
한다고 논하고 있다. 자신의 장점을 충분히 활용해 적의 단점을 공격해야 하고, 
자신의 부족한 점으로 적의 우수한 점과 정면 대결해서는 안 된다고 주장하고 있다. 
보급, 병력, 교육 훈련과 같은 객관적인 조건에서 아군이 상대방보다 열세인 경우에 
대응하는 기본 전력을 설명하고 있다. 이 편은 "손자병법"의 '군쟁'을 참조해 보라.

  ^5,5,5^ 구원병이 도와주려고 와도 역시 패배하고 만다. 따라서 용병술과 작전의 
기본적이고 중요한 원칙 중의 하나는 아군 사이의 간격이 오십 리 이상 떨어져 
있다면 서로 구원하지 못한다는 것이다. 아군이 몇 리 밖 가까운 곳에 있는 경우도 
있지만, 수백 리 밖 먼 곳에 있는 경우도 적지 않다. 이것은 군사 행동의 지원 
여부를 결정하는 거리상의 한계이다. 옛 병법에 "물자의 비축이 적군보다 열세라면 
지구전으로 끌고 가지 말라. 병력이 적보다 부족할 때는 적과 정면으로 대치하지 
마라.(주1) 적보다 ^36,36^이 못할 때는 적과 ^36,36^을 하지 말라. 또한 적보다 
^36,36^이 못할 때는 ^36,36^을 하지 말라. 병사의 교육 훈련이 적보다 못할 때는 
적의 정예군과 정면 대결하지 말라"라고 했다. 이상의 다섯 가지 사항을 분명히 
이해하고 마음속 깊이 새겨 넣는다면 그가 지휘하는 부대는 행동이 더욱 자유스러울 
것이다.

  전투시에 탈취해야 할 작전 목표는 아래와 같다.
  1. 적군의 식량을 빼앗아라.
  2. 적군의 급수 공급원을 빼앗아라.
  3. 도하 지점을 빼앗아라.
  4. 중요한 교통로를 빼앗아라.
  5. 지세가 험악한 요새지를 먼저 빼앗아라.
  6. 형탄한 지형을 빼앗아라.
  7. ^36,36^을 빼앗아라.
  8. ^36,36^을 빼앗아라.
  9. 적군에게 가장 중요하고 또 적이 아끼는 지역(주2)을 빼앗아라.
  위의 아홉 가지 탈취 사항은 적을 곤경에 빠뜨리고 패배시키는 수단이 된다.

    (해설)
  이 편의 제목인 '오도구탈'은 다섯 가지 작전의 기본 원칙과 아홉 가지 탈취해야 
할 것을 가리키는 말이다. 이 편은 주로 다섯 가지의 불리한 조건을 피하고, 아홉 
가지를 탈취하여 전쟁의 국면을 유리하게 전환하고 전쟁터의 주도권을 잡아야 
한다고 주장하고 있다. 여기에서 자신의 장점을 충분히 활용해 적의 단점을 공격할 
것, 다시 말해 자신의 부족한 점으로 적의 우수한 점과 정면 대결하지 말 것을 
주장하고 있다. 또 손빈은 적(쌓을 적 또는 모을 적), 중(무리 중), 습(익힐 습 또는 
닦을 습), 다시 말해 보급, 병력, 평시의 교육 훈련과 같은 객관적인 조건에서 
아군이 열세인 경우에 대응하는 기본 전략을 설명하고 있다. '오도' 중에 두 가지는 
글자가 빠져 있어 해석이 어려운 점은 애석하다. 그러나 해독이 가능한 나머지 세 
가지로 판단한다면 이 전략은 모택동의 16자 유격 전술을 상기시켜 주는 면이 있다.

  적진아퇴(원수 적, 나아갈 진, 나 아, 물러날 퇴): 적이 진격해 오면 우리는 
후퇴한다.
  적주아요(원수 적, 머무를 주, 나 아, 어지러울 요): 적이 주둔해 있으면 우리는 
그들을 교란시킨다.
  적병아타(원수 적, 질병 병, 나 아, 칠 타): 적이 피로해 있으면 우리는 공격한다.
  적퇴아추(원수 적, 물러날 퇴, 나 아, 쫓을 추): 적이 퇴각하면 우리는 추격한다.

  손빈의 '오도'는 옛 병서에서 인용한 내용인데, 이런 유연한 전략 전술은 손빈이나 
모택동뿐만 아니라 중국인 전체의 사상과 태도에 깊이 뿌리 내리고 있다.
  또 '구탈'은 적에 대한 공격 목표를 지적한 것이다. 특히 먼저 식량이나 급수원을 
빼앗으므로써 적을 제압한다는 원칙은 후세에도 매우 중시됐다. 전쟁의 승패를 
결정짓는 요소는 역시 사람이다. 식량이나 물이 없으면 사람은 생존할 수 없으므로, 
전쟁시에 장수는 자신의 군량이나 물을 안전하게 보존하고 적의 식량이나 물을 탈취 
하는데 매우 깊은 관심을 갖는다.
  "삼국지연의"에는 식량 창고를 포위 공격하여 적의 식량을 불태우거나, 또는 
급수원을 확보하기 위해 싸우는 장면이 나온다. 조조가 오소를 불태운 것은 적의 
식량을 탈취하기 위해서이고 사마의가 가정 전투에서 산을 포위한 것은 적의 
급수원을 차단하기 위해서였다. 또 제갈량도 맹획과 전투할 때에 물에 특별한 
관심을 가지고 싸웠다. 물과 식량 두 가지는 전쟁에서 승리하느냐 하지 못하느냐를 
결정하는 매우 기본적인 조건이다. 이 두 가지를 탈취하면 적군은 곧 바로 전쟁에서 
수세에 몰리게 된다.
  ------------
    * 주
  1. 원문의 '접화(사귈 접 또는 모을 접, 화할 화)'는 교화(사귈 교 또는 서로 교, 
화할 화)와 같은 뜻으로 양군이 서로 대치하고 있는 상황을 말한다. "손자병법" 
'군쟁'에 "일반적인 용병 원칙은 장수가 군주의 명령을 받아 출정부대를 조직하고 
편성하여 적군과 대치하는 것이다."라는 말이 있다.
  2. 원문에서 '독(읽을 독)'은 독(홀로 독)의 가차자다. 독귀자(홀로 독, 귀할 귀, 
사람 자)는 적이 가장 귀하게 여기고 가장 예민하게 반응하는 부분이다. 이를테면 
지휘관, 사령부, 통신 시설과 같은 핵심적인 기관을 말한다. "손자병법"의 
'구지'에서 "우선 적이 소중하게 여기는 것을 빼앗아라. 그러면 우리가 전쟁터의 
주도권을 장악하게 될 것이다."를 참조하라. @ff
  @[  14. 집중과 분산
  (사물의 양면성과 가변성에 따라 달라지는 전쟁의 결과)

  이 편은 집중과 분산, 실과 허, 지름길과 우회로, 신속함과 느림, 많음과 적음, 
휴식과 피로라는 여섯 가지 모순된 사항의 상관 관계를 통해 승패의 중요 문제를 
논하고 있다. 손빈의 전략 전술은 전쟁의 법칙성을 이해하고, 능동성을 발휘하면 
불리한 형세를 유리한 형세로 전화시킬 수 있다는 인식에 근거하고 있다. 그는 
사물의 양면성과 가변성에 주목하고 이들 여섯 가지 대립 관계는 결코 절대적이고 
고정된 것이 아니라, 상대적이고 일종의 소박한 변증법적 사고가 흐르고 있는데 
아마도 '중국적인 변증법'이라고 할 수 있는 음양 사상의 영향을 받은 듯하다.

  집중이 분사보다 낫고, 차 있는 것은 비어 있는 것보다 나으며, 지름길은 우회 
도로보다 낫고, 빠른 것은 느린 것보다 나으며, 다수는 소수보다 낫고, 편안한 
휴식은 피로보다 낫다.
  마땅히 집중해야 할 것은 집중시켜야 하며, 마땅히 분산해야 할 것은 분산시켜야 
한다. 채워야 할 것은 채워야 하며, 비워야 할 것은 비우도록 해야 한다. 지름길로 
가야 할 것은 지름길로 가야 하며, 우회로로 가야 할 것은 우회로로 가야 한다. 
많아야 할 때는 많아야 하며, 적어야 할 때는 적어야 한다. 휴식이 필요할 때는 
쉬어야 하며, 수고해야 할 때는 수고를 아끼지 말아야 한다.
  집중과 분산, 허와 실, 지름길과 우회길, 신속함과 서행은 서로 전환될 수 있다. 
또한 많음과 적음, 휴식과 수고도 서로 전환될 수 있다. 집중에 대해서는 집중으로 
대항하지 말고, 분산에 대해 분산으로 대항하지 말라. 실과 허, 지름길과 우회로, 
빠름과 느림, 많음과 적음, 휴식과 수고에 대해서도 마찬가지이다.
  집중과 분산은 상대적인 것이고, 실과 허도 상대적인 것이며, 지름길로 간다는 
것과 우회한다는 것도 상대적인 것이며, 빠름과 느림도 상대적인 것이다. 또한 많고 
적다는 것도 상대적인 것이며, 휴식과 수고도 상대적인 것이다. 적의 병력이 
집중되어 있으면 우리는 분산으로 대응해야 하고, 적이 실로 나오면 우리는 허로 
대적해야 하며, 적이 지름길로 나오면 우리는 우회로를 취해야 한다. 또한 적의 
행동이 신속하다면 우리는 유연하고 느릿한 작전으로 대적할 수도 있고, 적의 
병력이 많다면 우리는 적은 병력으로 대적할 수도 있으며, 적이 편안히 쉬고 있다면 
우리는 노고를 아끼지 않는 것으로 대응할 수 있다.

    (해설)
  손빈의 전략 전술은 전쟁의 법칙성를 파악하고, 능동성을 발휘하면 불리한 형세를 
유리한 형세로 전환시킬 수 있다고 하는 인식에 입각하고 있다. 그는 사물의 
양면성과 가변성에 주목하고 집중과 분산, 실과 허, 지름길과 우회로, 신속함과 
느림, 많음과 적음, 휴식과 피로 등의 대립 관계는 고정불변의 것이 아니라 
상대적이고 발전적인 것으로 상호 전화가 가능하다고 주장하고 있다. 이런 인식에는 
일종의 소박한 변증법적 사고가 흐르고 있는데 그것은 아마 음양 사상의 영향을 
받은 듯하다.
  손빈의 이런 유연한 사고는 기막힌 기동을 요구하는 그의 전략 전술 사상의 
기초를 이룬다고 볼 수 있다. "삼국지연의" 가운데 기록된 전쟁에서 적은 수의 
병력으로 많은 수의 병력에 승리한 예를 종종 찾아 볼 수 있다. 유명한 적벽대전, 
관도전, 효정전 등은 모두 적은 수로 많은 수와 싸워 승리한 전쟁이다. 전쟁에서 
적은 수의 병사로 많은 수의 적에게 승리한 경우에 그 주요한 이유는 장수의 
능동성에 따라 결정됐다. 이 편에서 지적하고 있는 일반 원칙은 바로 다음과 같다.
  지휘자는 전쟁에 임해 전쟁 형세를 분석하고 앞으로 전개될 상황을 정확하게 
예측하며, 변증법적인 관점에서 분석하고 사고해야 하고, 적의 장점 중에서 단점을 
찾아내야 하며, 아군의 단점 중에서 장점을 발견해야 한다. 그런 다음에 다시 
객관적인 조건에 근거해 나의 장점으로 적의 단점을 공격하는 것이다. 장수는 
자신의 모든 지혜와 판단력을 충분히 활용해서 유연하게 전법을 적용하는 과정에서 
적이 예상치 못한 곳을 예상치 못한 방법으로 공격하여 승리를 거두어야 하는 
것이다. @ff
  @[  15. 일반 전술과 특수 전술
  (기정: 기이할 기, 바를 정)
  (기와 정의 상호 관계와 그 응용)

  기정이란 고대 중국에서 군사 문제에 자주 사용되는 군사 용어였다. 기와 정은 
서로 대립되는 개념으로 기는 보통 사람으로는 생각이 미치지 못하는 특수하고 
기밀한 전법을 말하며, 정은 일반적이고 정상적인 전법을 말한다. 이 편은 기와 정의 
상호 관계와 변화에 대해 논하고, 또 기정의 원칙을 응용하여 적과 싸워 승리하는 
방법을 서술하고 있다. 손빈은 주로 기로 승리할 것을 주장하고 있다. 이 편의 
내용은 "손자병법" '병세'와 거의 비슷하다.

  하늘과 땅 사이의 사물이 변화하는 이치는 무엇인가? 그것은 모든 사물은 번영이 
극에 달하면 쇠퇴하게 되고 가득 차면 곧 이지러진다는 원리이다.(주1) 이는 해와 
달의 운행에서 나타난다. 흥성함과 쇠퇴함이 있는데 이는 네 계절의 변화에서 
드러난다. 다른 사물을 이기는가 하면, 다른 사물에 의해 제압 당하기도 한다. 이는 
금목수화토 오행의 상생상극(주2)의 현상에 나타난다. 삶이 있으면 죽음도 있다. 
이는 모든 만물에 있어 다 그러한 것이다.
  세상의 만물은 저마다 장점이 있다. 할 수 있는 것이 있는 것이 있는가 하면 
도저히 할 수 없는 것도 있다. 이는 세상의 모든 만물에 다 그렇게 나타난다. 
어떠한 조건에서는 넉넉하고, 어떠한 조건에서는 부족함을 느끼게 된다. 이는 형세의 
차이가 있기 때문에 그렇게 나타난 것이다.
  모든 형체를 지닌 사물은 전부 이름을 붙일 수가 있으며, 이름을 붙일 수 있는 
사물은 모두 제압할 수 있다.(주3) 성인은 만물이 지닌 각각의 우수한 장점을 
이용해 다른 사물을 제압함으로써 만물을 장악한다. 그러므로 성인이 만물을 
조정하는 방법은 무궁무진하게 된다.
  전쟁이란 형체를 지닌 사물들이 서로 다투는 것이다. 어떤 형체든 형체를 지니고 
있는 것이 이긴다는 것은 충분히 가능한 것이다. 그러나 어떻게 해서 이기는가 하는 
승리의 요소에 대해 아는 사람은 거의 없다. 형체를 지닌 사물은 서로 이기며 
변화하는 이치는 천지와 마찬가지로 영원히 존재하고(주4) 그 변화는 무궁부진하다. 
형체를 지닌 사물이 서로 이기며 변화하는 이치는 비록 초나라나 월나라 같은 
유명한 대나무 생산지의 대나무를 다 엮어서 책을 만들어 기록한다고 해도 모두 써 
낼 수가 없다.
  형체를 지닌 사물은 모두 자신의 장점을 가지고 다른 사물을 제압한다. 특정한 
형체를 지닌 사물을 가지고 다른 모든 사물에 적용하여 이들을 제압하고 이길 수는 
없다. 왜냐하면 사물이 서로 이긴다는 것은 모든 형체를 지닌 사물에 동일한 
원칙으로 작용하고 있는데 승리의 대상이 되는 사물은 천차만별이기 때문이다. 
따라서 용병과 작전에 유능한 장수는 적군의 장점을 발견하면 동시에 이를 미루어 
그 단점을 파악한다. 또 적군의 단점을 발견하면 동시에 이를 미루어 그들의 장점도 
판단한다. 이리하여 승리를 예측하는 것이 해와 달을 바라보는 것처럼 명백해진다. 
용병과 작전에 능한 장수가 적을 제압하고 승리하기 위해 취하는 조처는 물을 부어 
불을 끄는 것처럼 매우 효과적이다.
  유형으로 우형을 대적하는 것을 정, 즉 정규 작전이라고 한다. 그리고 무형으로 
유형의 적을 대적하여 승리하는 것은 기, 즉 비정규 작전이라고 한다.(주5) 기와 
정의 변화는 무궁무진하며 그 요체는 서로 다른 상황과 조건에 따라 적절히 아군을 
조직하고 배치하는데 있다. 부대를 조직하고 배치하는 것은 기의 전법으로 상대방의 
의표를 찔러야 한다는 원칙에 따라야 한며, 적을 제압하고 승리를 획득하기 
위해서는 오행의 상생상극의 원리를 응용해야만 한다^5,5,5^. 조직과 편성이 끝나면 
유형, 즉 진형이 있게되며, 진형을 갖추게 되면 진의 이름을 붙일 수 있게 된다.
  ^5,5,5^ 적과 동일한 전법으로는 적에게 승리할 수 없으므로 적과 다른 전법을 
구사해야 승리한다. 그것이 바로 기의 전법, 즉 적의 의표를 찔러 승리를 거두는 
것을 가리킨다. 따라서 고요한 부동의 자세로 적의 움직임에 대처하는 것이 기이고, 
편안한 휴식으로 적의 수고로움에 대처하는 것이 기이며, 배불리 먹은 우리 군사로 
굶주린 적에 대응하는 것이 기이고, 잘 통제된 아군으로 혼란한 상태의 적군에 
대적하는 것이 기이며, 우리의 집중된 많은 병력을 이용해 분산된 소수의 적에 
대적하는 것이 바로 기이다. 공개된 군사 행동이 정이라면, 은밀한 군사행동은 기가 
되는 것이다. 적이 예상치 못한 곳을 공격하여 적이 깨닫지 못하도록 만든다면 
승리는 보장되는 것이다. '적의 의표를 찔러 승리하는'의 전법을 손에 넣고 다양하게 
활용한다면 일반적인 상식을 초월하는 승리를 거둘 수 있다.
  사람의 몸을 예로 들어 생각해 보자. 하나의 관절에 문제가 생기면 다른 여러 
관절이 말을 듣지 않게 되는 까닭은 그것들이 모두 똑같은 신체의 일부분이기 
때문이다. 전투의 진형도 마찬가지이다. 선봉을 담당한 부대가 패배하게 되면 
후방의 부대도 혼란이 생기게 된다. 그 까닭은 그들은 모두 동일한 진형의 한 
부분이기 때문이다. 전투의 형세란 진형의 크고 작음을 가리지 않고 선봉 부대와 
후속 부대의 역할 분담은 명확히 정하고 편성하고 배치해야 하는 것이다. 전진하는 
경우에는 후속 부대가 선봉 부대를 앞질러 가서는 안 되며, 후퇴할 경우에는 선봉 
부대가 후속 부대를 추월해서는 안 된다. 공격할 경우에는 공격로가 확보 되어야 
하고, 후퇴할 경우에는 후퇴로가 확보되어 있어 질서정열하게 진형을 맞추어 적에 
대응해야 한다.
  상벌을 시행하지 않아도 병사들이 명령에 복종할 수 있는 것은 그 명령이 
병사들을 충분히 해낼 수 있는 명령이기 때문이다. 많은 상을 걸고 엄한 벌을 
내리지만 병사들이 여전히 명령에 복종하지 않는 것은 병사들로서는 아무리 해도 
수행할 수 없는 명령이기 때문이다. 지극히 불리한 상황에서 뻔히 질 줄 알면서도 
죽음을 무릅쓰고 공격하라고 요구하는 것은 고대의 유명한 용사였던 맹분이라고 
할지라도 해내기 어려운 것인데, 이를 일반 병사에게 요구한다는 것은 마치 흐르는 
물을 역류시키는 것과 같이 어려운 일이다.
  따라서 작전이라는 것은 객관적 형세의 변화에 따라서 유리한 방향으로 이끌어야 
한다. 승리를 획득한 자에게는 포상을 하고, 패배한 자는 즉시 교체해야 하며, 
피로한 군대에게는 충분히 휴식할 시간을 주고, 굶주린 부대에게는 충분히 먹을 수 
있도록 해주어야 한다. 이렇게 해야 병사들은 강한 적과 맞부딪쳐도 죽음을 두려워 
않고 싸울 것이며, 두 발로 날카로운 칼날을 밟고 죽을지라도 결코 물러서지 않을 
것이다. 이는 흐르는 물이 물줄기를 따라 아래로 흘러가면서 어떤 때는 큰 돌을 
밀어 떠내려가게 하고 어떤 때는 배도 침몰시키는 힘을 발휘하게 되는 것과 같은 
이치이다.(주6) 병력은 지휘할 때에 병사들의 심리 상태를 완전히 파악하고 이를 잘 
활용한다면, 군대의 명령은 막히지 않고 순조롭게 잘 흐르는 물처럼 일사불란하게 
이행될 것이다.

    (해설)
  손빈은 기정의 관계를 말하면서 기의 방법으로 승리할 것을 주장한다. 그는 
아래와 같이 지적했다.

  유형으로 유형을 대적하는 것은 정이며, 무형으로 유형을 제압하는 것은 기이다.

  적의 의표를 찔러 승리하는 전법을 장악하여 다양하게 활용한다면 상상을 
초월하는 큰 승리를 거둘 수 있다.

  즉 손빈은 기의 전법을 활용하면 활용할수록 더 많은 승리를 획득할 것이라고 
인식하고 있다. 이는 손무의 "정규전으로 대처하며, 기발한 계책으로 승리한다"는 
군사 사상을 계승한 내용이다. 기의 전법으로 승리한다는 '이기제승'은 병법가의 
매우 중요한 작전 원칙 가운데 하나로 많은 군사 전략가들에 의하여 자주 활용됐다.
  "삼국지연의"에서 예를 찾아보자. 위연은 촉나라의 장수 중에서 비교적 지략을 
갖추고 있는 장수였다. 제갈량이 30 만 대군을 거느리고 처음 북벌에 착수하여 
중원에 진출하였을 때에 위나라는 하후무를 파견하여 응전토록 했다. 위연은 
제갈량에게 다음과 같이 건의했다.

  하후무는 귀족의 자제로 나약하고 지모가 부족한 자입니다. 저에게 오천의 병마를 
주신다면^5,5,5^ 열흘 내에 적의 수도인 장안에 이를 수 있을 것입니다. 하후무는 
내가 급히 달려온다는 소식을 들으면 반드시 성을 버리고 횡문저각으로 퇴각하여 
방어하려 할 것입니다. 이때에 저는 동쪽에서부터 진격하고 승상께서는 대군을 
거느리고 사곡에서 진격해 오시면, 함양의 서쪽 땅은 일시에 평정할 수 있을 
것입니다.

  이는 분명 적이 예상치 못한 곳을 공격하여 승리를 거두고자 하는 기의 전법으로 
매우 훌륭한 건의였다. 그러나 이 계책이 너무 위험하다고 판단하고 받아들이지 
않았다. 제갈량이 이때 모험을 하려 하지 않았기 때문에 여섯 차례나 북벌을 
감행했으면서도 무수한 인적, 물적 자원만 소모한 채 성공하지 못하였는지도 모른다. 
만약에 당시 제갈량이 위연의 계책을 받아들였다면 아마도 형세는 다른 양상으로 
전개되었을 것이다.
  '이기제승'의 전법은 반드시 객관적 정세를 면밀하게 분석하고 적의 정황과 
지형을 잘 파악한 다음에 운영해야 하는 것이지 장수의 기분 내키는 대로 
실시해서는 안 되는 것이다. 위연의 건의는 충분한 근거가 있는 것이었다. 첫째, 
촉나라가 처음 북벌에 착수할 당시에는 위나라가 거의 대비를 하지 않았다. 둘째, 
위나라의 대장군으로 나약하고 지략이 없는 자가 임명된다. 셋째, 사곡을 벗어난 
뒤에는 전면적인 재배치가 가능하였으며, 새로운 군사 행동을 수행할 수 있다. 이에 
대해 사마의는 다음과 같이 평가했다.

  제갈량은 평생토록 매우 신중한 태도로 조심성 있게 일을 해왔다. 만일 내가 
제갈량의 위치에서 용병했다면, 먼저 자오곡에서 장안으로 달려가서 공략해 일찍 
전쟁을 끝냈을 것이다.

  이는 물론 제갈량에 대한 비평이지만 동시에 위연의 건의를 객관적으로 긍정하는 
것이다. 다시 말하면 위연의 건의는 바로 사마의의 용병 사상과 일치하는 것이다. 
그러나 그 사상의 기초는 바로 손빈이 주장하는 '출기제승'의 용병 원칙이라고 
하겠다.
  '출기제승'은 전법을 계속적으로 바꾸어 가며 사용하고 자신에게 유리하고 적에게 
불리한 형세를 만들어야 전쟁에서 승리를 쟁취할 수 있다는 것이다. 이것이 바로 
손빈의 가장 기본적인 군사 사상이다. 옛 사람들은 손빈이 '세(기세 세)'를 중시한 
점을 칭송했는데, 바로 이점이 손빈 군사 사상에서 가장 중요한 특징 중의 하나이다.
  ------------
    * 주
  1. 원문은 '지즉반(이를 지, 곧 즉, 되돌아올 반), 영즉패(찰 영, 곧 즉, 깨뜨릴 
패)'이다. 여기서 반은 서로 반대되거나, 또는 되돌아온다는 뜻으로 해석할 수 있다. 
이는 손빈의 독창적인 생각이 아니라 도가 사상의 영향으로 보인다. 노자는 사물의 
발전이 어느 한계에 달하면 원래의 상태가 바뀌어 그것의 반대편으로 바뀐다고 
인식하고 있다. 이는 "사물이 극에 도달하면 반드시 되돌아온다.", "성함이 극에 
도달하면 반드시 쇠한다"는 사고 방식이다.
  2. 오행은 금, 목, 수, 화, 토를 가리킨다. 승은 오행의 상승작용으로 물은 불을 
이기고, 불은 쇠를 이기며, 쇠는 나무를 이기며, 나무는 흙을 이기며, 흙은 물을 
이긴다는 생각이다. 이는 전국시대에 유행했던 사상이었다.
  3. 유형의 사물에 대하여 이긴다는 것은 가능하지만, 문제는 어떻게 승리할 수 
있는가에 있다. 형은 작전 방식, 방법을 가리킨다. "손자병법" '허실'에 "사람들은 
승리를 가져온 진형이나 작전 형태를 알게 되지만, 우리가 어떻게 해서 이러한 
진형이나 작전 형태를 취하게 되었는가 등에 관한 동기나 까닭은 알지 못한다."를 
참조하라.
  4. 원문에서 '폐'는 진과 같은 말로 '다하다'라는 뜻이다. 천지만물이 
상생상극하는 현상은 천지와 함께 운행하여 무궁무진하고 끝이 없다. "손자병법" 
'허실'에 "물이 일정한 형태가 없듯이 군대의 운영에도 일정한 형태가 없다. 적의 
형세에 따라 순간 순간 적절한 대응책을 세우고, 그로부터 승리를 이끌어내는 
장수를 용병의 신이라고 부른다."라고 한 것도 같은 뜻이다.
  5. "손자병법" '허실'에 '무형이제형'에 대한 설명이 있다.
  6. "손자병법"의 '병세'에서 "급하게 흐르는 빠른 물살은 돌을 띄워 움직일 수 
있다. 이것을 세라고 한다"와 같은 뜻이다.




