    ●권왕이란 두주먹만으로 능히 천하무적을 이룬자를 말한다.
 
서 장 Ⅰ  오  악
검은 두건(黑巾).
검은 적삼(黑衫).
검은 각 반에 검은 피풍.
이것이 당금 강호를 온통 죽음의 공포로 떨게하는 한 집단을 나타내는 말이다.
 
☞흑건당!

그들의 수는 채 백명(百名)도 되지 않았다.
허나 그들은 출도한지 일 년도 되지 않아 무림제일의 살수집단으로 확고한 명성
을 구축했다.
시람들은 검은 두건만 보아도 오금을 저려했고, 흑건당의 “흑”만 들어도 몸을
떨었다.
삼년 사이에 무려 천여 명에 달하는 무림의 절정고수들이 그들에 의해 고혼으로
사라져갔다.
그들이 내건 구호는 오직하나, 무약제강 뿐이었다. 
약자를 보호하고 강자를 제거한다.
그들의 방문을 받을지 몰라 블안에 떨었다.
그러던 어느날,
한가지 청청벽력같은 소식이 전 무림을 폭풍노도와 같이 강타했다.
  
『“흑건당이 붕괴되었다”』

어디서부터인지 모르게 들려온 이 소문은 온 천하를 그야말로 엄청난 경악과
ㅎ분의 도기나로 몰아넣고 말았다.
소문은 흑건당의 당주인 철수무정(鐵手無精)조립산(趙立山)을 비롯한 아흔 아홉
명의 흑건당 인물들이 정사양도(正邪兩道) 고수들의 합공을 받고 멸망해 버렸다
는 것이었다.
소문의 진위 (眞僞)를 학인할 길은 없었다.
그토록 막강하던 흑건당을 무너뜨린 정사양도의 고수들이 대체 누구인지,그리고
흑건당에서 생존한 인물은 없는지......
아니,
과연 그런 일이 언제 어디서 일어났는지조차 철처한 신비에 싸여 있었다.
어쨌던 그 소문 뒤로 흑건당의 인물들은 두번다시 무림에 나타나지 않았다.
그토록 무림천하를 공포에 떨게했던 그들의 검은 두건과 검은적삼,검은피풍도
볼 수 없었다.
사람들은 눈에 불을 켜고 흑건당의 행방을 찻아 보았지만 어느 곳에도 그들의
모습은 보이지 않았다.
과연 흑건당은 흔적도 남기지 않고 멸망해 버린 것일까?
그러나 사람들은 안도와 평언보다는 오히려 희미한 불안과 의혹을 느꼈다.
흑건당을 무너뜨린 정사양도의 고수들이 대체 누구인지 도무지 알 길이 없었기
때문이다.
그리고.....
어느 사이엔가 다시 한 가지 소문이 소리없이 사람들의 입에서 입으로 전해지기
시작했다.

『“흑건당을 무너뜨린 것은 오악(五嶽)이다...”』

오악!
누구도 그 오악이 무엇을 가르키는 것인지 몰랐다.
고ㄹ(古來)로 중원에 전해지는 다섯 개의 명산(名山)을 밀하는 것인지,
아니면 다른 무엇을 지칭하는 것인지,
아직도 아무도 알지 못했다.
아직까지는....

서 장 Ⅱ  흑  시
노승(老僧)은 부지런히 걸음을 옮기고 있었다.  
「오늘 내로 산으로 돌아가야 하는데 너무 늦었군.」
그는 어두워지는 하늘을 올려보며 열심히 관도를 걷고 있었다.
그때 문득 그의 눈에 길가에 쓰러져 있는 하나의 인형이 들어왔다.
노승은 급히 그곳으로 다가갔다.
「아미타불......쯧쯧.....」
인형을 내려다본 노승은 나직이 찼다.
길가에 아무렀게나 나뒹굴어져 있는 인형은 이제 갓 십 사오 세쯤 되어 보이는 
어린소년이었다.
전신에 유혈이 낭자했고, 온몸이 상처로 뒤덮여 있었다.
낯빛은 극도로 창백했다.
「세상이 어찌 이리 험악한고...이런 어린 소년까지 혈겁을 당하다니....」
중얼거리던 노승은 문득 소년의 얼굴에 일말의 생기(生氣)가 떠오르는 것을 보고 
반색을 하며 소년의 가슴에 얼굴을 갖다 대었다.
노승은 급히 벌떡 일어나며 소년늬 축 늘어진 몸을 부둥켜 안았다.
「어쩌면 살릴수 있을지도 모르겠구나.....」
중얼거리던 노승은 문득 소년의 얼굴에 일말의 생기(생기)가 떠오르는 것을 보고
반색을 하며 소년의 가슴에 얼굴을 갖다 대었다.
노승은 급히 벌떡 일어나며 소년의 축 늘어진 몸을 부둥켜 안았다.
「어쩌면 살릴수 있을지도 모르겠구나.....」
노승은 쏜살같이 소년을 안고 앞으로 티달렸 갔다.
그것은 지금까지와는 전혀 다른 신속한 모습이었다.
곧, 노승의 신형은 관도 저편으로 사라져 버렸다.
 
제 1 장    산사(山寺) 의 아침

뎅.....뎅....
아침 불공을 알리는 종소리가 승산의 계곡에 은은하게 울려퍼졌다.
조청광(趙靑狂)은 대웅전이 빤히 보이는 장경각(藏經閣)의 뒤뜰락에 서서 승려
들이 조과(早課) 를 올리는 광경을 물끄러미 바라보고 있었다.
산사(산사)의 아침은 늘 그렇듯이 약간은 서늘한 한기가 그의 얇은 옷자락을 스며
들어와 피부에 소름을 돋구었다.
『아미타불....』
대웅전과 동배전(東配殿)에 몰려든 수천명의 승려들이 일제히 합장을 하는 광경은
일면 장엄하면서도 화려한 것이었다.
조청광은 한동안 우두커니 서 있다가 천천히 몸을 돌려 장격각으로 들어갔다.
이제 반각이 지나면 아침 불공도 끝이 날 것이다.
그리고 장경각주지(藏經閣主持)의 둘째 제자인 지원(지원)이 와서 조청광이 
게으름 부리지 않고 일을 잘 했는지 확인해 볼 것이다.
조청광 하는 일은 간단했다.
수 많은 불경(佛經)들이 쌓여 있는 장경각 내를 깨끗하게 청소하는 일이었다.
그 일은 쉬운 것 같았지만 조금이라도 소홀히 했다가는엄중한 문책을 당하는 
중요한 일이기도 했다. 
장격각이야말로 이곳,승산 소림사(少林寺)의 살아있는 역사이자, 보고(寶庫)
이기 때문이었다.
끼익......!
장경각의 문을 열자 매캐한 책냄새가 그의 코를 찔렀다.
조청광은 빡빡 깍은 맨숭맨숭한 머리를 긁적거리며 난감한 표정을 지었다.
넓다란 장경각 안은 널려진 책들로 어지럽혀져 있었다.
어제 십팔나한(十八羅漢)중의 세 사람이 들락거리더미 그들이 한 짓이 틀림없었다.
조청광은 눈살을 조금 찌푸리다가 널려진 책들을 줍기 시작했다.
소림사의 장경각은 무림(武林)에 알려진 것처럼 무공비급들만 보관하는 곳은 아니
다.
오히려 소장(所藏)한 무공비급들은 반에 반도 되지 않고 거의 다 불경(佛經)들 
뿐이었다.
불경의 수는 거의 만여권에 육박하는 엄청난 것이었다.  
그중 태반이 천하에 단 한 권씩 밖에 없는 희귀한 고본(고본)들이고,무공비급은 
이천여권 밖에 되지 않았다.
허나 말이 이천여 권이지, 그것은 그야말로 온 천하의 무공을 집대성(集大成)했다
해도 과언이 아닐 분량이었다.
그것들은 모두 보리달마(菩理達磨) 때부터  혜가(蕙可)와  승찬(僧燦) 도신(道信)
홍인 (弘忍) 등으로 내려오는 소림의 고승들이 수집한 것으로, 당대(當代)의 
방장(方長)인 대비선사(大悲癬師)도 열두 권을 구해 놓았다.                             
허나 무공비급을 가장 많아 수집한 고승은 뭐니뭐니 해도 육조(六組)인 혜능이
었다.
불심(佛心)이 깊엇던 혜능은 무공비급 뿐만 아니고 불경도 가장 많이 모아서 가히
보리달마에 비견되는 불조(佛組)로 추앙되는 인물이있다.
어지럽혀진 책들은 거의 무공비급들이었다.
조청광은 두 팔 가득히 책들을 안고 낑낑거리며 우측의 벽으로 걸어갔다.
열두개의 커다란 서가(書袈)중 우측의 세 개의 서가가 바로 무공비급들만을 보관
하는 곳이었다.
책들을 하나 하나 원래의자리에 꽂아두기란 그리 쉬운 일은 아니다.
드넓은 서가의 어디에 무슨 책이 있는지를 눈김고도 알 수 있을 정도로 훤히 파악
하고 있지 않고는 도저히 할수없는 일이었다.
그런데도 서가에 책을 꽂는 조청광의 손길은 익숙하면서도 재빨랐다.
그가 이곳 장경각을 청소한지도 벌써 삼년이나 되었다. 
청소를 시작한지 삼개월도 안되어서 조청광은 이곳의 지리를 자신의 손바닥 보다도
자세하게 외워 두었다.
항상 그를 못마땅하게 생각하는 나한당주지(羅漢堂主持)대지(大智)도 그의 머리
만큼은 비상하다고 감탄 한적이 있었다.
허나 무슨 이유에서인지 대지는 조청광을 정식으로 승문(僧門)에 입적(入籍)시키는
일만은 절대적으로 반대를 했다.
대지 뿐만 아니고 장경각 주지인 대혜(大慧)와 조청광을 자신의 아들처럼 아끼는 
대광(大廣)마저도 조청광을 불문에 받아들이는 일을 꺼려하는 것 같았다. 
그래서 조청광은 머리는 깍았지만 정식으로 계도(戒導)도 받지 못하고 법명(法名)
도 없는 속가제자(俗家弟子) 신세였다.
조청광은 일전에 자신과 가장 친한 대광이 한 말을 기억하고 있었다.

『내가 너를 처음 발견했을 때 네 몸은 피로 뒤덮여 있었다. 그 뒤로도 네게는
이상한 피 냄새가 계속 풍겨 나왔다. 그래서 모두 네가 불가(佛家)와 인연이 없다
고 생각하는 것이다. 너는 장차 피를 많이 버게 될 운세다. 네 자신의 피든, 다른 
사람의 피든....  』

대광은 그 뒤로 두번 다시 그 일을 얘기하지 않았고, 조청광도 두번다시 묻지 
않았다.
그는 그저 소림에서 자신을 내ㅉ지 않는 것에 감지덕지하며 장경각 청소하는 일에
만족을 하고 있었다.
아니, 그렇게 보이도록 노력을 했다.
널려진 책을 치우는데는 꼬박 일각 이나 소비되었다.
그가 바닥을 쓸기 위해서 빗자루를 잡았을때 장경각의 문이 열리며 중년의 승인
(僧人)이 들어왔다.
대혜의 둘째제자인 지원이었다.
『오셨읍니까?』
조청광이 머리를 조아리자 지원은 고개를 끄덕이며 주위를 둘러 보았다.
지원은 눈쌀이 살짝 찌푸러졌다.
『아직 청소를 시작하지 않았구나.』
조청광은 책들이 어지럽혀져 있었다고 말하려다가 그냥 고개 숙였다.
『죄송합니다.』
『오늘은 외부에서 귀한 손님 들이 오실 것이다.그분들이 어쩌면 이곳을 둘러볼지 
모르니 보통때 보다는 좀 더 신경을 써서 치우도록 해라.』
『예.』
지원은 엄한 눈초리로 조청광을 바라본 후 몸을 돌려 나갔다.
조청광은 지원이 나가자 빗자루를 들고 바닥을 쓸기 시작했다.
장경각은 다른 곳과는 달리 책을 보관하는 곳이므로 먼지가 날리게 해서는 안되었
다.
먼지를 날리지 않으면서도 깨끗하게 청소하기 위해서는 세심한 주의가 필요했다.
이십평이 넘는 장경각을 쓸다보니 순식간에 오전이 다 지나가 버렸다.
『휴우.....』
그제서야 빗자루질을 마친 조청광은 한쪽 구석에 놓인 의자에 가서 털썩 주저 앉
았다.
그의 이마에는 어느새 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.
지금부터 오후의 불과(佛課)가 시작되는 미시(米時)까지가 그에게는 가장 한가로
운 시간 이었다.
찾아오는 사람도 없고, 특별히 할일도 없었다.
미시가 지나면 장경각에 출입이 허가된 승려들이 앞을 다투어 찾아오곤 한다.
물론 그들은 거의 대부분이 무공비급을 읽으려고 몰려드는 것이다.
장경각이 개방되는 시간은 미시부터 유시(酉時)까지 뿐이다.
그동안에 승려들은 무공기서(武功奇書)들을 뒤적거리며 필요한 부분은 암기를 하
는 것이다.
책을 가져 가거나 해서는 절대로 안되며 책장을 찢어서 훼손하는 일도 불가(不可)
였다.
유시가 지나면 장경각은 다시 출입금지가 되며 다음날 인시(寅時)까지는 조청광은
물론이고 누구도 드나들 수가 없었다.
장경각을 지키는 승인들은 소림에서도 최정예고수들인 십계십승(十戒十僧)들로,그
들은 장문방장의 허락 없이는 개미 한 마리도 장경각 근처에 얼씬거리지 못하게 
했다.
조청광은 의자에 잠시 앉아 있다가 천천히 일어나 우측의 서가로 다가갔다.
다섯 단으로 된 그의 키만한 서가가 눈에 들어왔다.
서가에는 빽빽히 온갖 종류의 무공비급들이 꽂혀 있었다.
이중 몇 가지만 익혀도 능히 무림에서 절정고수의 대열에 올라설수 있을 것이다.
개중에는 천하에 명성을 떨치고 있는 소림의 칠십이절예(七十二絶藝)도 있었고,
그의 구파일방(九派一幇)의 진산비급(鎭山秘汲)들과 사악한 마공(魔功),심지어는 
멀리 천축(天竺)의 비기(秘祈)들도 있었다.
가히 무예(武藝)의 보고(寶庫)라 하지 않을수 없었다.
무공비급을 진열한 서가는 모두 세 개였다.
조청광은 첫번째와 두번째 서가는 눈길한번 주지 않고 지나쳐 세번째 서가로 갔다.
그곳에는 주로 불문(佛門)의 무공들이 수록된 책자들이 꽂혀 있었다.
그는 네번째 단에서 아무렇게나 한 권의 책을 뽑아들었다.
〔항마연환신퇴법(降魔連環神腿法).〕
겉장에 쓰여있는 글씨가 강열한 느낌을 불러 일어켰다.
허나 조청광은 별반 표정없는 얼굴로 책장을 뒤적거렸다.
안에는 발을 쳐든 사람의 모습이 잔뜩 그려져 있었다.
그림은 모두 사십 팔개였다.
각각의 자세가 모두 조금씩 달랐고, 그림옆에는 자세한 해설이 적혀 있었다.
조청광은 꼼짝도 않고 선 채로 책장을 한장한장 신중하게 넘겼다.
그런 다음 그 책을 다시 서가에 꽂고 다른 책을 집어들었다.
〔(반선수경(盤禪袖經)〕
그것은 불문의 오대수공(五大袖功) 중의 하나인 반선수를 기록한 책자였다.
무공을 익히는 무인(武人)들이라면 자신의 팔을 한쪽 버리는 한이 있어도 얻고
싶어하는 절세의 기학(奇學)이었다.
허나 그 개세의 기학을 조청광은 아무렇게나 일독(일독)한후 다시 서가에 꽂는 
것이 아닌가?
다른 사람들이 이 사실을 알았다면 땅을 치고 통탄하고 말았으리라.
그것이 어떤 책인데.....
조청광은 다시 다른 책을 펼쳤다.
이번의 것은 소림의 칠십이절예 중에서도 위력이 막강한 단금인(斷金印)이라는 수
법을 적은 책이었다.
조청광이 한참 그 책을 읽고 있을때 멀리서 종소리가 울렸다.
뎅....뎅....
그것은 오후의 불과를 알리는 종소리였다.
조청광은 급히 서가에 책을 다시 꽂은후 중앙의 의자로 가서 앉았다.
곧 문이 열리며 몇 명의 중들이 장경각 안으로 들어왔다.
그들은 각자 무어라고 중얼거리며 우측의 서가로 다가갔다.
그들 중 누구도 서가의 한쪽 구석에 앉아 있는 조청광에게 눈길을 주거나 관심을
기울이는 사란은 없었다.
그들에게 있어 조청광은 단지 이곳을 청소하는 심부름꾼에 불과하며 벽에 기대있
는 자루와 다를 바가 없었다.
그들은 서가의 여기저기를 기웃거리며 마음에 드는 책을 뽑은 후 열심히 탐독하고 
있었다.
조청광은 무심히 그들을 바라보다가 몸을 일어켜 장경각을 벗어났다.
장경각을 나오자 유달리 푸른 하늘이 그의 눈을 찔렀다.
조청광은 한동안 그 시릴 듯 푸른 하늘을 올려보다가 나직이 숨을 불어내며 중얼
거렸다.
『정말 좋은 날씨구나.』
그때 한 사람이 그의 앞으로 불쑥 다가왔다.
『소청(소청)! 뭘 그렇게 중얼거리느냐?』
조청광은 깜짝 놀라 다가온 사람을 쳐다보았다.
그의 얼굴이 대추빛처럼 붉고 하얀 수염을 가슴까지 기른 노승이었다.
두 눈빛이 호수처럼 맑고도 예리하게 빛나고 있었다.
노승의 뒤에는 준수한 십 칠팔세 가량의 소년이 서 있었다.
『아! 대혜사숙조(大慧師叔祖)님!』
조청광은 허겁지겁 머리를 숙여 인사를 했다.
노승은 장경각주지인 대혜선사였다.
대혜는 방장인 대비선사의 둘째 사제로, 소림 내에서도 불경과 학식이 뛰어나기로
첫손가락에 꼽는 고승이었다.
대혜는 고개를 끄덕였다.
『음. 청소는 다했느냐?』
조청광은 평소에 이 학식 높고 덕망있는 고승을 존경해 오던 터라 더욱 공손하게
머리를 조아렸다.
『예.』
대혜는 등뒤의 소년을 돌아 보았다.
『검화(劍華)야. 안으로 들어가자.』 
대혜의 뒤에 서 있던 소년은 힘차게 고개를 끄덕였다.
『예. 사숙님.』
대혜와 소년은 엉거주춤하게 서 있는 조청광을 뒤로 하고 장경각 안으로 들어갔다.
조청광은 소년의 뒷모습을 바라보고 있었다.
소년의 이름은 귀가 따갑도록 들었지만 직접 본것은 이번이 처음이었다.
소년은 대비장문인의 ㅅ에 제자 중엣어도 가장 기재(기재)가 출중하다는 소선룡 
(小禪龍) 유검화 (劉劍華)임이 분명했다.
유검화는 날 때부터의 천재로, 대비의 세 제자 중에서 유일하게 속가(俗家)이면서
도 재질이 탁월해 기대를 한몸에 모으고 있는 기린아였다.
나이는 조청광과 비슷해 보였는데 외모라든가 기도가 벌써 범접하기 어려운 당당
함을 풍기고 있었다.
유검화는 대비를 비롯해 대혜와 대지에게서 골고루 사사(師事)하고 있었는데 오늘
은 대혜가 직접 그를 데리고 장경각으로 온 갓으로 보아 본격적으로 칠십이종절예
를 수련하려는 모양이다.
소림의 절예는 심오하면서도 고심막측해서 범인(凡人)들은 아무리 노력해도 절정
에 다다르기가 힘들었다.
간혹 기재라고 해도 칠십이종절예 중 두세 가지를 익히는 데만도 평생을 허비해야 
했다.
소림의 칠십이종절예는 단순히 암기하거나 자세를 익히는 것만으로는 습득되지가
않는다.
그것은 초식의 완벽한 이해와 각고의 수련으로서만이 완성되는 것이었다.
소림역사상 칠십이종절예를 가장 많이 익힌 사람은 육조 혜능으로 그는 무려 마흔
다섯가지의 절예를 익혔다고 한다.
그것으로 혜능은 달마조사에 비견되는 고금제일인(古今弟一人)으로 추앙받고 있지
않은가?
당금의 장문인인 대비선사는 칠십이종절예중 열 일곱 가지를 익혀 자타가 공인하는 
천하의 절대고수로 군림하고 있었다.
조청광은 초인적인 암기력으로 아무도 몰래 칠십이종절예 중의 예순 한 가지를 외
우고 있었다.
그것은 비밀 중의 비밀로,  그가 마음 속의 사부로 생각하고 있는 대광선사도 그 
사실은 까맣게 모르고 있었다.
만에 하나 이 사실이 발각된다면, 소림사 전체가 발칵 뒤집어질 것이며 조청광은
파문(破門)과 함께 능지처참에 처해지게 될 것이다.
칠십이종절예는 장문인의 허락없이는 누구도 익힐 수 없게 되어 있는 천고의 절기
였다.
이것이야 말로 천년소림(千年少林)을 이끌어온 지주이며, 소림무학의 정화였다.
조청광은 지난 삼년 동안 장경각을 청소하면서 틈틈이 그 안의 무공비급을 암기했
거니와 지금에 이르러서는 이천여 권에 육박하는 거의 모든 비급을 외운 상태였다.
허나 그것중 실제로 그가 펼칠수 있는 것은 한두가지에 불과했다.
무공이란 암기한다고 완성되는 것이 아니기 때문이었다.
그것을 익히려면 고심참담한 수련이 필요한데 조청광에게 있어 그런 일은 현재로
서는 꿈조차 꾸지 못하는 것이었다.
게다가 절학일수록 뛰어난 사부의 지도가 필요한 법이니 그 점에 있어서는 더 말
할 나위도 없었다.
조청광은 일면 부럽고, 일면 쓸쓸한 감정을 느끼며 장경각으로 사라지는 유검화의
뒷모습을 바라보고 있었다.
훌륭한 사부 밑에서 마음놓고 절학을 익힐수 있는 유검화와 남들 눈을 피해서 언제
익힐지도 모를 무공비급이나 외우고 있는 자신의 처지를 비교하니 처량한 느낌마져
들었다.
허나 조청광은 곧 지그시 입술을 깨물었다.
그는 성공하겠다는 의지가 굳은 자에게 실패는 결코 없다고 믿고 있었다.
자신이 노력을 게을리 하지 않는다면 언젠가는 소림이 모든 정혈(精血)을 다해 키
우고 있는 소선룡 유검화를 능가할 수 있을 것이라고 생각했다.
그것은 거의 하나의 신념(信念)같은 것이었다.

― 누구도 나를 당할수 없다!
내게는 아흔 아홉 용사(勇士)들의 혼(魂)이 함께 하고 있기 때문이다!
그는 이런 생각을 되씹으며 우두커니 서 있었다.
그때 누군가가 그의 어깨를 툭 쳤다.
『소청!』
조청광이 흠칫 놀라 돌아보니 체구가 건강한 중년승인이 그의 뒤에 서 있었다.
얼굴이 네모지고 눈썹이 유달리 짙은 중이었다.
『무슨 생각을 그렇게 넋빠지게 하고 있느냐?』
그의 음성은 종이 울리듯 우렁찻으나 이상하게도 친근감이 담겨져 있었다.
『지공(智公)사숙!』
조청광도 반갑게 인사를 했다.
거구의 중년승인은 조청광의 은인인 대광선사의 큰제자인 지공이었다.
지공은 덩치에 어울리게 호탕한 성격으로 조청광을 자신의 동생처럼 귀여워 해주
었다.
지공은 조청광의 어깨를 가볍게 두드렸다.
『녀석, 아까보니까 대혜사숙께서 소선룡을 데리고 안으로 들어가던데 그게 부러
웠느냐?』
지공은 투박한 외모와는 달리 조청광의 마음을 예리하게 꿰뚤었다.
조청광은 피식 웃었다.
『사숙님도.... 저같은 것이 어떻게 소선룡을 부러워하겠읍니까? 비교가 되야 말
이지요.』
『하하.... 그런 소리마라. 내가 아무리 둔해도 그런 것도 모를 줄 알았느냐?
사실 말이 나왔으니 말이지 그가 비록 기재 중의 기재라고 해도 웃분들께서 너무
편애를 하는 경향이 있다. 듣자하니 그는 머지 않아 대사조(大師組)님께 직접 사
사받는다더군.』
조청광은 눈을 크게 떳다.
『대사조님께서요?』
지공은 조금 불만스러운 표정이었다.
『그렇다. 대사조님께서는 다시는 사내(寺內)의 일애 간섭하지 않으시겠다고 했는
 소선룡의 재질이 마름에 드셨는지 생각을 바꾸신 모양이다. 아무리 그래도 그는 
풋나기일 뿐인데.』
대사조란 소림의 유일한 장로인 굉료대선사(宏了大禪師)를 가르키는 말이었다.
굉료대선사는 대비장문인보다도 두배나 높은 전대(前代)의 고승으로 무림활불(武林
活佛)이라고까지 불리우고 있었다.
몇년 전부터 굉료대선사는 소림의 일에 더이상 간여하기 싫다며 산 뒤쪽 달마동(澾
摩洞)에 은거하여 모습을 드러내지 않았었다. 
조청광은 지공의 얼굴이 시무룩해진 것을 보고 희미하게 웃었다.
『사숙께서 질투가 나신 모양이지요?』
지공은 눈을 크게 뜨고 조청광을 바라보았다.
『내가? 질투라니 무슨.... 난 다만 풋내기와는 일을 함께 할수 없다는 옛말이 
떠올랐을 뿐이다.』
『하하.... 사숙께선 항상 대사조께 한 수만 배울수 있다면 소원이 없겠다고 입버
릇처럼 말씀하시지 않으셨읍니까?』
『그건....』
지공은 난처한 듯 입맛을 쩍쩍 다셨다.
사실, 지공 뿐 아니라 모든 소림의 문하(門下)들은 굉료대선사를 먼 발치에서 
한번이라도 보는 것을 일생의 영광으로 알 정도로 신성시(神聖視)하고 있었다.
헌데 아직 약관도 안된 유검화가 굉료대선사에게서 직접 무공을 배운다고 하니 은
근히 셈이 나는 것이 모두의 솔직한 심정이었다.
이런 심리는 무공을 배우는 사람이 아니면 일반인들은 이해하기 힘들었다.
무림인들은 천하의 어떤 보물이나 재화, 심지어 혈육(혈육)보다도 뛰어난 무공을
배우는 것을 더 소원으로 삼는 무리들이었다.
소림사의 승려들이 비록 불문에 몸을 담고 있으나 , 남보다 뛰어난 무공을 배우고 
싶은 욕망은 어쩔 수가 없었다.
그것은 인간의 오욕칠정(五欲七情)과는 또다른 성취욕(成就欲) 때문이었다.
지공은 난처한 처지를 벗어나려고 급히 조청광의 팔을 잡아 끌었다.
『자, 어서 가자.』
조청광은 어리둥절한 눈으로 그를 바라보았다.
『어디로 말입니까?』
『어디긴? 조금전에 바깥에서 귀한 손님들이 몇 분 오셨다. 사부님께서 그들을 마
중하고 계시니 우리들이 도와드려야 하지 않느냐?』
조청광은 알겠다는듯 고개를 끄덕였다.
지공의 사부인 대광선사는 지객당(知客當)을 담당하고 있었다.
조청광과 지공은 곧 지객당이 있는 정문쪽으로 걸음을 옮겼다.


                                       제 1 장 끝




  

  제2장 소선용(小禪龍) 과 梅花劍   

소림사(少林寺)!
소림사는 중원의 오악(五嶽) 하나인 동악(東嶽)  숭산(崇山)에 자리하고 있다.
숭산에는 동쪽의 태실봉(太室峯)과 서쪽의 (少室峯)이 있는데 소림사는 소실봉의 북쪽 
기슭에 있다.
소림사라는 이름 자체가 《소실봉 숲속에 있다》는 뜻에서 유래된 것이었다.
북위(北魏) 효문제(孝文帝)때 인도에서 온 발타선사(跋陀禪師)가 창건했고, 삼십년 후 
보리달마가 옴으로서 천하에 그 이름을 널리 떨치게 되었다.
석가모니의 이십팔대 제자인 달마는 원래 남천축국 향지국(香至國)의 셋째 왕자였다.
달마는 인도를 떠나 바닷길을 통해 광주(廣州)로 들어섰는데 양자강(揚子江)을 건널 때 
갈대잎을 타고 건너는 일위도강(一葦渡江)의 전설로 명성을 얻게 되었다.
그후 달마는 숭산 오유봉(五乳峯) 위에 있는 달마동에서 면벽 구년의 수련끝에 역근경
力筋經)과 세수심경(洗髓心經)의 양대신경을 비롯하여 칠십이종의 절예를 창안하여 천
하무술위 시조(始祖)가 되었다.
역근, 세수경과 칠십이종의 절예야말로 소림을 천하무예의 본산(本山)으로 끌어올린 양
대 지주이며, 모든 무술의 원류(原流)였다.
그 후로 소림은 숱한 무림의 변화와 역경 속에서도 언제나 천하제일문파(天下第一門派)
로서의 위치를 잃지 않고 있었다.
지객당.
지객당은 소림에서 외인(外人)들을 접견하는 곳으로, 입구에서 가장 가까운 곳에 위치
하고 있었다.
지객당 안의 선원(禪院)에는 지금 이남일녀(二男一女)와 두명의 노승이 앉아 있다.
우측의 인물은 질좋은 화의(華衣)를 걸친 오십대 초반의 늙은이였다.
화의노인은 검은 수염을 배밑까지 늘어뜨린 중후한 인상이었다.
화의노인의 옆에는 수려한 용모의 청년검수(靑年劍手)가 앉아 있었다.
나이는 이십대 초반 쯤.
눈빛이 날카롭고 검미가 쭉 뻗어올라가 있어 예리한 인상을 풍기고 있었다.
청년검수의 옆에 다소곳이 앉아 있는 사람은 장내에 유일한 홍일점이었다.
여인이라고 하기에는 너무 이른 십 오륙 세 쯤의 어린 소녀였다.
별빛처럼 초롱한 눈빛에 도톰한 입술, 그린 듯 고운 아미를 가진 아름다운 미소녀였다.
피부가 백옥같이 희였고, 몸에 착 달라붙는 백의를 입고 있어 마치 한 떨기 백합을 연
상케 했다.
그들 이남일녀의 앞에는 두 명의 노승이 단정하게 앉아 있었다.
우측의 조금 뚱뚱한 노승이 바로 지객당의 주지인 대광이었고, 그 옆의 비쩍마른 신경
질적인 인상의 노승이 나한당주인 대지였다.
대광은 언제나 조금 모자란 듯 미소띈 얼굴에 좀처럼 화를 낼 줄 모르는 느긋한 성격으
로 소미륵(笑彌勒)이라고 불리웠다.
그에 반해 대지는 무공이 소림사 내에서도 다섯 손가락안에 꼽히는 절정고수로 ,성격이
급하고 불의(不義)를 보면 참지 못하는 칼날같은 성격 때문에 모두들 철나한(鐵羅漢)이
라고 부르며 두려워하고 있었다.
이들 두사람은 모두 소림의 장문인인 대비선사의 사제들로,무림에 유명한 고승들이었다.
대광은 웃음기 감도는 얼굴로 화의노인을 바라보았다.
『몇년 동안 못뵌 사이에 악시주(岳侍主)께선 더욱 젊어지신 것 같으니 빈승은 그저 놀
울 따름입니다.』
화의노인은 껄껄 웃었다.
『하하.... 제가 보기엔 오히려 대광스님께서 더 회춘(回春)하신 것 같은데 무슨 비결
이라도 있으십니까?』
대광은 통통한 뺨에 불우물을 움푹 지었다.
『끌끌....
철배창룡(鐵背蒼龍)의 무서운 건 손이 아니라 입이라고 하더니 악시주의 말솜씨는 여
전하시구려.』
화의노인은 강호에서 유명한 명숙(名宿)중의 명숙이었다.
철배창룡(鐵背蒼龍)악방(岳方)
그는 한 쌍의 철장(鐵掌)으로 수십년 간 대강남북(大江南北)을 휩쓴 무서운 고수였다.
그의 삼십육식천강장법(三十六式天 掌法)은 강호일절로 소문난 절기 중의 절기였다.
게다가 그는 화산파(華山派)의 장문인인 육합선옹(六合仙翁) 운비당(雲飛堂)과 절친한
친구사이로 알려져 더욱 명성이 높았다.
대광은 미소띈 얼굴로 악방의 옆에 앉은 청년검수와 백의미소녀를 응시했다.
『이 두 사람은 악시주의 제자분이십니까. 』
악방은 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
『하하....노부에게 그런 복이 있을 리 있읍니까? 이들은 화산파의 운장문인(雲掌門人)
의 고제들입니다. 화아(華兒)와 영아(英兒)는 두분 스님들께 인사를 올리도록 해라. 』
청년검수는 자리에서 일어나 대광과 대지에게 정중하게 포권을 했다.
『졸리화(鍾里花)라고 합니다. 말씀으로만 듣던 두분 대사님을 뵙게 되어 금생의 영광
으로 생각합니다.』
대광은 눈을조금 크게 떴다.
『아.... 화산파가 자랑하는 제일기재인 매화검(梅花劍)이 바로 시주인가?』
『황공하옵니다.』
종리화는 당당하게 고개를 끄덕였다.
대광은 물론이고 별로 말이없던 대지도 새삼스러운 눈으로 종리화의 전신을 ㅎ어보았
다.
매화검 종리화는 요즘 가장 총망받는 정파의 네 명의 후기지수(後期之秀)중의 하나였다.
소림의 기대를 한몸에 모으고 있는 소선룡 유검화와 무당의 제일기재라는 욱일승천검(旭
日昇天劍), 그리고 아미파의 자랑인 아미일수(娥嵋一秀)와 함께 사대기재(四大奇才)로
손꼽히는 인물이었다.
대광과 대지는 자신들이 애지중지하는 유검화에 필적한다고 알려진 이 젊은 검수를 관
심 어린눈으로 살펴보았다.
그러다가 대광의 시선이 백의미소녀에게로 향했다.
백의미소녀는 입가에 방긋 미소를 지으며 고개를 조아렸다.
『안녕하세요? 소녀는 운영(雲英)이라고 합니다.』
그녀의 음성은 마치 옥구슬이 굴러가는 듯 영롱하면서도 듣는 이의 마음을 시원하게 해
주는 것이었다.
대광은 그녀의 티없는 웃음이 마음에 든 듯 실눈을 가늘게 뜨고 웃었다.
『운장문인이 장중보옥(掌中寶玉)처럼 귀여워 한다는 화산옥녀(華山玉女)여시주로군.』
그의 음성은 마치 친 손녀에게 하듯 친근감이 담겨 있었다.
백의미소녀, 운영도 그것을 알았는지 배시시 웃으며 고개를 까닥거렸다.
『그냥 영아라고 부르세요.』
『허허허허....』
대광은 그녀의 천진한 머습이 마냥 귀여운 듯 너털웃음을 지었다.
대지가 옆에 있다가 나직이 헛기침을 하고는 악방을 바라보았다.
『악시주께서 이번이 본사에 오신 이유는 운장문인의 부탁을 받고 오신 겁니까?』
악방은 대지의 직선적인 성격을 알고 있으므로 그의 단도직업적인 질문을 조금도 불쾌
하게 생각하지 않고 고개를 끄덕였다.
『그렇습니다. 운장문인은 오악에 관해 소림방장의 의견을 듣고 싶어 합니다. 원래는
그가 직접 오려고 했으나 남들의 이목이 있어 우선 제자가 온 거지요.』
대광과 대지의 안색이 진지해졌다.
대지가 자신도 모르게 불쑥 입을 열었다.
『그럼 역시 오악에 대항해서 사파연맹(四派聯盟)을.....』
대광의 안색이 홱 변했다.
『사제!』
대지도 자신의 실책을 깨달았는지 급히 입을 다물었다.
그는 머쓱해져서 뒤로 물러나 앉고 말았다.
대광은 질책하는 시선으로 그를 바라본후 종리화와 운영을 힐끗 돌아보았다.
『저들은....』
악방이 그의 내심을 짐작하고 급히 고개를 끄덕였다.
『이들은 이미 약간은 알고 있으니 대사께선 염려 놓으십시요』
그제서야 대광은 안색이 풀어졌다.
대광은 한층 진지해진 음성으로 말했다.
『이번 일은 너무도 엄중한지라 성사되기 전에는 절대적으로 기밀이 유지 되어야 합니
다.만에하나 이 일이 밖으로 새어 나간다면 그 여파는 너무도 엄청나기 때문이지요.게
다가 그들이 가만 있지 않을겝니다.』
악방의 표정도 굳어졌다.
『사실은 그 일때문인데.... 아무래도 그들이 낌새를 차린 것 같읍니다.』
대광은 안색이 긴장되었다.
『그게 사실입니까.』
악방은 조금 머뭇거리다 입을 열었다.
『확실한 건 아니지만 요즘들어 운장문인 주위를 감시하는 무리들이 있는 기색입니다.
그래서 이번 일에도 제가 나서게 된 거지요.』
『음....』
대광은 침음했다.
바로 그때,
『누구냐?』
뒤쪽에 앉아 있던 대지가 버럭 노성을 지르며 밖으로 달려나갔다.
쐐액!
그의 몸은 마치 빛살처럼 날아 방문을 뚫고 쏘아져 갔다.
팍!
『으윽!』
『윽!』
방 밖에서 날카로운 바람소리와 함께 두마디의 짤막한 비명소리가 터져나왔다.
악방과 대광은 서로 얼굴을 마주보다가 밖으로 뛰어 나갔다.
방 밖의 대지가 성난 표정으로 우뚝 서 있고 그의 앞에 두 사람이 쓰러져 있었다.
『아니 너희들은?』
쓰러져 있는 인영들의 얼굴을 확인한 대광은 눈을 크게 떴다.
고통스런 표정으로 바닥에 나뒹굴고 있는 두 사람은 바로 그의 제자인 지공과 그가 손
자처럼 아끼는 조청광이 아닌가?
『너희들이 감히 이곳을 엿보다니....』
대광이 어이가 없고도 믿어지지 않는다는 듯 중얼거리자 지공이 낑낑거리며 일어났다.
『아....아닙니다, 사부님. 소청과 제자는 손님들께 차를 올리려고....』
그제서야 대광은 바닦에 찻주전자와 쟁반이 널려져 있는 것을 발견하고 안색을 풀었다.
대지도 자신이 오해했음을 깨달았는지 머쓱한 표정으로 서 있다가 슬쩍 손을 흔들었다.
스읏!
아주 간단한 동작이었는데도 무형의 기류가 흘러나와 막혔던 두 사람의 혈도를 풀어 주
었다.
그제야 지공과 조청광은 엉거주춤한 모습으로 지리에서 일어났다.
이 광경을 보고 있던 악방은 대지의 초절한 공력에 내심 크게 놀랐다.
(저것은 소림칠심이종절예중 하나인 미공십팔류(미공십팔류)같은데.... 과연 대지선사의
무공운 소림에서도 다섯손가락 안에 든다고 하더니 사실이었군. 미공십팔류를 저토록 능
숙하게 시전하다니.....)
대지는 자신이 거듭 실수를 하게되자 기분이 언짢아져서 못마땅한 눈으로 지공과 조청광
을 쏘아보았다.
『앞으로는 부르기 전에는 함부로 이곳에 오지 마라. 특히 외부에서 손님들이 왔을때는
더욱 조심하도록 해라. 알겠느냐?』
지공은 아직도 그에게 제압당했던 혈도 부위가 은은히 쑤셔왔으나 감히 내색하지 못하고
머리를 숙였다.
『예.』
대지는 한번 더 그들을 노려본 후 먼저 몸을 돌려 안으로 들어갔다.
대광은 다시 얼굴에 희미한 미소를 띄우며 그들을 다독거렸다. 
『손님대접을 하려다가 봉변을 당했구나. 하지만 사숙의 말대로 앞으로 이곳에 올 때에
 는 미리 기척을 내도록 해라.』
『알겠읍니다, 사부님.』
악방이 고개를 갸웃거리며 다가왔다.
『대사님의 제자들이십니까?』
대광은 온화한 눈으로 지공을 가리켰다.
『지공은 내 제자이고 이 아이는 아직 정식으로 본사에 입적하지 않았읍니다.』
악방은 조청광을 바라보며 잠시 머뭇거렸다.
그 기색이 이상해서 대광은 악방을 바라보며 물었다.
『왜 그러십니까? 악시주?』
악방은 다시 고개를 갸웃뚱거렸다.
『아닙니다 낯이 좀 익은것 같아서....』
때마침 밖으로 나와서 고개를 갸웃거리던 운영이 입을 조잘거렸다.
『저 중은 계속 소림사에만 있었을 텐데 이숙(二叔)께서 언제 보셨다고 그러세요?』
『글쎄말이다. 아무래도 내가 잘못 본 거겠지.』
악방도 자신없는 목소리로 중얼거렸다.
운영은 호기심이 통해 조청광의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
머리를 박박 깍아서 나이보다 훨씬 어려보이는 얼굴이었다.
언뜻 보면 평범한 것 같은데 자꾸 보면 볼수록 왠지 사람의 마음을 끄는 기이한 마력이
있었다.
코는 오똑했고, 입술은 두툼했다.
그리고 눈은....
(아! 저사람 눈은 참 특이하구나. 어째서 잠깐 봤을 뿐인데도 우울한 기분이 들지?)
운영은 속으로 중얼거리며 고개를 갸웃거렸다.
조청광의 두 눈은 아주 침침했다.
그것은 이상하리만치 보는 사람으로 하여금 쓸쓸한 기분을 불러 일어키는 것이었다,
운영이 자신을 빤히 바라보자 조청광은 따가움을 느끼고 슬쩍 그녀를 돌아보았다.
두사람의 시선이 아주 잠깐 마주쳤다.
조청광은 곧 눈길을 돌렸다.
운영도 시선을 떨구었다.
허나 그녀의 새처럼 작은 가슴에는 묘한 울렁거림이 일렁이고 있었다.
그녀는 그에게서 왠지 묘한 분위기를 느꼈다.
그것은 신성하고 엄숙한 불문에는 별로 어울리지 않는 퇴폐적인 내음이었다.
(아깝구나.... 저런사람이 중이라니....)
그녀는 이런 생각을 하다가 퍼뜩 놀랐다.
남이냐 중이 되건 말건 생면부지의 사람에게 자신이 안타까움을 느낄 필요가 어디 있단
말인가?
그녀는 괜히 마음이 이상해져서 살짝 얼굴을 붉혔다.
때마침 두 명의 인물이 안으로 걸어왔다.
부드러우면서도 예리한 눈빛의 노승과 기개가 헌앙한 미소년이었다.
노승을 본 대광이 반색을 했다.
『아! 사형께서 오셨군요.』
노승은 장경각의 주지인 대혜선사였고, 미소년은 소림의 제일기재인 소선룡 유검화였다.
대혜는 다가오다가 한쪽에 엉거주춤 서 있는 지공과 조청광을 바라보았다.
그의 시선이 그들에게서 바닥에 엎질러져 있는 찻주전자로 옮겨갔다.
『무슨일인가, 사제?』
『아무것도 아닙니다. 이 아이들이 차를 가지고 오다가 넘어져서 찻잔을 엎질렀을 뿐
입니다』
대광은 번잡한 것을 싫어하는 대혜의 성격을 잘 알고 있는지라 일부러 거짓말을 했다.
대혜는 조금 의심이 들었으나 고개를 끄덖이며 그들에게 말했다.
『너희들은 그만 물러가 있거라.』
지공과 조청광은 머리를 조아리고는 몸을돌려 사라져 갔다.
운영의 멸처럼 반짝이는 시선이 멀어지는 조청광의 뒷등에 고정되어 있었다.
그녀는 왠지 모르게 가슴 한 구석이 텅빈 허전함을 느끼고 있었다.
그들이 사라지자 대혜는 악방을 돌아보며 합장을 했다.
『악시주, 오랜만에 뵙습니다.』
악방은, 급히 포권을 했다.
『대사님을 뵈온지도 벌써 삼년이 흘렀읍니다.건강한 모습을 다시뵈니 반갑군요.』
대혜는 소림내에서도 배분이 높았지만 무림에서의 배분도 상당했다.
알려지기로는 그의 학식과 불리(佛理)에 대한 지식은 소림에서 최고라고 했다.
허나 그의 무공만큼은 아무도 정학히 아는 사람은 없었다.
그것은 그가 아직까지 다른 사람앞에서 한번도 무공을 펼친 적이 없기 때문이었다.
또한 그가 화를 내거나 조급해 하는 것도 한번도 본 적이 없었다.
그래서 사람들은 그를 나보살, 즉 부드러운 보살이라고 불렀다.
아울러 그의 지혜와 무공은 비록 천하제일이 아닐지 모르지만 침착함네 있어서 만큼은
가히 천하에서 으뜸이라고 했다.
그것은 다소 풍자가 섞인 평이었지만 또한 사실이었다.
단지 그들은 한가지 소홀히 한 것이 있었다.
내공(內功)이 노화순청(爐火純淸)의 경지에 도달하지 않는 사람이라면 어떻게 대혜처럼
침착하고 여유있는 성격을 가질수 있을까?
대혜는 자신의 뒤에 서 있는 유검화를 불렀다.
『검화야, 이 분은 무림의 유명한 협객이신 철배창룡 악대협이시다. 인사드려라.』
유검화는 앞으로 다가와 정중하게 포권을 했다.
『검화가 악대협을 뵈옵니다.』
악방은 흥미와 호기심 어린 눈으로 유검화를 유심히 살폈다.
『자네가 바로 소림의 제일기재라는 소선룡이로군. 말로만 듣다가 이렇게 만나고 보니 
소문이 오히려 부족한것 같네.』
『과찬의 말씀이십니다.』
악방이 유검화를 마라보는 시선은 대광과 대지가 종리화를 바라보는 눈빛과 비슷했다.
그는 마음속으로 두 사람의 기재를 넌저시 비교해 보았지만 누가 더 뛰어난 인재인지 
확신할수가 없었다.
종리화는 재지가 번특이면서도 날카로운 맛이 있었다.
그에 비해 유검화는 나이답지 않게 신중하면서도 침착한 분위기를 풍기고 있었다.
이것은 두사람이 화산과 소림이라는 전혀 다른 배경 속에서 살아왔기 때문이기도 했지
만 두사람의 기질자체가 조금 다르기 때문이었다.
두 사람의 재질은 각기 자신들의 문파의 무공을 익히기에 가장 적합한 것이었다.
화산파는 검법(劍法)을 위주로 하는 문파이기 때문에 종리화 같이 날렵하면서도 예리한
기질의 인재가 적당했고,내공(內功)을 위주로하는 소림에서는 유검화 같이 침착하면서도 
끈기 있는 성격이 어울렸다.
악방이 열심히 두 기재를 저울질해 보고 있을때 대혜가 담담한 음성으로 말했다.
『장문사형께서 악시주를 뵙고 싶어 하시니 방장실(方長室)로 가시지요.』
악방은 퍼뜩 상념에서 깨어났다.
『그러십니까? 아참! 화아와 영아는 이리와서 대사께 인사를 드려야지.』
그는 종리화와 운영을 대혜와 유검화에게 인사시켰다.
『이분이 종리형(鍾里兄)이시군요.』
종리화를 소개받은 유검화의 눈빛은 담담하면서도 힘이 담겨 있었다.
종리화 또한 특유의 칼날같이 예리한 눈으로 유검화의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.
『귀하에 대한 소문은 귀가 따갑도록 들었소. 만나게 되어 반갑소.』
소림과 화산을 대표하는 두 기재는 서로 눈빛을 교한한후 상대의 기질이 마음에 들었는
지 약속이나 한 듯이 동시에 입가에 희미한 미소를 띄었다.
종리화는 한쪽에 다소곳이 서 있는 운영을 가리켰다.
『인사하시요.이쪽은내막내사매인 화산옥녀 운영이오.』                                    운
영이 유검화의 준수한 얼굴을 힐끗 보며 고개를 숙였다.
『안녕하세요?』
유검화는 운영의 화사한 모습을 보자 중후한 얼굴에 이채를 띄었다.
『유검화입니다. 화산제일의 미녀를 뵙게 되어 영광입니다.』
운영의 백옥같이 하얀 얼굴에 엷은 홍조가 떠올랐다.
『별말씀을....그보다 말로만 듣던 유공자님을 직접 만나게 되서 반갑습니다.』
종리화가 두 사람을 바라보며 웃었다.
『인사는 그만하고 어서 갑시다.』
유검화가 고개를 들어보니 대혜와 대광, 악방은 벌써 저만큼 앞에서 걷고 있었다.
세 남녀는 그들의 뒤를 함께 걸어갔다.
제각기 다른 개성을 지닌 두 미남자가 한 명의 백합같은 미소녀를 사이에 두고 걸어가고
있는 광경은 그야말로 천상(天上)의 금동옥녀(金童玉女)들을 보는 듯 눈부신 것이었다.
유검화는 그동안 계속 소림사에서만 기거를 하고 있었기 때문에 운영과 같은 아름다운
소녀는 처음 만나는지라 비록 그녀의 미색에 마음이 끌리는 것은 아니었어나 얼마쯤 관
심이 끌려서 걸어면서도 가끔씩 시선을 그녀의 옆모습에 고정시켰다.
(저 소녀도 낙하(落 )누님만큼 아름다군. 중원의 여인들은 모두 저렇게 아름다운가?)
운영은 무슨 생각에 잠겨ㅆ는지 막연히 허공을 응시하며 걷고 있었다.
그런 그녀의 옆모습은 천하의 누구라도 한번 보고 반하지 않을수 없을만큼 황홀한 미태
를 띄고 있었다.
그녀도 사실 유검화에 대한 생각을 하고 있었다.
그녀는 지금까지 자신의 사형인 매화검 종리화야말로 천하의 젊은이들 중에서 가장 뛰어
난 인재라고 굳게 믿고 있었다.
허나 오늘 처은 만난 소선룡 유검화를 보니 종리화에 조금도 뒤지지 않는 ,아니 어쩌면
더 나을지도 모를 절대의 기재임을 인정하지 않을수 없었다.
(천하에는 인재들이 모래알처럼 많다더니....아직 얼굴을 보지 못한 무당의 욱일승천검
과 아미일수도 종리사형에 못지 않은 기재들일 것이다.... 그렇다면 이들보다 더 뛰어
난 인물이 없어리란 법도 없지 않은가?)
그녀의 작은 가슴이 갑자기 요동치기 시작했다.
조각처럼 준수한 종리화와 남성다운 매력을 듬뿍 풍기는 유검화의 얼글에 겹쳐 한 사람
의 얼굴이 희미하게 떠올랐다.
그리고 그 영상은 잠잠 더 짙어져 이내 다른 두 사람의 얼굴을 지워 버렸다.
그녀보다 두세살 더 많아 보이는 파랗게 머리를 깍은 소년중의 모습이었다.
파르라니 깍은 머리 아래 내비치는 우울한 눈빛의 소년중.
별로 크지 않은 체구에 평범한 용모였지만 그에게는 어딘지 모르게 사람의 마음을 끄는
기이한 마력이 있었다.
정식으로 소림에 입적도 못한 보잘것 없는 소년중의 모습이 유검화같은 절대기재보다
그녀의 갓ㅁ에 진한 인상을 남긴 이유는 무엇일까?
운영은 자신도 지금의 자신의 심정을 알수가 없어 가볍게 도리질을 했다.
마치 그렇게 함으로써 소년중의 영상을 뇌리에서 지워 버리려는 듯이....
쪼르릉!
어디선가 때마침 울어대는 산 새의 우ㄹ음소리가 그녀의 마음을 비웃는 듯 했다.


                                  제 2 장 끝


   

     제3장  暗 雲
밤이 깊어가고 있었다.
주위는 적막으로 고요했고 , 초라한 그믐달 하나가 희미한 월광(月光)을 뿌려내고 있었
다.
조청광은 침상 위에 비스듬히 누워 창문 너머로 내다보이는 잔월(殘月)을 바라보고 있
었다.
싸늘한 밤공기에 묻혀 있는 그믐달은 외롭게만 보였다.
하늘 멀리 저편에는 희미한 빛을 발하는 몇 개의 별들이 깜박거리며 졸고 있는 것이 보
였다.
금방이라도 툭 떨어질 것 같은 별들....
조청광은 몸을 뒤척였다.
낮에 우연히 들은 한마디 말이 뇌리에 떠나지 않고 있었다.

― 오악(五嶽)에 대항해서 사파연맹(四派聯盟)을.....!

일부러 엿들어려고 했던 것은 아니였다.
또 그런 말을 듣게 될 줄은 생각지도 못했었다.
허나 지객당의 선원에서 흘러나온 그 말 한마디는 그의 마음을 크게 뒤흔들어 놓기에 충
분한 것이었다.
목소리의 임자는 성질이 괄괄한 대지선사인 듯 했다.
오악....!
조청광은 입술을 잘근잘근 깨물었다.
오악이라는 말을 들을 때마다 그의 가슴속에는 격한 ㅎ분과 함께 원한의 불길이 타오르
곤 했다. 
어찌 잊을 수 있겠는가?
삼년 전의 어느 날,
갑자기 몰아닥친 혈풍(血風)과 함께 쓰러져간 구십구인(九十九人)의 정영(精英)들을.
그 선열히 뿌려지던 붉은 핏물.... 고통에 가득찬 신음소리.... 죽어서도 감겨지지 못
한 원통에 가득찬 눈....
그들은 죽어가는 순간까지도 적(敵)들을 저주했고, 자신들의 죽음을 원통해 했으며,단
한 사람도 굴복하거나 물러서자 않았다.
그리고 아버지.....아버지.....
조청광은 눈을 감았다.
아버지가 쓰러진 그 순간을 조청광은 죽어서도 잊지못할 것이다.
아버지의 두 팔은 토막토막 잘렸으며, 두 눈과 귀는 제자리를 떠나 있었다.
그래도 아버지는 쓰러지지 않았다.
고리가 아홉게 달린 커다란 칼 하나가 아버지의 가슴을 난도질 했을 때도, 창백한 손이
아버지의 어깨 힘줄을 가닥가닥 끊어 놓았을 때도 아버지는 쓰러지지않았다.
마침내, 적의 수괴(首魁)중 하나가 휘두른 일검(一劍)에 두 다리가 잘렸을 때야 아버지
의 몸은 바닥에 나뒹굴게 되었다.
아버지는 몸이 땅바닥에 닿기 전에 숨이 끊어졌고, 적들은 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
아버지가 쓰러지는 광경을 조청광은 두 눈을 부릅뜬채 지켜보았다.
그는 피눈물이 번지는 눈가를 소매로 훔치며 이를 악물었다.
―이복수는 꼭 하고야 만다!
그때 그의 나이 열 다섯 살이었다.
어떻게 해서 적들의 추격을 뿌리치고 사지(死地)를 벗어났는지 모른다.
다만 필사적으로 도망치는 와중에 자신을 살리기 위해서 스물 다섯 명의 용사가 목숨을
잃었다는 것만은 어렴풋이 기억하고 있었다.
그는 달리고 또 달리다가 의식을 잃었다.
그가 다시 정신을 차렸을 때, 그는 자신의 소림의 선원(禪院)에 누워 있음을 알게 되었
다.
그를 구한 사람은 지객당의 주지인 대광이었다.
대광은 우연히 길가에 쓰러진 그를 발견하고 자신이 아끼고 아꼈던 소환단(小還丹)두알
을 허비하고서야 그의 목숨을 다시 살려놓은 것이었다.
대광은 정신을 차린 조청광을 붙잡고 그의 신세를 꼬치꼬치 캐물었다.
허나 조청광은 자신의 이름이 청광(靑狂)이라고만 밝혔을 뿐, 성(姓)이 무엇이며, 고향
이 어디이고, 왜 그런 상처를 입고 쓰러졌는지에 대해서는 한마디도 말하지 않았다.
대광이 부모가 있느냐고 물었을때, 조청광은 자신은 천애고아(天涯孤兒)라고 말했다.
그 말은 사실이었다.
그의 어머니는 그를 낳다가 산고(産苦)를 견디지 못하고 죽었고,그의 아버지는 하루 전
에 적들의 손에 목숨을 잃었으니까.
조청광은 자신이 고아라고 말하면서 눈물을 흘리지 않으려고 이를 악물어야 했다.
우습게도 그은 그때서야 비로소 자신이 아무도 의지할곳 없는 고아라는 사실을 생전 
처음으로 뼈저리게 느꼈던 것이다.
허나 그는 웃지도 않았고,눈물을 흘리지도 않았다.
슬픔은 그에게는 사치스러운 것이었다.
조청광이 갈곳 없는 고아임을 알자 대광은 그를 소림사에 계속 머무르게 했다.
허나 그를 정식으로 소림사에 입적시키지는 않았다.
그의 전신에서 풍겨나오는 은은한 살기(殺氣)때문이었다.
아니면 조청광의 눈에서 흘러나오는 처절한 원한을 알아차렸기 때문일까?
조청광도 내심 자신이 불문에 들어가는 것을 원하지 않았기 때문에 속가제자에 머문 것
으로 만족을 하고 허드렛일을 하면서 소림에 기거했다.
한달 후에 대광은 지신의 사형인 대혜선사에게 부탁을 해서 조청광이 장경각을 청소하
는 일을 맡도록 주선해 주었다.
그로부터 삼 년이 흘렀다.
천백이십 사일동안 조청광은 장경각을 청소했고,아무도 몰래 이천백 아흔 다섯 권의
무공비급을 암기했다.
그것은 장경각에 소장되어 있는 모든 무공비급의 숫자였다.
조청광은 결코 소두러지 않았다.
그는 복수에 대한 확고한 자신이 있었고,치밀한 계획을 세우고 있었다.
허나 아무리 냉정하고 강인한 그도 오악이라는 말을 들을 때마다 피가 거꾸로 솟구치는
느낌이 드는 것은 어쩔수가 없었다.
오악!
그것은 결코 중원에 산재한 다섯개의 명산을 가르키는 것이 아니었다.
그것은 하나의 방파(方派)의 이름이었다.
고금최강(古今最强)의 무인방파(武人方派)!

―오악방(五嶽方)!        

오악방의 존재가 처음으로 알려지기 시작한 것은 벌써 오래전의 일이었다.
허나 그때는 아무도 오악이 무엇을 가르키는 것인지 정확히 알지 못했다.
지금으로부터 삼년 전, 당시 최고의 살수집단이었던 흑건당이 단 하룻밤만에 멸망하고
나서야 사람들은 그것이 하나의 방파를 가르키는 것임을 알게 되었다.
오악방은 천하 어디에고 있었다.
허나 어느 누구도 오악방의 잔정한실체(實體)를 알지 못했다.
다만 사람들이 아는 것이라고는 그들은 고금사상(古今史上)일찍이 그 유래를 찻아볼수
없는 초강무인(超强武人)들의 집단이며,현존(現存)하는 어떤 세력도 그들을 당할수 없
다는 사실 뿐이었다.
하지만 조청광은 그들과 양립(兩立)할수 없는 운명(運命)이었다.
조청광은 문득 사파연맹이라는 말에 관심을 느꼈다.
오악방에 대항하기 위해서 연맹한다는 사파(四派)가 어느 문파인지는 확실히 알수 없지
만 구파일방(九派一方)중에서 소림과 화산을 포함한 네 문파일 가능성이 농후했다.
오악방의 출현 이후 구파일방은 유명무실한 존재가 되어 버렸다.
무림에 태산북두(泰山北斗)로 군림했던 소림과 무당의 영화(榮華)도 한낱 과거지사가 
되어 버렸다.
그래서 구파일방에서는 옛날의 명성과 위세를 되찻기 위해서 오악방을 무너뜨릴 연합체
를 구상하고 있다는 소문이 무성했었다.
그것이 단순한 소문이 아니고 점점 형체를 가잔 실체로 움직이는 모양이었다.
그것이 사실이라면 사파연맹은 오악방에 대한 가장 강력한 도전자가 될수 있을 것이다.
아직도 구파일방은 상당한 잠재력을 가지고 있기 때문이다.
특히, 소림의 잠재력은 거의 무한(無限)에 가깝다고 할수 있었다.
그 무궁무진한 힘이 하나로 뭉쳐질 때 능히 오악방과 자웅(雌雄)을 겨룰수 있을 것이다.
허나 조청광은 사파연맹만으로는 절대로 오악방을 무너뜨릴수 없을 거라고 생각하고 있
었다.
과거 흑건당의 위세는 결코 소림이나 무당에 못지 않았었다.
그런데도 그들은 오악방에 의해 너무도 간단하게 궤멸되고 말았다.
사파가 합세한다고 해도 당시의 흑건당을 약간 능가하는 수준일 것이다.
결과를 속단할수는 없지만 결코 낙관할 상황은 아니었다.
허나 조청광은 조금도 실망하거나 낙담하지 않았다.
그에게는 하나의 신념(信念)이 있었다.
자신의 복수는 반드시 자신의 손으로 한다는 것이었다.
사파연맹이 있든 없든간에 그는 오악방과 싸울 것이며,무슨 수를 쓰서라도 그들을 무너
뜨리고야 말 것이다.
한가지,조심해야 할 것이 있다고 그는 마음속으로 중얼거렸다.
아까 철배창용 악방은 그의 얼굴을 어디서 본 듯 하다고 고개를 갸웃거렸었다.
그때 조청광은 내색하지는 않았지만 마음속으로는 식은땀을 흘렸었다.
사실 그의 용모는 그의 아버지를 많이 닮았다.
악방은 과거 그의 아버지를 본적이 있고,그 때문에 조청광을 보았을때 그에게서 아버지
의 인상을 떠올린 것이 아닐까?
그렇다면 앞으로 더욱 조심해야 되겠다고 생각했다.
악방은 단군히 의아심을 느꼈을 뿐이지만, 무림인들 중에는 조청광이 누구의 아들인지
알아차릴 사람이 있을지 모른다.
그의 아버지는 너무도 유명한 인물이었고, 그는 아버지를 분신(분신)처럼 빼닮았으니까.
조청광은다시 한번 지신의 정체가 결코 박각되어서는 안된다고 다짐했다.
적어도 오악방에 대항할 힘을 키우기 전까지는 누구도 그의 정체를 알아서는 안되었다.
어느 누구도....
조청광은 희미하게 빛나는 그믐달을 올려보며 입술을 깨물었다.
그러다가 천천히 눈을 감고 잠을 청했다.
 

           ×                ×                     ×                ×



정오 경.
해가 중천(中天)으로 기를 쓰고 기어오를 무렵.
소림사의 산문(散文)앞에 세 명의 인형이 나타났다.
그들은 일견 보기에도 범상치 않은 인물이었다.
우측의 인물은 청삼을 입고 눈빛이 날카로운 사십대 초반의 중년인이었다.
이목은 제법 준수한 편이었으나 연신 눈빛을 굴리는 보습이 심계가 깊고 음흠한 인상을
풍기고 있었다.
중앙의 인물은 체구가 우람하고 짙은 회의(懷疑)를 걸친 털복숭이 대한이었다.
털보대한은 몸집 뿐만 아니라 양 손도 엄청나게 커서 다른 사람의 손보다 두 배는 더큰
듯 했다.
허나 의외로 안광은 차갑고 예리해 결코 호락호락한 인물로는 보이지않았다.
마지막 인물은 바람이 불면 날아가 버릴 듯 비쩍 마른 괴인(怪人)이었다.
전신에는 칙칙한 흑포를 걸치고 있었는데 어찌나 깡말랐는지 앙상한 대나무 가지에 흑포
를 걸쳐놓은 듯한 모습이었다.
게다가 독사처럼 새로로 쭉 찢어진 눈에는 연신 흉광(凶光)이 이글거리고,안색은 시체
처럼 푸르뎅뎅해 담이 약한 사람은 보기만 해도 소름이 오싹 끼칠정도였다.
세 사람은 신록(新綠)으로 우거진 주위의 경치를 감상이라도 하듯 여유 작작한 태도로 
산문을 향해 다가오고 있었다.
허나 어느 모로 보나 그들은 구경나온 평범한 유람객들 같지는 않았다.
그들이 산문 가까이에 이르렀을때,
『아미타불.... 세분 시주께서는 잠시 걸음을 멈추십시요.』
나직한 불호와 함께 산문 옆에 있는 커다란 나무뒤에서 두 인영이 걸어 나왔다.
그들은 나이가 삼십대 중반쯤 되어 보이는 화상(和尙)들이었다.
『세 분께선 어디서 오신 분들입니까?』
두화상 중 눔썹이 진하고 턱에 검은 점이 나 있는 화상이 물었다.
세사람은 서로 얼굴을 마주보았다.
그러다가 청삼중년인이 웃으며 입을 열었다.
『우리는 전부터 이곳 숭산의 경치가 뛰어나다는 말을 듣고 멀리 금릉(金陵)에서 온 
 사람들이오.』
중년화상은 미심쩍은 눈으로 그들을 마라보았다.
『강남(江南)에서 오신 분들이군요.강남은 절경(絶景)도 많을텐데 천리가 넘는 이곳까
 지오시느라 힘드셨겠습니다.』
그의 어조에는 의심시럽다는 기색이 역력했다.
청삼중년인은 아랑곳하지 않고 낭랑하게 웃었다.
『하하....숭산 소림사는 천하일절(天下一絶)로 유명한 곳인데 어찌 하잘것 없는 강남
의 풍경에 비하겠소?』
그의 헛기침을 한후 여전히 자신들의 앞을 가로막듯 서 있는 두 화상을 슬쩍 바라보았
다.
『듣자하니 소림사는 아직 찾아오는 외인(外人)들을 마다해 본 적이 없다고 하던데 그
게 사실이요?』
중년화상은 조금 난감한 표정을 지었다.
그들을 순순히 들여보내자니 아무래도 그들의 정체가 불명(不明)스럽고, 그렇다고 뚜렸
한 이유도 없이 그들을 막을 수만도 없었다.
더구나 지금  사내(寺內)에는 극히 중요한 손님이 와 있는 터라 더욱 외부인의 출입에 
신경 쓰고 있는 상황 이었다.
『물론 본사(本寺)에서는 언제든지 본사를 찾으시는 분들을 환영합니다. 하지만....』
중년화상이 머뭇거리고 있을때,
『오현(悟玄)! 무슨 일이냐?』
한 사람이 산문 안에서 불쑥 걸어나오며 물었다.
오현이라 불리운 화상은 뒤를 돌아보다 반색을 했다.
『지공사숙님!』
위풍당당한 모습으로 산문을 나오고 있는 사람은 지객당지주인 대광선사의 제자인 지공
이었다.
오현화상은 그에게 다가가 나직한 소리로 무어라고 소근거렸다.
지공은 부리부리한 눈으로 세 사람을 찬찬히 살펴보았다.
그런 다음 오현에게 말했다.
『오현!저분들을 안으로 모셔라. 그리고 주무시고 가시겠다면 객방을 내드리도록 해라.
본사가 찾아오는 손님들을 박대한다는 말을 들어서야 되겠느냐?』
오현은 공손하게 머리를 조아렸다.
『예.』
『기다리게 해서 죄송합니다. 세분 시주께서는 저를 따라 오십시요.』
청삼중년인 등은 아무런 표정없이 오현을 따라 소림사 경내로 들어갔다.
지공은 눈살을 살짝 찌푸린 채 그들의 뒷모습을 뚫어지게 응시하고 있었다.
그러다가 남아있는 다른 화상에게 말했다.
『오상(오상)! 너는 지금 곧 지객당주지스님께 가서 수상한 인물들이 왔다고 알리도록
해라. 그리고 어제 오신 손님들이 그들의 눈에 뜨이는 일이 없도록 각별히 조심하거라.』
『알겠읍니다.』
오상화상은 합장을 한 후 황급히 산문으로 달려갔다.
지공은 잠시 그 자리에 선 채 생각에 잠겨 있다가 자신도 산문으로 몸을 돌렸다.

『행적이 수상한 인물들이 왔다고?』
대광은 눈썹을 곤두세웠다.
오상은 더욱 공손한 태도로 고개를 숙이며 입을 열었다.
『예. 행색으로 보아 무림인(武林人)들이 분명한데도 유람객이라고 주장하고 있습니다.
게다가 그들은 금릉에서 왔다고 하면서도 말투는 화북지방(華北地方)사투리를 쓰고 있
었습니다.』
『음....』
대광은 흠칫했다.
『알겠다. 오현과 너는 그들의 행동거지를 낱낱이 살피고 수상한 점이 눈에 뜨거든 지
체하지 말고 알리도록 해라.』
『예.』
오상은 정중하게 인사를 한 후 밖으로 나갔다.
대광은 이마를 살짝 찡그린 채 생각에 골몰했다.
(하필이면 이럴 때 수상한 인물들이 오다니.... 혹시 그들은 악방이 본사에 있다는 것을
염탐하러 온 것이 아닐까?)
생각이 이에 미치자 항상 희희낙락하고 낙천적이던 대광의 안색도 침중해졌다.
악방이 화산파 장문인이자 친구인 육합선옹 운비당의 서찰을 갖고 소림사로 왔다는 것은
절대로 무림에 알려져서는 안될 극비중의 극비였다.
그 일에는 네개의 문파(門派)의 안위가 달려 ㄹ을 뿐 아니라 무림의 판도 자체를 변혁
시킬 엄청난 내막이 있기 때문이었다.
(안되겠다. 아무래도 대혜사형과 상의를 해봐야겠군.)
대광은 지략이 뛰어난 대혜에게 이 일을 의논해 봐야겠다고 생각하고 자리에서 일어났
다.


         ×             ×                        ×             ×


『대혜사숙조께서 저를 부르신다고요?』
조청광은 어리둥절한 얼굴로 지원화상을 바라보았다.
지원은 고개를 끄뜩였다.
『그렇다. 그분께선 지금 나한당의 후원에 계시니 어서 가보도록 해라.』
조청광은 의아한 생각이 들었어나 청소를 멈추고 장경각을 빠져 나왔다.
대혜선사는 소림사 내에서도 신분이 지극히 높고 위엄이 있어 제자들은 모두 그를 공경
하고 있었다.
더구나 그는 함부로 사람들 앞에 나서는 것을 좋아하지 않아 소림사에 몇 년씩 있어면서
도 그의 이름만 들었을 뿐 얼굴을 직접 보지 못한 사람도 있을 정도였다.
조청광도 장경각을 청소하는 일을 맡고 있지 않았다면 그의 신분으로는 아직 대혜선사의 
얼굴을 보지도 멋했을 것이다.
허나 아직 대혜선사가 그를 직접 부른 적은 없었다.
더구나 나한당의 후원이라면 소림에서도 일대제자(一代第子)이상이 아니면 출입을 할  
수 없는 중지(衆智)중의 중지가 아닌가?
조청광은 대체 대혜선사가 무슨일로 지신을 불렀을까 생각하며 열심히 나한당의 후원으
로 갔다.
나한당은 십팔나한(十八羅漢)이 기거하는 곳으로, 소림에서도 가장 중요한 곳 중 하나
였다.
이곳이야말로 소림에서도 가장 무공이 뛰어난 고수들이 우글거리고, 모든 소림제자들이
들어가기를 갈망하는 이상향(理想鄕)이었다.
소림의 십찰나한은 비단 나한진(나한진)뿐 아니라 개개인이 모두 칠십이종절예 중 다섯
가지 이상을 익힌 초절한 무인 (武人)들 이었다.
그들은 소림의 일대제자들 중에서 엄선해 엄선을 거듭하여 가장 재질이 뛰어나고 무공
이 탁월한 인재들을 선발한 것이었다.
인원은 꼭 열 여덟명 뿐이며, 결원(缺員)이 생겨야만 추가로 뽑기 때문에 십팔나한이
되기는 그야말로 하늘의별 따기보다 더 힘들었다.
십팔나한이 된다는 것은 곧 막강한 소림사에서도 최강고수의 대열에 낀다는 것이니 모든
소림의 제자들이 그들을 우러러 보는 것도 당연한 일이었다.
소림에서는 극히 비밀을 요하거 중요한 귀빈(貴賓)들은 나한당의 후원에 따로 숙소를
마련하고 있었다.
그것은 그들을 일반 탐방객들과 구분하기 위해서일 뿐 아니라 기밀유지를 위한 좋은 방
편이기도 했다.
십찰나한이 지키고 있는 나한당의 후원은 말 그대로 용담호혈(龍潭虎穴)이라고 할수있 
을 것이다.
조청광은 나한당으로 들어갔다.
후원 입구에는 비쩍 마른 중년승인 한 사람이 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
안색이 초췌했고 얼굴이 핼쓱한 것이 병색이 완연해 보였다.
허나 조청광은 이 승인이 그 유명한 십팔나한 중에서도 몇 손가락안에 꼽히는 병나한
(病羅漢)지당(知堂)임을 알고 있었다.
보기와는 달리 지당은 십팔나한 내의 서열이 삼위(三位)인 막강한 고수였다.
조청광이 다가오자 졸고 있던 지당의 눈이 게슴츠레하게 떠졌다.
『안녕하십니까?』
조청광은 그에게 공손하게 인사를 했다.
지당은 슬쩍 그를 쳐다보다가 다시 눈을 감았다.
『응. 우측에서 세번째다.』
그는 힘없는 음성으로 중얼거린 후 다시 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
조청광은 그를 지나쳐 나한당의 후원으로 들어섰다.
후원은 의외로 협소했다.
조청광은 말로만 듣던 나한당의 후원을 처음 보게 되는지라 열심히 주위를 두리번거렸으
나 예상하고 있던 상엄한 기운이나 매복이 없는 것을 알고 조금 실망했다.
이곳은 소림의 어느곳 보다도 평온해 보였다.
허나 만약 허가 받지 않은 외인(外人)이 이곳으로 들어온다면 그것은 곧 염라전(閻羅殿)
에 한발을 들여놓은 거나 마찬가지였다.
조청광은 두리번거리다가 지당이 가르쳐 준대로 우측에서 세번째 객방으로 다가갔다.
그가 문고리를 잡으려고 하는 순간 문이 먼저 열렸다.
조청광이 흠칫 놀라 보니 한사람이 어느새 문을열고 그의앞에 우뚝 서있었다.
체구가 조청광보다 엄청나게 큰 거승(巨僧)이었다.
그은 바로 십팔나한 중에서도 성격이 가장 직선적이라는 화아한(火羅漢])지통(知通)이었
다.
지통은 무시무시한 눈으로 조청광을 바라보다가 몸을 비켜섰다.
『대혜사숙께서 기다리고 계시다. 어서 들어가라.』
조청광은 그에게 인사를 한후 안으로 들어갔다.
방의 한가운데 커다란탁자가 있고 탁자 주위에 몇 명의 인물들이 둘러앉아 이야기를 하
고 있다가 조청광이 들어오자 일제히 고개를 돌려 그를 바라보았다.
그들은 대혜선사를 비롯하여 나한당의 주지인 대지와 어제 보았던 철배창룡 악방, 화산
옥녀 운영, 매화검 종리화 등 일행이었다.
조청광은 그들 중 자신이 가장 좋아하는 대광선사의 모습이 보이자 마음이 차분히 가라
앉은 느낌이 들었다.
『부르셨습니까.』
조청광은 대혜선사의 앞으로 다가가 머리를 조아렸다.
대혜선사는 고개를 끄덕이며  담담한 음성으로 입을 열었다.
『음,지공에게 듣자니 네가 오유봉(오유봉) 근처의 지리에 환하다고 하던데 그게 사실
이냐?』
조청광은 그가 난데없는 질문을 하자 조금 어리둥절했으나 지체하지 않고 대답했다.
『조금 알고 있습니다.』
오유봉은 소림사의 뒤쪽에 있는 험한 봉우리로서, 달마조사가 면벽을 한 달마동에서 멀
지 않은 곳이었다.
이곳은 지형은 유달리 험하고 산세가 가파라서 소림의 제자들은 잘 다니지를 않았다.
허나 조청광은 그곳의 한적하고 조용한 분위기가 마음에 들어 틈만나면 오유봉에 올라
가곤 했었다.
헌데 대혜선사가 무엇 때문에 그런 것을 묻는 것일까?
대혜는 잠시 생각에 잠긴 표정이다가 다시 말했다.
『오유봉에서 산아래로 내려가는 암도(暗道)가 있느냐?
조청광은 즉시 떠오르는 생각이 있었다.
『남들 눈에 안띄는 소로 말입니까?』
『그렇다.』
『있습니다.』
대혜는 다짐을 받아두려는 듯 다시 한번 물었다.
『본사에서 오유봉을 통해 산아래로 내려갈 수 있는 길이 잇다는 말인가?』
대혜는 고개를 끄덕이고는 힐끗 대광을 바라보았다.
대광이 그의 눈짓을 받고 조청광을 향해 입을 열었다.
『소청아, 너는 이 세 분을 모시고 그 길을 안내해 드리도록 해라.』
조청광은 자신의 짐작이 맞았음을 깨닫고 공손하게 머리를 조아렸다.
『알겠습니다.』
『이분들을 지금 즉시 다른 사람의 눈에 띄지 않게 산 아래까지 모셔드란 후 대혜사숙조
께 알리도록 해라.』
『예.』
대혜가 철배창룡 악방을 바라보았다.
『악대협께서는 지금 곧 떠나시겠습니까?』
악방은 서슴없이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
『그러지요. 한시라도 더 지체할 수록 이롤울게 없어니....너희들도 그만 준비해라.』
종리화와 운영도 악방을 따라 몸을 일으켰다.
대혜선사는 자리에서 일어나 악방을 향해 합장을 했다.
『멀리 배웅하지는 않겠습니다. 조심해서 가십시오.아미타불....』
악방은 듬직하게 웃으며 포권을 했다.
『걱정하지 마십시오. 다음에 화산에서 대사님을 뵙게 되길 고대하겠읍니다.』
대광도 악방에게 인사를 한 후 조청광을 따로 불렀다.
『소청!가다가 수상한 인물을 발견하면 무조건 숨어야 한다. 절대로 누구의 눈에도 발
각되어서는 안된다.』
조청광은 대광의 음성에서 진심으로 지신을 걱정하는 기색이 어려 있음을 알아차리고 
감사하는 마음이 가득했다.
『염려놓으십시요, 사조님. 그 길은 은밀해서 저 외에는 아무도 아는 사람이 없을 겁니
다.』
대광은 전쟁터로 자식을 보내는 부모처럼 안심이 안되는지 거듭 다짐을 주었다.
『그래. 생각같아서는 지공이나 다른 사람들을 딸려 보냈으면 좋겠다만 사람이 많을수록
남의 눈에 뜨일 가능성이 많을 것 같아서 그러지도 못하겠구나. 나무튼 조심하도록 해
라.』
『예.』
대광은 마치 친손자에게 하듯 그의 어깨를 다독거려 주었다.
『이제 가시지요.』
조청광은 인사를 마친후 악방과 종리화, 운영을 인도하여 소림사의 뒤쪽에 우뚝 솟은
오유봉을 향해 걸어가기 시작했다.
대광과 대혜선사는 나한당의 후원에 서서 그들이 울창한 오유봉의 수림속으로 사라지는
광경을 바라보고 있었다.
 
                  제 3 장   끝
   

  
   
    제 4 장 발각된 정체


오유봉의 산세(山勢)는 유달리 험했다. 
장정 도 사람이 팔을 맞대야 겨우 닿을 만큼 두께가 큰 아름드리 마무들이 빽빽이 늘어
서 있고 ,사람 키만한 잡초들이 을창하게 자라 있어 대낮에도 했빛이 안으로 들어오기 
힘들 정도였다.
더구나 경사가 유달리 가파르고 때로는 길이 뚝 끊겨 낭떠러지를 이루고 있어 자칫한눈
을 팔아다가는 영락없이 길을 잃어버리기 쉽상이었다.
조청광은 인적이라고는 전혀 찻아볼 수도 없는 오유봉의 절벽을 요리조리 빠져 나가며
악방 일행을 인도했다.
그의 걸음걸이는 침착했고,태도는 조금도 머뭇거림이 없이 흡사 평지를 걷는 것 같았다.
『스님은 무공을 익히진 적이 있으신가?』
조청광은 묵묵히 앞을 보고 걸어가다 힐끗 고개를 돌려 악방을 돌아보았다.
『소승은 아직 정식으로 본사에 입문하지 못해서 무공을 익힌 적이 없습니다.』
악방은 빙그레 웃었다.
『그런데도 평생동안 무공을 익힌 노부보다도 오히려 더 잘 걷는구료.』
조청광은 담담하게 대답했다.
『소승이 이곳 지리에 훤한 탓이겠지요.소승이 어떻게 감히 무림에 이름이 높으신 악대
협에 견줄 수 있겠습니까?』
『노부가 누군지 알고 있소?』
『철배창룡 악방,악대협이 아니십니까? 일전에 대광사조님께서 말씀하시는 걸 들은 적
이 있습니다.』
악방은 껄껄 웃었다.
『허헛! 그렇다면 내 소개를 굳이 따로 할 필요는 없겠군. 그리고 이쪽은 내게는 사질
뻘 되는 아이들인데 인사나 나누시오.』
조청광의 시선이 악방의 뒤에서 따라오고 있는 종리화와 운영에게로 향했다.
때마침 두 사람은 흥미로운 시선으로 조청광을 응시하고 있었다.
종리화가 먼저 조청광에게 포권을 했다.
『안녕 하시오? 나는 매화검 종리화라고 하오.』
조청광은 합장을 했다.
『소승은 소청(小靑)입니다.』
 악방이 옆에서 듣고 있다가 불쑥 물었다.
『아직 정식으로 입문하지 않았다면 벌써 법호가 있으신가?』
『소청은 제 아호(雅號)입니다.』
악방은 흥미로운 얼굴을 했다.
『그럼 스님의 본명은?』
조청광의 대답은 막힘이 없었다.
『소승은 어차피 불문에 귀의하기로 한 몸인데 속세의 이름이 무슨 소용이 있겠습니까』
『허허....그런가?』
악방은 머쓱해서 너털웃음을 웃었다.
그때 뒤에서 말없이 조청광을 바라보고 있던 운영이 낭랑한 음정으로 입을 열었다.
『소녀는 운영이라고 해요. 남들은 화산옥녀라고 부르고 있습니다.』
그녀의 음성에는 발랄함과 함께 어느 정도의 관심이 담겨 있었다.
허나 조청광의 대답은 여전히 무심했다.
『여시주를 뵙게 되어 영광입니다.』
그는 그 한마디만을 내뱉은 후 휑하니 몸을 돌려 먼저 아래로 성큼성큼 내려갔다.
운영은 어이가 없어서 멍하니 그의 뒷모습을 바라보고 있었다.
악방도 조청광의 태도가 뜻밖인 듯 우뚝 서 있다가 고개를 절레절레 저으며 쓴웃음을 지
었다.
『아무래도 저 소년중은 우리 때문에 이런 일을 하게 되어 번거로운가보군.』 
운영은 화난 눈빛으로 조청광의 뒤등을 노려보고 있다가 싸늘한 코웃음을 쳤다.
『흥!』
악방이 빙그레 웃으며 종리화와 운영의 팔을 잡아당겼다.
『자, 그의 모습이 사라지기 전에 어서 따라 내려가자. 이곳에서 그를 놓쳤다가는 길을
잃어버릴지도 모르니까.』
악방은 기분이 언잖은 두 사람을 이끌고 조청광의 뒤를 따라 오유봉을 내려왔다.
오유봉을 내려오는데는 두 시진이 넘게 걸렸다.
그동안 조청광과 다른 세 사람은 한마디 말도 하지 않았다.
모두가 입을 열지 않기로 약속이나 한 듯 입을 굳게 다문채 산을 내려오는데만 온 신경 
을 쏟았다.
악방만이 몇번인가 어색한 분위기를 깨려고 말문을 꺼내려다가 머쓱해져서 입을 다문것
외에는 아무런 일도 일어나지 않았다.
산을 내려오자 멀지 않은 곳에 제법 커다란 길이 나타났다.
조청광은 그제야 그 길을 가르키며 입을 열었다.
『저것은 하님성(하남성)으로 향하는 관도입니다. 저길을 따라 십리쯤 가시면 화산으로
가는 길이 나올 겁니다.』
악방은 답답했던 분위기를 벗어나려는 듯 한숨을 불어내쉬며 말했다.
『벌써 산을 다 내려왔군. 젊은 스님, 고맙소.』
조청광은 합장을 했다.
『소승은 사조님의 명령에 따랐을 뿐입니다. 소승은 다시 산으로 올라가야 하니 세분께
는 여기서 작별을 고할까 합니다.』
『다시 올라가려면 상당히 힘들텐데 조심하시오.』
『아미타불...』
조청광은 악방과 다른 두 사람에게 인사를 한후 주저없이 몸을 돌려 내려왔던 길을 올
라가기 시작했다.
악방을 비롯한 세 사람은 우두커니 선채 그가 사라지는 것을 바라보고 있었다.
곧 그의 모습은 울창한 수림 속으로 사라져 버렸다.
운영이 참고 참았던 분을 풀듯 큰 소리로 투덜거렸다.
『흥!정식으로 중도 아닌 주제에 고승 흉내를 내기는....그런다고 누가 자신을 대단하
게 여길 줄 아나보지?』
악방이 그녀를 돌아보며 웃었다.
『하하....너무 함부로 말하지 마라. 그가 나중에 어떤 인물이 될지 어떻게 알겠느냐?』
운영은 볼것 없다는 듯 쏘아붙였다.
『뻔하지요.고리타분하게 불경이나 외우고 목탁이나 두드리는 신세밖에 더하겠어요?』
『끌끌....화가 단단히 난 모양이구나. 그래도 내가 보기에는 재질이 있어 보이던걸?
또 대광선사가 끔찍히 아낀다고 하니까 어쩌면 일대제자가 될지도 모르지.』
『그래봤자 결국 머리깍고 염불 외는 중이잖아요?』
『하하....중이 머리깍고 염불외는 건 당연하지 넌 뭘 더 바라느냐?』
악방의 말에 운영은 내심 찔끔했다.
그녀 자신도 왜 이렇게 화가 치미는지 알수가 없었다.
상대는 승려의 신분이니만큼 여자인 자신을 멀리 하는 것은 당연한 일인데도 조금전의
그의 무심한 태도가 그렇게 야속할 수가 없었다.
더욱 그녀의 마음을 속상하게 하는 것은 그가 중이라는 것이다.
왜 그는 소림에서 받아주지도 않는데 그렇게 중이 되려고 애쓰는 것일까?
차라리 우리 화산파에 들어오겠다면 몇 년 내에 뛰어난 고수가 될수 있을텐데....
(어머! 내가 무슨 생각을 하고 있지?)
그녀는 화들짝 놀라 생각을 멈추었다.
괜히 얼굴이 붉어지며 숨이 가빠졌다.
그녀는 문득 자신의 작은 가슴속에 어느새 그 평범한 용모에 쓸쓸한 눈빛을 지닌 소년중
의 인상이 새겨져 있음을 깨달은 것이다.
『자, 늦기전에 어서 가자. 까닥하다가는 길에서 노숙(路宿)을 하게 될지도 모르니까.』
악방이 그녀와 종리화를 독촉하며 먼저 걸음을 옮겼다.
(휴우....)
그녀의 마음속으로 자신도 모르는 한숨소리가 흘러나왔다.
그녀는 잠시 멍하니 서 있다가 먼저 몸을 날린 악방과 종리화의 뒤를 따르기 시ㅈ했다.
어두워지는 관도 위를 달리는 그녀의 뒷모습이 유난히 힘없어 보였다.


오유봉을 올라가는 일은 내려오는 일보다 몇 배나 더 힘들었다.
조청광은 땀을 뻘뻘흘리며 가파른 오유봉의 길을 걸어 올라갔다.
악방 일행과 헤어졌으므로 산문쪽으로 가도 상관은 없겠지만 그쪽으로 가려면 오유봉
을 삥 돌아야 하기 때문에 오늘 안으로 산에 도착하기는 힘들었다.
그래서 어려운 줄 알면서도 험난한 오유봉의 절벽을 올라가고 있는 것이다.
오유봉을 거쳐 소림사의 뒤쪽  수림에 당도했을 때는 이미 날이 어두워 하늘에는 한점 
한점 별이 떠오르고 있었다.
조청광은 지치고 피곤한 몸으로 잠시 수림 앞에서서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
주위에 늘어선 수림이 어둠 속에서 더욱 시커멓게 보여서 스산한 분위기를 이루고 있었
다.
고개를 드니 캄캄한 밤하늘엔 단지 몇 개의 별만이 드문드문 박혀서 그를 향해 희미한
눈동자를 깜박이고 있었다.
(대혜사숙께서 기다리고 계시겠군.)
조청광은 악방을 데려다준 후 보고 하라는 대혜선사의 말이 떠올라 피곤한 몸을 이끌
고 수림을 지나쳤다.
헌데 그가 막 소림사의 후원으로 들어서려는 순간,
휘익!
수림의 짙은 어둠 속에서 무언가 희끗한 것이 그의 면전으로 쏘아져오는 것이 아닌가?
『엇?』
조청광이 흠칫 놀라는 순간 그것은 어느새 그의 코앞으로 육박해 오고 있었다.
조청광은 그것이 사람의 그림자임을 알아차릴 사이도 없이 목덜미를 잡히고 말았다.
『우욱!』
조청광은 상대의 손에 목덜미를 쥐어잡힌 채 바둥거렸다.
『한마디라도 입을 열었다가는 네 대가리를 박살내 버리겠다.』
그의 귓전으로 뼈골이 시릴 듯한 냉랭한 음성이 흘러들었다.
조청광은 몸을 가늘게 떨며 자신의 멱살을 움켜쥔 인형을 바라보았다.
어두워서 잘 보이지는 않았지만 인형은 청삼을 입은 중년인인 듯 했다.
용모는 제법 준수한 것 같았는데 눈빛이 어둠속에서도 확연히 들여다 보일 정도로 날
카롭게 번쩍거리고 있었다.
청삼중년인은 무서운 눈으로 조청광을 노려보며 음산한 음성으로 말했다.
『묻는 말에만 순순히 대답하면 해치지는 않겠다. 하지만 대답이 여의치 못하거나 허튼
수작을 부릴 땐 내 손이 무정타고 탓하지 마라.』
조청광은 겁먹은 표정을 지으며 열심히 고개를 끄덕였다.
청삼중년인은 그가 완전히 자신의 수중에 있다고 생각했는지 조금 표정이 누구러졌다.
『먼저 묻겠다. 며칠 전에 이곳으로 몇 사람이 찻아온 적이 있지?』
조청광은 여전히 두려움을 참지 못하는 표정으로 더듬거렸다.
『보...본사에 찾아오는 손님들은 많...많습니다.』
청삼중년인의 표정이 싸늘해 졌다.
『일반 나부랑이들 말고 무당이나 아미, 화산같은 구파일방의 인물들 중에서 ㅊ아온 인
물들 말이다.』
조청광은 급히 도리질을 했다.
『어....없었습니다.』
청삼중년인의 눈에는 냉혹한 살기가 꿈틀거리며 피어올랐다.
『말로 해서는 안될 놈이로군.』
청삼중년인은 오른손을 들어올렸다.
우웅.....
마치 벌떼가 우는 듯한 미약한 음향과 함께 그의 손에서 푸르스름한 기류가 뿜어나오는
것이 아닌가?
짙은 어둠 속에서 보이는 푸르스름한 손!
그것은 흡사 유령의 손바닥처럼 무시무시해 보였다.
조청광은 소리가 나도록 이를 덜덜 떨었다.
『아...모...모릅니다... 전 정말 모릅니다....』
그 표정이 너무도 생생했는지라 막 손으로 조청광의 머리를 내리치려던 청삼중년인의 
얼굴에 멈칫하는 표정이 떠올랐다.
(하긴....이런 사미승(沙彌僧)이 그런 중대사를 알 리가 없지.애초에 좀더 직위가 높
은 놈을 붙잡았어야 했는데....)
청삼중년인은 조청광의 나이가 어리고 머리에 계인(契印)이 찍혀 있지 않아 그를 사미승
으로 오인한 것이다.
그의 눈에 망설이는 빛이 스치고 지나갔다.
(이 놈을 죽여야 되나 말아야 되나...)
그는 조금 멈칫거리다가 천천히 손에 담긴 공력을 거두었다.
(괜히 사람을 죽여 미목을 끌 필요는 없겠군. 내일 까지 잠이나 재워두자.)
그는 마음을 굳히고 조청광의 수혈(輸血)을 짚으려고 했다.
그때 문득 그의 시선이 조청광의 얼굴로 향했다.
(이상하군. 어디서 많이본 듯한 인상인데...)
그는 그제야 조청광의 얼굴이 ㅇ이 익음을 깨닫고 안력을 돋구어 조청광을 자세히 살펴
보았다.
사실 지금까진 조청광도 여느 중과 다를바가 없다고 생각해 유심히 보지 않았던 것이다.
조청광은 청삼중년인이 칼날같이 예리한 눈으로 자신의 얼굴을 뚫어지게 바라보자 가슴
이 덜컥 내려앉았다.
(혹시 이 자가...?)
그의 불안을 반증이라도 하듯 청삼중년인의 안광이 ㅎ불처럼 번뜩였다.
『네놈의 이름이 무엇이냐?』
청삼중년인은 조청광의 앞으로 바짝 다가서며 냉랭한 음성으로 물었다.
조청광은 더욱 몸을 떨었다.
『무....무슨 말씀이십니까?』
청삼중년인은 더욱 싸늘하게 물었다.
『네 이름이 뭐냐니까?』
『저....저는 소청입니다.』
『속세에서의 본명(本名)이 뭐냔 말이다.』
조청광은 어리둥절한 빛을 띄었다.
『그... 그건 왜 물어십니까?』
청삼중년인은 서서히 오른손을 들어올렸다.
『묻는 말에만 대답을 해라.』
그의 오른손은 어느새 시퍼런 색으로 물들어 있었다.
조청광은 그 청수(靑手)를 바라보며 사시나무 떨듯 몸을 떨었다.
『소....소승의 이름은 이청광(李靑狂)으로....』 
청삼중년인의 입가에 차가운 미소가 스치고 지나갔다.
『거짓말 하지 마라!』
『예?』
『흐흐....네놈의 성은 이가(李哥)가 아니라 조(趙)가다. 네놈은 조립산(趙立山)의 아들
놈이지?』
그의 음성은 더이상 음산할수 없을만큼 무서운 울림을 띄고 있었다.
조청광은 최대한도로 의아한 표정을 지었다.
『조....조립산이라구요?』
청삼중년인은 시퍼렇게 변한 오른손을 든 채  조금씩 조청광을 향해 다가왔다.
『흐흐...이제 네놈에 대한 기억이 조금씩 떠오른다. 네놈은 날 모르겠지만 난 네놈을
알고있지.』
『......』
『흐흐.... 삼년 전에 흑건당을 말살(抹殺)할 때 나도 그 자리에 있었다. 그때 멀리서 
네놈을 힐끗 본 적이 있다. 그 당시 용케도 포위망을 뚫고 도망쳤다 했는데 소림사에
숨어 있었군.』
청삼중년인의 얼굴에 득의의 표정이 떠올랐다.
『흐흐....철배창룡 악방의 행방을 쫓아 왔다가 조립산의 자식놈을 만나게 될 줄이야...
나 예조망의 운도 그리 나쁘지는 않군.』
조청광은 어쩌구니가 없는지 아니면 자포자기 했는지 꼼작도 않고 가만히 있었다.
예조망은 한발한발 앞으로 다가오며 입가에 냉혹한 미소를 머금었다.
『네놈을 사로잡아 오면 당주(堂主)의 지위를 주겠다는 방주님의 지시가 있었다.흐흐...
안됐지만 네놈은 나와 함께 가주어야겠다.』
예조망은 싸늘하게 웃으며 청강수(靑剛手)를 끌어올린 오른손으로 조청광의 완맥을 짚어
갔다.
그의 푸르스럼한 손이 막 조청광의 손목에 닿는 순간,
스윽!
무표정한 얼굴로 가만히 서 있던 조청광의 오른발이 미끄러지듯 움직였다.
동시에 조청광의 몸은 어느새 예조망의 손을 피해 왼손으로 가 있었다.
『엇?』
예조망은 눈앞에 무언가가 희끗거림과 함께 조청광의 몸이 자신의 눈앞에서 사라지자 깜
짝 놀랐다.
그 순간 조청광의 우수(右手)가 기이한 호선을 그리며 예조망의 가슴으로 날아왔다.
스스슥!
그속도가 너무도 빠르고 각도가 예리해 예조망이 이상한 낌새를 알아차렸을 때는 이미
조청광의 손은 예조망의 가슴팍 화개혈(華蓋穴)을 사정없이 강타한 뒤였다.
쾅!
벼락치는 듯한 음향과 함께,
『윽....!』
예조명의 몸이 뒤로 휘청거리며 물러났다.
조청광의 눈살도 살짝 찌푸러졌다.
일격을 정확하게 격중시켰지만 그의 공력이 워낙 달려 오히려 자신의 손목이 부러질 듯
아픈 것이다.
허나 조청광은 쉴사이 없이 비틀거리는 예조망을 향해 달려들며 양 발을 휘둘렀다.
쐐쐐쐐!
예조망이 가슴이 뽀개지는 듯한 통증을 느끼며 미처 정신을 차리기도 전에 그의 전신은
수십개의 발그림자로 뒤덮여 버렸다.
예조망은 크게 놀라 허겁지겁 오른손을 휘둘러 날아오는 발길질을 막으려 했다.
허나 조청광의 이 발길질은 소림의 칠십이종절예 중에서도 그 위력이 막강한 관음십팔
족(觀音十八足)이었다. 
이 광음십팔족을 절정의 경지에까지 이르도록 연마하면 한번 발길질에 무려 백 팔개의
환영을 만들 수가 있다.
하지만 조청광은 공력이 미천하여 겨우 스물 두개 밖에는 만들어 내지 못했다.
그래도 그 위력은 예조망위 예상을 뛰어넘는 것이었다.
예조망이 촉망중에 펼쳐낸 청강수는 스물 두 개의 관음족과 부딪치자 산산이 부서져 버
렸다.
파파파팍!
『크악!』
동시에 예조망은 옆구리와 목들미에 다섯번의 발길질을 당하고 피를 코하며 바닥에 쓰
러 졌다.
이번의 일격은 산당히 강력해서 조청광보다 공력면에서 월등히 뛰어난 예조망도 일시지
간 정신이 아득해졌다.
조청광 또는 청강수와 부딧친 발목이 시큰거려 제대로 서 있기도 힘이 들었지만 이순간
을 놓치지 않고 바닥에서 바둥거리며 일어나려는 예조망의 목을 오른손바닥으로 있는 
힘껏 내리쳤다.
기이하게도 그의 손바닥에 미미한 금빛 기운이 어려 있었다.
이것이야말로 칠심이종절예 중에서도 가장 강력한 무예 중 하나인 단금인(斷金印)이었
던 것이다.
조청광의 오른손은 간신히 바닥에서 일어서려는 예조망의 목덜미를 사정없이 강타해 버
렸다.
쾅!
비명도 없었다.
예조망은 미처 채 몸을 반도 일어키지 못하고 목뼈가 으스러져 즉사하고 말았다.
이것은 눈으로 보고도 믿을 수 없는 일이었다.
예조망은 비록 절세의 고수는 아니었지만 최강의 무인들이 모인 오악방 내에서도 누구도
무시하지 못할 실력을 지닌 고수였다.
그런 그가 제대로 반격 한번 해보지 못하고 맥없이 쓰러지고 만 것이다.
조청광이 처음 예조망의 공격을 피하고 이어 펼친 세번의 눈부신 연환공격은 그야말로
신속하고 정확할 뿐 아니라 눈꼽만치도 사정을 보지 않는 냉혹한 것이었다.
이것이야말로 조청광의 무서운 점이었다.
일단 상대를 제거하겠다고 작성한 이상 조청광은 절대 상대로 하여금 피하거나 생각할
여유를 주지 않았다.
만약 그의 공격이 조금이라도 느렸거나, 미리 예조망에게 눈치를 채였다면 쓰러진 쪽은
오히려 조청광이었을 것이다.
조청광은 아직 정식으로 무공을 수련한 적이 없었기 때문에 기습이 아니고서는 예조망
같은 고수를 쓰러뜨릴 수가 없었다.
조청광은 가쁜 숨을 몰아쉰 채 목이 부러져 쓰러져 있는 예조망의 시체를 내려다 보았
다.
자신의 죽음이 믿어지지 않는 듯 두눈을 부름뜬 채 넘어져 있는 예조망의 시선은 희미
한 별빛을 받아 한층 으시시해 보였다.
조청광은 난생 처음 사람을 죽였다는 야릇한 느낌과 하마터면 자신의 정체가 발각당할
뻔 했다는 위기감에 젖어 한동안 멍하니 서 있었다.
예조망이 자신의 얼굴을 알아보지만 않았어도 조청광은 바보 행세를 하며 위기를 넘겼
을것이다.
헌데 바로 그때였다.
『네가 무공을 펼쳐 사람을 죽이다니.....』
그의 등뒤에서 창노한 음성이 들리는 것이 아닌가?
조청광은 깜짝 놀라 황급히 뒤를 돌아보았다.
어스름한 어둠 속에서 한 명의 노승이 서 있는 광경이 눈에 들어왔다.
노승의 얼굴을 확인하는 순간,
『대혜사숙조님.....!』
조청광은 나직한 신음을 토하며 그 자리에 넙죽 엎드렸다.
어둠속에 우뚝 서 있는 사람은 바로 대혜선사였던 것이다.
대혜선사의 깊이를 모를 심연한 두 눈에는 기이한 빛이 일렁이고 있었다.
『네가 단금인과 관음십팔족을 펼치다니.... 누가 네게 그것을 가르쳐 주었느냐?』
그의 음성은 평소와 다름없이 담담했지만 조청광은 그음성 속에서 은은한 노기를 느낄
수 있었다.
조청광은 아무런 말도 할 수가 없었다.
대혜선사는 밤이 늦도록 조청광이 돌아오지 않자 걱정이 되어 오유봉이 있는 후원을 둘
러보고 있었다.
그러다가 우연히 싸우는 소리를 듣고 달려왔다가 조청광이 무공을 펼쳐 사람을 살해하는
광경을 보았던 것이다.
항상 침착하던 대혜선사도 그때만은 놀라움을 금할 수가 없었다.
무공의 무자도 가르쳐주지 않았던 조청광이 고수를 살해할 수 있을 정도의 무공을 지니
고 있다는 것도 그렇지만, 무엇보다도 대혜선사를 경악시킨 것은 그가 펼친 무공이 소
림 내에서도 일대제자 이상만이 익힐수 있는 칠십이종절예라는 점이었다.
그것도 하나가 아닌 두세개의 절기를 아주 능숙하게 시전한 것이 아닌가?
칠십이종절예는 소림내에서도 익히는 자가 극히 제한되어 있고,엄격한 심사를 거친 후
에야 비로소 허락이 내려지는 것이다.
게다가 웬만한 재질이 있어도 기껏해야 한두개를 익힐까 말까하고 ,십팔나한 정도가 되
야 다섯 개 이상을 익힐수가 있었다.
그런데 그 칠십이종절예를 정식으로 소림에 입문하지도 않은 조청광이 능숙하게 시전하
니 대혜선사가 놀라는 것도 당연한 일이었다.
『누구냐? 대광사제가 가르쳐 주었느냐?』 
추궁을 하는 대혜선사의 음성은 서릿발이 서릴 정도였다.
조청광은 힘없이 고개를 저었다.
『아닙니다.』
대혜선사는 더욱 다그쳤다.
『그럼 대체 누가 네게 그것들을 가르쳐 주었단 말이냐?』
조청광은 고개를 숙인 채 머뭇거리다가 나직한 음성으로 입을 열었다.
『제가 장경각을 청소하다가 호기심에 몇 개를 읽었습니다.』
대혜선사의 눈썹이 꿈틀거렸다.
『네가 스스로 책을 보고 익혔단 말이냐?』
『예.』
대혜선사는 잠시 입을 다문 채 기이한 눈으로 조청광을 응시했다.
조청광은 여전히 무릎을 끓은 채 대혜선사의 처분만을 기다리고 있었다.
그로서는 그 외에 달리 할 일이 없었다.
한참후,대혜선사는 물었다.
『칠십이종 절예중 몇가지나 외웠느냐?』
조청광은 난생처음 거짓말을 했다.
『일곱 가지입니다.』
대혜선사의 눈에 희미한 놀람의빛이 떠올랐다.
소림내에서도 칠십이종절예를 일곱가지 이상 익힌 사람은 다섯명도 채 되지 않았다.
허나 그가 조청광이 사실은 예순 아홉가지의 절예를 외우고 있다는 것을 안다면 어떠한
표정을 지을까?
아니,그 뿐이 아니고 장경각 내에 있는 이천권의 무공비급을 거의 모두 암기했음을 안
다면......?
대혜선사는 잠시 침음하다가 물었다.
『어느 것들이냐?』
조청광은 머뭇거리지 않고 대답했다.
『관음십팔족과 단금인,반선수,비혼지류 아라학신권,쇄비강과 금룡십이해 입니다.』
『음...장문방장의 허락없이 그것들을 익히면 안된다는 걸 몰랐느냐?』
『알....았읍니다.』
대혜선사의 눈빛이 엄해졌다.
『그렇다면 허락없이 그것들을 익히면 어떠한 벌을 받는지도 알겠군?』
조청광은 가느다랗게 어깨를 떨었다.
『예....』
대혜선사는 다시 허공을 올려보며 생각에 잠겼다.
그러다가 갑자기 그의 안색이 조금 굳어졌다.
그는 말없이 무릎을 끓고 있는 조청광의 손목을 잡았다.
조청광이 어리둥절한 순간,
스으으....
조청광을 잡은 대혜선사의 몸이 바닥을 미끌어지듯 수림 속으로 날아가는 것이 아닌가?
마치 보이지 않는 끈을 타고 허공을 날아가는 것 같았다.
조청광은 대혜선사에게 잡힌 자신의 몸이 솜털처럼 가쁜하게 허공을 나는 것을 보고 크
게 널랐다.
(이것은 칠십이종절예 중 최고의 신법(身法)인 대나이신법(大那移身法)이다....)
대나이신법은 칠십이종절예 중에서도 가장 익히기가 어렵고 신비한 절예로서 소림 역사
상 이 신법을 완벽하게 익힌 사람은 달마조사와 육조혜능을 비롯하여 채 열명도 되지
않았다.
당금의 장문방장인 대비선사(大悲禪師)도 이 대나이신법을 구성(九成)까지 밖에는 익히지 못했다
고 한다.
헌데 지금 펼친 대혜선사의 수준은 그야말로 거의 완벽에 가까운 것이었다.
조청광은 아직 단한번도 본 사람이 없다는 대혜선사의 무공을 처음으로 자신이 보게 된
것에 어떤 희열과 함께 무력감(無力感)을 느꼈다.
대나이신법은 그도 외우고 있었다.
허나 대혜선사의 수준과 비교하니 반딧불과 명월(明月)과의 차이보다도 오히려 더떨어
지는 것 같았다.
자신이 언제 이 정도 경지에 이를까 생각하니 아득하다 못해 암담한 생각마저 들 정도
였다.
대혜선사는 눈 깜짝할 사이에 조청광을 이끌고 수림속으로 들어와 어둠 속에 몸을 숨겼
다.
(사숙조께소 왜 나를 이곳으로 데려오셨을까?)
조청광이 의아해 하며 대혜선사를 올려본 순간,
『아무 말도 하지 말고 그냥 보고 있거라.』
그의 머리속으로 대혜선사의 음성이 생생하게 들려오는 것이었다.
대혜선사는 입도 뻥긋하지 않았는데 어떤 외침소리보다도 더 선명하게 들려왔다.
조청광 몸은 한줄기 격동이 스치고 지나갔다.
(아!혜광심어(慧光心語)다!)
조청광은 내심 경악을 금할 수가 없었다.
혜광심어는 불문(佛門)의 무상신법(無上心法)중 하나로 입을 열지 않고도 산대에게 의
사(意思)를 전달할수 있는 전설적인 수법이었다.
이것은 전음술(傳音術)의 최고봉이라는 육합전성(六合傳聲)이나 천리전음(千里傳音)보
다도 오히려 한단계 더 높은 고차원적인 경지로서 지난 백여년 동안 아무도 익힌 사람
이 없다고 알려져 있었다.
조청광은 이제껏 학식높은 고승으로만 알았던 대혜선사의 새로운 면목을 보는 것 같아
새삼 존경스런 마음이 솟아올라왔다.
바로 그때,
스으으.......
멀리 어둠 속에서 두 개의 인영이 불쑥 솟아올라왔다.
정말 땅속에서 귀신(鬼神)이 솟구쳐 올라온 듯 했다.
그 정도로 두 인형의 신법이 놀라웠던 것이다
두 인영은 허깨비처럼 허공을 돌아다니다 한 곳에 우뚝 멈춰섰다.
그들이 멈춰선 곳은 바로 예조망의 시체가 누워있는 곳이었다.
두 인영은 시체의 앞에 내려선 채 묵묵히 싸늘히 식어버린 시체를 내려보고 있었다.
조청광은 그제야 대혜선사가 자신을 숲속으로 데려온 이유를 알 수 있었다.
대혜선사는 두 사람이 다가오는 것을 알고 미리 몸을 숨긴 것이다.
조청광은 안력을 돋구어 보니 두 사람은 보기만 해도 으시시한 인물들이었다.
우측의 인물은 체구가 보통 사람보다 두 배는 더 큰듯 했는데 전신에는 칙칙한 회의를
입고 있었다.
얼굴에는 텁수룩한 수염이 가득 뒤덮여 있었고 두 눈은 어둠속에서도 환하게 보일만큼
활활 타오르고 있었다.
좌측의 인물은 그와는 정반대로 앙상하게 마른 흑포괴인이었다.
어찌나 깡말랐던지 바람이 세게 불면 그대로 날아가 버릴 듯한 모습이었다.
허나 흑포 사이로 내비치는 안광은 소름이 오싹 끼칠만큼 귀기(鬼氣)어린 것이었다.
두 괴인은 한동안 말없이 예조망의 시신을 내려보고 있었다.
그들 중 먼저 입을 연 사람은 털보장한이었다.
『예조망의 목을 부러떠린 건 소림 칠십이종절예 중 하나인 단금인이란 수법이다.』
흑포괴인이 그의 말을 받았다.
『칠십이종절예는 소림에서 일대제자 이상만이 익힐수 있지.』
털보장한은 고개를 끄덕였다.
『따라서 예조망을 죽인 자는 소림의 인물이고, 그 중에서도 일대제자 이상인 고수다.』
그의 두 눈에서 뿜어 나오는 안광이 시뻘겋게 변했다.
『피빛은 피로 갚는다!』
흑포괴인은 천천히 예조망의 시신을 안아들었다.
『피에는 피로....목숨은 목숨으로...』
털보장한은 몸을 날렸다.
『내일 소림의 땡중들을 찾아가자.』
흑포괴인이 유령처럼 그의 뒤를 따랐다.
순식간에 그들의 모습은 어둠속으로 사라져 버렸다.
조청광은 마음이 더욱 어두워졌다.
한눈에 보아도 그들은 범상치 않은 고수들이었다.
더구나 예조망의 일행이라면 오악방의 인물들임이 분명했다.
예조망을 죽인 사람은 자신인데 엉뚱하게도 소림에 불똥이 튀기는 것이 아닌가 하여 불
안한 생각이 들었다.
조청광은 자신도 모르게 대혜선사를 힐끗 돌아보았다.
대혜선사는 무슨 생각을 하는지 두 사람이 사라진 곳을 바라보고 있었다.
어둠 속에서 그의 눈이 별빛처럼 반짝이고 있었다.
그러다가 대혜선사는 천천히 조청광을 쳐다보았다.
『너는 지금 곧 참회동(懺悔洞)으로 가서 처분을 기다리고 있거라.』
조청광은 이미 각오한 일인지라 고개를 끄덕였다.
『예.』
대혜선사는 서서히 몸을 움직였다.
『너의 대한 처벌은 장문사형과 의논하여 결정하겠다....』
몸을 날린 것 같지도 않았는데 그의 몸은 이미 어둠속으로 사라지고 있었다.
조청광은 무거운 시선으로 대혜선사가 사라져간 쪽을 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
『흐음....!』
그는 마음에 무거운 돌을 매단 듯 답답해져옴을 느꼈다.
밤하늘에 반짝이는 별들이 유난히 눈부시게 보였다.
그는 한동안 허공을 올려보다가 힘없이 몸을 돌렸다.

                            제 4 장 끝
                                    
     

         제 5 장  살인자를 내놓아라
  

소림사의 방장실(方丈室)은 남들이 흔히 생각하는 것처럼 후원 깊숙한 곳에 있지는 않
았다.
게다가 장경각이나 나한당처럼 엄밀한 경비도 서 있지 않았다.
오히려 겉에서 보기에는 다른 선실과 조금도 다를 바가 없는 평범한 곳이었다.
방장실은 나한당과 조사전(祖師殿)의 중간에 위치한 여러 개의 선원(船員)들을 섞여 있
었다.
선원의 수는 모두 아홉 개였다.
그중 가운데에 위치한 것이 소림사의 장문인이 기거하는 방장실이고, 다른 여덟 개는
흔히 팔대호원(八大護院)이라 불리우고 있다.
방장이라는 말은 천축(天竺)의 유마거사(維摩居士)가 사방이 일장(一丈)인 작은 방에서
수행한데서 유래되는 것으로, 원래는 선실(船室)을 의미하는 것이었으나 나중에는 덕망
이 높은 고승이나 사찰의 주지(主旨)를 나타내는 뜻으로 사용하게 되었다.
당금의 소림을 이끌고 있는 방장은 대비선사(大悲禪師)였다.
대비선사는 비단 덕망이 높고 불심(佛心)이 깊을 뿐 아니라 무공에도 조예가 깊어 소림
제자들의 존경을 한몸에 받고 있었다.
또한 그는 아무리 뛰어난 천재라도 열 가지 이상은 익히기 어렵다는 소림칠십이종절예
를무려 열 일곱가지나 완벽하여 터득하게 신승(神僧)이라고까지 추앙받는 일대의 고승
이었다.
대비선사의 용모는 인자하면서도 은은한 위엄을 담고 있었다.
눈꼬리는 시원하게 뻗어올라갔으며 눈빛은 수정(水晶)처럼 맑고 담담했다.
게다가 눈같이 하얀 수염을 가슴까지 기르고 있어 그야말로 선풍도골(仙風道骨)이라 할
만 했다.
지금 대비선사는 근엄한 눈으로 자신의 사제인 대혜선사를 응시하고 있었다.
『소청이 아무도 모르게 장경각의 무공을 익히고 있었단 말인가?』
대혜선사는 고개를 끄덕였다.
『그렇습니다. 그것도 칠십이종절예 중에서 일곱가지를 외우고 있다는군요.』
대비선사의 눈에 희미한 놀람의 빛이 떠올랐다.
『흐음...』
대비선사는 감탄인지 탄식인지 모를 신음을 흘렸다.
대혜선사는 그를 주시하다가 말을 이었다.
『게다가 그 무공으로 살인(殺人)을 했으니 더욱 문제가 큽니다.』
대비선사는 불쑥 물었다.
『소청이 살해한 자가 오악방의 인물이 확실한가?』
『그런 것 같습니다. 오악방에서 본사와 화산파와의 밀담을 염탐하기 위해서 파견한 첩
자 중 한사람인 듯합니다.그자의 일행 두사람이 시체의 상흔(傷痕)을 보고 단번에 본
사의 무공임을 알아본 것으로 보아 오악방 내에서도 상당한 지위의 고수일 겁니다.
ㄷ비선사의 표정이 무겁게 가라앉았다.
『잠시후면 그들이 달려와 자신들의 동료를 살해한 범인을 내놓으라고 할겁니다.어쩌면
이 기회를 이용해서 적극적으로 본사에 압력을 가할지도 모르지요.』
『압력이라니?』
대혜의 대답은 막힘이 없었다.
『그들도 본사가 사파연맹을 계획하고 있다는 사실을 어느 정도는 알고 있을 겁니다.그
들로서는 사파연맹이 완성되기 전에 본사를 무너뜨리려 할 것이고 이번 일은 자칫 잘못
하면 그들에게 본사를 공격할 명분을 줄지도 모릅니다.』
『음....』
대비선사는 낮게 침음했다.
대혜의 말은 계속되었다.
『그렇다고 소청을 덥석 그들에게 인계할 수도 없습니다.소청이 비록 정식으로 본사의
제자는 아니지만 삼년동안 본사에 몸을 담고 있어서 외인(外人)이라고 할수도 없습니다
게다가 그는 이미 자의든 타의든 본사의 절예를 익혔으니 직전(直前)은 아닐지라도 의
발을 전수받은 처지나 마찬가지입니다. 그가 죄를 짓고 안짓고는 그 다음 문제이지요.』
대비선사는 아무 말없이 천정을 응시하며 생각에 잠겼다.
대혜는 디이상 아무 말도 하지 암ㅎ고 물흐르듯 고요한 시선으로 대비선사의 멀굴을 바
라 보고 있었다.
문득 대비선사의 시선이 그에게 향했다.
『소청은 지금 어디 있나?』
대혜는 담담한 음성으로 말했다.
『참회동에서 명을 기다리고 있습니다.』
대비선사의 표정은 장중하면서도 엄숙했다.
『그아이는 대광사제가 아끼는 아이이니 우선 대광사제에게 연락을 하게. 소청에 대한
처벌은 그와 상의해서 결정하도록 하겠네.』
대혜가 막 대답을 하려는 순간이었다.
『방장께 아룁니다.』
방장실 밖에서 나직하면서도 힘이 담긴 음성이 들려오는 것이었다.
대비선사의 시선이 문으로 향했다.
『무슨 일인가?』
『문밖에서 두 사람이 장문방장을 뵙게해 달라고 행패를 부리고 있습니다.』
대비선사의 눈살이 살짝 찌푸러졌다.
『행패라고?』
『그렇습니다. 그들은 무례하게도 장문방장께 살인자를 내놓으라고 호통치고 있습니다.
지공과 지연이 그들을 막다가 부상을 입었습니다.』
대비선사와 대혜의 시선이 서로 마주쳤다.
대비선사는 침음하다가 입을 열었다.
『지금 그들을 막고 있는 사람은 누구냐?』
『십팔나한 중에서 지심(地心)을 비롯한 네 명입니다.』
『그들보고 섣불리 손을 쓰지 말라고 일러라.』
『예.』
대비선사는 다시 대혜를 바라보았다.
『사제가 나가야 할 것 같군. 그들에게 내일까지 기다리라고 하게.』
대혜는 고개를 끄덕였다.
『알겠습니다.』
『그리고 대광과 대지사제를 참회동으로 부르게.』
『예.』
대혜는 정중하게 머리를 숙인후 방장실을 나갔다.
대비선사는 무거운 시선으로 허공을 응시하고 있었다.


소림사의 산문 밖.
항상 고요하고 적막이 흐르던 이곳에 평소와는 다른 삼엄한 기운이 감돌고 있었다.
장내에는 두 부류의 인물들이 서로 팽팽하게 대치하고 있었다.
회색스포를 걸친 십여 명의 중들은 선난 눈초리로 그들의 앞에 서 있는 두 괴인들을 노
려보고 있었다.
소림사 승인들의 노기어린 시선을 받고 있는 인물들은 체구가 거대한 털보장한과 앙상
하게 마른 흑포노인 이었다.
소림사 승인들 중 두 사람은 안색이 창백한 채 각기 팔과 어깨를 부여안은 채 다른 사
람들의 부축을 받고 ㄹ었는데 한 눈에 보아도 제법 심한 부상을 당했음을 알수 있었다.
그들은 지객당의 지공과 지원이었다.
털보장한은 흉광이 이글거리는 눈으로 승인들을 쏘아보며 나직하게 흉소를 터트렸다.
『흐흐... 남들이 하도 소림사 소림사 하고 떠들길래 얼머나 대단한가 했더니 별볼릴 
없군 그래.』
소림사의 승려들은 분노에 가득찬 시선으로 털보장한을 노려보았다.
보아하니 두 승려는 그의 손에 당한 것 같았다.
허나 털보장한은 더욱 눈빛을 싸늘하게 굳히며 소리쳤다.
『어서 대비땡중을 불러와라. 그렇지 않으면 오늘 소림사는 내 손아래 피바다가 될 것
이다.』
소림승인들의 얼굴이 솟구치는 노화로 시뻘개졌다.
소림사의 장문인인 대비선사를 땡중이라고 부르는 사람은 아직 없었다.
더구나 소림의인물들이 보는 앞에서 그런 말을 입밖에 낸다는 것은 제정신을 가진 사람
으로서는 상상도 하지 못할 일이었다.
평상시라면 소림사에 와서 이런 소동을 일어킨다는 것은 자살행위나 다름이 없었다.
그러나 지금 소림승인들은 머리끝까지 화가 치밀어오른 모습이면서도 아무도 털보장한
에게 덤벼드는 사람이 없었다.
그것은 그가 눈깜짝할 사이에 일대제자 두 사람을 쓰러뜨린 놀라운 무공의 소유자이기
때문이 아니라 장문방장인 대비선사의 특별한 지시때문이었다.
털보장한은 여전히 나서는 사람이 없자 서서히 두 눈에 살기를 떠올렸다.
『흐흐....피맞을 보겠다면 할수없지.』
그는 냉혹하게 중얼거리며 천천히 앞으로 몸을 움직였다.
말없이 그의 옆에 서 있던 흑포괴인도 조금씩 몸을 움직였다.
그 순간,
『아미타불....』
나직한 불호와 함께 소림승인들의 뒤에서 네 사람이 천천히 앞으로 걸어나왔다.
그들은 이십대 후반에서 삼십대 중반까지의 젊은 승인들이었다.
네 삶은 반원모양으로 다가와 두 괴인의 앞에 우뚝 섰다.
막 소림승인들을 향해 몸을날리려던 털보장한의 얼굴에 움찔하는 기색이 떠올랐다.
네 승인은 아무렇지도 않은듯 태연하게 서 있었지만 그들의 진로(進路)를 교묘하게 가
로 막아 일순 전진할 틈을 찾지 못했던 것이다.
털보장한은 안광을 번뜩이며 네 승인들을 뚫어지게 바라보았다.
메 승인들은 다른 승인들과는 달리 검은 승복을 입고 있었다.
가장 우측의 승인은 체구가 거의 털보장한만큼이나 거대한 인물이었다.
그 옆에는 병색이 가득한 꾀죄죄한 용모의 청년승인이 비실비실한 자세로 서 있었다.
바람이 불면 금시라도 쓰러질 듯 피곤한 모습이었다.
세번째 인물은 네 승인들 중 가장 연장자였다.
나이는 삼십대 중반쯤으로 보였는데 이목이 수려하고 눈빛이 물처럼 맑고도 깨끗했다.
네번째 승인은 안색이 유달리 붉은 홍안(紅顔)의 청년이었다.
털보장한은 메 승인을 일별한 것 만으로도 그들이 범상치 않은 고수들임을 짐작할수 있
었다.
게다가 그들이 나타나자마자 털보장한과 흑포괴인이 나갈 방위(方位)를 선점(先占)한것
으로 보아 철처한 수련을 쌓는 인물들임에 틀림이 없었다.
네 승인은 학의 날개모양으로 털보장한과 흑포괴인을 에워싼 후 말없이 서 있기만 했다.
그런데도 털보장한과 흑포괴인은 전신으로 막강한 압력이 짓눌러 옴을 느꼈다.
『네놈들은 누구냐?)
털보장한은 싸늘한 안광으로 그들을 노려보며 물었다.
네 사람 중 가장 연장자인 수려한 용모의 승인이 빙긋 그를 보고 웃었다.
『빈승은 지심(知心)이라고 합니다. 두분 시주께선 무슨 일로 장문방장님을 만나려고 
하십니까?』
철보장한의 눈이 무섭게 빛났다.
『지심이라고? 네가 십팔나한 중에서도 가장 영리하다는 지나한 지심이란 말이냐?』
승인은 담담하게 고개를 끄덕였다.
『빈승이 바로 지나한입니다.』
털보장한의 낯빛이 조금 굳어졌다.
지나한 지심은 대혜선사의 수제자로, 소림에서는 학식과 지략이 가장 뛰어나다고 알려
진 인물이었다.
그의 십팔나한에서의 서열은 두번째로 꼽히고 있었다.
지심뿐만 아니라 다른 세명의 승인들도 모두 십팔나한 중의 고수들이었다.
가장 으측의 체구가 커다란 승인은 패나한(覇羅漢)지계(知戒)이고, 병색이 완연한 초췌
한 승인이 병나한 지당, 그리고 얼굴이 붉은 승인이 화나한(火羅漢)지통(知通)이었다.
이들이 모두 일대제자 중에서도 뛰어난 기재들로,소림의 최정예라고 할수 있었다.
십팔나한의 명성은 천하를 진동하고 있었다.
명성이 자자한 십팔나한 중의 네 사람이 앞을 가로막고 있자 털보장한과 흑의괴인도 잠
시 멈칫거렸다.
허나 곧 털보장한의 눈빛은 더욱 흉흉해지기 시작했다.
『흐흐....십팔나한이라고 말은 많이 들었다만 너희들만으로 감히 나 단수경천(斷手 
天)막여립(莫如立)을 막을수 있을것 같으냐?』
이 말을 들은 소림승인들의 안색이 대변했다.
그도 그럴 것이 다수경천 막여립은 수십년 간 대강남북(大江南北)을 주름잡아온 공포의
고수였기 때문이었다.
알려지기로는 그는 하룻밤 사이에 가장 많은 사람을 죽인 기록을 가지고 있다고 한다.
십년전 그는 동정호(洞庭湖)일대에서 굳은 기반을 가지고 있는 동정십팔채(洞庭十八寨)
에 단신으로 쳐들어가 열 여덟명의 채주(寨主)들을 비롯하여 무려 백 칠십 오명을 두
개의 손만으로 모두 고혼(孤魂)으로 만들어 버렸다.
그 때문에 당시 무림에서는 염라대왕을 만날지언정 다수경천을 만나지는 말라는 말까지
나돌았었다.
그렇게 쟁쟁한 명성을 떨치던 막여립도 오년 전부터 왠일인지 무림에 모습을 나타내지
않아 세인들의 의혹을 자아냈었다.
그런데 그가 이곳 소림사에 나타난 것이다.
허나 지나간 지심의 안색은 조금도 흔들림이 없었다.
지심은 입가에 봄바람같은 훈훈한 미소를 지은 채 막여립에게 합장을 했다.
『아미타불....이제보니 천하에 이름높으신 막시주이셨군요. 빈승이 몰라뵈서 죄송합니
다.』
말은 그렇게 했지만 그의 음성이나 태도로 보아서 조금도 놀란것 같지가 않았다.
지심은 막여립의 옆에 서 있는 흑포괴인을 바라보았다.
『옆의 시주께서는....』
이제까지 한 마디도 입을 열지 않던 흑포괴인이 지심의 말이 떨어지기도 전에 불쑥 입
을 열었다.
『노부의 방가귀(方家貴)라고 한다. 들어본적이 있느냐?』
그의 음성은 마치 무덤속에서 흘러나오는 듯 거칠고 음산해서 듣기만 해도 으시시할 정
도 였다.
지심은 빙그레 웃었다.
『하하....천하의 경공삼대가(輕功三大家)중 한분이신 유령귀매(幽靈鬼魅)방시주의 이름
을 모를 리가 있습니까? 이렇게 말로만 듣더누 두분 시주를 뵙게 되니 빈승은 안목이 
넓어지는 것 같읍니다.』
그의 음성은 태연자약했다.
허나 방가귀는 그처럼 만만한 인물이 아니었다.
유령귀매 방가귀!
그는 자타가 공인하는 마도제일(魔道第一)의 경공대가였다.
그의 유령무형신법(幽靈無形身法)은 지난 세월동안 누구도 넘보지 못할 정도로 확고한
명성을 구축한 것으로, 천하의 삼대신법(三大身法) 중의 하나로 손꼽히는 것이었다.
더구나 그의 기다란 열개의 손가락에서 뿜어나오는 흑옥마조(黑獄魔爪)는 무림인들에게
는 공포의 대명사로 불리우는 무서운 무공이었다.
단수경천 막여립과 유령귀매 방가귀!
ㅇㅡ은 그야말로 단 한 명만 나타나도 무림을 떠들썩하게 만들 무서운 인물들이었다.
허나 이들 두명을 앞에 두고도 지심의 안색은 평온하기만 했다.
지심뿐만 아니라 다른 세명의 나한들도 표정의 변화가 조금도 없었다.
어찌보면 그들은 단수경천과 유령귀매라는 이름을 들어본 적도 없는 사람들 같았다.
막여립은 그들이 자신들의 이름을 듣고도 태연하자 은근히 노화가 끊어올랐다.
『우리가 누구인지 알았으면 어서 대비땡중에게 나오라고 해라.』
그가 거칠게 지심을 향해 말을 내뱉자 지심은 담담한 음성으로 입을 열었다.
『막시주께선 어떠한 일로 본사의 장문방장님을 만나려고 하십니까?』
막여립의 눈에서 다시 흉광이 이글거렸다.
『흐흐...... 그것은 그가 직접 나와보면 알게 될 것이다.』
지심은 무엇인지 잠시 생각하더니 천천히 입을 열었다.
『본사 장문방장께서는 일전에 유시(諭示)를 내려 한동안 외부손님을 접견하시지 않는
다고 하셨으니 막시주께선 이 점을 양해하시고 다음에 다시 찾아오십시오.』
막여립의 낯빛이 싸늘하게 굳어졌다.
『감히 사람을 죽여놓고 이제와서 발뺌을 하겠다는 건가? 나는 오늘 꼭 대비를 마나야
겠다.』
지심의 눈살이 살짝 찌푸러졌다.
『사람을 죽이다니요?』
『흐흐....너같은 피라미하고는 더이상 이야기 하기 싫다. 대비가 나오지 않는다면 우
리가 직접 들어가겠다.』
막여립과 방가귀 네 사람의 나한들도 형형한 눈빛을 빛내며 두 사람을 에워쌌다.
일촉즉발의 순간,
『아미타불....』
어디선가 사람의 귀를 씻어주는 듯한 청량한 불호가 들려오는 것이 아닌가?
그와 동시에 언제 나타났는지 장내에 한명의 노승이 표흘하게 서 있는 것이었다.
누구도 그 노승이 어떻게 나타났는지를 알지 못했다.
막여립과 방가귀의 안색이 창백하게 변했다.
(상대가 이렇게 가까이 다가올 때까지도 종적을 알아차리지 못했다니....)
허나 노승의 얼굴을 확인한 지심 등의 네 사람은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
『사부님을 뵙니다.』
지심이 공손하게 허리를 굽혀 노승에게 절을 했다.
노승은 바로 대혜선사였던 것이다.
대혜는 담담하게 고개를 끄덕였다.
『너희들은 그만 물러가 있거라.』
『예.』
지심을 비롯한 네 사람의 나한들은 공손하게 합장을 한후 뒤로 멀찌감치 물러났다.
그제서야 대혜는 천천히 시선을 돌려 막여립과 방가귀를 응시했다.
그의 시선은 수정처럼 고요하면서도 별처럼 차가웠다.
그 시선을 받자 막여립은 마치 차가운 물을 머리에 뒤집어 쓴 듯한 기분이 들었다.
그는 흠칫 놀라며 대혜를 바라보았다.
『대사는 누구시오?』
그의 음성은 자신도 모르게 경어를 사용하고 있었다.
그만큼 대혜의 기도는 범상치 않은 것이었다.
대혜의 음성은 시선만큼이나 고요했다.
『노납은 장경각을 맡고 있는 대혜라고 하오.』
막여립은 몸을 조금 움찔했다.
그도 대혜선사의 이름을 귀가 따갑도록 들어온 터였다.
알려지기로는 대혜선사는 소림역사상 가장 뛰어난 세 사람의 천재(天才)중하나라고 했
다.
그 중 한사람은 영원한 소림제일인(少林第一人)인 육조 혜능이었고, 그는 무려 삼백년
전의 인물이었다.
다른 한 사람은 오십년 전의 인물이라고 했다.
허나 어느누구도 그 사람이 누구인지 정확히 알지못했다.
아니, 그에 대해 조금이라도 알고 있는 사람은 입을 굳게 봉한 채 단한마디도 입을 열
려고 하지 않았다.
그것은 소림사 최대의 비밀(秘密)이며 비극(悲劇)이기도 했다.
살아있는 소림사의 인물 중에서 그에 대한 것을 조금이라도 알고 있는 사람은 채 열명
도 되지 않았고, 그들은 억지로라도 그에 대한 모든 것을 잊어버리려고 노력했다.
그리고 세번째의 천재가 바로 대혜선사인 것이다.
허나 대혜선사에 대해서는 그다지 알려진 것이 없었다.
사람들은 그가 학식이 높고 지혜가 바다처럼 깊고 광활하다는 것만 어렴풋이 알고 있을
뿐이었다.
그의 무공에 대해서는 더더욱 알려진 것이 없었다.
그런데도 사람들은 소림사 제일인이 누구냐고 물어면 서슴없이 대혜선사를 꼽곤 했다.
일전에 소림의 당대장문인이며 대혜의 유일한 사형인 대비선사가 대혜에 대해 이런 말을
했다고 한다.

― 대혜에 대해서 알려고 하면 할수록 그에 대해서 더욱 모르게 된다.
이만큼 알았다면 생각하면 그의 또다른 일면(一面)이 엿보이고, 또 이만큼 더 알았다고
생각하면 할때면 늘 전혀 새로운 그의 능력을 발견하고 놀라게 되는 것이다.
 
대비선사는 물론 불가일세(不可一世)의 인물이니만큼 함부로 과장을 하거나 사람을 칭
찬 하지는 않았다.
그의 이 말만은 대혜에 대한 가장 정확한 평이라고 할수 있을 것이다.
막여립도 대혜를 직접 앞에 두자 지금까지처럼 함부로 할수가 없었다.
더구나 상대는 배분면에서도 자신보다 높았다.
막여립은 한결 신중해진 음성으로 입을 열었다.
『대사의 말씀을 많이 들었소. 나는 단수경천 막여립이고 이 사람은 방가귀라고 하오.』
대혜는 골개를 끄덕였다.
『두분 시주께선 지난 몇년 동안 무림에서 모습을 나타내지 않은 걸로 아는데 이번에는
어인 일로 본사에까지 오시었습니까?』
막여립은 대혜의 말투가 꼭 자신들의 정체를 훤히 꿰뚤어보고 있는 것 같아 내심 움찔
했다.
그는 어깨를 으쓱하고는 대혜를 바라보았다.
『그전에 한가지 물어볼 것이 있소.』
『무엇입니까?』
『대사께선 지금 대비장문인을 대신하여 이곳에 오신 것이오?』
대혜는 그의 의도를 알았으나 내색하지 않고 고개를 끄덕였다.
『그렇습니다.노납은 장문인의 대리로 두 분을 만나는 것이외다.』
막여립의 음성이 한층 딱딱해졌다.
『그렇다면 좋소.우리가 대비장문인을 만나려는 이유는 살인자(殺人者)를 찾기 위함이
오.』
『살인자라니오?』
『어제 내 친구 한 사람이 이곳의 후원(後園)에서 살해당했소.』
대혜의 뒤에 늘어서 있던 소림승인들 틈에서 크게 숨을 들이마시는 소리가 들려왔다.
허나 대혜는 아무런 표정없는 얼굴로 막여립을 응시했다.
『친구분이 누구시오?』
막여립은 대혜의 표정을 자세히 살폈으나 아무런 기척도 알아낼 수 없자 내심 조금 실
망 했다.
『그는 섬전수(閃電手)예조망이라고 하오.』
대혜는 담담한 음성으로 말했다.
『예조망이라면 섬서(섬서)지방에서 오랬동안 제일고수(제일고수)로 군림하던 고수가 
아니오?』
『그렇소.』
『그가 본사의 후원에서 살해당했단 말이오?』
『물론이오. 그것도 소림사의 제자의 손에 의해.』
막여립은 대혜가 믿지 못할 것이 염려되었던지 급히 부연했다.
『예조망의 목에는 금빛 손도장이 찍혀 있었소. 내가 알기로는 그것은 소림의 칠십이종
절예 중의 하나인 단금인이 분명하오.칠십이종절예는 소림내에서도 일대제자 이상만이
익힐수 있다고 들었는데 그게 사실이오?』
대혜는 부인하지 않았다.
『그렇소이다.』
막여립의 얼굴에 자신만만한 표정이 떠올랐다.
『그것 보시오. 그러니 예조망은 결국 소림제자의 손에 살해된게 분명하오.』
대혜은 고요한 시선으로 허공을 응시한 채 생각에 잠긴 표정이었다.
막여립의 눈꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다.
『원한다면 예조망의 시체를 이리로 가져올 수도 있소. 이래도 아니라고 할 생각이오?』
대혜는 천천히 고개를 내려 그를 바라보았다.
『노납은 부인하려는게 아니오. 단지 예시주께서 늦은밤에 무슨일로 본사의 후원에 계
셨는지 그게 궁금할 따름이외다.』
막여립은 내심 찔끔하여 급히 입을 열었다.
『그거야....아마 그가 바람을 쏘이고 싶어 후원을 거닐었던 거겠지요.』
대혜의 음성은 흐트러짐이 없었다.
『본사의 후원은 술시(戌時)이후에는 외부인의 출입을 엄격히 금하고 있소.예시주께서
단순히 산책을 나왔던 것이라면 틀림없이 본사의 ㅈ[자들이 그를 돌려보냈을 거요.』
『그건....』
막여립은 대답이 궁하자 두 눈에 다시 흉광을 번뜩이며 언성을 높았다.
『예조망이 어떻게 그곳에 들어갔는지는 내가 알바 아니오.어쨌던 그는 분명히 소림사의
인물에 의해 살해되었으니 소림사는 당연히 그 책임을 져야 할게 아니오?』
말없이 서 있는 방가귀로 고목처럼 마른 입술을 슬쩍 열었다.
『무림에서의 법칙대로 살인자는 목숨을 내놓아야 하오. 피에는 피로, 목숨은 목숨 으
로 응징하는 것이 바로 본방(本幇)의 철칙(鐵則)이오.』
대혜의 시선이 그에게로 향했다.
『본방?』
말여립이 대신 고개를 끄덕였다.
『예조망과 우리는 같은 조직에 몸담고 있소.』
『그조직의 이름을 알수 있겠소?』
『흐흐...그건 알려줄 수 없소. 하지만 만일 소림사에서 몌조망을 죽인 살인범을 내놓
지 않는다면 본방에서는 절대로 소림사를 그대로 내버려 두지 않을 것이오.』
그의 말은 거의 협박에 가까웠다.
대혜의 뒤에서 있던 젊은 승인들은 솟구치는 혈기(血氣)를 참느라 얼굴들이 시뻘개졌다.
지금까지 소림사의 앞에 와서 이런 협박을 내뱉은 사람은 없었다.
허나 대혜의 얼굴은 평온하다 못해 거의 무표정하기까지 했다.
대혜는 한동안 말없이 서 있다가 천천히 입을 열었다.
『본사에서는 아직 예시주를 살해한 자가 누구인지 파악하고 있지 못하오. 조사를 해서
예시주를 살해한 사람을 발견하면 다시 연락을 하겠소.』
막여립은 음흉하게 웃었다.
『흐흐...좋소. 그럼 하루의 여유를 주겠소.내일까지 살인자를 내놓지 않으면 본방에서
는 가만있지 않을 것이오.』
그는 대혜와 다른 승인들을 날카롭게 ㅎ어보고는 몸을 돌렸다.
『내일은 이렇게 순순히 가는 일은 절대로 없을것이오. 가세.』
방가귀는 막여립을 따라 몸을 날렸다.
스으으.....
별다른 움직임을 보인 것 같지도 않았는데 두 사람의 신형은 눈깜짝할 사이에 중인들의
시야에서 사라져 버렸다.
실로 놀라운 신법이었다.
대혜는 무심한 눈으로 두 사람이 사라진 곳을 바라보고 있다가 자신의 뒤에 서 있는
지심을 불렀다.
『지심아.』
지심은 급히 다가와 공손하게 합장을 했다.
『예.사부님.』
『너는 지금 곧 대지에게 가서 내가 보잔다고 전해라.』
『알겠습니다.』
지심은 곧 다른 나한들을 이끌고 서둘러 안으로 들어갔다.
대혜은 잠시 생각에 잠겨 있다가 자신도 천천히 몸을 돌렸다.


                                       제 5 장 끝




















 

     

 












     제 6 장  참해동(懺海洞)
 
소림사의 후원에서 오유봉을 향해 가다보면 중턱쯤에서 길이 두 갈래로 갈라진다.
우측으로 가면 달마대사가 구 년 동안 면벽을 했다는  달마동(達磨洞)이 나온다.
현재의 달마동은 소림사의 최고 어른인 굉료신승(宏了神僧)이 은거를 하고 있어 특별한
허락을 받지 않는한 아무도 올라갈수 없었다.
좌측으로 난 길을 따라 이십여 장 쯤 올라가다 보면 십여 개의 크고 작은 동굴들이 뚫려
있는 절벽이 눈에 들어온다.
동굴의 수는 모두 열두개.
그중 큰 것은 너비가 사오장에 깊이만도 이십여 장이나 되고, 가장작은 것은 한사람
이 겨우 들어갈만큼 협소했다.
이 열두개의 동굴을 합쳐 참회동이라고 불렀다.
참회동은 소림사에서 죄(罪)를 저질렀거나 혹은 자신의 수양을 좀더 쌓기 위한 승인들
을 위한 것이었다.
참회동은 동굴 외에는 다른 아무 시설도 설치되어 있지 않았다.
침상은 물론이고 탁자나 밥상, 심지어는 용변보는 곳조차 없었다.
이곳에서는 오직 한 가지, 돌굴에 정좌한 채 참선(參禪)을 하는 일밖에 할것이 없는 것
이다.
식사는 하루에 두번, 조그만 주먹밥이 전부이며 그나마 죄가 무거운 사람은 하루에 한번
솔잎으로 끼니를 때워야 했다.
그래서 모두들 참회동에 들어오는 것을 두려워 했다.
참회동을 관할하는 책임자는 장문인인 대비선사의 사숙뻘되는 요료(了了)선사였다.
요료는 굉료신승을 제외하고는 소림에서 가장 연장자로 , 대비선사의 선사(先師)이자
전대장문인(前代掌門人)이었던 요공(了空)의 하나뿐인 사제였다.
그는 성격이 냉철하고 엄격해서 소림의 제자들에게는 가장 무서운 존재였다.

열두개의 참회동굴 중 가장 작고 협소한 동굴 안.
사람이 겨우 들어가면 제대로 몸조차 돌리지 못할 정도로 비좁은 동굴 안에 한명의 승
인이 무릎을 꿇고 있었다.
그는 이제 갓 열 여덟 살 쯤 되어 보이는 소년중이었다.
동굴의 크기는 곧 그가 저지른 죄에 반비례 한다.
즉, 비교적 죄질이 가벼운 승인은 커다란 동굴에서 참회를 하는 반면 저지른 죄가 클수
록 작은 동굴에서 대죄(大罪)하는 것이다.
소년중이 무릎꿇고 있는 동굴이 참회동에서도 가장 작은 것으로 보아 그는 도저히 용서
받을수 없는 죄를 저질렀거나 사문(師門)을 배반한 대역죄인(大逆罪人)일 것이다.
소림역사상 이 동굴에 갇힌 사람은 불과 열두명 뿐이었다.
그중 열 한 명은 평생동안 이곳을 벗어나지 못하고 자신의 뼈를 묻고 죽어갔다.
이곳에 갇힌 죄인 중 단한명만이 살아서 이곳을 나올수 있었다.
허나 그도 자신이 저지런 죄를 사면받은 것은 아니었다.
그는 아무도 몰래 이 참회동을 탈출했던 것이다.
그것은 소림사의 인물들이라면 누구나 입밖에 내놓기를 꺼려하는 치욕적인 사건이었다.
참회동에 갇힌 인물중 소림방장의 사면을 받지 않고탈출한 사람은 그가 유일무이(唯一
無二)했다.
동굴벽을 향한 채 무릎을 꿇고 있는 소년중은 별로 크지 않은 몸집에 우울한 눈빛을 하
고 있었다.
그는 바로 대혜에 의해서 이곳에 불려온 조청광이었다.
조청광이 대혜의 명을 받고 이곳에  왔을 때. 참회동주인 요료은 조청광의 죄질이 실로 박중함을 
알고 그를 열두개의 동굴중 가장 작은 이곳에 가둔 것이다.
동굴안으로 들어오는 것은 쉬웠지만 나가는 것은 장문방장의 허락없이는 불가능했다.
참회동의 주위에는 겉으로 드러나지 않는 엄밀한 매복이 있었다.
그들은 소림의 제자중에서도 고르고 뽑은 고수들로, 요료가 직접 절기를 전수하여 가히
절정의 무공을 가지고 있었다.

소림사 내에서는 그들을 팔대금강(八大金剛)이라고 불렀다.
참회동의 비좁은 동굴을 꿇어앉은 조청광의 심정은 한마디로 비통한 것이었다.
지난 삼년 동안 공들여 쌓은 탑이 일순간에 무너지고 만 것이었다.
소림의 법규는 엄하면서도 무서웠다.
불과(佛課)할때 졸거나, 불경스런 말을 입밖에 내뱉는 일조차도 한달동안이나 참회동에
서 면벽을 해야 하고,동문끼리 싸우거나 윗사람에게 불손한 태도를 보이는 것은 벌칙기간
이 몇 달에서 몇 년까지 가기도 했다.
더구나 소림의 칠십이종절예는 진산지보(鎭山至寶)인 만큼 장문방장의 허락을 받지 않고
함부로 익혔다가는 파문(破門)은 물론이고 무공이 전폐(全廢)된 채 몇십년 동안 참회동
에 갇혀 있어야 한다.
헌데 자신은 칠십이종절예를 멋대로 익혔을 뿐 아니라 그 무공으로 살인까지 했으니 중
죄(重罪)를 면키 어려움은 불을 보듯 뻔한 사실이었다.
형벌을 받는게 두려운 것은 아니었다.
조청광이 두려워하는 것은 자칫 자신의 무공이 전폐되거나 평생동안 이곳 참회동에 갇혀
오악방에 대한 복수를 하지 못하게 되는 것이었다.
복수심이야말로 지금까지 그를 지탱해온 정신적인 힘이라고 할수 있었다.
만일 이 복수심이 없다면 조청광은 껍질뿐인 빈 장정같은 신세가 될것이다.
조청광은 자신에게 어떤 벌이 내려질지 몰라 초조하고 답답한 심정이 되었다.
그때 조청광은 등 뒤에서 인기척이 들림을 느끼고 고개를 돌렸다.
동굴 입구에 한 명의 노승이 누뚝 선 채 그를 바라보고 있었다.
『아.....대광사숙조님!』
노승을 보는 순간 조청광은 무릎을 꿇은 채로 덥석 머리를 조아렸다.
노승은 바로 그가 가장 존경하고 따르는 대광이었던 것이다.
대광은 평상시에는 항상 입가에 미소가 그칠 줄 몰라 소미륵이라고까지 불리우고 있었
다.
허나 지금 조청광을 바라보고 있는 그의 안색은 암울하고 수심(愁心)에 가득찬 것이었
다.
『소청아! 네가 나 모르게 칠십이종절예를 익히고 있었다는게 사실이야?』
대광은 나직한 음성으로 물었다.
조청광은 입술을 깨물며 고개를 숙인 채 어깨를 떨었다.
『죄송합니다.』
대광의 얼굴에 한줄기 비통스런 표정이 스치고 지나갔다.
『그렇게까지 무공을 익히고 싶었어면 진작에 나에게 말을 할 것이지 왜 허락도 받지 
않고 그것들을 익혔단 말이냐?본사의 법규가 얼마나 엄한지는 너도 잘알고 있지 않느
냐?』
그의 음성에는 질책과 격노,탄식,염려의 감정이 복잡하게 엉켜 있었다.
조청광은 자신을 친손자보다 더 아껴준 그를 속였다는 죄책감 때문에 아무말도 할수가
없었다.
대광은 한동안 착찹한 눈으로 조청광을 응시하다가 탄식을 했다.
『아...이건 모두 내 불찰이다.애당초 네신세가 확실하지 않다고 대혜사형께서 너를내보
내라고 하셨을때 듣지 않은것이 결국 이런 화를 자초하고 말았구나...내가 너를너무 감
싸준 것이 오히려 너를 나쁜 길로 인도한 것이다.』
조청광은 대광이 스스로 자책을 하자 송구스러움과 미안함 때문에 가슴이 메어지는 듯
했다.
『사숙조님....』
『나는 너를 믿었다. 네가 조금만 더 참았더라면 나는 올해 안으로 장문사형께 사정을
해 서라도 너를 본사에 입적시켰을 것이다.그런데 결국 이런 일이 벌어지다니...이게
모두 부처님의 뜻이란 말인가?』
『......』
대광은 한동안 허공을 응시한 채 깊은 한숨을 내쉬었다.
그러다가 다시 조청광을 내려다 보았을때 그의 눈에는 측은함과 애정어린 빛이 담겨 있
었다.
그는 고개를 떨군 채 입술을 깨물고 있는 조청광을 바라보다가 나직하게 입을 열었다.
『소청아!』
조청광은 차마 그를 쳐다보지 못하고 더욱 고개를 숙였다.
『예.사숙조님.』
『누가 뭐라고 하든 나는 네 편이다. 설사 네가 대역무도(大逆無道)한 죄인이라 할지라
도 나만은 너를 도와줄 것이다.』
그의 음성에는 잔잔하면서도 크나큰 진정이 흐르고 있었다.
『나는 열 일곱에 축가(祝歌)하여 오십년이 넘도록 불문에 몸을 담고 살아왔다.자식도
없고 친척도 뿔뿔이 흩어져 어디 있는지지조차 모른다. 그래서 나는 너를 내유일한 혈육
(血肉)이라고 생각해 왔다.그 생각은 지금도 변함이 없다.네가 무슨 짓을 저질렀건 어
떤 잘못을 했건간에 나는 네 편에 설 것이다. 너를 보호해줄 것이다.』
조청광은 나약한 사람이 아니었으나 이 말을 듣자 두눈에 뿌연 물막이 피어오르는 것을
어쩔수가 없었다.
자신의 아버지 외에 어느누가 자신에게 이와같은 애정을 베푼 사람이 있단 말인가?
그 하해(河海)와 같은 은혜를 어찌 갚을수 있단 말인가?
『사숙조님....』
조청광은 격동을 참지 못하고 눈물을 떨구었다.
대광의 주름진 노안도 어느새 촉촉히 젖어 있었다.
『남들이 뭐라고 하든 상관없다.나는 지금 장문사형께 가서 빌 것이다.그래도 안되면
그의 발아래 엎드려 사정을 할 것이다.무슨 수를 써서라도 네가 종신(終身)토록 이곳에
갇히거나 무공이 전폐되는 일만은 막고야 말겠다.이게 내가 너에게 해줄수 있는 유일
한 방법이다.』
『사숙조님.....』조청광은 가늘게 어깨를 떨었다.
사나이의 눈물은 피보다 귀하다고 했지만 그래도 눈물을 참을수 없는 때가 있는 법이다.
조청광과 대광은 서로 마주보며 뜨거운 눈물을 흘렸다.
대광은 조청광의 머리를 쓰다듬었다.
『미안하구나.내가 진작 너를 제자로 받아 주었더라면 네가 규칙을 어기면서까지 그런
일을 저지르지 않았을텐데....』
『아닙니다.... 저는 항상 사숙조님의 은혜에 감사하고 있습니다.』
『안다...너는 본성(本性)이 착한 아이다.무슨 사정이 있어서 무공을 익히려 했다는
것도 짐작하고 있다.너는 남에게 빛을 지고는 참지 못하는 성격이지. 또 지금까지 절대
로 남의 신세를 지거나 허튼 일을 한적이 없다는 것도 알고 있다.네가 그런 일을 한것
도 다 필연적인 이유가 있어서라고 생각하고 있다.아암....그렇지 않고서야 네가 그럴
리가 없지.』
조청광은 자신을 믿어주는 대광선사의 말에 글저 감격할 따름이었다.
대광은 그의 어깨를 다독거린 후 천천히 몸을 일어켰다.
『잠시 후면 장문방장께서 네게 어떤 벌을 내릴지 결정하실 것이다. 너무 걱정하지 마
라.내가 어떻게든 손을 써볼테니....』
조청광은 감사하다는 말조차 할수가 없었다.
그는 결코 말을 앞세우는 사람이 아니었다.
상대에 대한 고마움이 깊어면 깊을수록 마음 깊숙한 곳에 간직하고 있다가 언제고 몇배
, 몇십배로 갚을 결심이었다.
대광은 다시한번 조청광을 땃ㅡ한 눈초리로 바라본후 몸을 돌려 산 아래로 내려갔다.
조청광은 그의 몸이 숲에 가려 보이지 않을 때까지 하염없이 바라보고 있었다.
동굴은 여전히 비좁고 답답했지만 그의 마음은 조금전과는 달리 암울하거나 고통스럽지
않았다.
     

        ×          ×          ×          ×


『안됩니다. 장문사형! 그 일만은 안됩니다.』
대광은 안색이 흙빛이 되어 부르짖었다.
대비선사는 측은한 표정으로 대광을 바라보았다.
『사제의 마음은 나도 알고 있네.하지만 어쩔수 없네.나라에 국법(國法)이 있듯이 문차
에도 문규(門規)가 있네.더구나 본사의 천년전통(千年傳統)은 누구도 예의가 될 수 없는
법일세. 누구라도 말일세.』
대광은 창백한 안색으로 대비선사를 바라보다가 다시 그 옆에 서 있는 대혜를 향해 몸을
돌렸다.
『이사형(二死刑). 이사형께선 삼년 동안이나 그 아이를 곁에 두고 있었으니 그 아이가
본성이 악하지 않은 아이란걸 누구보다도 잘 알게 아니겠소? 그런데도 이 일을 보고만
있을 참이요?』
대혜는 담담하게 입을 열었다.
『장문사형의 말씀대로 문파에는 문파의 법도가 있는 법일세. 이게 지켜지지 않고서는
문파는 제대로 존립(存立)할 수가 없네.』
대광의 몸이 부르르 떨렸다.
대혜는 나직하게 한숨을 내쉬었다.
『자네의 말마따나 나도 그 아이가 본성이 악하거나 나ㅉ 아이라고는 생각하지 않네.어
쩌면 그는 소림사 창건(創建)이래 몇 안되는 천재 중 한명 일지도 모르지.하지만 그렇
다고 천년동안 선대(先代)에서 모진 고생끝에 쌓아올린 전통을 깰수는 없네 이해하게.』
대광은 버럭 노성을 질렀다.
『예외라는 것도 있지 않습니까?더구나 그 아이는 이제 겨우 열 여덟 살입니다.』
대혜의 음성은 단호했다.
『예외란 없네.』
대광의 얼굴이 붉어졌다.
『예외가 없다니...... 오십 년 전에 분명 요범(了凡).....』
순간,
『사제!』
대혜의 눈빛이 칼날처럼 날카로워졌다.
뿐만 아니라 대비선사와 이제껏 말없이 지켜보고 있던 대지의 안색도 딱딱하게 굳어졌
다.
대광도 자신의 실책을 알아차리고 급히 입을 다뭉었다.
그 일은 아무도 알아서는 안되고 떠올리고 싶지도 않은 극비의 일이었다.
대혜는 냉정한 눈으로 대광을 응시했다.
『자네가 그 아이를 아끼는 마음은 나도 알고 있네.하지만 굳이 과거의 추악한 일까지
들먹거리면서 그를 예의로 해야된다고는 생각지않네.그 아이가 종신형(終身刑)을 면한
것만해도 자네가 사정하지 않았다면 불가능했을 걸세.』
대광은 마지막 몸부림을 했다.
『그게 사정을 봐준거란 말입니까? 니제 겨우 얼 여덟 밖에 안된 아이의 팔다리 힘줄을
끊고 이십년 동안 면벽에 쳐넣는게 부족한 거란 말씀입니까?약한 사람을 보호하고 악인
(惡人)들을 용서하라는 부처님의 말씀을 섬기는 우리가 한때의 잘못을 저지른 어린 소
년을 영원히 폐인(廢人)으로 만들어도 된단 말입니까?』
그의 음성은 거의 절규에 가까왔다.
대혜와 대비의 얼굴에도 희미한 음영이 드리워졌다.
대비선사는 나직하게 한숨을 쉬며 입을 열었다.
『그 일은 그만 논하기로 하세.』
그의 말은 최후의 통첩이나 마찬가지였다.
대광의 얼굴에 절망의 표정이 떠올랐다.
『아....』
그는 탄식인지 분노의 외침인지 모를 신음을 내뱉으며 멍하니 천정을 응시했다.
그러다가 몸을 돌려 누가 말릴 사이도 없이 방문을 박차고 나갔다.
대비와 대혜는 묵묵히 방을 나가는 대광의 뒷모습을 마라보고 있었다.
문득 대비선사가 무거운 음성으로 입을 열었다.
『셋째사제는 원래 정(情)이 많은 사람인데 이번 일로 너무 커다란 충격을 받은게 아닌
지 모르겠군.』
대혜는 잠시 생각에 잠겨 있다가 천천히 말했다.
『너무 걱정하지 마십시오.대광사제도 그렇게 심약(心弱)한 성격은 아니니까요.』
그 아이가 혼자의 힘으로 칠십이종절예를 익혔다는게 믿어지지 않는군. 칠심이종절예는
너무 심오하고 난해(難解)해서 강해(講解)를 받기전에는 무슨 뜻인지조차 알기 힘든데.
더구나 그걸 일곱 가지나 익혔다면 사제의 말마다나 두먼 다시 보기 힘든 절세(絶世)의
기재(奇才)가 아니겠는가?』
『제 생각은 조금 다릅니다.』
대혜가 차분한 음성으로 말했다.
대비선사는 의아한 눈으로 그를 바라보았다.
『사제의 생각은 어떠한가?』
대혜의 눈빛은 성광(星光)처럼 빛났다.
『그 아이는 제게 단지 일곱가지의 절예를 익혔다고 했지만 저는 그가 최소한 스무 가지
이상의 절예를 익혔거나 암기했다고 생각합니다.』
대비선사의 눈이 크게 뜨여졌다.
『그럴 리가 있나?』
『그 아이가 익혔다고 말한 일곱가지 절예는 칠십이종절예 중에서도 가장 위력이 강하고
익히기가 힘든 것들입니다.그런 정도의 무공을 익힐 재질이면 다른 절예들은 더욱 쉽게
익혔을 겁니다.더구나 저는 그가 칠십이종절예를 익힌 것을 안다음 장경각에 가서 서
고를 살펴보았는데 최소한 스무권 이산의 비급에 그가 책을 뒤척거린 흔적이 있었습니
다.』
『으음.....』
대비선사의 얼굴이 더욱 엄숙하게 굳어졌다.
『사제의 말이 사실이라면 그 아이는 기재 정도가 아니라 천재중의 천재겠군.』
대비선사는 굳이 경악의 빛을 숨기려 하지 않았다.
대혜는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
『어쩌면 오십년 전의 그 인물이래 최대의 기재일지 모르지요. 거의 유일무이한 천재.』
『으음....정말 믿어지지가 않는군.』
대비선사가 놀라는 것도 당연했다.
칠십이종절예는 그 위력이 능히 산을 무너뜨리고 바다를 가를 정도로 엄청난 것이지만
반면에 그만큼 익히기도 힘든 무공이었다.
보기드문 기재라는 대비선사조차도 육십년 동안 고심힌 끝에 그중 겨우 열 일곱가지만을
익혔을 뿐이었다.
그것만 가지고도 대비선사는 평생 적수를 만나지 못했다.
그런데 이제 겨우 열여덟에 불과한 소년중이 삼년이라는 짧은 세월동안에 칠십이종절예
를 스무가지 이상이나 익혔다면 어느 누가 믿을수 있겠는가?
물론 조청광은 단순히 암기한 상태에 불과하지만 그것만 해도 가히 경천동지할 일이 아
닐 수 없었다.
오십 년 전에도 이와 비슷한 일이 일어난 적이 있었다.
속가제자 한 사람이 몰래 장경각에 침입해 칠십이종절예를 터득한 적이 있었다.
오년 후 그가 정식으로 소림의 제자로 입적했을때 그는 벌써 칠십이종절예 중 반 이상
을 익힌 상태였다.
그의 행적이 발각된 것은 순전히 우연으로,동문사형제와의 대련때 그가 무심결에 아직
가르쳐주지 않은 절기를 시전했기 때문이었다.
그의 사부는 그를 엄하게 추궁한 끝에 그로부터 사실을 자백받았다.
그때 그는 놀라웁게도 칠십이종절예중 무려 예순한개의 절예를 터득하고 있었던 것이다.
소림사상 칠십이종절예를 이 정도로 익힌 인물은 전무(全無)했다.
삼백 년전의 고금제일인인 혜능선사도 겨우 마흔 여덟 가지를 익혔을 뿐이었다.
그는 가히 소림사상, 아니 무림사상 전무후무(前無後無)한 무학의 천재(天才)였던 것이
다.
그의 사부는 그의 뛰어난 재질이 아까워 그가 소림의 법규를 어겼음에도 불구하고 단지
면벽 십년의 벌에 처했다.
이것은 그의 죄과(罪科)로 보아 상상할 수도 없을만큼 가벼운 처벌로써 가히 전례가 없
는 것이었다.
허나 그는 십년을 참지 못하고 이 년만에 참회동을 뛰쳐나오고 말았다.
그것은 소림사 창건이래 최대의 비극으로 그의 사부는 그에 대한 책임을지고 스스로 면
벽 삼십 년의 벌을 받았다.
대비선사는 홀연 탄식을 했다.
『그 아이의 재질이 너무 아깝군. 오십년 전에 그런 일만 없었어도.....』
그는 불심이 깊은만큼 기재를 아끼는 마음이 있기 때문에 조청광을 위해서 아까운 마음
이 들었던 것이다.
오십년 전의 사건 이후, 소림의 문규는 더욱 엄격해지고 절대로 예외의 경우를 인정하
지 않았다.
그것은 그 한번의 실패로 소림사가 뼈를 깍는 듯한 자기성찰(自己省察)을 했기 때문이
었다.
대혜는 고요한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
『아까운 일이지요. 그 아이를 위해서나 본사를 위해서나.....』
『흐음....그건 그렇고 내일 오악방의 인물들이 다시 찾아올텐데 그땐 무어라도 할텐
가?』
대혜는 잠시 생각에 잠겨 있다가 천천히 입을 열었다.
『제가 생각해 놓은게 있습니다.그 일은 너무 걱정하지 마십시오.』
『알겠네. 어쨌든 그 아이의 처벌은 요료사숙께 부탁해야겠네.』
대혜는 묵묵히 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.
그의 별처럼 빛나는 눈이 유달리 반짝이고 있었다.
      

       ×            ×            ×            ×


어둠이 깊어가고 있었다.
조청광은 좁다란 동굴에 여전히 무ㄹ을 꿇고 앉은 채 어두운 밤하늘을 응시했다.
캄캄한 밤하늘엔 단지 몇 개의 별만이 드문드문 박혀서 그를 향해 희미한 눈동자를 깜
박 이고 있었다.
마치 별들조차 그를 비웃는 것 같았다.
먹고 먼 곳에서 반짝이고 있는 저 조그만한 별까지도 말이다.
하루종일 무릎을 꿇고 있어서 허리 아래는 거의 마비가 되다시피 했다.
허나 조청광은 육체의 고통보다는 마음속의 불안과 갈등이 더욱 강하게 느껴졌다.
지금쯤은 자신에 대한 처벌이 결정되었을 것이다.
과연 자신은 어떠한 벌을 받을 것인가?
아니,살아서 과연 이 참회동을 벗어날 수 있을까?
복수도 해보지 못하고 이대로 이 초라한 참회동에서 뼈를 묻어야 하는 것은 아닐까?
그렇지 않더라도 만약에 무공을 폐쇄당한다면 자신에게 더이상 살아남을 무슨희망이 있
단 말인가?
그리고 그때 그의 목숨이 과연 정말로 살아있는 목숨이라고 할 수 있겠는가?
그가 이런 저런 생각에 골몰해 있을 때였다.
그는 문득 누군가의 따가운 시선을 느끼고 번쩍 고개를 쳐들었다.
희미한 별빛을 어깨에 받으며 언제부터인가 한 사람이 동굴 앞에 우뚝 선채 하염없이
그를 내려다보고 있었다.
인영의 얼굴을 확인한 조청광은 난색을 하며 급히 머리를 조아렸다.
『대광사숙조님!』
대광은 미동도 않고 선 채 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
조청광은 그의 표정이 조금 이상하다고 생각했다.
대광은 무엇엔가에 넋이 나간 듯 멍한 시선으로 그를 응시하고 있는 것이다.
조청광은 왠지 모르게 불안한 마음이 들었다.
『사숙조님....』
그는 다시 조그맣게 대광을 불렀다.
대광은 여전히 조청광을 바라보고 있다가 불쑥 입을 열었다.
『소청아!』
그의 음성은 아무런 감정도 담겨 있지 않았다.
조청광은 불안감으로 가슴이 마구 뜀을 느꼈다.
『예.』
대광은 지나칠 정도로 조용한 음성으로 물었다.
『너는 살고 싶어냐?』
조청광은 움찔했으나 곧 고개를 끄덕였다.
『그렇습니다.』
대광은 다시 한번 그를 바라보다가 이내 몸을 돌렸다.
『그럼 됐다. 너는 나를 따라오너라.』
조청광은 얼떨떨한 표정으로 등을 돌린 대광을 바라보았다.
『제.....제가 사면받은 겁니까?』
대광은 짐짓 무뚝뚝하게 말했다.
『그건 알것 없다. 너는 아무소리 하지 말고 내 뒤를 따라오기만 하면 된다.』
대광은 그의 대답도 듣지 않고 먼저 성큼성큼 앞으로 걸어갔다.
조청광은 의혹과 초조함이 가득 일어났으나 마음을 굳히고 자리에서 일어났다.
하도 오랬동안 무릎을 꿇고 있던 탓에 다리가 제대로 말을 듣지 않았으나 그는 몇번 앉
았다 일어섰다 한 후 대광의 뒤를 조심스럽게 따라갔다.
그는 직감적으로 자신이 결코 사면받은 것이 아니라고 느꼈으나 아무말도 하지 않았다.
대광은 참회동의 우측 절벽으로 다가갔다.
우측 절벽은 거의 집채만한 바위가 우뚝 서 있을 뿐 앞으로 더나갈 길은 보이지 않았다.
허나 대광은 조금도 망설이지 않고 바위를 삥 돌아갔다.
바위를 반쯤 돌자 절벽가에 어린아이의 팔뚝만한 돌조각이 튀어나와 있는 것이 보였다.
대광은 서슴없이 그것을 눌렀다.
순간,
쿠르르릉―!
나직한 굉음과 함께 거의 만근(萬斤)은 될듯 싶은 거대한 바위가 옆으로 두자 쯤 이동
하는 것이 아닌가?
바위가 움직인 틈새로 시커먼 통로가 입을 벌리고 있었다.
대광은 묵묵히 그 통로로 들어갔다.
조청광도 말없이 그의 뒤를 따라 암도(暗道)속으로 들어갔다.
그들이 안으로 사라지자 다시 바위가 원상태로 회복되었다.
그들의 몸이 통로로 사라진 직후,
스읏!
거대한 바위 앞에 두 개의 인영이 표홀이 나타났다.
그들은 마치 처음부터 그 자리에 있던 듯한 모습이었다.
두 사람중 좌측의 인물은 물처럼 고요한 시선을 가진 대혜였다.
대혜의 옆에 있는 사람은 앙상하게 마른 노승(老僧)이었다.
어쩌다 깡말랐던지 승포사이로 드러난 양 팔이 마치 대나무가지 같았다.
노승의 얼굴에는 잔주름이 가득했는데 주름사이로 번뜩이는 안광만은 칼날보다 더욱 예
리했다.
이 비쩍 마른 노승이 소림의 제자들이 가장 무서워하는 참회동의 동주인 요료였다.
요료의 나이는 거의 팔십에 가까웠다.
대혜는 닫혀진 통로를 바라보다가 요료에게로 슬쩍 시선을 돌렸다.
『노무 대광을 꾸짖지 마십시오. 사제는 가족이 없어서 그 아이를 자신의 혈육처럼 여기
고 있었습니다.』
요료는 날카로운 눈으로 대혜를 바라보았다.
『그렇다고 문규를 어길 수는 없지.』
그의 음성은 나무를 갉아먹는 듯 거칠고 황량했다.
대혜는 담담하게 말했다.
『사제는 자신이 한일에 대해서 책임을 질겁니다.그보다 사숙께선 그 아이가 어떻다고
보십니까?』
요료는 잠시 기광(奇光)이 번뜩이는 눈으로 허공을 응시했다.
그러다가 쩔막하게 내뱉었다.
『괜찮아.』
대혜는 요료가 평소에 좀처럼 남을 칭찬하지 않는 성격임을 잘 알고 있기 때문에 빙긋
미소지었다.
『보기드문 천재지요? 하지만 불문(佛門)과 인연이 없는게 아쉽군요.』
요료는 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
『노납은 천재를 별로 좋아하지 않아. 본사를 너지럽히는 천재는 한명 뿐이면 족한거야.』
대혜는 공손하게 합장을 했다.
『그렇지요. 어쨌든 사숙께서 제 부탁을 들어주신 것에 감사드립니다.』
 요료는 앙상하게 마른 손을 휘휘 내저었다.
『노납이 쓸데없는 허식을 싫어하는걸 잘 알지?이렇게 하는게 본사에 도움이 된다고 말
했기 때문에 승낙한거야. 그러니 고마워할 것 없어.』
대혜는 더이상 아무말 하지 않고 고개를 끄덕였다.
휘잉―!
어디선가 한줄기 밤바람이 불어왔다.
바람이 지나간 후 두사람의 모습은 장내에서 보이지 않았다.
흡사 바람과도 같이 사라져버린 것이다.
만근거석만이 쓸쓸히 텅빈 절벽가를 지키고 있을 뿐이었다.
 

                            제 6 장   끝




    

   제 7 장   숭고 한 희생 (崇高한 犧牲)


암도는 끝없이 길었다.
조청광은 대광의 뒤를 따라 한없이 길게 뻗어 있는 암도를 정신없이 걸어갔다.
암도의 폭은 사람 둘이 어깨를 맞대고 지나갈 정도였다.
참회동의 절벽에 이렇게 긴 암도가 있을 줄은 상상도 못할 일이었다.
문득 조청광은 이 암도가 대체 어떻게 해서 생긴 것인지 궁금했다. 
대광이 그의 마음을 짐작이라도 한 듯 불쑥 입을 열었다.
『이 동굴은 혜능조사께서 만드신 것이다.』
조청광은 깜짝 놀랐다.
『육조혜능(六祖慧能)께서요?』
『그렇다.삼백년 전에 혜능조사께서는 이십여년 동안 면벽을 하신 적이 있다. 그때 그분
께서는 본사의 제자들이 험한 오유봉을 피해 멀리 돌아다니는 것을 보시고 오유봉의 밑
을 지나 상 아래로 통하는 길이 있으면 제자들의 왕래하는데 편할거라고 생각하여 면벽
을 하시면서 틈틈히 이 통로를 만드셨지.허나 오십년 전에 이 통로는 폐쇄되었다.』
대광은 그 외에는 더이상 입을 열지 않았다.
어떻게 해서 이 동굴이 폐쇄되었는지,그리고 이 동굴을 폐쇄한 사람이 누구인지 그 자
세 한 내막은 알려주지 않은 것이다.
그것은 오십년 전의 사건과 관련이 있기 때문이었다.
이 통로가 폐쇄된 이유는 오십년 전에 한사람이 이 통로를 통해 참회동을 탈출했기 때
문이었다.
그 직후 동굴은 당시의 장문인에 의해 봉쇄되었고 그 후 한번도 사용된 적이 없었다.
그런데 오십년이 흐른 지금에 또다시 그 당시와 흡사한 상황이 전개되는 것이다.
두 사람은 묵묵히 캄캄한 암도를 따라 걸어갔다.
암도는 끝도 없이 이어진 것 같았다.
이렇게 길고 거대한 통로를 한사람의 능력으로 만들었다고는 도저히 믿을수가 없을 것
같았다.
이것만 보아도 육조혜는의 능력이 얼마나 위대했는지를 여실히 알수 있었다.
한동안 말없이 대광의 뒤를 따라가던 조청광이 나직하게 대광을 불렀다.
『사숙조님.』
대광은 묵묵히 앞을 보고 걸어가다가 힐끗 그를 돌아보았다.
『무슨 일이냐?』
조청광은 잠시 멈칫거리다가 아까부터 묻고 싶었던 질문을 던졌다.
『제게 어떤 벌이 내려졌습니까?』
대광의 몸이 우뚝 멈취섰다.
조청광도 따라서 걸음을 멈출수 밖에 없었다.
대광은 몸을 돌려 조청광을 뚫어지게 바라보았다.
어둠 속에 반짝이는 조청광의 두 눈은 유성과도 같았다.
한동안 그의 빛나는 눈을 들여다보던 대광은 문득 나직하게 한숨을 내쉬었다.
그는 다시 걸음을 옮기며 나직하게 말했다.
『네 양 팔과 두 다리의 힘줄을 끊고 이십년 동안 참회동에 가두는 것이다.』
그 말을 듣는 순간 조청광의 등에는 식은 땀이 주르르 흘러내렸다.
그는 그제야 왜 대광이 이토록 다급하게 자신을 암도로 데리고 왔는지 알수 있었다.
팔다리의 힘줄을 끊는다니.....
게다가 이십년 동안의 면벽이라니.....
그것은 조청광에게 죽음보다도 더욱 참기 어려운 가혹한 형벌이었다.
조청광은 그렇게 될 바에는 차라리 죽음을 선택할 것이다.
한 순간 조청광은 암담한 절망감과 함께 커다란 감동을 느꼈다.
절망감을 느낀 것은 자신이 결국은 소림의 제자로 입적되지 못한 채 쫓기는 죄인이 되
었다는 것 때문이었고, 감동을 누낀 것은 자신을 구하기 위해 대광선사가 수십년 동안 
쌓아 올린 명예와 지위를 헌신짝처럼 버린 것을 알았기 때문이었다.
그는 속에서 무언가가 울꺽 치밀어 올라왔다.
『사숙조님.....』
대광은 고개를 돌리지도 않고 부지런히 걸어가며 말했다.
『여러 말할것 없다.일이 이렇게 된 이상 너는 무슨 수를 써서라도 이곳을 벗어나 최대
한 멀리 떠나야 한다. 아마 내일 아침이면 네가 없어진 것을 알고 소림에서 추적이 시
작될것이니 너는 그동안 가급적이면 그들이 찾아올 수 없는 곳으로 도망가야 한다.』
조청광은 걱정스런 음성으로 물었다.
『사숙조님께서는....』
『내 걱정은 할거 없다. 뒷일은 나 혼자 충분히 감당할 수 있으니.』
조청광은 그의 안위가 염려되었으나 지금의 자신의 처지로서는 그를도울 어떠한 방법도
없다는 것을 뼈저리게 절감했다.
두 사람은 다시 입을 다물고 묵묵히 앞을 향해 걸어갔다.
얼마쯤 가자 통로가 다시 하나의 커다란 바위에 가로막혔다.
『자, 나를 좀 도와다오.』
대광은 바위로 다가가서 양손을 바위에 갖다대었다.
조청광은 얼른 다가와 자신도 두 손으로 바위를 밀기 시작했다.
『끄응.....!』
두 사람은 동시에 있는 힘껏 바위를 밀어제꼈다.
끄릉!
커다란 굉음과 함께 통로를 막고 있던 바위가 뒤로 밀려났다.
그와 함께 서늘한 밤바람이 바위 저편에서 통로로 밀려왔다.
두 사람은 벌어진 바위 틈새를 지나 밖으로 나왔다.
주위는 여전히 칠흑같이 어두웠지만 조청광은 그들이 나온 곳이 어제 오전에 자신이 철
배창룡 악방 일행을 배웅해 주던 곳에서 얼마 멀지 않은 숲속임을 알 수 있었다.
두 사람은 차가운 밤바람에 섞인 신선한 공기를 들이마셨다.
그런 다음 그들은 서로 마주보았다.
대광은 의외로 평온하고 부드러운 안색이 되어 있었다.
그는 온화하면서도 자애로운 눈빛으로 조청광을 바라보았다.
『자, 이제 헤어져야 할 시간이로구나.』
조청광은 목이 메이고 눈앞이 가물가물해 일순 아무말도 할 수가 없었다.
그는 물기어린 눈으로 대광의 인자하면서도 어딘지 모르게 초연한 듯한 얼굴을 하염없이
바라보았다.
마치 그렇게 함으로써 대광의 얼굴을 가슴 깊숙이 새겨 놓으려는 듯이.
대광은 어서 가라는 듯이 그에게 손짓을 했다.
바로 그때였다.
『흐흐.... 과연 짐작대로다. 밤바람을 맞으면서 기다린 보람이 있군 그래.』
어디선가 음산한 웃음소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
숲속의 짙은 어둠 속에서 천천히 몇 명의 인물들이 걸어나왔다.
그들은 체구가 거대한 털보장한과 비쩍 마른 흑포괴인, 그리고 청색 두건을 맨 네 명의
장한들이었다.
대광은 한눈에 그들이 누구인지 알아보고 안색이 대변했다.
털보장한, 막여립은 입가에 차가운 웃음을 매달았다.
『흐흐...소림에서 살인자를 도망시킬지 모른다고 생각해서 밤새 산아래를 지키고 있었
는데 짐작이 맞았군.』
그는 음충맞게 웃으며 대광과 조청광의 앞에 다가와 우뚝 섰다.
흑포괴인, 방가귀는 그와 나란히 섰고, 다른 네 명의 청색 두건을 맨장한들은 재 빨리
그들의 퇴로를 차단했다.
장한들의 움직임은 신속하면서도 방위가 완벽해서 결코 만만한 인물들 같지가 않았다.
대광은 안색이 딱딱하게 굳어진 채 막여립을 쏘아보았다.
『시주들은 무슨 일이오?』
막여립의 흉광이 번뜩이는 눈에 득의의 미소가 스치고 지나갔다.
『흐흐....몰라서 물은 건 아닐텐데....우린 저 어린 중놈이 예조망을 살해한 범인이라
는 것을 알고 있다. 설마 부인하지는 않겠지?』
대광의 안색이 어두워졌다.
조청광의 낯빛도 창백해졌다.
허나 조청광은 마음속으로 몇 가지 의문이 번개같이 떠오르는 것을 어쩔수가 없었다.
자신이 예조망을 살해한 것은 소림에서도 몇몇 사람외에는 아무도 알지 못하는 일이었
다.
그런데 대체 이들이 어떻게 그것을 알았단 말인가?
더구나 이들이 암도의 입구에서 자신을 기다린 것은 단순한 우연일까, 아니면.....?
막여립은 싸늘하게 말을 내뱉았다.
『피에는 피로 갚는 것이 본방의 철칙이다. 우리의 목표는 저 어린 놈이니 이대로 물러
난다면 순순히 보내주겠다.』
그의 말은 대광을 향해 한 것이었다.
대광은 안색이 몇 차례 급변했다.
허나 그는 곧 입술을 지그시 깨물고는 다부진 음성으로 말했다.
『이 아이에 대한 모든 일은 빈승이 책임을 지겠소. 그러니 이 아이를 보내주시오.』
막여립의 안광이 냉혹해졌다.
『흐흐....굳이 말을 듣지 않겠다면 할수 없지.』
그는 대광과 조청광을 에워싸고  있는 네 면의 장한들에게 눈짓을 했다.
장한들은 천천히 그들에게 다가왔다.
대광도 일전(一戰)을 불사(不辭)할 각오로 양손에 공력을 끌어올렸다.
그 순간,
『아미타불....』
굉장한 불호소리와 함께 숲속에서 서너 개의 인영이 장내로 날아오는 것이 아닌가?
중인들은 깜짝 놀라 나타난 인영들을 바라보았다.
대광의 표정이 핼쑥해졌다.
『자....장문사형께서....』
나타난 인물들은 소림사의 장문인인 대비선사와 대혜, 대지였던 것이다.
대비선사는 장내로 내려선 후 침통한 눈으로 대광을 마라보았다.
『아미타불....본사의 법규를 누구보다도 잘 악고 있는 사제가 이런 경솔한 일을 저지
를줄 몰랐네.』
대광은 착찹함과 송구스러움,미통함이 얽힌 복잡한 표정을 떠올렸다.
대비선사는 온화하면서도 엄숙한 음성으로 말을 이었다.
『죄인을 도망시키는 것은 무엇보다도 커다란 죄일세. 본사의 존장(尊長)인 자네가 이
런 커다란 죄를 저지르면 본사의 법통(法統)은 어떻게 된단 말인가?』
그의 말은 준엄한 꾸짖음이 되어 대광의 뇌리를 쳤다.
대광은 창백한 얼굴로 고개를 떨구고 있었다
허나 이내 그의 눈에는 결언한 표정이 떠올랐다.
그가 고개를 숙이고 있었기 때문에 그의 얼굴에 떠오른 표정을 알아차린 사람은 아무도
없었다.
막여립이 불쑥 앞으로 나서며 대비선사를 바라보았다.
『소림에서 살인자를 비호하고 있는 것이 아니라면 우리가 저 어린 놈을 잡아가는 것을
막지 마시오.』
대비선사의 냉엄한 시선이 그에게로 향했다.
『아미타불....이 일은 본사의 문규로 처리할 것이니 막시주께서는 양해하십시오.』
대비선사의 음성은 그리 크지 않았으나 막여립의 귀에는 커다란 종을친 듯 우렁차게 들
렸다.
막여립은 속으로 크게 놀랐다.
(이 땡중의 공력이 소문보다 더 높구나. 방주님께서 아직 정면으로 이들과 맞서지 말라
고 했으니 이쯤에서 물러서는게 좋을 것 같구나.)
그는 잽싸게 머리를 굴린 후 조금 누그러진 음성으로 말했다.
『장문방장께서 우리가 납득할수 있는 처벌을 하신다면 우리도 더이상 이 일에 끼어들지
않겠소이다.』 
그는 짐짓 크게 선심을 쓴듯 어깨를 으쓱해 보였다.
재비선사는 그를 힐끗 바라보다 엄숙한 시선으로 대광을 돌아보았다.
『사제, 그 아이를 이리로 보내게.』
대광은 몸이 부르르 떨렸다.
그러다가 그는 나직하게 한숨을 내쉬었다.
그는 천천히 고개를 들어 조청광을 바라보았다.
조청광은 억지로 미소를 지었다.
『저는 괜찮습니다. 사숙조님.』
대광은 고개를 끄덕이며 그의 어깨를 어루만졌다.
『네게 미안하구나. 나는 더 이상 장문사형의 명을 거역할 수가 없다.』
『사숙조님을 이해합니다.』
조청광은 이제는 정말 끝이다 하고 생각하면서도 아무렇지도 않은 듯 말했다.
『그래 고맙구나.』
대광은 양손으로 그의 어깨를 잡았다.
그때 언뜻 조청광은 자신을 바라보는 대광의 두 눈이 날카롭게 번뜩이는 것을 알았다.
동시에 그의 귓전으로 모기만한 대광의 전음성이 들려왔다.
『정신을 바짝 차리고 몸을 최대한 가볍게 해라!』
조청광은 뜻밖의 말에 흠칫 몸을 떨었다.
다음 순간,
『차압―!』
조청광의 양 어깨를 움켜잡은 대광이 있는 힘을 다해 그의 몸을 숲속 저편으로 던져버
리는 것이 아닌가?
그것은 실로 누구도 예상치 못한 일이었다.
『앗?』
『저....저런.....』
중인들이 입을 딱 벌리는 사이에 조청광의 몸은 어느새 어둠 속으로 아득히 사라져 가고
있었다.
그것은 실로 찰나간의 일인지라 누구도 막을 생각은 커녕 몸을 움직이지조차 못했다.
대비선사가 냉엄한 눈으로 대광을 바라보았다.
『사제, 자네가 끝까지....』
대광은 조청광을 멀리 집어던진 후 대비선사에게 얼굴을 돌렸다.
그의 얼굴을 본 대비선사는 흠칫 놀랐다.
대광의 얼굴에는 실로 장엄하다고 할수밖에 없는 기이한 표정이 떠올라 있었던 것이다.
『사제....』
대비선사가 무언가 심상치 않음을 느끼고 나지막히 그를 부르는 순간,
『장문사형!이 못난 대광은 스스로 지은 죄과를 받겠습니다. 대신에 더이상 그 아이를
쫓지는 마십시오. 이 사제의 마지막 부탁입니다!』
대광은 한소리 장렬한 외침을 토한 후 번개같이 자신의 오른손으로 천령개(天靈蓋)를
내리치는 것이 아닌가?
『사....사제....』
대비선사를 비롯한 대혜와 대지가 놀라 부르짖었으나 때는 이미 늦고 말았다.
빠악!
대광은 두개골이 으스러진 채 힘없이 바닥에 쓰러지고 말았다.
그의 머리에서 흘러나오는 선열한 핏믈은 그의 뜨거운 마음만큼이나 진한 것이었다.
죽는 순간까지도 그의 눈은 대비선사에게 자비를 구하고 있었다.
대비선사를 비롯한 소림승인들은 경악과 슬픔을 가누지 못하고 멍하니 식어가는 대광의
시신을 내려다보았다.
막여립도 일이 이상하게 되어 버리자 잠시 어쩔 줄 몰라 가만히 장내를 지켜보고 있을
뿐이었다.
대비선사는 느릿느릿 대광의 시신으로 다가가 합장을 했다.
『아미타불....』
나직이 불호를 외는 그의 두 눈을 엷은 물기에 젖어 있었고 턱에 기른 허연 수염은 가늘
게 떨리고 있었다.
『대광사제, 사제의 뜻을 잘 알겠네.사제야말로 부처님의 가르침대로 살신성인(殺身成
仁)을 몸소 실천해 보인 것일세. 극락왕생(極樂往生)을 빌겠네.....』
그의 음성은 마음속의 격동을 나타내듯 미미한 울림을 띄고 있었다.
대혜와 대징도 착잡한 표정으로 자신이 흘린 피바다속에 잠겨 있는 대광을 바라보고 있
었다.
대비선사는 대광을 위해 염(念)을 올린후 몸을 돌렸다.
『대지사제, 대광의 시신을 수습하게. 본사는 오늘부터 한 달 동안 그의 영혼을 기리기
위해 봉문(封門)하겠네.』
대지는 공손하게 머리를 숙였다.
『알겠습니다. 장문사형.』
대비선사는 옆에 서 있는 막여립과 방가귀를 마라보았다.
『두분 시주께서 보신대로 이번일은 결국 비극으로 끝이 났소이다.시주측 인물이 목숨
을 잃은대가로 본사에서도 인명(人命)을 잃었으니 이번 일은 여기서 끝냈으면 하오.』
대비선사의 음성과 표정은 엄숙하면서도 거역하지 못할 위엄을 담고 있었다.
 막여립과 방가귀는 머뭇거리며 서로 얼굴을 마주 보았다.
예조망을 죽인 살인자는 도망쳐 버렸고  소림에서도 이일 때문에 장로(長老)한 사람이
스스로 목숨을 끊었으니 더이상 이 일로 소림을 추궁할 건덕지가 없어진 셈이었다.
막여립은 잠시 생각에 잠기다가 고개를 끄덕였다.
『일이 이렇게 되었으니 본방에서도 예조망에 대한 일은 더이상 거론하지 않겠소. 하지
만 만약 도망친 어린 중놈을 나중에라도 우리가 발견하게 되면 그에게서 직접 피의 대
가를 받겠소이다.』
대비선사는 묵직한 음성으로 말했다.
『본사에서는 정식으로 그 아이를 파문(波門)했소. 그에게 무슨 짓을 하던 본사는 더이
상 관여하지 않겠소.』
대비선사는 합장을 한다음 몸을 돌렸다.
『그만 가세.』
대혜와 대지는 대광의 시신을 수습한후 대비선사의 뒤를따라 몸을 날렸다.
스읏!
그들의 신형은 순식간에 숭산의 산너머로 사라져 버렸다.
막여립은 한동안 그들이 사라져간 곳을 바라보고 서 있었다.
그러다가 무슨 생각을 했는지 그의 얼굴에 득의 만만한 미소가 떠올랐다.
그 미소는 점점 짙어져 이내 커다란 광소로 변해 버렸다.
『크하하....소림장문인도 별거 아니로군. 꾀에 보기좋게 넘어갔으니...』
옆에 서 있던 방가귀의 음산한 얼굴에도 희미한 미소가 스치고 지나갔다.
『흐흐...그 땡중들은 이런 일에 대비하여 우리가 산 아래 고수를 대기시켜 놓은 걸 상
상도 못했을거요.』
막여립은 생각만 해도 통쾌한지 거듭 대소를 터뜨렸다.
『하하....이를 말인가? 더구나 대비땡중이 자신의 입으로 우리가 그 중놈을 어떻게 하
 든 상관하지 않겠다고 했으니 우리가 산아래에서 그어린놈을 잡은 것을 나중에 알게되
 면 땅을 치며 원통해 할걸세. 크하하....』
방가귀는 고개를 갸웃거렸다.
『그런데 그가 어린 중놈을 놓칠 리는 없겠지요?』
『이를 말인가? 그런 꼬마중놈이 아니라 대비가 직접 덤벼도 그를 당할 수는 없을걸세.
그런 걱정은 하지 말게.』
막여립은 방가귀의 어깨를 툭 쳤다.
『자, 이제 내려가 보세. 그가 그 꼬마중놈을 어떻게 처리했을지 궁근하군.』
방가귀는 고개를 끄덕이며 청의장한들을 둘러보았다.
『너희들도 가자.』
곧 그들의 신형이 어둠속으로 사라졌다.


                            제 7 장    끝



    제 8 장  분뢰검객(分雷劍客)


조청광은 이를 악물며 전력을 다해 앞으로 치달려가고 있었다.
쌔―액!
그의 귓전으로 칼날같은 바람이 스치고 가건만 그는 아무것도 의식하지 못한 듯 미친듯
이 달려가고 있을 뿐이었다.
그의 마음속에는 피눈물이 흐르고 있었다.
대광의 손에 의해 숲밖으로 던져지는 순간에 조청광은 그의 의중을 알아차렸던 것이다.
그리고 이어서 들려오는 신음과 비면소리로 인해 뒤에서 무슨 일이 벌어졌는지도 충분
히 짐작을 했다.
자신을 안전하게 보내기 위해서 대광은 명예와 지위뿐만 아니라 스스로의 목숨마져도 홀
연히 내던진 것이다.
그의 마음은 비통과 슬픔으로 가득차서 피보다 진한 눈물이 흐르고 있었다.
대광선사의 희생을 헛되이 하지 않겠다는 생각만 없었다면 그는 단박에 다시 그자리로
달려가서 대광선사의 피에 젖은 시체를 끌어안았을 것이다.
그렇게 하지 않은 것은 그가 한순간의 감정에 치우쳐서 일을 그르쳐 버리는 철부지가
아니었기 때문이다.
그는 자신이 돌아간다고 대광이 다시 살아날리도 없고 오히려 그의 숭고한 희생만을 무
의미하게 만들어 버리는 것이라는걸 누구보다도 절실하게 알고 있었다.
그의 죽음을 헛되이 하지 않으려면 무슨 수를 써서라도 살아야 했다.
이곳을 벗어나서 실력을 닦아야 했다.
복수는 그 다음에 해도 늦지 않은 것이다.
허나 그래도 마음이 찢어지는 듯 아픈 것은 어쩔수가 없었다.
대광은 천하에서 조청광이 유일하게 공경하는 오직 한 사람이었다.   
천여 명이 넘는 소림의 인믈들 중에서도  그와 친분이 있는 몇 안되는 사람 중 하나였
고, 그를 가장 아끼고 보살펴준 생명의 은인이었다.
 사고무친 (四顧無親)한 드넓은 천하에서 조청광이 유일하게 마음속으로 의지를 한 정신
적 지주이기도 했다.
그런 그마져도 결국 죽고 말았다.
이제야 말로 조청광은 철저하게 혼자가 되었다는 무서운 고독감을 느껴야만 했다.
이제는 천하의 어디를 가든 그를 반갑게 맞아즐 사람도,마음 편히 쉴수 있는 장소도 
존재하지 않았다. 
허나 그래도 그는 살아야 했다.
그래서 그는 갈곳도, 가야할곳도 정해 있지 않은 채 무작정 앞으로 달려가고 있는 것이
다.
얼마쯤 갔을까?
조청광 은 문득 자신이 가고 있는 길이 처음보다 갈수록 험해지는 것을 느끼고 천천히
걸음을 멈추었다.
주위를 돌아보니 자신도 모르는새 어느 이름모를 봉우리에 오게 된것을 깨달았다.
아직 숭산을 벗어나지 못한 것은 확실한데 소림사가 있는 소실봉이나 오유봉은 전혀 보
이지 않는 것으로 보아 숭산의 반대쪽인 것 같았다.
그때 조청광은 멀지 않은 어둠속에서 한 인영이 길 한복판에 우뚝 서 있는 것을 빌견했
다.
그는 흠칫 놀라 안력을 돋구어 그 인영을 바라보았다.
어둠속에서 인영의 모습이 희미하게 보였다.
인영은 삼십대 중반쯤 되어 보이는 청의인이었다.
 머리가 부스스했고 전신에는 허무한 기운이 가득했다.
헝클어진 흑발사이로 내다비치는 두 눈은 기이하게도 시퍼런 빛을 띠고 잇었다.
허리춤에는 쇠꼬챙이같이 뾰족하고 길다란 기형(奇形)의 장검을 아무렇게나 달랑 매어
단 모습이었다.
조청광은 청의인에게서 풍기는 왠지 모를 사이(邪異)함 때문에 주춤 몸을 멈추었다.
청의인의 시퍼런 빛이 감도는 두 눈은 조청광을 응시하고 있었다.
그 눈빛을 받자 조청광은 자신도 모르게 브를 몸을 떨었다.
(정말 사이한 눈이다.)
청의인의 안광은 일점의 감정도 담겨 있지 않은 무심(無心)한 겄이었다.
아니 그것은 무심을 넘어 차라리 냉혹(冷酷)해 보였다.
조청광은 청의인에게 더이상 다가가지 못하고 그의 앞에 멈춰섰다.
그동안에도 청의인은 뼈골이 시릴 듯 차가운 눈으로 조청광을 뚫어지게 쳐다보고 있었
다.
조청광은 머뭇거리다가 공손하게 합장을 했다.
『아미타불....시주께선 잠시 길을 비켜주시겠슴니까?』
청의인은 그의 말에는 대꾸도 하지 않고 조청광을 응시했다.
그러다가 그의 입에 희미한 미소가 떠올랐다.
그것은 미소라고 할 수도 없는 것이었다.
단지 입 근처의 살가죽이 조금 움직인 것 뿐이라고나 할까.
청의인의 미소는 그처럼 차가웠다.
그 미소를 보자 조청광은 쭈욱 소름이 끼쳤다.
그때 청의인의 얄팍한 입술이 조금 움직였다.
『네가 예조망을 죽인 놈이냐?』
그 음성을 듣자 조청광은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
눈빛만큼이나 차가운 그의 음성때문이 아니었다.
청의인의 말투로 보아 오악방의 인물임이 분명했기 때문이었다.
조청광은 일시지간 아무말도 하지 못하고 몸을 굳힌 채 서 있었다.
청의인은 싸늘한 눈으로 그를 쳐다보다가 천천히 앞으로 한 걸음 다가왔다.
『예조망이 너같이 피라미한테 죽었다니 믿어지지 않는군. 허나 오악방의 인물을 건더
린 이상 목숨을 내놓아야 한다.』
조청광은 자신도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다.
『시주는 누구시오?』
청의인은 다시 한걸음 앞으로 다가왔다.
이어 그의 오른 손이 천천히 허리춤으로 다가갔다.
『죽기전에 잘들어 줘라. 나는 문뢰검객(分雷劍客)전등양(錢登陽)이라고 한다.』              
순간,
번―쩍!
그의 허리춤에서 하나의 번개불이 조청광의 미간을 향해 쏘아졌다.
그것은 실로 보고도 믿을수 없는 가공할 쾌검(快劍)이었다.
조청광은 사색이 된 채 사력을 다해 옆으로 몸을 움직였다.
그가 촉망중에 시전한 것은 불문(佛門)의 최고신법 중 하나인 대나이신법(大那移身法) 
이었다.
허나 섬광은 미처 피할 사이도 없이 그의 얼굴을 훑고 지나갔다.
팟!
『크윽!』
그순간 조청광은 자신의 얼굴에 엄청난 통증을 느끼고 신음을 토하며 몸을 휘청거렸다.
그의 오른쪽 이마에서 턱까지가 검광에 그어져 얼굴이 피투성이가 되었다.
그나마 그가 대나이신법으로 몸을 피했기에 망정이지 그렇지 않았다면그의 머리는 두동
강이 나고 말았을 것이다.
청의인, 전등양은 조금 의외인듯 중얼거렸다.
『내 섬전일별(閃電一瞥)을 피하다니 제법이군. 한가닥 재주가 있는 놈이로군.』
그의 오른손이 다시 슬쩍 움직였다.
 찰나,
ㅆ!
그의 허리춤에서 다시 예의 가공할 검광이 엄청난 속도로 폭사되어 왔다.
이번의 검광은 한치의 오차도 없이 조청광의 목덜미를 노리고 쏘아왔다.
조청광은 얼굴이 피투성이가 되어 앞을 잘 볼수가 없어서 피할 엄두도 내지 못하고 멍
하니 서 있었다.
그의 목이 전등양의 검광에 꿰뚫릴 절대절명의 순간,
『멈춰라!』
어디선가 날카로운 호통소리와 함께 차가운 검광이 전등양과 조청광의 사이로 날아드는
것이었다.
불쑥 나타난 검광은 간발의 차이로 전등양의 검광과 맞닥뜨렸다.
째앵!
귀청이 떨어지는 듯한 음향과 함께 두 개의 검광이 정통으로 마주치며 불꽃이 사방으로
튀었다.
『으음...』
동시에 갑작스레 나타난 인영은 미처 전등양의 검광에 실린 역도(力道)를 감당하지 못
하고 주춤 뒤로 물러났다.
조청광 또한 무사하지 못했다.
그는 비록 누군가가 전등양의 검광을 막아 치명적인 상태는 면했지만 다시 목부위에 검
광이 스치고 지나가 상반신이 온통 피투성이가 되었다.
조청광은 얼굴과 목에서 느껴지는 통증때문에 몸을 비틀거리며 뒷걸음질쳤다.
전등양은 냉혹한 눈으로 갑자기 나타난 인물을 노려보았다.
나타난 인물은 십 팔구 세 쯤으로 되어 보이는 소년검수였다.
이목이 남달리 수려하면서도 충후한 인상이었다.
소년검수를 힐끗 본 전등양의 입가에 차가운 미소가 스치고 지나갔다.
『흐흐...누군가 했더니 소림의 제일기재라는 소선룡이었군.』
 소년검수는 바로 소선룡 유검화였던 것이다.
유검화는 아까 겨룬 일격으로 전등양의 무공이 자신보다 월등함을 느끼고 잔뜩 긴장한
표정이 되었다.
(대혜사숙의 혜안(慧眼)은 정말 귀신과 같구나. 오악방에서 따로 소청을 노리는 인물이
있을지 모르니 그의 뒤를 따르며 보호하라고 해서 달려왔는데 어느새 나타나다니....
그런데 대체 이 자가 누구이기에 이토록 가공할 쾌검을 구사한단 말인가?)
머리속으로 번개같이 생각을 굴리전 유검화가 무엇을 보았는지 안색이 대변했다.
『앗? 조심하시오!』
상반신이 피투성이가 된 채 정신없이 뒤로 물러서던 조청광의 몸이 절벽가로 다가가고 
있는 것을 본 것이다.
전등양도 힐끗 고개를 돌려 조청광을 바라보았다.
『으으....』
조청광은 얼굴과 목에서 느껴오는 엄청난 통증때문에 아무 생각도 없이 계속 뒷걸음질
쳤다.
귓속으로 어디선가 들어본 듯한 음성이 조심하라고 외치는 소리가 들려왔지만 그는 자
신이 어떠한 상태에 있는지도 모르고 계속 뒤로 물러났다.
『아앗?』
다시 예의 익숙한 음성이 소리지르는 것이 들려왔다.
그 순간 조청광은 자신의 발이 허공을 밟음을 느끼며 몸을 휘청거렸다.
그가 미처 자세를 바로 잡기도 전에 그의 몸은 까마득한 절벽으로 떨어져 내려 버렸다.
『아악!』
그의 몸은 짤막한 비면과 함께 끝도 모를 절벽아래로 사라져 버렸다.
『이런...』
유검화는 간발의 차이로 떨어지는 조청광을 잡지못하고 절벽가에서 발을 구른 채 아래
를 내려다보았다.
휘이잉!
끝이 보이지 않는 깊은 절벽이 시커먼 입을 벌린 채 그를 노려보고 있었다.
절벽의 저 아래에서 으시시한 바람이 불어와 그의 옷자락을 펄럭거렸다.
유검화는 내심 탄식을 토했다.
(아....대혜사숙께서 그는 앞으로 두번다시 나타나기 힘든 일대 천재라고 하셨는데 그
런 천재가 이렇게 비면횡사하다니.... 정말 아깝구나....)
그는 거듭 장탄식을 토하며 절벽가에 서 있었다.
전등양은 그를 힐끗 바라보다 몸을 돌려 소리없이 사라져 갔다.
장내에는 깊은 한숨을 내쉬는 소년검수의 모습만이 외롭게 남아 있었다.
휘잉!
어디선가 한줄기 밤바람이 불어와 그의 옷자락을 휘날리고 지났건만 그는 언제까지고 
그자리에 선 채 움직일 줄을 몰랐다.

 
                            제 8 장  끝
 


















      제 9 장 쫓기는 남자(男子)

춘삼월(春三月)
정말 화창한 날이었다.
사방에는 화향(花香)이 감돌고, 하늘은 끝없이 푸르렀다.
하남(河南)의 명산, 숭산(崇山)의 계곡도 신록(新綠)으로 물들어 가고 있었다.
오도계(五渡溪).
오도계는 숭산의 남쪽에 있는 깊고 아름다운 계곡이었다.
이곳은 유달리 계류(溪流)가 많고, 봄이면 철쭉꽃이 만발하여 온 계곡을 붉게 물들이곤
했다.
정오의 햇살이 따사롭게 내리쬘 즈음.
철쭉꽃으로 붉게 물든 오도계의 계곡 입구에 몇 개의 인영이 나타났다.
인영은 모두 세 사람이었다.
세  개의 인영은 오도계의 입구에 서서 재빠르게 주위를 드리번거렸다.
『저쪽이다!』
세 사람 중 하나의 인영이 날카롭게 외치며 오도계의 좌측 계곡쪽으로 날아갔다.
두개의 인영도 그 뒤를 따라 섬전처럼 몸을 날렸다.
스으으―!
그들의 신형은 거의 미끄러지듯 눈 깜짝할 사이에 십여장씩 날아갔다.
그것은 흡사 허공을 훨훨 날아다니는 허깨비와 같은 신묘한 몸놀림이었다.
세 인영은 질풍처럼 오도계의 좌측 계류를 따라 계곡 깊숙이 들어갔다.
선두에서 달려가고 있는 인영은 얼핏 보기에 어린아이처럼 자그만한 체구의 인물이었다.
허나 자세히 보면 아이가 아니라 얼굴에 주름이 가득한 노인이 라는 것을 알수 있었다.
노인의 얼굴은 주름과 흉터가 가득했고, 길게 찢어진 두눈에서는 보기에도 끔직한 흉광
이 연신 이글거리고 있어 보는 이로 하여금 절로 오싹 소름이 돋게 할만큼 무서운 인상
이었다.
게다가 반백(半白)의 마리카락과는 달리 수염 한오라기 나지 않은 맨숭맨숭한 아래턱은
왠지 사이(邪異)한 느낌을 불러 일어키는 걱이었다.
키작은 노인의 뒤를 바싹 따라오고 있는 인물은 얼굴이 유달리 길고 눈빛이 음침한 청
의 중년인 이었다.
중년인의 오른손에는 검은 윤기가 자르르 흐르는 기다란 채찍이 둘둘 말려 있었고, 허
리 춤에는 여덟 개의 비차(飛 )가 나란히 꽂혀 있었다.
제일 마지막의 인물은 덩치가 다른 사람보다 두 배는 큼직한 거한(巨漢)이었다.
전신에는 누런 황의를 걸치고 있었는데 황의 사이로 드러나는 가슴과 팔뚝은 그야말로
우람한 근육질로 이루어져 있어 강인한 인상을 풍겼다.
더구나 피부는 구리빛으로 번쩍거려 마치 청동(靑銅)으로 만든 거인상을 연상케 했다.
새 인물은 빛살같은 속도로 오도계의 계곡을 치달려 갔다.
선두의 냉혹한 인상의 노인은 시선을 계류에 고정시킨 채 몸을 움직이고 있었다.
그리고 보니 계류의 곳곳에는 몇 방울의 핏자국이 떨어져 있었다.
핏자국은 그리 크지 않았으나 오도계의 물이 워낙 맑고 깨끗해서 쉽게 눈에 뜨이는 것
이었다.
핏자국은 오도계의 계곡 끝까지 가느다랗게 이어져 있었다.
노인을 비롯한 세명의 인물은 핏자굴을 따라 계곡의 깊숙한 곳으로 달려가고 있었다.
그러다가 문득 섬전처럼 몸을 치달리던 노인의 신형이 우뚝 서 버렸다.
노인을 뒤따라 오던 청의중년인과 황의거한도 급히 몸을 멈추었다.
노인은 연신 잔혹한 빛이 폭사해 나오는 눈을 살짝 찡그렸다.
오도계의 계곡은 거의 끝나가고 있었다.
그들의 눈앞에는 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 절벽이 우뚝 솟아 있을 뿐이었다.
계류도 거의 사라져 절벽 귀퉁이에서 겨우 그 흔적을 발견할 수 있을 정도였다.
그와 함께 핏자국도 끊겨져 있었다.
노인은 핏자국이 끊긴 곳에 우뚝 선 채 날카로운 눈으로 주위를 둘러보았다.
허나 그들의 주위에는 병풍처럼 둘러서 있는 깍아지른 듯한 절벽만 있을뿐 사람이 숨을
만한 곳은 거의 눈에 띄지 않았다.
절벽의 길이가 거의 수천 길에 달하고 유달리 가파라서 사람의 힘으로는 올라가기가 거
의 불가능한 것이었다.
게다가 이곳은 특이하게도 마치 분지(盆地)모양으로 움푹 파여서 방금 노인 일행이 들
어온 곳 외에는 달리 나갈길도 보이지 않았다.
한동안 노인을 비롯한 청의중년인과 황의거한은 분지 주변을 샅샅이 훑고 다녔다.
허나 사람은 커녕 새 한마리도 없었다.
청의중년인이 고개를 갸웃거렸다.
『이상하군. 흔적은 분명 이리로 이어졌는데 그들의 모습이 보이지 않다니....』
황의거한이 고리눈을 부릅뜨고 주위를 다시 한번 두리번거리다가 큰 소리로 말했다.
『그놈들이 다른길로 도망간게 아닐까? 이곳에는 분명 아무도 없는데....』
 그때 노인의 눈빛이 날카롭게 번뜩였다.
『저쪽이 이상하군.』 
스으으....
노인의 몸이 허공을 날아 절벽의 오른쪽 구석으로 다가갔다.
청의중년인과 황의거한은 얼굴을 바주보다가 노인의 뒤를 따라 몸을 날렸다.
노인의 오른쪽 절벽의 앞에 멈춘 채 입가에 차가운 미소를 떠올리고 있었다.
『흐흐.....역시......』
『아!』
뒤따라온 청의중년인과 황의거한의 입에서 동시에 탄성이 터졌다.
절벽의 끝부분에는 눈으로 보아서는 잘 알수 없는 조그만한 소로(小路)가 나 있는 것이
아닌가?
소로는 절벽의 양옆에 솟은 커다란 두 개의 바위에 가려 있어 제아무리 안력이 좋은 사
람이라도 가까이 다가오기 전에는 이런 길이 있다는 것을 알아볼 수가 없었던 것이다.
노인은 소로로 다가가서 바위부분을 유심히 살펴보았다.
미약하나마 희미한 혈흔(血痕)이 묻은 것을 알수 있었다.
『그놈들은 이쪽으로 간게 분명하군. 가세.』
노인은 소로를 따라 몸을 날렸다.
청의중년인과 황의거한도 고개를 끄덕이며 소로로 들어섰다.
소로의 폭은 사람 하나가 간신히 지나갈 만큼 협소했다.
세 사람은 신중한 모습으로 소로의 작은 틈새를 걸어갔다.
십여 장쯤 걸어가자 소로가 갑자기 탁 트이며 반경 오 장쯤 되는 공지가 나타났다.
공지의 저편에는 동굴이 뚫려 있었다.
오도계의 절벽 뒤쪽에 이런 동굴이 있다는 것은 누구도 짐작하지 못할 것이다.
세 사람이 동굴 앞에 있는 공지로 올 때까지 아무도 나타나는 사람이 없었다.
세 사람은 동굴의 바로 앞에 서서 잠시 주위를 둘러보았다.
햇살이 미치지 못해 주위는 약간 어두침침했다.
주위는 아주 적막했고, 그들의 숨소리 외에는 어떠한 소리로 들리지 않았다.
세 사람은 눈짓을 주고 받으며 동굴 안으로 한 발을 들여 놓았다.
동굴은 캄캄했다.
습기가 가득 차 있었고, 매캐한 이끼 냄새가 후각을 자극했다.
그들이 아직 어둠에 익숙하지 않은 눈을 깜빡이고 있을 때,
쐐액―!
날카로운 파공음과 함께 동굴 속에서 몇개의 시커먼 암기들이 날아오는 것이 아닌가?
『피해라! 철련자(鐵蓮子)다!』
노인을 비롯한 두 사람은 이미 암습이 있을 것을 예상했던지 급히 동굴 밖으로 몸을 날
렸다.
십여 개의 철련자는 헛되이 허공을 갈랐다.
세 사람은 포위하듯 동굴의 입구를 에워싸고 캄캄한 동굴 속을 노려보았다.
허나 동굴 속은 칠흑같이 어두워서 제아무리 안력이 좋은 시람이라도 그 속이 어떻게 
되있는지 도무지 짐작조차 할 수 없었다.
청의중년인은 눈살을 찌푸리다가 입가에 비릿한 조소를 떠올렸다.
『흐흐....천수비홍(千手飛鴻) 매청(梅靑)! 너와 네놈의 그 약아빠진 여동생이 그 안에
있다는 것을 알고 있다. 순순히 밖으로 나와라.』
그의 음성은 공력이 담겨 있어 동굴 속을 쩌렁하게 울렸다.
그런데도 동굴속에서는 아무런 기척이 없었다.
세 사람 중 성질이 가장 급할 것 같은 황의거한이 험악한 표정을 지은 채 동굴 안으로
불쑥 들어갔다.
『숨어봤자 벼룩이지....』
그의 말이 채 끝나기도 전,
쐐액!
벌떼와 같은 음향과 함께 이번에는 수십개의 쇠못같은 암기들이 동굴 속 어둠에서 우르
르 쏟아져 나왔다.
『이크!』
황의거한은 한눈에 그 쇠못모양의 암기가 위력이 막강한 오운공일정(五雲 日釘)임을 
알고 질겁을 하며 다시 동굴 밖으로 뛰어나갔다.
『이런 육시를 낼 놈같으니....매청!네놈이 이러고도 감히 무림인 행세를 하려고 하느
냐?』
황의거한은 분을 참지못하고 동굴 밖으로 고래고래 소리를 질렀다.
그때 동굴 속에서 낭랑한 웃음소리가 들려왔다.
『하하....무림에서 흉악하기로 유명한 쌍장탁탑(雙掌托塔) 호패문(胡覇文)의 입에서 그
런 소리가 나오다니 지나가던 개가 웃을 일이로군. 할말이 있으면 들어와서 해라.』
황의거한, 쌍장탁탑 호패문은 안색이 시뻘겋게 변한 채 버럭 노성을 질렀다.
『매가야! 썩나오지 못하겠느냐? 쥐새끼같이 동굴 속에 숨어 암습이나 하다니 그러고도
네놈이 하남제일의 고수란 말이냐?』
동굴 속의 음성이 싸늘해졌다.
『누가 할소리. 천하에 이름 높은 중추삼사(中州三邪)가 오악방의 주구(走拘)가 되어 
부상당한 사람을 뒤쪼츤 건 정당하단 말이냐?』
호패문의 안색이 붉으락 푸르락해졌다.
『이놈, 매가야! 네놈이 감히....어서 나오지 못하겠느냐?』
동굴 속의 인물은 한층 냉정해진 목소리로 말했다.
『나는 네놈들은 보고 싶지 않다. 날 만나고 싶어면 안으로 들어오너라.』
호패문은 성질같아서는 당장에라도 동굴속으로 뛰어 들어가 그 얄미운 매청의 멱살을 
잡고 끌어내고 싶었지만 그의 암습이 두려워 함부로 행동하지 못했다.
천수비홍 매천은 비단 하남성의 제일고수일 뿐 아니라 천하에서도 다섯 손가락 안에 꼽
히는 암기(暗記)의 명수였다.
그의 전신에는 그야말로 수십, 수백 개의 종류를 헤아릴 수 없는 암기들이 숨어 있어,
일단 그가 손을 떨치기만 하면 암기들이 우박처럼 쏟아져 나왔다.
그가 지금은 비록 부상을 당했다고는 하나 동굴 속같이 어둡고 몸을 숨기기 마땅치 않은
곳에서 그의 암기를 만났다가는 염라대왕 앞으로 직행할게ㅜ 뻔한 노릇이었다.
그렇다고 마냥 동굴 밖에서 매청이 제발로 걸어 나오기만을 기다릴 수도 없었다.
호패문이 이럴수도 없고 저럴수도 없어 망설이고 있을때 냉혹한 인상의 노인이 앞으로
나섰다.
『셋째, 물러서게.』
노인의 중주삼사 중의 첫째인 잔백마동(殘魄魔童) 소천균(蕭千鈞)이었다. 
소천균은 무림이라면 누구나가 치를 떠는 일대흉인(一大凶人)이었다
그의 악랄한 손속과 잔인한 심계(心界)는 무림에서도 유명하여 모두 그의 이름만 들어도
멀찌감치 몸을 피하곤 했다.
소천균은 호패문을 물리치고 동굴 앞으로 걸어와 동굴 속을 쏘아보았다.
그의 안광은 연신 흉악한 빛이 이글거리고 있었다.
『흐흐....매청! 네놈이 이곳에 숨어 있다고 우리가 어쩌지 못할 거라고 생각하면 오산
이다.』
동굴속의 인물은 조금 뜸을 들였다가 입을 열었다.
『하하....누군가 했더니 어릴 때 젖을 제대로 못먹어 키가 크지 않은 소노인이었구료.
이동굴은 아주 편안하고 아늑해서 나와 내동생은 이곳에서 살기로 작성했소. 그러니 소
노인이 양해하시구려.』
소천균의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
소천균은 잔백마동이란 별호처럼 유달리 키가 작았다.
그것은 그가 가장 수치스럽게 생각하는 것으로, 평상시에도 그는 누가 자신의 외모를 
가지고 놀리는 것을 제일 싫어했다.
그는 살기(殺氣)가 뚝뚝 떨어지는 눈으로 동굴 속 어둠을 노려보았다.
『흐흐....죽고 싶어 환장했군. 어디 언제까지 그 속에 처박혀 있나 보자.』
소천균은 고개를 돌려 청의중년인과 호패문을 바라보았다.
『둘째와 셋째는 지금 곧 나뭇가지를 꺽어오게.』
청의중년인과 호패문은 노인의 의중(意中)을 몰랐으나 곧 고개를 끄덕이고 밖으로 몸을
날렸다.
소천균은 무언가 생각하는 듯 그 자리에서 꼼짝도 않고 서 있었다.
동굴 속의 인물도 생각에 잠긴 듯 아무 소리도 흘러나오지 않았다.
잠시 후,
청의중년인과 호패문은 각기 한아름 가득 나무를 꺽어 들고 왔다.
『그걸 동굴 앞에 놓게.』
소천균의 말에 그들은 동굴 앞에 나무를 산더미처럼 쌓아놓았다.
소천균은 품에서 화섭자를 꺼내 나무에 불을 붙였다.
그제야 청의중년인과 호패문은 그의 계획을 짐작하고 얼굴에 득의한 미소를 떠올렸다.
티딕타닥.....!
나무는 금새 자욱한 연기를 내며 타올랐다.
소천균은 자욱이 피어오르는 연기를 향해 가볍게 손을 휘둘렀다.
휘잉!
그의 손에서 뿜어나오는 손바람은 연기를 송두리째 동굴 속으로 몰아넣었다.
청의중년인과 호패문도 따라 장풍을 날려 연기를 동굴 속으로 유도했다.
『흐흐....네놈이 얼마동안이나 견디나 보겠다.』
소천균은 잔혹한 미소를 띄우며 뚫어지게 동굴 속을 노려보았다.
동굴 속의 인물은 소천균의 화공(化工)에 당황한 듯 아무런 기척도 내지 않았다.
동굴속은 금세 연기로 가득 차서 밀어넣었던 연기가 다시 밖으로 나올 정도가 되었다.
호패문은 연신 연기를 향해 장력을 닐리며 대소를 터뜨렸다.
『하하....매가야! 맛이 어떠냐? 이래도 네가 나오지 ㄴ는다면 너를 사부님으로 모시
겠다.』
그의 말이 끝나기도 전,
휘익!
동굴속에서 무엇인가 연기를 뚫고 밖으로 뛰쳐 나오는 것이 아닌가?
『기다리고 있었다.』
청의 중년인과 호패문은 쾌재를 부르며 동굴 속에서 나오는 것을 향해 쌍장을 휘둘렀다.
꽈르릉!
무시무시한 강기가 일어나며 그 물체에 휘몰아쳐 갔다.
팍! 
강기에 닿자 물체는 너무도 어이없이 허물어져 버렸다.
『속았다....이건 그놈의 옷이다.!』
청의중년인과 호패문의 입에서 자신도 모르게 탄성이 터져나왔다.
강기에 찢겨져 사방으로 휘날리고 있는 것은 피묻은 장포였던 것이다.
그 순간에 두개의 인영이 주춤거리고 있는 그들의 머리를 타넘어 동굴 밖으로 쏘아져
갔다.
그 속도는 너무도 빨랐는지라 청의중년인과 호패문이 무언가를 느꼈을 때는 그들의 신형
은 어느새 거의 동굴 밖 소로에 닿아 있었다.
허나,
『흐흐....이럴 줄 알았다!』
한줄기 냉혹한 흉소와 함께 소로의 입구에서 칼날같은 기운이 뿜어져나왔다.
어느 사이에 나타났는지 소천균의 작은 몸이 소로의 입구를 막고 있던 것이다.
소천균의 쌍수(雙手)가 휘둘러지며 폭음이 터져나왔다.
꽝!
『으음.....!』
『윽!』
짤막한 비면과 함께 소로를 통해 오도계의 계곡쪽으로 나가려던 두개의 인영이 비틀거
리며 물러섰다.
그들은 다 ㅉ어진 흑의를 걸친 삼십대 초반의 중년인과 몸매가 호리한 홍의여인이었다.
그들이 주춤거리고 있을때 청의중년인과 호패문이 날아와 그들의 퇴로를 막아 버렸다.
『매청! 이런 약은 꾀로 우리들 수중을 벗어날 수 있을 줄 알았느냐?』
소천균이 두 눈에 흉광을 이글거리며 흑의중년인을 노려보았다.
흑의중년인은 눈꼬리가 매처럼 날카롭고 강인한 인상의 인물이었다.
허리춤에는 세 개의 마대를 매고 있었는데, 왼쪽 어깨에 제법 심한 부상을 입었는지 핏
물이 흘러나와 상체를 붉게 적시고 있었다.
그가 바로 천하오대암기명인(天下五大暗器名人)중에 속한다는 천수미홍 매청이었다.
매청의 옆에는 이십대 초반 가량의 늘씬한 키의 홍의미녀가 서 있었다.
홍의미녀의 몸매는 얼굴만큼이나 늘씬하고 아름다왔다.
그녀의 피부는 유난히 새하얗는데 붉은 홍의와 어울려 더 한층 그녀의 용모를 돋보이게
하고 있었다.                                                                      
그녀의 옆구리와 왼팔에도 적지 않은 부상이 나 있었다.
그녀는 매청의 유일한 여동생이었는데 강호에서는 홍낭자(紅娘子) 매단파(梅丹波)라고
하면 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 여인이었다.
그녀는 미모 뿐만 아니라 지략이 탁월하고 견문이 넓어서 여중제갈(女中諸葛)이란 칭호
까지 붙어 있을 정도였다.
매청과 매단파 남매는 정사(正邪)가 불명(不明)하고 마음내키는데로 행동했기 때문에
흑백양도(黑白兩道)에서 모두 꺼려하는 존재들이었다.
매청과 매단파의 얼굴은 방금전까지 연기에 질식해 있었던 때문인지 때가 여기저기 묻
어 있었고 눈가에는 눈물자욱이 나 있어 몹시 낭패스런 모습이었다.
매청은 아직도 눈가가 매웠으나 재빨리 자신들을 포위한 세 사람을 ㅎ어보았다.
그의 얼굴에는 희미한 암운(暗雲)이 감돌고 있었다.
(큰일이군. 나와 단파는 부상을 입어 신편비차(神鞭飛 )나 쌍장탁탑이면 모를까 저 소
가 늙은이를 상대하기에는 조금 벅찬 형편인데....)
허나 마음과는 달리 그는 짐짓 아무렇지도 않은 듯 입가에 빙그레 미소를 비어보였다.
『하하...나는 호패문같은 제자를 두는게 별로 달갑지 않아서 아온 것인데 무슨 꾀를
부렸다고 하시오?』
소천균의 입가에 스산한 살기가 감돌았다.
『흐흐... 뚫린 입이라고 말은 잘하는군. 하지만 명년 오늘이 네놈의 제삿날이 될 것이
다.』
매청은 지지않고 대꾸했다.
『나이로 보나 키로 보나 나보다는 소노인께서 먼저 제삿상을 받아야 하지 않겠소?내가
어찌 연세가 지긋한 소노인을 두고 먼저 죽을 수 있겠소? 안그렇소?』
소천균은 그가 말끝마다 자신의 작은 키를 넌저시 빗대어 놀리자 화가 머리끝까지 치밀
어 올랐다.
허나 그는 억지로 화를 억눌렀다.
『흐흐...서툰 격장지계(擊將之計)는 그만두지. 그런 수법에 흥분할 노부가 아니니까.』
매청은 그가 단번에 자신의 내심(內心)을 꿰뚫어보자 마음이 더욱 초조해졌다.
(이 늙은이가 단단히 화가 았을텐데도 발작하지 않는 걸 보니 우리를 없애려고 벼르고
있는 모양이군.아무래도 오늘은 길(吉)보다는흉(凶)이 많겠는걸.)
소천균은 서서히 양손을 가슴부근으로 끌어올렸다.
『각오해라.매청!네놈이 본방(本幇)을 건드린 대가가 얼마나 무서운 것인가를 뼈저리
게 느끼도록 해 주겠다.』
그의 음성은 차갑게 가라앉아 있었다.  
동시에, 
우웅.....! 
미약한 음향과 함께 소천균의 가슴부근으로 끌어올려진 양손이 시퍼렇게 변하기 시작했
다.
어린아이 손처럼 작은 소천균의 쌍수는 금세 푸르뎅뎅한 청수(靑手)로 변하고 말았다.
그것을 본 매청은 바짝 긴장한 표정을 지었다.
(저 늙은이의 청강수(靑 手)는 거의 절정에 다달았군....왼손만 다치지 않았어도 제대
로 겨뤄 볼텐데.....)
매청은 왼쪽 어깨가 거의 뼈가 드러날 정도로 심하게 다쳐 거의 쓸 수가 없었다.
한손으로는 제아무리 뛰어난 사람이라도 열개 이상의 암기를 던지기는 불가능하기 때문
이다.
청의중년인과 호패문도 조금씩 매청과 매단파를 향해 다가들었다.
청의중년인은 어느새 오른손목에 차고 있던 검은 색 채찍의 손잡이를 단단히 부여잡고
있었다.
또한 왼손은 허리춤에 꽂혀 있는 여덟 개의 비차를 닿아 있었다.
청의중녕인은 악날하기로 유명한 중주삼사의 둘째로 신변비차(神 飛 ) 학의행( 義行)
 이란 인물이었다.
학의행은 별호 그대로 채찍과 비차를 다루는데 달인(達人)일 뿐 아니라 손속이 날카로
워 상대하기가 까다로운 고수였다.
호패문도 자신의 성명절기(成名絶技)인 거대한 두 손바닥을 활짝 편 채 무서운 눈으로
매청 남매를 노려보며 다가오고 있었다.
매청과 매단파는 힐끗 서로 눈빛을 교환했다.
두 사람의 눈빛은 서로 똑같은 말을 하고 있었다.
(이제는 정말 이들과 사생결단(死生決斷)을 내릴 수 밖에 없다!)
매청과 매단파는 서로 고개를 끄덕인 채 비장한 표정으로 입술을 깨물었다.
애초에 단순한 호기심 때문에 오악방의 비밀집회를 엿들은게 잘못이라면 잘못이었다.
그들은 길을 가다가 우연히 신비한 횅적의 인물들을 발견했고,무심코 그들의 뒤를 몰래
따라갔다가 그곳에서 비밀집회를 보게 된 것이다.
그것이 당금 강호를 석권(席捲)하고 있는 오악방의 집회라는 걸 알고 대경실색했을 때는
이미 때는 늦어 있었다.
그때부터 그들은 무엇이 어찌된 영문인지도 모른채 오악방의 인물들에게 정체가 발각당
해 정신없이 쫓기게 된 것이다.
그들을 쫓아온 오악방의 고수들은 모두 다섯 명이었는데 그중 두 명을 해치우는데 만도
매청과 매단파는 심각한 부상을 입게 되었고, 나머지 세 사람에게 무려 이백 리를 쫓긴
끝에 이곡까지 몰리게 된 것이다.
중추삼사는 무림에서도 둘째가라면 서러워할 무서운 흉인들이었다.
그런 이들도 오악방에서는 하위직에 불과했다.
허나 중추삼사는 매청과 매단파가 정상적인 상태이더라도 쉽사리 물리치기 어려운 고수
들이었다.
그런데 지금 매청과 매단파는 모두 심각한 부상을 입고 있어 무공을 평상시의 반도 펼
치지 못할 정도가 되었으니 절대로 중추삼사를 당할 수는 없었다.
매청과 매단파는 이판사판이라고 생각하고 불편한 몸을 억지로 가누며 공력을 있는데로
끌어올렸다.
소천균과 학의행,호패문도 두눈에 살광(殺光)을 번뜩인채 그들에게 바싹 다가들었다.
그들의 몸에서는 질식할 듯한 살기가 뿜어나왔다.
일촉즉발의 순간,
갑자기 조금전 매청 남매가 숨어 있던 동굴쪽에서 괴이한 음향이 흘러나오는 것이 아닌
가?
우우웅!
중인들은 흠칫 놀라 그쪽으로 시선을 돌렸다.
다음 순간,
『아......!』
『저....저게 어찌된 일이냐?』
중인들은 눈을 부릅뜨고 앞을 바라보았다.
동굴은 소천균 등이 피어놓은 불 때문에 연기가 가득 차 있었다.
헌데 동굴에 차 있던 연기가 커다랗게 소용돌이치면서 다시 밖으로 빠져나오고 있는 것
이 아닌가?
소용돌이의 힘은 믿을수 없을만큼 강력해서 동굴 속 깊숙이까지 들어갔던 연기가 모조
리 소용돌이에 빨려 나오고 있었다.
중인들이 멍청히 서 있는 사이 연기는 흡사 거짓말처럼 동굴 밖을 빠져나와 허공으로 
흩어졌다.
그에 따라 무섭게 회오리치던 소용돌이로 씻은 듯이 사라져 버렸다.
중인들은 서로 대치 중인 상태라는 것도 잊고 흘린듯이 동굴을 들여다 보았다.
대체 그 소용돌이는 무었이란 말인가?
동굴은 막혀 있는 것이 분명하다.
그렇지 않다면 연기들이 반대쪽으로 흘러나왔을 테니까.
그렇다고 누군가가 동굴 안에서 장력으로 만든 것이라고도 믿을 수가 없었다.
그것은 가히 인간의 힘이라고는 상상할 수조차 없는 엄청난 소용돌이였던 것이다.
매청과 매단파 남매는 더욱 어리둥절한 표정이었다.
원래 그들 남매는 중주삼사에 쫓겨 총망중에 발견한 동굴 속으로 뛰어들었던 것이다.
동굴은 상당히 깊었으나 너무 컴컴해 그들은 동굴 속이 어떻게 되었는지도 모른채 무
작정 동굴의 중간 부분에 잠복해 있었다.
중주삼사가 동굴 속으로 들어오지 못하도록 하기 위해 입구를 감시하느라 동굴의 깊은
곳까지는 들어가 보지 않았던 것이다.
그런데 그 동굴에서 때아닌 소용돌이라니.....
그들이 멍하니 서 있을 때 동굴의 어둠속에서 하나의 희끄레한 인영이 서서히 나타났다.
중인들은 안력을 돋구어 인영을 바라보았다.
인영은 느릿느릿 어둠 속에서 걸어나오고 있었다.
인영의 모습이 중인들의 눈에 비친 순간,
『으음...!』
『저......저건 웬 괴물이냐?』
중인들은 자신들도 모르게 경악성을 터트리며 주춤 뒤로 물러났다.
동굴속에서 밖으로 걸어나온 인영은 너무도 괴이한 몰골의 괴인(怪人)이었던 것이다.



                              제 9 장  끝


                         
       


    제  10  장  권왕초현( 王初現)

세상에 이런 모습의 인물도 있을수 있을까?
중인들은 처음에는 그가 삶이 아니라 원숭이나 성성이인 줄 알았다.
허나 괴인은 분명 사람이었다.
괴인의 키는 거의 칠척에 달했다.
산발한 머리카락은 거의 허리춤까지 내려와 있었고 얼굴을 잔뜩 뒤덮고 있어 도저히 용
모를 알아볼 수가 없었다.
게다가 입고 있는 것은 의복이라고 할수 없을 정도로 꼬질꼬질한 누더기 중의 누더기였
다.
그것은 얼마나 오랬동안 빨리 않았는지 도저히 원래의 ㅅ깔을 알수 없었다.
더구나 거대한 괴인의 몸에 어울리지 않게 작아서 소매와 다리부분은 거의 터진 채 맨살
이 그대로 드러나 보였다.
허나 안력이 좋은 사람이 자세히 들여다 보면 그것이 비록 낡을대로 낡아빠진 것이기는
하나 중들이 입는 승포(僧袍)라는 것을 어렴풋이 알 수 있을 것이다.
그리고 승포자락 사이로 보이는 괴인의 피부는 그야말로 전신이 더럽고 악취가 풍기고
있었다.
더욱 기이한 것은 괴인의 양 손이었다.
그의 양 손은 다른 사람보다 두 배는 더 큰 듯 했는데 마치 거북의 등껍질처럼 심하게
갈라져 있어 보기만 해도 으시시해 보였다.
괴인은 느릿느릿 동굴 밖으로 걸어나와서 공지 앞에 우뚝 섰다.
가까이서 보니 더욱 무시무시하고 커보였다.
중주삼사 중의 호패문은 체구가 크기로 무림에서 유명한 인물이었는데도 이 괴인에 비
하니 머리통 하나는 작은 것 같았다.
호패문은 자신보다 훨씬 큰 산발괴인을 보게 되자 내심 기분이 언짢아졌다.
그는 자신이 다른 사람보다 크다는 것을 커다란 자랑거리로 생각하고 있었기 때문이다.
그래서 호패문은 산발괴인이 동굴 앞에 우뚝 서 있자 거칠게 입을 열었다.
『네놈은 누구냐?』
순간,
번――쩍!
산발괴인의 헝클어진 머리카락 사이에서 두 개의 무시무시한 인광이 번뜩거렸다.
푸르스럼한 인광(燐光)!
아니 그것은 인광이 아니었다.
그것은 괴인의 두 눈이었던 것이다.
허나 인간의 눈이 어찌 이토록 푸르스럼하게 이글거릴 수 있단 말인가?
산발괴인의 살인적(殺人的)인 눈빛을 보자 호패문은 자신도 모르게 피부에 오싹 소름이
돋았다.
호패문 뿐만아니라 다른 중인들도 가슴이 싸늘하게 식어지는 것을 느꼈다.
그들은 도산검림(刀山劍林)을 헤쳐오면서 두려운 것을 모르는 사람들이었지만 산발괴인
의 눈빛을 보는 순간 전신이 빙굴(氷窟)속에 들어가는 듯한 싸늘함을 느끼고 몸을 떨어
야만 했다.
산발괴인은 무시무시한 눈으로 중인들을 쓰윽 ㅎ어보다 나직하게 입을 열었다.
『누가 불을 피웠느냐?』
그의 음성은 탁하게 가라앉아 있었다.
허나 왠지 듣는 사람의 마음을 떨리게 하는 기이한 마력(魔力)을 갖고 있었다.
호패문은 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.
허나 다음 순간 그는 마음속으로 심한 수치심을 느꼈다.
【나 쌍장탁탑 호패문이 이런 정체도 모으는 거지 나부렁이한테 겁을 집어먹다니....】
그것은 이내 사납게 산발괴인을 노려보며 노성을 질렀다.
『이 어디서 빌어먹다 온지 모를 개뼉따귀같은 자식아! 불은 내가 질렀다. 네놈이 그걸
알면 어쩔테냐?』
산발괴인의 시선이 천천히 그에게로 향했다.
그와 함께 괴인의 눈에서 흘러나오는 푸르스럼한 인광이 더욱 짙어져 마치 눈부근에 두
개의 귀등(鬼燈)을 매달아 놓은 것 같이 되었다.
그것은 실로 보는 이로 하여금 절로 소름이 돋게 하는 공포스러운 모습이었다.
호패문도 가슴이 덜컥 내려앉았다.
허나,
그는 자신의 그런 마음을 몰아내려는 듯 더욱 큰 소리로 외쳤다.
『이 부모가 누구인지도 모를 후레자식아! 네놈이 날 노려보면 어쩌겠다는 것이냐?』
그것이 쌍장탁탑 호패문이 세상에 내뱉은 마지막 말이었다.
살랑!
갑자기 어디선가 미약한 산들바람이 불어온다 싶은 순간,
빠악!
호패문의 목위에 달려 있던 머리통이 산산이 박살나는 것이 아닌가?
비명도 없었다.
주인잃은 호패문의 몸뚱이만이 피를 분수처럼 내뿜은 채 휘청거리고 있을 뿐이었다.
그러다가 호패문의 몸뚱아리는 썩은 나무토막 처럼 바닥에 스러져 버렸다.
쿵!
그제야 중인들은 퍼뜩 정신이 들었다.
『아악!』
매단파가 그제야 생각난 듯 짤막한 비명을 질렀다.
중인들은 몸을 부르르 떨었다.
누구도 호패문의 머리통이 머떻게 해서 박살났는지 아는 사람이 없었다.
한 가지 알수 있는 것은 그것이 절대로 저 혼자서 박살난게 아니라는 사실이었다.
그렇다면 누가 과연 호패문의 머리를 박살냈단 말인가?
중인들의 시선이 산발괴인에게로 향했다.
산발괴인은 여전히 처음의 그 자세로 묵묵히 서 있었다.
조금도 몸을 움직이거나 걸음을 옮긴 흔적도 없었다.
단지 조금전까지만 해도 그토록 무시무시하게 번쩍거리던 괴인의 안광이 사라져 있다는
것 외에는.
그것은 괴인이 눈을 감고 있기 때문이었다.
누구도 입을 여는 사람이 없었다.
한동안 무겁고 기이한 침묵이 계속되었다.
침묵을 깬 것은 의외로 중주삼사의 우두머리인 잠백마동 소천균이었다.
소천균은 원래의 잔혹하고 음산한 표정을 회복하고 있었다.
소천균은 흉광이 이글거리는 눈으로 산발괴인을 응시했다.
『네가 호패문을 죽였느냐?』
산발괴인은 여전히 아무 말이 없었다.
침묵은 곧 무언(無言)의 시인(是認)이 아닌가?
소천균의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
그는 산발괴인을 노려보다가 다시 입을 열었다.
『조금 전 네가 펼친 것은 혹시 소림(少林)의 부영백보신권(無影百步神拳)이 아니냐?』
그 말에 중인들은 눈을 크게 떴다.
무영백보신권은 소림의 칠십이종절예 중에서도 익히기가 어렵고 그 위력이 강대하기로
유명한 것으로,당금의 소림사에서도 불과 두 세사람만이 익혔다고 알려져 있기 때문이
었다.
게다가 이 무영백보신권을 펼치려면 커다란 준비동작이 있어야 한다고 한다.
그런데 이 산발괴인은 아무런 동작도 하지 않았지 않는가.
중인들은 반신반의하는 표정으로 소천균과 산발괴인을 번갈아가며 바라보았다.
그때 산발괴인의 흑발사이로 다시 두 개의 푸르스름한 인광이 내비쳤다.
산발괴인은 소천균의 주름지고 흉악한 얼굴을 응시했다.
『견문이 제법이군.』
그의 음성은 낮고 묵직했으나 중인들은 모두 똑똑히 들을수 있었다.
그의 말은 곧 자신니 무영백보신권 으로 호패문을 살해했다는 것을 암시하는 겄이었다.
중인들의 안색이 모두 대변했다.
그들은 아직도 산발괴인이 어떻게 호패문의 머리통을 박살앴는지 짐작조차 못하고 있었
다.
허나 무영백보신권이 절정(絶頂)에 이러면 이름 그대로 아무런 흔적도 없이 백보(百步)
밖의 사람도 죽일수 있다는 것을 그들이 어찌 상상할수 있겠는가?
소림역사상 무영백보신권을 이 정도까지 연마한 사람은 삼백년 전의 육조 혜능 뿐이었
다.
소천균은 낯빛을 딱딱하게 굳힌 채 산발괴인에게 다가갔다.
『피빛은 피로 갚는 것이 오악방의 철칙이다. 네놈은 각오가 되어 있겠지.』
신편비차 학의행도 얼굴에 살기를 떠올린 채 소천균과 나란히 걸어왔다.
그 순간,
『오악방....?』
산발괴인의 흑발사이로 번뜩이는 안광이 갑자기 무서울 정도로 강렬해졌다.
소천균과 학의행은 움찔하여 자신들도 모르게 몸을 멈추었다.
산발괴인의 눈에서 흘러나오는 안광은 감히 직시할 수도 없을 정도였다.
『너희들이 오악방의 인물들이라고?』
소천균은 그의 눈빛을 보자 조금 전까지만 해도 맹렬하게 치밀어 올랐던 분노와 살기가
눈녹듯 사라지며 오히려 모골이 송연해짐을 느꼈다.
【무슨 놈의 눈빛이 저렇게 차갑지....?】
그들이 주춤거리고 있을 때 산발괴인이 그들을 향해 느릿느릿 다가왔다.
마치 산이 움직이는 것 같았다.
산발괴인은 단순히 몇 걸음 걸었을뿐인데도 소천균과 학의행은 그의 몸에서 풍겨나오는
질식할 듯한 기운 때문에 옴짝달싹도 할 수가 없었다.
가까이서 보니 산발괴인은 더욱 크고 무시무시해 보였다.
소천균은 물론이고 키가 제법 훤칠한 학의행조차도 그의 어깨에조차 닿지 않았다.
더구나 괴인의 산발한 머리카락 사이로 번뜩이는 푸르스럼한 두 눈이란.....!
소천균의 얼굴에 한줄기 흉악한 표정이 떠올랐다.
그는 두려움을 떨쳐내려는 듯 버럭 소리를 지르며 산발괴인에게 덮쳐갔다.
『이놈! 목숨을 내놓아라!』
그의 양 손은 어느새 시퍼런 빛을 띠고 있었다.
학의행도 질세라 쌍수를 휘둘렀다.
그의 오른손에 들린 검은 채찍이 독사의 혓바닥처럼 날카롭게 허공을 날아 산발괴인의
목덜미로 날아갔다.
그와 동시에 어느새 뽑아들었는지 그의 왼손에서는 여덟개의 비차가 빛살처럼 산발괴인
의 전신으로 폭사되고 있었다.
쐐애애액!
순식간에 산발괴인의 몸은 소천균의 청강수와 학의행이 떨쳐낸 편영(鞭影),비차로 완전
히 뒤덮혀 버렸다.
산발괴인의 몸이 그들의 공세에 짓이겨질 순간,
스읏!
그의 거대한 몸이 갑자기 희긋한 그림자로 변해버렸다. 
동시에, 
꽝!
벼락치는 듯한 음향과 함께 소천균과 학의행의 공세가 거짓말처럼 사라지며 그들의 몸
이 십여장 밖으로 내동댕이쳐지는 것이 아닌가?
『크악!』
『으윽!』
소천균과 학의행은 입으로 피를 분수처럼 토하며 허공을 훨훨 날아 바닥에 곤두박질쳤
다.
『이럴 수가.....』
 한쪽에서 이 광경을 지켜보고 ㅇ던 매청과 매단파 남매는 자신들이 부상중이라는 것도
잊은 채 입을 딱 벌리고 서 있었다.
그도 그럴 것이 소천균과 학의행이 누구인가?
무림인이라면 누구나 두려워마지 않는 일대흉인들이 아닌가?
그들이 미처 어찌된 영문인지도 모른채 맥없이 쓰러져버린 것이다.
『크으으.....』
소천균과 학의행은 입으로 피를 토하며 바닥에서 바둥거리며 일어나려고 애를 썼다.
소천균의 얼굴은 백지장보다 더 창백했고,가뜩이나 작은 몸이 여기저기가 마구 찢어지
고 머리가 흩어져 낭패스럽기 이를데 없는 모습이었다.
학의행은 그보다 더욱 처참한 몰골이었다.
그의 자랑이던 신편은 이미 어디오 갔는지 흔적도 보이지 않은 채 손에는 채찍의 손잡
이만 달랑 들려 있을 뿐이었다.
그들은 간신히 몸을 일어킨 채  믿을수 없다는 듯 산발괴인을 바라보았다.
『이 ....이런 무공이 있다니....』
산발괴인은 여전히 처음의 자세 그대로 그 자리에 우뚝 서 있었다.
어찌보면 그는 아무짓도 않고 가만히 있었는데 소천균과 학의행이 저희들끼리 나가 자
빠진 것 같은 착각이 들 정도였다.
그는 흑발사이로 안광을 번뜩인 채 나직하게 물었다.
『오악방의 총단(總壇)은 어디 있느냐?』
산발괴인의 시선을 받자 소천균과 학의행의 몸은 부르르 떨렸다.
그 시선에는 실로 막강한 힘이 담겨 있어 그들의 전신을 그물처럼 조이고 있었던 것이
다.
학의행이 머리를 마구 내저었다.
『우...우리는 모른다....』
산발괴인은 오른손을 까닥거렸다.
순간,
스응!
학의행의 몸이 저절로 붕 떠오르더니 산발괴인에게로 알아가는 것이 아닌가?
그 엄청난 광경에 학의행은 물론이고 소천균과 매청남매도 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴
다.
『시...십여장 밖까지 접인지기(接引之氣)를 펼치다니....』
그들이 놀라는 것도 무리는 아니었다.
일반적으로 접인지기은 막대한 공력의 손질을 요하는 것으로,내공이 출신입화(出神入火)
에 다다른 고수라 할지라도 기껏해야 이삼장 밖에서 도검을 끌어당길 수 있을 정도였
다.
헌데 도검도 아니고 사람을,그것도 십여 장이 훨씬 넘는 거리를 격하여 접인지기로 끌
어 온다는 것은 실로 듣도 보도 못한 일이었던 것이다.
더구나 산발괴인은 별로 힘도 들이지 않고 간단하게 그 일을 해내고 있으니....
자신의 몸이 산발괴인쪽으로 끌려가자 학의행의 얼굴은 사색이 되었다.
『아....안돼....』
그는 사력을 다해 바둥거렸으나 그의 몸는 순식간에 산발괴인의 코앞으로 끌려오고 있
었다.
산발괴인은 불쑥 오른 손을 앞으로 매뻗었다.
『캑!』
학의행의 목은 커다란 산발괴인의 손아귀에 바싹 쥐어졌다.
학의행은 두 눈을 흰자위만 남도록 까뒤집은 채 바둥거렸으나 그의 몸은 산발괴인의 손
에 쥐어진 채 대롱대롱 매달린 꼴이 되었다.
그의 키도 작은 편은 아니었는데 산발괴인에 비하니 고목나무 옆에 붙어 있는 매미와 
같았다.
산발괴인은 학의행의 목을 움켜쥔 채 그의 얼굴을 바싹 자신의 눈앞으로 갖다대었다.
『으으...』
괴인의 두 눈0이 뚫어지게 자신을 직시하자 학의행은 사시나무떨듯 와들와들 떨었다.
천하의 신편비차가 정체모를 괴인에게 고양이 앞의 생쥐마냥 떨었다면 주구도 믿지 못
할 것이다.산발괴인은 학의행을 노려보며 한자한자 나직하게 말했다.
『총단이 어디지?』
그의 음성은 천둥처럼 학의행의 귓전을 뒤흔들었다.
학의행은 그의 강철같은 손안에서 바둥거리며 고개를 내저었다.
『캑....나....난몰라....난 정말 모른다구...크윽...』
학의행의 낯빛이 새파랗게 질렸다.
그의 목덜미를 움켜ㅈ 산발괴인의 손에 엄청난 힘이 가해진 것이다.
학의행은 그의 손아귀를 벗어나려고 결사적으로 발버둥을쳤으나 소용이 없었다.
『크윽....나는 모른다....』
산발괴인의 눈빛이 스산해졌다.
『할 수 없군.』
그는 오른 손을 슬쩍 휘둘렀다.
순간,
쐐액!
그의 수중에 있던 학의행의 몸이 빛살처럼 우측 절벽을 향해 날아갔다.
『아앗.....!』
중인들이 놀란 외침을 토하기도 전,
팍!
학의행의 몸은 송두리채 절벽에 쳐박혔다.
학의행은 미처 비명도 질러보지 못하고 절벽에 몸이 으스러진 채 즉사하고 말았다.
중인들은 이 처참한 광경에 몸을 굳힌 채 멍하니 서 있었다.
휘잉!
어디선가 한줄기 바람이 불어오자 진한 피비린내가 화악 풍겨왔다.
그제야 소천균은 퍼뜩 정신이 든 듯 산발괴인을 노려보았다.
『아....악마같은 놈.....!』
소천균의 음성은 분노와 공포에 젖어 있었다.
잔백마동이라 불리우며 수십 년간 온갖 악행(惡行)과 잔인한 짓을 임삼아 왔던 소천균
도 이와같은 끔찍한 일은 일찍이 본적이 없었다.
산발괴인은 다시 그의 앞으로 천천히 다가왔다.
소천균의 얼굴이 잿빛으로 물들었다.
『가....가까이 오지마라....』
그는 자신도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러났다.
그러다가,
휙!
그의 몸이 한줄기 호선을 그리며 게곡의 입구쪽으로 날아가는 것이었다.
입가로 피를 질질 흘리면서도 사력을 다해 몸을 날리는 소천균의 모습은 흡사 흉산악살
(凶神惡殺)같았다.
천하에 흉명(凶名)이 자자한 잔백마동이 한 사람이 무서워 꼬리를 말고 도망치고 있는
것이다.
허나 그의 몸이 채 게곡의 입구에 반도 가기 전,
『.....!』
소천균은 작은 몸을 멈춰세운 채 두 눈을 부릅떴다.
그의 부릅떠진 눈에는 경악과 공포가 가득 담겨 있었다.
어느 사이엔가 그의 앞에는 산발괴인이 우뚝 서 있는 것이 아닌가?
누구도 그가 어떻게 몸을 움직여 소천균의 앞을 가로막았는지 알지 못했다.
그속도는 소천균이 난생 처음보는 것이었다.
그는 이제까지 인간이 이토록 불가사의하게 빨리 손을 움직일 수 있다고는 절대로 믿지
않았었다.
【으......이....이런무공이...】
소천균은 한순간에 자신의 몸이 암흑의 나락속으로 빠지는 듯한 착각이 들었다.
다음 순간,
쿵!
그는 의식을 잃고 힘없이 바닥에 쓰러져 버렸다.
매청과 매단파 남매는 몸을 굳혔다.
실로 너무나 어이없이 천하에 명성이 자자하던 중주삼사가 차례로 고혼(孤魂)이 된것이
다.
그들이 직접 보지 않았다면 절대로 이일을 믿지 못했을 것이다.
산발괴인은 천천히 몸을 돌려 그들을 바라보았다.
그 시선과 마주치자 매청과 매단파는 자신들도 모르게 부르르 몸을 떨었다.
허나 의외로 산발괴인은 더이상 그들을 쳐다보지 않고 몸을 돌려 계곡의 입구로 걸어갔
다.
그는 좁다란 바위 두개의 틈사이로 나 있는 소로로 들어섰다.
그의 몸은 그리 빠른 것 같지도 않았는데도 매청 남매가 보고 있는 사이에 순식간에 소
로의 저편으로 사라져 버렸다.
그제야 매청 남매는 무거운 짐을 덜어놓은 듯 한숨을 내쉬었다.
『으음....중주삼사를 어린아이 다루듯 간단하게 제압하는 고수가 존재하다니...과연
천하에는 기인이사(奇人異士)가 장강(長江)의 모래알처럼 많다더니....』
매청은 아직도 자신이 본 것이 믿어지지 않는 듯 연신 탄식을 토해내더니 매단파를 바
라 보았다.
『단파야. 너는 그 괴인의 무공내력을 알수 있겠니?』
홍의미녀, 매단파는 서늘한 두 눈을 샛별처럼 반짝거렸다.
『한 가지는 알 수 잇을 것 같아요.』
매청은 반색을 했다.
『그게 무어냐?』
 매단파의 음성은 차분하면서도 듣는이의 마음을 시원하게 해주는 영롱한 것이었다.
『그의 무공이 불문(佛門)의 무학(武學)이라는 거죠.』
매청은 고개를 갸우뚱거렸다.
『글쎄....나도 처음에는 그렇게 생각했었다만....불문의 무공치고는 너무 지나치게 패
도적(覇道的)인 느낌이 드는구나.』
『그건 그의 공력이 너무 높고 손속이 잔인해서 그럴거에요.그가 제일 마지막에 소천균
을 쓰러뜨린 수법은 비록 확실치는 않지만 소림의 금룡십이해(金龍十二解)와 흡사했어
요.』
『금룡십이해라고?나도 전에 소림의 고수 하나가 금룡십이해를 펼치는 걸 본적이 있었
는데 조금잔에 괴인이 평친 것과는 비교도 할 수 없었는데....네가 홋시 잘못본게 아
니냐?』
매단파는 고개를 저었다.
『그렇지 않아요.같은 무공이라 하더라도 펼치는 사람의 공력이나 연마한 수준에 다라
서 엄청난 차이를 보일수 있는 법이에요.더구나 그가 제일 처음에 호패문을 살해한 것
은 무영백보신권이 분명하니 그는 필시 불문무학에 정통한 인물일 거예요.특히 소림의
무공에.』
매청은 평소에 자신의 누이인 매단파가 무공에 대한 안목과 견식이 탁월하다는 것을 잘
알고 있었다.
하지만 의혹이 가시지 않는 것도 사실이었다.
그녀는 조금 눈살을 찌푸렸다.
『나는 소림에서 그와같은 고수가 있다는 말을 일찍이 들어본 적이 없다.소림의 제일기
재라는 소선룡 유검화도 괴인에 비하면 한참 떨어지는 수준일게 분명해.대체 그의 정체
가 무엇일까?』
매단파도 잠시 생각에 잠기는 눈치였다.
매청은 고개를 갸웃거리며 다시 입을 열었다.
『또 한가지 이상한 것은 그는 분명 오악방에 좋은 감정을 가지고 있지 않아 그들의 총
단을 알아내려고 학의행을 추궁했었는데 소천균한테는 아무것도 묻지 않은채 살해해 버
렸다는 거야. 왜 갑자기 그는 생각이 바뀌었을까?』
매단파가 고개를 번쩍 쳐들었다.
『아! 그렇구나!』
매청은 그녀를 쳐다보았다.
『뭘 알아냈느냐?』
그녀는 고개를 끄덕이며 갑자기 다급한 표정으로 매청의 소매를 잡아끌었다.
『오빠.빨리 가요.』
『가다니?』
『어서요.제가가면서 설명해 드릴께요.』
매단파는 어리둥절해 있는 매청을 거의 잡아 끌다시피하여 괴인이 사라진 소로를 따라 
몸을 날렸다.
곧 그들 남매의 모습도 소로 저편에 있는 오도계의 계곡으로 사라져 버렸다.
이내 장내에 남은 것은 싸늘하게 식어가는 세 구의 시신뿐이었다.
텅빈 공지에 피를 뿌린 채 여기저기에 널브러져 있는 시신들의 모습은 음산한 분위기를
풍기고 있었다.
그때였다.
문득 세구의 시신 중 하나가 조금씩 꿈틀거리는 것이 아닌가?
그것은 가장 마지막으로 쓰러진 소천균의 시신이었다.
어린아이처럼 작은 소천균의 몸이 조금씩 움직이기 시작하더니 이내 자리에서 벌떡 일
어나는 것이었다.
『음....』
소천균의 입가에는 아직도 선혈이 흘러내리고 있었다.
허나 조금전까지만 해도 숨이 끊어진 것 같았던 그의 얼굴은 창백하나마 생기(生氣)가
감돌고 있었다.
소천균은 주위를 두리번거리다 아무도 없음을 알고 자신의 가슴팍을 내려다 보았다.
그의 가슴부근 옷자락은 모두 먼지로 화해 맨살을 그대로 드러내고 있었다.
드러난 그의 가슴팍.
커다란 손바닥 자국이 선명하게 새겨져 있는 것이 아닌가?
소천균은 그 자인을 내려다보며 모골이 송연한 표정을 지었다.
『크으....단번에 애 호신마공(護身魔功)을 박살내고 갈비뼈를 부러뜨리다니...내가
불사청령기(不死靑靈氣)를 연마하고 있지 않았다면 벌써 시체가 되어 나뒹굴었을 것이
다.』
그의 음성에는 진득한 공포가 가득 담겨 있었다.
그가  산발괴인의 일수(一手)에 즉사를 면한 것은 순전히 불사청령기라는 기이한 호신
마공을 익히고 있었기 때문이었다.
불사청령기를 익히면 사지(四肢)가 끊어지거나 내장이 완전히 박살이 나지 않는 이상 
목숨을 부지할 수 있기 때문이었다.
소천균의 시선이 피를 뿌리며 바닥에 나뒹굴고 있는 호패문과 학의행의 시선에 고정되
었다.
그의 주름지고 흉악한 얼굴에는 분노와 두려움의 표정이 숨김없이 드러나 있었다.
『으....그런 악마같은 놈이 있었다니.....』
소천균은 허공을 올려보며 이를 갈아붙였다.
『으득...하지만 네놈이 노부의 숨이 끊어졌는지를 확인하지 않은 것은 일생일대의 실
수가 될 것이다.곧 네놈은 오악방의 무서운 보복을 피하지 못할 것이다!』
소천균은 원한에 가득찬 음성을 내뱉으며 하늘을 올려보다가 곧 몸을 날려 소로를 벗어
났다.
그의 작은 몸은 순식간에 오도계의 계곡을 벗어나 산아래로 내려가고 있었다.



                                제 10 장    끝
  

        




 


     제 11 장  하남분타

조청광은 자신의 손을 내려다 보았다.
그의 손은 마디가 유난히 굵으면서도 손가락은 의외로 가늘었다.
손의 피부는 나무껍질처럼 여기저기가 마구 갈라져 흡사 거북의 등껍질을 연상케 했다.
이것이 지난 오년(五年)동안 고심참담한 결과였다.
조천광은 씁쓸하게 웃었다.
오년이었다.
무려 오년!
길다면 길고 짧다면 짧은 시간이지만 조청광레게는 죽음보다 길고 고통스러웠던 세월이
었다.
그동안의 파란만장한 일들을 어찌 다 필설로 형용할 수 있겠는가?
얼굴과 목에 이검(二劍)을 맞고 빈사상태에서 절벽으로 떨어진 일....
그리고 구사일생(九死一生)으로 절벽 아래 있는 나뭇가지에 걸려 살아난 일.....
절벽 아래에서 은밀한 동굴을 발견하고 그곳에 거처를 정한 채 무공을 익히는데 몰두하
던 일....
그것은 고독(孤獨)과의 싸움이었다.
그는 몇번이나 절망적인 고독감을 참지못하고 밖으로 뛰쳐나가려 했다.
허나 그때마다 그를 가로막는 것은 아직도 구천(九泉)을 방황하고 있을 아흔아홉 용사
들의 고통스런 신음과 처절한 원한이었다.
그럴때마다 그는 더욱 미친 듯이 무공에 몰두했고, 절벽을 향해 주먹을 날렸다.
그리고 어느날,
그는 마침내 자신이 더이상 익힐 무공이 없다는 것을 깨닫게 되었다.
암기하고 있던 모든 무공을 완벽하게 터득한 것이다.
그는 희열보다는 오히려 어떤 허탈감을 느꼈다.
그가 모든 것을 마치고 막 동굴을 벗어나려 할 때 누군가 동굴 밖에서 불을 피워 동굴
속을 연기로 가득차게 했다.
그때 문득 그는 자신의 무공이 어느 정도인지 알고 싶어졌다.
그는 오년이란 긴 세월돈안의 피와땀과 눈물을 바쳤으므로 당연히 그 대가를 알고 싶
었던 것이다.
그리고 이제 그는 확실히 알게 되었다.
자신이 바친 오년이라는 젊음이 결코 허비한 것이 아니라는 사실을.
주위는 나무가 울창하게 우거진 숲속이었다.
그가 서 있는 곳은 오도계의 입구에서 그리 멀지 않은 송림(松林)이었다.
이곳에 서면 오도계가 한눈네 내려다 보였다.
그는 묵묵히 그 자리에 꼼작도 않고 선 채 눈아래 내려다 보이는 오도계의 절경을 바라
보고 있엇다.
얼마나 시간이 지났을까?
흑발 사이로 번뜩이는 그의 눈빛이 조금 더 강해졌다.
오도계의 깊은 계곡에서 하나의 인영이 번개같이 입구로 쏘아져 오는 것이 눈에 들어왔
다.
인영은 어린아이처럼 자그만 체구의 노인이었다.
그는 바로 잔백마동 소천균이었다.
소천균은 오도계의 입구에 서서 주위를 두리번거리다가 다시 번개같이 산아래로 몸을 
날렸다.
그의 옷은 여기저기가 찢어지고 가슴살이 그대로 드러나 몹시 낭패한 모습이었다.
조청광은 묵묵히 소천균이 산아래로 달려 내려가는 모습을 바라보고 있다가 자신도 천
천히 몸을 움직여 그의 뒤를 따라갔다.
소천균은 자신이 불사청령기를 익혔기 때문에 살아난줄 알았겠지만 그것은 천만의 말씀
이었다.
조천광이 조금전에 단 일성(一成)의 공력만 더 사용했어도 불사청령기가 아니라 그보다
더한 무공을 익혔더라도 그는 즉사를 면치 못했을 것이다.
허나 조청광은 일부러 공력을 조금 거두어 소천균의 목숨이 끊어지지 않도록 했다.
무모하게 그의 입을 강압적으로 여는 것 보다는 조금 더 편한 반법을 취하고 싶었던 것
이다.
그의 계획대로 소천균은 자신이 조청광의 꾀임에 빠진 것도 모르고 정신없이 산아래로
달려가고 있었다.
소천균은 필시 자기보다 지위가 높은 오악방의 고수를 찾아갈 것이다.
그리고 그자는 소천균보다는 오악방의 총단의 위치를 알고 있을 확률이 더 높을 것이다.
소천균은 자신도 모르는새 조청광의 충실한 길잡이가 되어 버린 것이다.
 

조청광의 몸이 소천균의 뒤를 따라 산아래로 사라졌을 때,
스읏!
오도계의 입구에 다시 두 명의 인영이 나타났다.
그들은 바로 매청 매단파 남매였다.
그들의 시선은 소천균과 조청광이 사라진 산아래를 향하고 있었다.
매단파가 나긋나긋한 붉은 입술을 살짝 열었다.
『어때요? 제 짐작이 맞았죠?』
매청은 감탄한 눈으로 그녀를 쳐다보았다.
『과연 너답다.그나저나 그 괴인은 보면 볼수록 무서운 인물이군.소천균같은 인물을 손
바닥안에 가지고 놀다시피 하다니....』
매단파도 두 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
『그자의 무공도 놀랍지만 더욱 놀라운건 그의 냉정할 정도로 침착한 심계(心界)에요.
소천균같이 약삭빠른 자가 꼼작없이 당한 것도 외모만 보고 그가 거칠고 우직할 거라고 
미리 판단해 버렸기 때문이예요.』
매청의 음성이 진지해졌다.
『어디서 저런 인물이 나타났을까?보아하니 오악방은 사상맹(四象盟)에 못지 않은 무서
운 적수를 만난 것 같군.』
『어쩌면 사상맹보다 더욱 까다로운 상대일지 모르지요.그는 절대적으로 무공이 고강할
뿐 아니라 심계가 깊고 냉정하며 무엇보다도 마무도 그의 정체나 내력을 모르니까요.』
매청은 수긍을 했다.
『그럴지도 모르겠군. 그런데 이제 우리는 어쩌지?』
매단파의 눈빛은 기이하게 반짝거렸다.
『우선은 당분간 그의 뒤를 따라가봐요. 어쩌면 그자에 대해 좀더 새로운 사실을 알게
될지 모르니....』
매청은 고개를 끄덕였다.
그러다가 무슨 생각이 들었는지 매단파를 돌아보며 빙긋 웃었다.
『너 설마 그 괴인에게 관심이 있는건 아니겠지?』
매단파의 얼굴이 거의 알아차릴 수 없을 만큼 희미한 홍조를 띄었다.
허나 곧 그녀는 정색을 하며 매청을 흘겨보았다.
『오빠는...전다만 그에게 약간의 호기심을 느끼고 있을 뿐이예요. 오빠처럼요.』
『그런가?』
매청이 계속 짓궂은 미소를 지으며 그녀를 바라보자 그녀는 다급히 그의 옷소매를 잡아
끌었다.
『쓸데없는 소리 하지 말고 어서 가요. 이러다가 그들을 놓치겠어요.』
『그래.....간다.....간다니까.....하하....』
매청은 그녀에게 질질 끌려가면서도 입가에 미소를 감추지 않았다.
곧 그들 남매의 모습도 산아래로 사라져 버렸다.
이제야말로 장내에는 텅빈 정적만이 감돌고 있을 뿐이었다.


      ×          ×          ×           ×


그것은 하나의 관제묘(關帝廟)였다.
원래 관제묘란 삼국시대의 명장인 관우(關羽)를 기리기 위해 만들어진 사당이었다.
관우는 손권(孫權)에게 참수되어 다시 조조(曹操)에게 보내진 다음 낙양(洛陽)의 남쪽
교외에 장사지내었다.
관우는 그 충절(忠節)과 무용(武勇)으로 관성제군(關聖諸君)이라 불리워졌고 문(文)의
성인(聖人)인 공자(孔子)와 나란히 무(武)의 성인으로 추앙되어, 공자의 묘가 공림(孔林)
이라고 불리우고 있는데 대하여 관림(關林)이라고 불리우고 있었다.
그후 서민들 사이에 관우를 숭상하는 신앙이 퍼져 도처에 관제묘가 생기게 된 것이다. 
하남성에는 특히 관제묘가 많았다.
이곳에 있는 관제묘도 숭산에서 낙양으로 향하는 관도의 중간지점에 위치하고 있었다.
주위에 인가가 드물어서인지 관제묘는 유달리 낡았고, 허름하기 이를데 없었다.
담벼락은 금시라도 무너질 듯 했고 지붕도 구멍이 여기저기 뚫려 하늘이 훤히 들여다
보였다.
주위에 어둑어둑한 땅거미가 짙게 드리울 무렵,
다 허물어져 가는 관제묘의 앞에 하나의 인영이 나타났다.
그는 체구가 어린아이처럼 작고 눈빛이 흉악한 노인이었다.
노인의 옷은 여기저기가 마구 찢어지고 가슴팍은 맨살이 그대로 드러나 보여 몹시 낭패
스런 모습이었다.
노인의 초초한 눈으로 주위를 두리번거리다가 재빨리 관제묘 안으로 불쑥 들어갔다.
관제묘 안은 칠흑같이 어두웠다.
노인은 잠시 눈이 어둠에 익숙해지기를 기다려 주위를 둘러보았다.
관제묘는 밖에서 볼때보다 더욱 황량했다.
수풀이 우거져 있었고, 가운데 있는 공탁(供託)에는 먼지가 뽀얗게 쌓여 잇었다.
한쪽에 서 있는 관제상(關帝象)도 낡을대로 낡아 금시라도 쓰러질 듯 했다.
오랫동안 사람의 발길이 닿지 않은 것 같았다.
허나 노인은 서슴없이 관제상 앞으로 다가갔다.
이어 그의 손이 관제상의 어느 한 부분을 스친 순간,
꾸 -----르 -----릉!
미약한 굉음과 함께 관제상이 빙글 돌아가며 시커먼 암도가 나타났다.
암도는 지하로 이어져 있었는데 얼핏 보기에는 끝도 보이지 않을만큼 깊어 보였다.
노인은 다시 한번 주위를 둘러보다가 아무도 없음을 확인했는지 암도속으로 몸을 날렸
다.
노인의 비쩍 마르고 아이처럼 작은 몸이 어두운 통로 속으로 사라진 후,
꾸우웅!
다시 나직한 소리를 내며 관제상이 원래의 자리로 되돌아왔다.
이제는 누구도 관제상에 지하로 통하는 비밀통로의 기관장치가 되어 있다는 것을 알아
차리지 못할 것이다.
헌데 바로 그때였다.
거짓말처럼 한 사나이가 관제상 앞에 불쑥 나타났다.
그 사나이는 마치 처음부터 그 자리에 서 있었던 것 같은 착각이 들 정도로 너무도 갑
작스럽게 나타난 것이다.
그는 봉두난발에 다 떨어진 넝마조각을 몸에 걸친 괴인이었다.
체구는 얼마나 컸는지 앞에 서 있는 관제상에 거의 버금갈 정도였다.
게다가 너덜너덜한 옷자락 사이로 드러나 보이는 두 팔과 두 다리는 마치 철탑을 연상
시키듯 우람하고 강인한 근육으로 뭉쳐져 있었다.
허나 흑발 사이로 푸르스럼하게 내비치는 괴인의 눈빛은 이상하게도 고적한 분위기를 풍
기는 것이었다.
괴인은 묵묵히 관제상을 바라보며 우뚝 서 있었다.
관제상은 다른 관제묘의 그것과 조금도 다르지 않았다.
제아무리 눈을 씻고 찻아보아도 지하로 통하는 기관장치는 되있는것 같지 않았다.
허나 그 순간 괴인의 커다란 주먹이 불끈 쥐어지며 관제상을 향해 날아갔다.
쐐액!
마치 주위의 공기가 진공이 된 듯한 엄청난 기운이 관제상을 향해 휘몰아쳤다.
꽝!
관제묘가 금시라도 무너질 듯 뒤흔들리며 어마어마한 폭음이 울려퍼졌다.
장내에 먼지가 가라앉았을 때 거의 일장에 육박하는 거대한 관제상의 모습은 눈을 씻고
보아도 찻을 수가 없었다.
괴인의 한 주먹에 먼지로 화해 버린 것이다.
관제상이 없어진 자리에는 시커먼 구멍이 뚫려 있었다.
그것은 조금전 노인이 사라졌던 그 지하동굴이었다.
괴인은 번거롭게 기관장치를 찾는 대신에 보다 수월하게 그 비밀암도를 찾아낸 것이다.
괴인은 암도를 내려다보다가 천천히 그곳으로 한발 한발 다가갔다.
그의 몸이 암도의 이장 앞까지 다가간 순간,
스스슥!
암도에서 십여 개의 인영이 빛살처럼 솟구쳐 올라왔다.
인영들은 눈 깜짝할 사이에 괴인을 에워쌌다.
인영들은 모두 회색 무복을 걸친 인영들이었다.
그들의 동작이 신속하고 하나같이 눈빛이 날카로운 것으로 보아 엄격한 훈련을 걸친 고
수들이 분명했다.
괴인은 회의인들이 자신의 주위를 에워싸는 것을 묵묵히 지켜보고 서 있었다.
그때 다시 지하통로에서 세 명의 인물이 뛰어올라왔다.
그들중 한명은 터음에 지하통로로 들어갔던 그 키가작고 눈빛이 흉악한 노인이었다.
노인은 회의인들에 둘러싸여 있는 괴인을 보자 안색이 새파랗게 질렸다.
『저저.....저 놈입니다!』
그는 믿을수 없다는 듯 두눈을 부릅뜬 채 괴인을 바라보다가 몸을 부들부들 떨며 괴인
을 손가락질했다.
『저 놈이 바로 제가 말씀드린 그 괴물같은 놈입니다.....!』
노인의 음성에는 경악과 공포, 그리고 당혹감이 짙게 배어 있었다.
노인과 함께 올라온 두 인물 중 키가 크고 얼굴이 길쭉한 중년인이 싸늘한 눈초리로 괴
인을 ㅎ어보다가 노인에게로 시선을 돌렸다.
『미행당했군.』
그의 음성은 별로 크지 않았으나 냉혹한 기운을 담고 있었다.
노인, 잔백마동 소천균의 안색이 두려움으로 창백해졌다.
『저....저는 몰랐습니다.....』
중년인의 음성은 여전히 냉랭했다.
『본 방에서는 어떠한 실수도 용납되지 않는다.』
소천균의 작은 몸이 부들부들 경련을 일으켰다.
허나 중년인은 더이상 그를 쳐다보지 않고 괴인쪽을 바라보았다.
괴인은 회의인들에게 둘러싸인 채로 여전히 우뚝 서 있었다.
중녕인은 괴인의 전신을 ㅎ어보다가 차갑게 입을 열었다.
『네가 학의행과 호패문을 죽이고 본방의 행사(行事)를 방해한 놈이냐?』
괴인의 산발한 머리가 천천히 움직여 중년인을 향했다.
순간,
번-----쩍!
중년인은 산발한 괴인의 머리카락 사이로 뇌전(雷電)과도 같은 강렬한 섬광이 번뜩이는
것을 보고 몸을 움찍했다.
그것은 괴인의 눈빛이었다.
허나 인간의 눈빛이 어찌 이토록 강하고 무시무시할 수 있단 말인가?
중년인이 자신도 모르게 움찔할 때 섬광은 어느새 사라져 있었다.
괴인이 안광(眼光)을 거둔 것이다.
허나 여전히 괴인은 한 마디도 입을 열지 않았다.
중년인의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
【눈빛이 저렇게 강한 놈이 있다니....소천균의 말대로 만만히 볼 놈은 아닌것 같군.】
중년인은 잽싸게 머리속으로 생각을 굴리며 슬ㅉ 자신의 옆을 바라보았다.
그곳에는 자신과 소천균과 함께 지하동굴에서 나온 홍의인(紅衣人)이 무표정한 얼굴로
우뚝 서 있었다.
홍의인의 얼굴은 무척 기이했다.
그는 이십대 청년으로도 보였고, 사십대중년인으로도 보였다.
피부는 백옥같이 희었고, 눈빛은 차갑게 가라앉아 있었다.
그런데도 어딘지 모르게 젊었다기 보다는 인생의 달고 쓴 맛을 모두 겪은 노강호(老江
湖)와 같은 인상을 풍겼다.
홍의인은 뒷짐을 진채 아무런 표정도 떠올라 있지 않은 얼굴로 묵묵히 허공을 응시하고
있었다.
마치 자신의 주위에 아무도 없는 것처럼......
홍의인의 어찌보면 방약무인한 태도에 중년인은 내심 불쾌한 생각이 들었다.
허나 그것을 홍의인 앞에서 내색할 담량은 아직 없었다.
중년인은 홍의인이 이번 일에 간여하고 싶은 생각이 없음을 확인하고 마음을 굳혔다.
그는 날카롭게 괴인을 노려보며 중얼거렸다.
『네놈이 무슨 생각으로 이곳까지 왔는지 모르지만 본방을 건드린게 얼마나 무서운 일
인지 뼈저리게 느끼도록 해주겠다.』
이어 그는 괴인을 에워싼 회의인들에게 눈짓을 했다.
회의인들의 몸에서 서서히 진한 살기(殺氣)가 피어올랐다.
그와 함께 장내에 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했다.
회의인들은 괴인을 둘러싼 채 천천히 빙글빙글 돌고 있었다.
회의인들의 수는 모두 열 두명.
그들은 오악방의 하남분타(河南分 )에서도 가장 무공이 뛰어난 고수들로,십이염라(十
二閻羅)라고 불리우고 있었다.
그들은 비단 개개인이 막강한 고수들일 뿐 아니라 합격술(合擊術)의 명인(名人)들로도
그 명성을 떨치고 있었다.
중년인은 하남분타의 분타주인 날수금강(捺手金剛) 고천리(古千里)였다.
고천리는 별호 그대로 오직 두 개의 손만으로 지난 이십여 년간 대강남북(大江南北)을
공포에 떨게하던 무서운 고수였다.
그의 수공(手功)은 강북(江北)에서도 열 손가락 안에 꼽히는 무서운 무공으로 공인되고
있었다.
고천리는 십이염라에 둘러싸인 괴인을 바라보며 입가에 자신 만만한 미소를 떠올렸다.
【흐흐....어떤놈인지는 모르지만 십이염라의 손에 걸린 이상 네놈도 끝장이다.】
그가 이렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다.
십이염라의 합격술은 가히 그 위력이 막강해서 설사 그들 개개인보다 몇배나 무공이 뛰
어난 고수라 할지라도 그들의 합격술에 걸리면 제대로 힘도 써보지 못하고 쓰러지기 일
쑤였다.
고천리는 이번기회에 총단에서 내려온 홍의인에게 하남분타의 힘을 보여줄 작정이었다.
휘이잉!
십이염라들이 돌고 있는 속도가 점점 빨라져서 종내에는 하나의 벽처럼 보이게 되었다.
장발의 괴인을 가둬놓은 회색 철벽!
그 철벽 안에 든 어떤 것이라도 산산이 부서지고 말리라!
고천리의 입가에 떠있는 미소가 더욱 짙어졌다.
헌데 괴인의 몸이 회색 철벽에 가려 보이지 않게 되었다 싶은 순간,
쑤와아아앙!
십이염라가 둘러친 회색 철벽의 중앙에서 난데없이 가공할 소용돌이가 휘몰아치기 시작
했다.
소용돌이의 위력은 실로 놀라워서 금성철벽같던 십이염라의 절진(絶陳)이 순식간에 허
물어져갔다.
콰콰콰콰......
그것은 실로 성난 파도가 모래로 만든 성(城)을 무너뜨리는 것 같았다.
『크으으.....』
『으으음... 』
십이염라의 움직임이 급격히 둔화되며 동시에 그들의 몸이 태풍 앞의 가랑잎처럼 마구
휘청거렸다.
그 순간 고천리는 그 가공할 소용돌이의 정체를 알고 두눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
그것은 두 개의 주먹이었다．
다른 사람보다 두 배는 더 큼직한 커다란 주먹．
괴인은 두 주먹을 반쯤 말아ㅈ 채 풍차처럼 그것을 빙글빙글 돌리고 있었다.
그에 따라 주위는 그 주먹에서 뿜어나오는 엄청난 권풍(拳風)에 휘말려 소용돌이를 일으
키고 있는 것이다.
쿠콰콰콰아앙!
고천리가 입을 딱 벌리고 멍하니 보고 있는 사이에도 괴인이 장난처럼 휘두르는 주먹질
에서 뿜어나오는 소용돌이가 질풍노도처럼 십이염라를 향해 휘몰아치고 있었다.
십이염라는 사색이 된 채 사력을 다해 권장(拳掌)을 휘둘렀다.
허나 그것은 수레바퀴에 대항하는 사마귀의 허망한 몸동작에 지나지 않았다.
십이염라가 뿜어낸 강기는 괴인의 권풍에 닿자 눈녹듯이 스러져 버렸다.
동시애,
꽈꽝!
귀청이 떨어지는 듯한 음향이 터져나오며 관제묘가 금시라도 무너질 듯 송두리째 뒤흔들
렸다.
그와 함께 십이염라의 입에서는 합창이라도 하듯 일제히 처절한 비명소리가 터져나왔다.
『크아악----!』
십이염라는 입과 코로 피분수를 뿜어내며 제각기 십여장 밖으로 퉁겨져 나갔다.
팍!팍!
그들의 몸은 관제묘의 여기저기에 보기 흉하게 처박혔다.
『크으으....』
『으으으....』
장내는 순식간에 비명과 신음이 난무하는 아비규한의 소용돌이로 변해 버렸다.
고천리는 믿을수 없다는 듯 몸을 굳힌 채 멍청히 눈앞의 참상을 바라보고 있었다.
그가 자랑으로 생각했던 십이염라는 처참하게 궤멸되어 있었다.
아홉 명이 즉사했고, 생존자는 불과 셋 뿐이었다.
그세명도 모두 심각한 부상을 당했고 ,그중 한둘은 살아나기가 불가능해 보였다.
실로 누구도 예상치 못한 엄청난 일이었다.
십이염라를 단일격에 이토록 무참하게 무너뜨릴 수 있는 자가 존재한다고는 고천리는
결코 믿지 않았었다.
그는 이것이 혹시 꿈이 아닌가 하여 몇 번이나 눈을 깜박여 보았다.
허나 눈앞의 참상은 현실이었다.
고천리는 공포에 젖은 눈으로 괴인을 돌아보았다.
산발괴인은 여전히 처음의 자세 그대로 우뚝 선 채 두 손을 늘어뜨리고 있었다.
고천리의 시선은 산발괴인 헝클어진 머리에서 천천히 그의 늘어진 양손으로 향했다.
괴인의 양손은 다른 사람보다 조금 더 크다는 것 외에는 별로 다른 점이 없어보였다.
굳이 다른 점을 찾자면 손마디가 조금 더 굵고 손등이 미세하게 갈라져 있다는 것 뿐이
었다.
그 외에는 어디서나 볼 수 있는 흔한 손이었다.
허나 이 손이 가볍게 쥐어진 채 휘둘러진 그 순간을 고천리는 영원히 잊을 수 없을 것  
같았다.
그것은 가공(可恐)이라는 말 외에는 달리 무엇으로도 표현할수가 없는 것이었다.
어찌 인간의 손이 이토록 무서울 수 있단 말인가?
고천리는 자신의 짐작이 틀리지 않다면 자신은 지금 무림사상(武林史上)일찍이 볼수 없
었던 권법(拳法)의 대가(大家)를 보고 있는 것이라고 생각했다.
아니,단순한 권법의 대가가 아니라 이 괴인은 권(拳)의 왕(王)일 것이다.
그렇지 않고서야 천하최강의 집단인 오악방의 스물 다섯 개 분타 중에서도 다섯 손가락
안에 꼽히는 하남분타의 최고고수인 십이염라를 이토록 간단하게 도륙하지 못했을 것이
다.
고천리가 멍하니 서 있을때 묵묵히 서 있던 산발괴인이 느릿느릿 그를 향해 다가갔다.
고천리는 자신도 모르게 주춤 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
허나 그는 이내 자신의 실책을 깨닫고 힐끗 엎을 돌아보았다.
소천균은 이미 산색이 사색이 죈 채 공포에 질려 부들부들 떨고 있을 뿐이었다.
그리고 총단에서 파견된 홍의인은.....
【무서울 정도로 침착한 자군.】
고천린 자신도 모르게 감탄했다.
 홍의인은 여전히 뒷짐을 진채 오연한 자세로 서 있었다.
그의 얼굴 어디에도 경악이나 두려워하는 표정은 보이지 않았다.
단지 조금 흥미로워 하는 듯한 기색으로 그들을 향해 다가오는 산발괴인을 주시하고 있
을 뿐이었다.
산발괴인은 그리 빠르지 않은  걸음으로 세 사람의 앞으로 다가왔다.
고천리의 안색은 수시로 몇 차례 변했다.
그는 연신 홍의인에게 시선을 돌려 그의 기색을 살폈으나 그가 좀처럼 나설 것 같지 않
자 입술을 지그시 깨물었다.
【제길....분타 일이니까 분타에서 알아서 해라 이건가? 할수 없군....때가 되면 나
서겠지.】
고천리는 마음을 단단히 먹고 괴인을 바라보았다.
가까이서 보니 괴인의 키는 자신보다 머리통 하나는 더 컸다.
게다가 산발한 머리 하며 남루한 의복 사이로 드러나는 우람한 팔다리와 가슴근육을 보
자 도저히 입이 떨어지지 않았다.
허나 자신은 엄연히 하남분타를 잭임지고 있는 분타주가 아닌가?
더구나 지난 이십년 간 쌓아온 자신의 명성을 생각할 때 도저히 이대로 물러설 수는 없
었다.
고천리는 숨을 크게 들이쉬고는 입을 열었다.
『귀하는 대체 누구요? 본방과 무슨 원한이 있길래 이렇게 독하게 손을 쓴단 말이오?』
그의 말투는 처음보다 많이 달라 있었다.
누그라도 괴인의 무공을 보았다면 그에게 함부로 대할 수 없을 것이다.
괴인의 헝클어진 흑발 사이로 예의 사람의 마음에 오싹 소름을 돋게 하는 푸르스럼한 두
개의 안광이 떠올랐다.
그 살인적인 눈빛이 자신을 직시하자 고천리는 지신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
【정말.....무시무시한 눈빛이다.....】
다행히 괴인의 눈빛은 곧 거두어졌다.
대신 도저히 인간의 음성이라고는 믿어지지 않는 냉혹한 목소리가 들려왔다.
『오악방의 총단은 어디냐?』
고천리의 몸이 움찔거렸다.
그는 다시 한번 옆에 있는 홍의인을 힐끗보다가 조금 안심이 되었는지 조금전보다는 한
결 침착해진 안색으로 괴인을 바라보았다.
『그건 무엇 때문에 알려고 하는거요?』
고천리는 슬쩍 괴인을 텨다보다가 다시 입을 열었다.
『당신이 총단에 볼일이 있다면 정당한 절차를 거쳐 그곳에 갈수 없소. 허나 그러려면
먼저 귀하의 신분과 본방을 방문하려는 목적을 알려주시오. 그렇지 않고는 총단이 있는
곳을 알려 줄수 없소.』
괴인의 산발한 머리카락 사이로 다시 안광이 번뜩이기 시작했다.
괴인의 무뚝뚝한 음성이 들렸다.
『다섯을 셀 여유를 주겠다.하나.....』
고천리의 눈꼬리가 쭈욱 치켜올라갔다.
【보자보자 하니까 이 놈이 해도 너무 하는군. 내가 누구인 줄 알고 감히....】
고천리는 괴인이 자신을 무시하는 안하무인의 태도에 불같은 노화가 끓어올랐다.
허나 괴인은 아랑곳하지 않고 느릿느릿 수를 세었다.
『둘......셋....』
마침내 고천리는 솟구치는 분노를 참지 못하고 버럭 노성을 질렀다.
『이 빌어먹을 자식아! 정말 하늘 높은 줄 모르고 날뛰는구나! 나 날수금강 고천리가
네까짓 놈이 두려워서 이런 줄 아느냐?』
그 순간 괴인은 마지막 수를 세고 있었다.
『넷......다섯.....』
괴인의 입에서 다섯의 숫자가 채 끝나기도 전,
『육시를 낸 놈!』
고천리가 두 눈에 살광(殺光)을 떠올리며 먼저 쌍수를 휘두르며 괴인에게 덤벼들었다.
꽈릉! 날수금강이라는 외호대로 칼날같이 예리한 장력이 괴인의 머리통과 가슴팍을 노
리고 있었다.
이상하게도 장력에 푸르스럼한 기운이 어려 있었다.
이것이 바로 고천리를 하남제일의 고수로 만들게 한 그의 독문절기인 최심날수(崔心 手)
인 것이다.
그의 최심날수는 빠르고 날카로울 뿐 아니라 기이한 음경(陰莖)이 어려 있어 방비하기
가 어려웠다.
괴인은 그의 갑작스런 공격을 미처 예상하지 못했는지 우두커니 서서 그의 장력이 자신
에게 날아오는 것을 보고만 있었다.
언뜻 고천리의 입가에 회심의 미소가 떠올랐다.
【흐흐.....과연 짐작대로 무공은 뛰어나지만 강호 경험이 형편없는 놈이로군.】
그는 자신의 일격이 괴인의 머리통과 가슴팍을 산산이 박살낼 것을 믿어 의심치 않았다.
그의 푸르스럼한 쌍수가 괴인의 몸에 닿기 전,
문득 고천리는 괴인의 몸에 은은한 서기가 어리는 것을 보았다.
고천리는 순간적으로 의아심을 느꼈으나 이미 그의 쌍수는 괴인의 가슴팍을 강타하고 
있었다.
꽈꽝!
벼락이 치는 듯한 음향과 함께 하나의 인영이 피분수를 뿌리며 허공을 훨훨 날아갔다.
『크아악!』
처철한 비명을 지르며 십여 장을 날아간 인영의 몸은 관제묘의 벽에 부딧쳐 짓이겨지고
말았다.
벽애 몸뚱이가 반이나 박힌 채 혈구(血球)로 변해 있는 인영의 모습을 확인한 순간 소
천균은 물론이고 이제껏 침착을 유지하고 있던 홍의인의 눈빛마저 크게 흔들거렸다.


     제12장  은발화타(銀髮華陀) 

전신이 피와 살던이로 짓뭉개진 채 벽에 처박혀 죽어있는 인영.
그는 다름아닌 고천리가 아닌가?
무시무시한 최심날수로 괴인의 몸을 강타했던 그가 오히려 처참한 몰골로 화한 것이다.
실로 눈으로 보고도 믿을수 없는 일이었다.
고천리가 누구인가?
강북에서 다섯손가락 안에 꼽히는 장력(掌力)의 대가일뿐 아니라 자타가 공인하는 무림
의 초절정고수 중 하나가 아닌가?
그런 그가 전력을 다해 최심날수를 휘둘렀건만 상대는 손가락 하나 까딱하지 않고 간단
하게 그를 핏덩이로 만들어버린 것이다.
괴인은 여전히 두 손을 늘어뜨린 채로 무심하게 서 있었다.
허나 괴인을 바라보는 홍의인의 눈빛은 더이상 무심하지 않았다.
홍의인은 날카로운 눈으로 괴인을 뚫어지게 응시하다가 문득 얄팍한 입술을 살짝 열었
다.
『조금전에 귀하가 펼친 것은 혹시 천룡반선강기(天龍返禪 氣)가 아니오?』
그의 음성은 가늘고 나직했으나 왠지 듣는이로 하여금 섬칫한 느낌을 불러일어키는 것
이었다.
괴인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
홍의인은 자신의 짐작이 맞았음을 알자 가슴 한 구석이 싸는하게 식어왔다.
천룡반선강기는 이미 백여 년 전에 절전(絶傳)된 것으로 알려진 불문최고(佛門最高)의
호신강기였다.
그 위력은 실로 놀라워 시전한 사람보다 조금이라도 공력이 낮은 사람은 그 반탄강기에
심맥이 으스러지고 말았다.
허나 또한 그만큼 익히기도 어려워서 지난 백 년간 무림에는 아무도 이 천룡반선강기를
익혔다는 사람이 나타나지 않았다.
그런데 난데없이 나타난 산발괴인이 이 전설의 호신강기를 익히고 있을 줄이야....
그때 문득 홍의인은 괴인이 입고 있는 남루하기 짝이 없는 넝마조각이 중들이 입는 승포
(僧袍)와 흡사하다는 것을 깨달았다.
비록 낡을대로 앍고 또 작아서 괴인의 팔다리가 다 드러나 보였지만 자세히 바라보면 볼
수록 승포임이 분명했다.
홍의인은 자신도 모르게 다시 물었다.
『귀하는 불문(佛門)의 인물이오?』
괴인은 그 말에 아무 대답없이 느릿느릿 홍의인의 앞으로 다가왔다.
홍의인의 눈빛이 다시 차갑게 가라앉았다.
그는 자신을 향해 다가오는 괴인을 냉정한 눈으로 바라보다가 차갑게 입을 열었다.
『귀하의 무공은 내가 본 중에서 최고수준이오. 허나 무적(無敵)은 아니오!내 검(劍)도
귀하의 손 못지 않게 날카롭소.』
괴인은 담담하게 고개를 끄덕였다.
『그렇겠지.』
홍의인의 음성에는 강한 자신감이 담겨 있었다.
『귀하가 내 검을 꺽는다면 총단의 위치를 알려 주겠소.하지만 그렇지 못할 때는 목숨
을 내놓아야 할거요.』
괴인의 음성은 여전히 나직했다.
『당연한 말이로군.』
허나 괴인은 그러면서도 홍의인을 향해 다가오는 발걸음을 멈추지 않았다.
홍의인은 천천히 뒷짐을 졌던 손을 풀었다.
그의 손은 피부만큼이나 창백했다.
허나 그의 손이 가볍게 흔들린다 싶은순간,
스읏!
그의 창백한 손에는 어느 사이엔가 시뻘건 혈검(血劍)이 쥐어져 있었다.
혈검의 길이는 두 자 네치쯤 되어 보였다.
검신이 피처럼 시뻘겋고 검날에서는 기이한 예기(銳氣)가 피어오르고 있었다.
누구도 홍의인이 혈검을 어디서 뽑았는지 보지 못했다.
괴인은 홍의인의 수중에 들린 혈검을 바라보았다.
『좋은 검이군.』
홍의인은 수중에 든 혈검을 가볍게 흔들었다.
『이 검은 무림에서 팔대명검(八大名劍)중에 하나로 꼽히는 혈정검(血晶劍)이오. 서열
은 여섯번째이지만 날카롭기는 세 손가락 안에 드는 것이오.』
괴인은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
『금석(金石)을 두부처럼 잘라버리겠군.』
홍의인은 눈도 깜박거리지 않고 괴인의 산발한 머리를 주시했다.
『맨손으로는 도저히 이 혈정검을 받아낼수 없소. 뿐만아니라 웬만한 보검(寶劍)은 혈
정검에 스치기만 해도 부러지고 마오.』
홍의인이 이런 말을 하는것은 자신이 병기의 이로움으로 괴인을 꺽었다는 말을 듣지 않
기 위해서였다.
그만큼 그는 자신의 무공에 자신이 있었다.
허나 그의 정체를 알고보면 그가 이렇게 자신만만해 하는 것도 무리는 아니었다.
홍의인은 천하를 석권하고 있는 오악방에서도 내노라하는 고수인 것이다.
홍의인은 스스로 자신의 이름을 밝혔다.
『나는 이진검객(離塵劍客) 진백리(陣白里)라고 하오. 오악방의 천지인(天地人) 삼당(三
堂)중 지당(地堂)에 속해 있고 지당 내에서의 서열은 다섯번째요.』
오악방의 천지인 삼당은 각기 열 두명의 고수로 이루어져 있다.
그들 개개인은 능히 천하를 오시할수 있는 막강한 고수들이었고, 세사람의 당주(堂主)는
당금무림의 십대고수(十大高手)에 속해 있었다.
지당의 다섯번째 서열이라면 무림에서는 말할 것도 없고 고수가 구름처럼 많다는 오악
방내에서도 스무번째 안에 드는 인물이라는 뜻이었다.
홍의인이 자신만만해 하는 것도 결코 무리는 아니었다.
허나 그순간 괴인은 무언가를 느낀 듯 산발한 머리카락 사이로 예의 그 독특한 안광을
번뜩였다.
『분뢰검객 전등양도 삼당에 속해있소?』
홍의인은 괴인의 뜻박의 질문에 조금 어리둥절한 빛을 떠올렸다. 그는 고개를 끄덕였다.
『그렇소. 그분은 천당(天堂)에서 부당주(副堂主)를 맡고 있소. 헌데 귀하가 어찌 그분
을 아시오?』
한 순간 괴인의 푸르스럼한 안광에 스산한 빛이 떠올랐다.
허나 그것은 나타날 때보다 더욱 빨리 사라졌다.
괴인은 더이상 아무말도 하지 않고 두 손을 천천히 들어올렸다.
그것은 이제 곧 손을 쓰자는 무언의 표시였다.
홍의인, 진백리는 잠시 괴인을 바라보다가 혈정검을 쥔 손을 슬ㅉ 흔들었다.
순간,
파앗!
혈정검에서 눈부신 혈선(血線)이 괴인의 목덜미를 향해 폭사되어 갔다.
그 속도는 너무도 빨라서 한 순간 괴인의 목덜미가 혈선에 관통 당하는 듯한 착각이 들
정도였다.
혈선이 괴인의 목덜미에 닿기 직전,
빙글,
괴인의 거구가 슬ㅉ 돌았다.
그순간 그의 몸은 어느새 옆으로 이장 이동해 있었다.
누구도 피할수 없을 것 같았던 혈선은 헛되이 허공을 가르고 말았다.
진백리의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
『무서운 이형환위(移形煥位)로군.』
그는 짤막하게 중얼거리며 괴인을 향해 몸을 날리며 재차 혈정검을 휘둘렀다.
쑤아아앙!
허공이 온통 시뻘건 빛으로 물드는 것 같았다.
혈정검에서 가공할 혈화(血花)가 폭죽처럼 피어올라 눈깜박할 새 괴인의 전신을 뒤덮어
버렸다.
괴인은 전신으로 검광이 짓쳐드는 것을 우두커니 마라보고 있다가 슬ㅉ 오른 손을 말아
쥐고 앞으로 쭈욱 내밀었다.
쾌애액!
한줄기 무시무시한 권경(拳勁)이 막강한 위세로 덮쳐들던 혈화를 꿰뚫고 진백리의 미간
으로 날아들었다.
마치 짚단처럼 너무도 간단하게 진백리의 혈정검강(血晶劍 )이 뚫어진 것이다.
진백리의 안색이 홱 변했다.
그는 입술을 질끈 깨물고는 번개같이 내뻗었던 혈정검을 회수하며 오른쪽으로 몸을 이동
했다.
그의 동작은 믿을수 없을 만큼 신속했지만 그래도 권경의 여파를 완전히 피할수는 없었
다.
파아아....
그의 왼쪽 어깨부근의 옷자락이 권경에 스쳐 먼지로 화해버렸다.
『음....』
진백리는 왼쪽 어깨가 발살난 듯한 통증을 느끼고 짤막한 신음을 토해냈다.
단순히 스치기만 했는데도 그는 내부의 심맥이 진탕됨을 느끼고 전율했다.
허나 그는 지체하지 않고 몸을 반쯤 회전하며 다시 괴인을 향해 십이검(十二劍)을 발출
했다.
쑤아아아아아!
마치 바람이 대나무숲을 흔들고 지나가는 듯한 소리와 함께 열 두 개의 눈부신 혈광이
괴인을 향해 짓쳐갔다.
이번의 일격은 진백리가 비장의 절기로 생각하는 추혼삼검(追魂三劍)중의 오야경혼(午
夜驚魂)이었다.
추혼삼검은 마도(魔道)의 오대검법(五大劍法) 중 하나로 그 위력이 악독하고 막강해서
아무도 감히 제대로 맞서는 사람이 없었다.
괴인은 무표정한 얼굴로 혈광속으로 뛰어들었다.
스읏!
그의 양 주먹이 가볍게 흔들린다 싶은 순간,
콰아아아....
갑자기 어마어마한 권풍이 폭풍노도처럼 오야경혼의 검광 에 맞부딧쳐 갔다.
그 엄청난 위세에 진백리의 안색이 시퍼렇게 변했다.
콰쾅!
권풍과 검광이 정면으로 부딧치며 폭음이 터져나왔다.
『크윽!』
진백리는 아직 한번도 벗어난 적이 없었던 노야경혼의 검세가 눈녹듯 사라지는 것을 느
끼고 전신이 으스러지는 듯한 통증때문에 몸을 휘청거렸다.
그의 입가로는 어느새 검붉은 선혈이 줄줄 흘러내리고 있었다.
『저..... 정말 무서운 권법(拳法)이구나.....』
진백리는 자신도 모르게 떨리는 음성으로 중얼거리며 앞을 바라보았다.
괴인은 조금도 충격을 받지 않은 듯 천신(天神)처럼 우뚝 버티고 서서 느릿느릿하게 양
손을 들어올리고 있었다.
괴인은 반쯤 말린 양 주먹이 가슴부근으로 올려짐과 함께,
우우웅.....
마치 벌떼가 우는 듯한 기이한 음향이 울려왔다.
진백리는 전신이 터질 듯 긴장되는 것을 느끼며 부서져라 혈정검의 손잡이를 움켜잡았
다.
괴인의 양 주먹이 천천히 그를 향해 내밀어졌다.
그 순간,
고오오오오.......
주위의 공기가 미친 듯 파동치며 한줄기 거대한 권경이 진백리의 전신을 짓눌러왔다.
진백리는 그 엄청난 위세에 눈을 부릅떴다.
【이건 꿈이다.....】
그는 사력을 다해 추혼삼검 중의 최절초인 백락구연(魄落九淵)을 펼쳤다.
따땅!
검을 채 반도 뻗기 전에 혈정검이 산산이 박살나며 노도같은 권경이 진백리의 몸을 휩
쓸었다.
꽝!
『크아악!』
진백리는 입으로 피분수를 뿜으며 십여 장 밖으로 훨훨 날아갔다.
쿵!
진백리의 몸은 관제묘의 벽에 힘없이 바닥에 나뒹굴었다.
『크으으.....』
그는 고통스런 신음을 토하며 몸을 꿈틀거렸다.
그의 가슴부근 옷자락은 이미 먼지로 변해버렸고, 휑하니 드러난 가슴팍은 시커멓게 죽
어 있었다.
갈비뼈는 모두 으스러졌고, 입과 코로는 연신 검붉은 선혈이 꾸역꾸역 흘러나왔다.
그래도 그는 죽지 않았다.
마지막 순간에 괴인이 이성(二成)의 공력을 거두었기 때문이었다.
진백리는 피를 토하면서도 기를 쓰고 바둥거려 바닥에서 일어났다.
『으으으....』
그의 가뜩이나 창백하던 안색은 핏기를 잃어버려 시체보다 더욱 하얗고 날카롭고 차갑
던 눈빛도 흐릿해져 있었다.
허나 그는 비틀거리면서도 쓰러지지 않고 일어나 고개를 쳐들었다.
괴인은 그의 이장 앞에 우뚝 서 있었다.
그의 어디를보아도 조금도 힘을 쓴 것 같지가 않았다.
진백리의 입술리 부르르 떨렸다.
『귀.....귀하가 펼친 무공은 혹시.....나한권(羅漢拳)이 아니오?』
괴인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
진백리의 몸이 경련을 일엌;듯 덜덜 떨렸다.
『나....나한권으로 추혼삼검을 꺽다니.... 믿을 수가 없어....』
그가 경악하고 불신(不信)하는 것도 당연했다.
조금전 괴인이 펼친 권법은 소림의 나한권 중의 장미서벽(長眉舒擘)이었다.
그 뿐만이 아니고 그 전에 사용한 것도 역시 나한권 중의 복호한룡(伏虎降龍)과 휘진청 
담(揮塵淸談)이었다.
이 나한권은 비록 소림의 무공이지만 무림인이라면 모르는 사람이 없을 정도로 평범한
것이었다.
그야말로 소림의 무공중에서도 가장 하류(下流)에 속하는 것으로 실전(實戰)에 사용하
기 보다는 보다 수준높은 다른 무공을 익히기 위한 기본동작으로 익히는 것이었다.
그런데 그 시시한 나한권으로 마도의 오대검법 중 하나인 추혼삼검을 너무도 간단하게
꺽어버렸으니......
아니, 과연 조금전의 그 엄청난 권세가 정말로 나한권의 장미서벽이란 말인가?
진백리는 방금 자신을 종잇장처럼 날려버린 그 가공할 권법을 뇌리에 떠올리며 몸을 부
르르 떨었다.
그러다가 무슨 생각이 들었는지 안색이 변하며 급히 물었다.
『귀하는 소림의 인물이오?』
그는 괴인이 불문의 무공을 사용하고 비록 다 떨어진 것이기는 하나 승포를 입고 있었
기 때문에 이렇게 물은 것이다.
허나 곧 그는 속으로 피식 웃고 말았다.
소림에 어떤 고수가 있는지도 자신이 손바닥보다 더 훤하게 알고 있지 않은가?
소림이 오악방에 대항하는 사상맹을 조직한 후 오악방에서는 소림을 주시하여 그들의 
조직과 인맥(人脈)을 그야말로 철저하게 조사했다.
진백리가 알기로는 소림의 최고고수인 대비와 대지선사조차도 눈앞의 이 괴인처럼 엄청
난 무공을 가지고 있지는 못했다.
더구나 괴인의 음성이나 눈빛으로 보아 결코 그들처럼 나이가 많은 인물은 아니었다.
기껏해야 이십대에서 삼십대 초반 사이일 것이다.
허나 소림이 아니라면 대체 어디서 이와같이 엄청난 불문(佛門)의 무공을 지닌 고수를
배출해낼 수 있단 말인가?
아니, 괴인의 저 정도 나이에 저와같은 경지에 이른 고수가 무림역사상 있었던가?
괴인은 그의 물음에는 대꾸할 생각도 하지 않았다.
대신 나직한 음성으로 오히려 되물었다.
『오악방의 총단은 어디있소?』
진백리는 얼굴을 조금 일그러뜨렸다.
총단의 위치를 알려주는 것은 어렵지 않은 일이었다.
단지 그는 자신보다 어린 인물에게 참담하게 패하고 굴복한다는 것이 견딜 수 없이 괴로
왔던 것이다.
자신감이 강했던만큼 그것이 무너졌을 때의 고통도 컸다.
허나 그는 이를 악물며 조그맣게 말했다.
『안휘성(安徽省) 황산(黃山)의 광명정(光明頂) 아래 있는 운무곡(雲霧谷)이오.』
말을 마치고난 진백리의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었다.
육체적인 고통도 심했지만 정신적인 고통은 말로 형용할 수 없을 정도였다.
괴인은 간단하게 고개를 끄덕였다.
『됐소. 가시오.』
진밸리는 여전히 입가와 코로 피를 질질 흘리면서 그를 응시했다.
『귀하의 이름은 무엇이오?』
괴인의 음성은 무뚝뚝했다.
『조청광(趙靑狂).』
『조청광.....』
진백리는 마음속으로 다짐을 하듯 그의 이름을 나직하게 뇌까려 보았다.
『좋소. 조청광! 단신은 앞으로 본방과는 양립(兩立)할 수 없는 사이요. 본방은 무슨일
이 있더라도 당신을 찾아내 오늘의 빛을 갚고야 말거요.』
진백리는 냉기(冷氣)가 뚝뚝 떨어지는 음성으로 싸는하게 내뱉은 후 몸을 돌려 사라져
갔다.
갈비뼈가 모조리 박살나서 한걸음 걸을 때마다 부러진 뼈가 가슴을 찔러 너무도 고통스
러웠으나 그는 한 마디도 신음을 토하거나 걸음을 멈추지 않고 계속 걸어갔다.
괴인은 말없이 멀어져가는 진백리의 뒷모습을 바라보고 있었다.
한쪽에 서 있던 잔백마동 소천균는 조심스레 괴인의 눈치를 살피며 조금씩 밖으로 몸을
움직였다.
그러다가 괴인이 자신에게는 신경을 쓰지 않는다고 판단했는지 점점 빨리 움직였다.
이윽고 문이 멀지 않자 그는 사력을 다해 밖을 향해 몸을 날렸다.
쾅!
『아이고.....!』
막 희희낙낙하며 관제묘를 빠져나가려던 소천균은 무언가 철벽같은 것에 몸을 부딪치고
는 바닥에 나뒹굴었다.
벌떡 일어나 자신이 부딪친 물체를 확인한 소천균의 얼굴이 푸르죽죽하게 변했다.
언제 와 있었는지 산발괴인늬 거대한 몸이 비좁은 관제묘의 입구를 막아서고 있지 않은
가?
소천균이 철벽이라고 생각했던 것은 괴인의 딱 벌어진 우람한 가슴이었던 것이다.
소천균은 가슴이 마구 떨려왔으나 억지로 얼굴에 미소를 떠올렸다.
『대.....대협께선 이 보잘것 없는 늙은이에게 무슨 볼일이라도 있으십니까?』
그의 음성과 태도는 비굴하기 그지없는 것이었다.
그도 그럴것이 무림의 초일류 고수들을 짚단처럼 쓰러뜨린 괴인이 소천균의 눈에는 지옥
의 염라대왕보다도 더욱 무섭게 여겨졌던 것이다.
괴인은 산발한 머리카락 사이로 소천균의 주름지고 추한 얼굴을 쏘아보았다.
괴인의 안광과 마주치자 소천균은 뱀앞에 선 개구리처럼 몸을 와들와들 떤채 꼼짝도 하
지 못했다.
아무리 이를 악물려고 했지만 미빨이 달달 마주쳐 콩볶는 소리가 났다.
【으....이....이놈은 사람도 아니다...그렇지 않고서야 어찌 눈빛이 이렇게 무시무시
하단 말인가?】
소천균은 자신을 바라보는 괴인의 눈을 보느니 차라리 피로 물든 검날을 바라보는 편이
훨씬 기분이 안정될거라고 생각했다.
소천균은 고개를 돌려 빠져나갈만한 곳이 있나 돌아보았으나 그런곳이 있을리가 없었다.
있다고 해도 괴인이 가로막는다면 자신이 무슨 수로 벗어날 수 있겠는가?
『대...대협....』
소천균은 다시 비굴한 웃음을 지으며 괴인을 향해 머리를 조아렸다.
『살고 싶은가?』
괴인의 음성은 나직했으나 소천균에게는 천둥소리보다 크게 들렸다.
그는 황급히 고개를 끄덕였다.
『무....물론입니다. 대협......』
『하지만 난 그럴 마음이 없어.』
소천균은 다리가 후들거려 하마터면 그 자리에 주저앉을 뻔 했다.
『대....대협!』
그는 절박하게 부르짖었다.
『저...저는 오악방에 들어온지 안 달밖에 안되는 사람입니다. 방내(幇內)의 일은 거의
모르고 다른 일은 하지도 않았습니다! 그런데 어째서 저같은 것에게 손을 쓰려고 하십
니까?』
괴인은 말없이 그를 노려보기만 했다.
소천균의 작고 주름진 얼굴른 땀으로 범벅이 되었다.
그는 입안이 바짝바짝 타들어가는 것을 느꼈다.
그는 기적이 일어나기를 기대하는 심정이 되었으나 그런 기미는 전혀 없었다.
『제발...대협...살려주십시오. 어째서 저같은걸 죽이려고 하심니까? 제발....』
소천균의 전신에는 식은땀이 축축하게 배어 있엇다.
그는 기어들어가는 음성으로 목숨을 구걸했다.
『이 늙은이는 졸개에 지나지 않습니다. 오악방에서 기껏 앞잡이로 이용되고 있을 뿐인
조무라기랍니다. 대협같은 분이 직접 손을 쓰기엔 아까운 존재아구요. 그런 늙은이를 왜
죽이지 않으면 안되는 겁니까?』
그때 괴인이 짤막하게 말했다.
『왜 죽여서는 안된다는 거지?』
소천균은 지옥에서 부처를 만난 사람처럼 두 눈에 생기(生氣)가 돌며 외쳤다.
『주...죽이지 않는 편이 좋다는 니유를 얼마든지 들 수 있습니다!』
『예를 들면?』
소천균은 지금이야 말로 자신이 한 목숨을 부지할수 있는 유일무이한 기회라는 것을 깨
닫고 초조와 긴장으로 가슴이 뛰었다.
그는 머리를 굴리며 생각을 쥐어 짜낼려고 노력했다.
『저....저는 총단이 있는 곳을 알고 있습니다.』
괴인은 무뚝뚝하게 고개를 저었다.
『이제는 나도 알고 있다.』
『하..하지만 대협께선 황산의 광명정 근처라는 것 밖에 모르지 않습니까? 저는 총단
의 정확한 위치를 알고 있기 때문에 대협께서 총단을 찾으시는 노고를 덜어드릴 수 있습
니다.』
괴인의 음성은 여전히 시큰둥했다.
『그것 쯤은 나 혼자도 할수 있어.』
소천균은 필사적으로 머리를 굴리며 목소리를 짜냈다.
『그....그리고 저는 총단을 한번 들어가 본적이 있기 때문에 그 안의 지리도 어느 정도
는 알고 있습니다.  게다가 어쩌면 대협을 도와 총단의 삼엄한 경비를 뚫을 수 있을지
도......』
『그 일은 나 혼자 한다.』
괴인은 무표정하게 중얼거리며 천천히 오른손을 들어 올렸다.
소천균은 사색이 되어 손을 마구 내저었다.
『기...기다려 주십시오. 대협! 제발 부탁입니다. 무엇이든지 시키는대로 하겠습니다.
그렇지! 저는 대협의 흥미를 끌만한 일을 알고 있습니다.』
괴인은 여전히 오른손을 가슴까지 들어올린 채 소천균을 주시했다.
『별로 쓸모없는 일이겠지.』
소천균은 결사적으로 고개를 내저었다.
『아닙니다....이 일은 틀림없이....오악방에서도 최고기밀에 속하는 일인데....』
『그럼 듣지 않아도 뻔하군. 당신같은 조무라기가 알고 있는 사실이라면 내겐 필요없는
거야.』
괴인은 금시라도 그의 머리통을 내리칠 듯 오른손을 들어올렸다.
소천균의 가슴은 금시라도 터질듯 마구 뛰었고 손은 경련을 일으켰다.
『그.....그렇지 않습니다. 이건 제가 아주 우연히 알게 된 겁니다. 얼마전에 진벡리와
고타주(古 主)가 이야기하는걸 엿듣게 되었는데 그때 그들은 은발화타(銀髮華陀)가 숨
어 있는 곳을 알게 되어 다행이라고 했습니다.』
괴인의 내려치려던 손이 허공에서 멈추었다.
『은발화타? 제갈선(諸葛仙) 말인가?』
소천균은 정신없이 끄덕였다.
『그....그렇습니다. 바로 그 무림제일신의(武林第一神醫)인 은발화타 제갈선 말입니다.
대협께서도 그의 이름을 들어서 알고 계시는군요.』
소천균은 그가 흥미를 느끼는것 같은 기미가 보이자 이 실날같은 기회를 놓치지 않으려
고 발버둥을 쳤다.
ㅇ발화타 제갈선은 자타가 공인하는 천하의 제일신의(第一神醫)였다.
그의 배분은 당금 무림에서도 몇 손가락 안에 들 정도로 높았고, 나이는 거의 백 세에
가까왔다.
무림에서 그보다 배분이 높은 사람은 환우삼성( 宇三聖)뿐이었다.
환우삼성이란 소림의 최고어른인 굉료신긍(宏了神僧)과 무당의 검성(劍聖) 소요자(消遙
子), 그리고 아미의 유일한 장로인 운몽대선사(雲夢大禪師)를 가리키는 이름이었다.
제갈선은 비단 배분이 높을 뿐만아니라 신묘한 의술과 그름속의 신룡(神龍)처럼 기이한
행적으로 명성이 천하를 진동하고 있었다.
숨이 끊어지지만 않았다면 머리가 눈처럼 하얀 은발화타를 만나면 소생할 수 있다.
아무리 치명적인 극독(極毒)에 중독되었다 하더라도 은발화타가 조제한 대라금선(大羅
金丸) 한알만 먹게 되면 씻는 듯이 나을뿐 아니라 한 갑자(甲子)의 공력을 얻게 된다.
그리고 무공을 익히려면 사람이 은발화타에게 벌모세수(伐毛洗髓)를 받는다면 탈태환골
(脫胎換骨)하여 손쉽게 절정고수의 대열에 올라설 수 있다.
실로 온갖 밑도 끝도 없는 소문이 무림인들의 입에서 입으로 퍼져 있었다.
더욱 놀라운 것은 그 모든 소문이 거의 십중팔구는 진실이라는 것이었다.
허나 은발화타의 행적은 너무도 신비하여 은발화타를 보았다는 사람은 많았으나 그가 
어디에 살고 있는지, 또 어디를 가면 그를 만날수 있는지는 아무도 알지 못했다.
은발화타를 만나는 유일한 방법은 하늘의 인연이 닿아 그를 만나는 것 뿐이었다.
괴인은 천천히 들어올렸던 오른손을 내렸다.
『그 얘기는 조금 흥미가 있군.』
소천균은 죽은 부모가 다시 살아났다 해도 이렇게 기뻐하지는 않았을 것이다.
그는 살길을 찾았다 싶어 입에 침을 튀기며 말했다.
『고타주가 말하길 지난 두달 동안 샅샅이 뒤진 끝에 은발화타가 있는곳을 드디어 발견
했다. 그러니 진백리가 총단의 윗분들에게 잘 말씀드려 자신의 총단으로 승진시켜 달라
고 했습니다.』
『그럼 오악방에서 은발화타를 찾고 있었던 말인가?』
『그렇습니다. 그것도 아주 총력을 기울려서 각 분타는 물론이고 총단 내에서도 상당한
수의 인물들이 나와 천하를 이잡듯이 뒤졌다고 합니다.』
괴인은 잠깐 생각에 잠겼다가 물었다.
『무엇때문에?』
소천균은 초조한 표정으로 고개를 저었다.
『그건 총단내의 몇 사람 외에는 아무도 모릅니다.』
『몇 사람이라면?』
『방주(幇主)님과 천지인, 삼당의 당주들이라면 알고 있을 겁니다.』
소천균은 괴인의 기색을 살피며 급히 다음 말을 이었다.
『아무튼 진백리는 고타주의 말을 듣자 전서구(전서구)을 통해 급히 총단에 연락을 했습
이다. 그리고 자신도 곧 그곳으로 가겠다고 했습니다.』
『그곳이 어디지?』
『은발화타가 있는 곳 말입니까.』
『그래.』
괴인이 확실하게 흥미를 느끼자 소천균은 더욱 더 용기를 내었다.
『은발화타의 행방을 아는 사람은 고타주와 진백리, 그리고 이 늙은이 외에는 거의 없을
겁니다. 저도 고타주의 이야기를 듣기 전에는 은발화타가 그곳에 숨어 있으리라고는 상
상도 못했으니까요. 그는 이곳에서 멀지 않은 곳에 있습니다.』
괴인은 갑자기 조금 짜증이 난 듯 했다.
『하남성이라는 건 나도 알고 있어. 그러니까 고천리가 그의 행방을 알았겠지.』
소천균은 움찔하여 급히 고개를 끄덕였다.
『낙양(洛陽)입니다. 낙양의 남쪽에 있는...』
그의 말이 채 끝나기도 전에 괴인이 불쑥 말했다.
『이궐용문(伊闕龍門)이로군.』
소천균은 내심 괴인의 칼날같이 예리한 추리력에 감탄했다.
눈앞의 괴인은 비단 무공만 뛰어난 것이 아니라 심계(심계)마저 놀라울 정도였다.
그래서 소천균은 괴인이 더욱 두려웠다.
괴인은 다시 물었다.
『이궐용문에는 동굴이 천 개가 넘게 있는데 그 중 어느 동굴에 있나?』
『제갈선은 자신의 외호에 가장 어울리는 동굴을 골랐습니다.』
괴인은 즉시 고개를 끄덕였다.
『알겠군. 그는 약방동(藥方洞)에 있지?』
소천균은 괴인의 날카로운 직감력에 그저 경악할 뿐이었다.
『그....그렇습니다.』
『음....진백리가 그 사실을 총단에 알린게 언제지?』
『어....어제 오전입니다.』
괴인은 즉시 생각을 굴렸다.
이곳에서 오악방의 총단이 있는 황산까지는 거의 이천 리에 가까운 거리였다.
아무리 빠른 전서구를 사용한다 해도 이틀 이상이 걸릴 것이다.
게다가 그들이 소식을 받고 총단에서 다시 낙양까지 오려면 천하제일의 경공대가(경공
대가)라 할지라도 꼬박 오일은 걸릴 것이다.
허나 그렇다고 안심할 수 만은 없다.
괴인의 눈이 다시 소천균을 향했다.
『진백리가 총단외에 다른 곳에 연락한 일은 없나?』
소천균은 고개를 끄덕였다.
『그는 총단에서 사람이 오려면 너무 시일이 걸린다며 우선 하북(河北)과 섬서(陝西)에
 파견돼 있는 인당(人堂)의 고수들을 불렀습니다.』
『몇 명이냐?』
『정확히는 모르지만 최소한 세 명 이상인 것은 분명합니다.』
인당의 고수 세 사람이라면 은발화타로는 도저히 상대가 될 수 없다.
더구나 그 이상이라면 은발화타가 두 사람 있어도 견디지 못할 것이다.
괴인은 천천히 손을 거두었다.
『좋아. 당신은 확실히 살려둘 가치가 있군.』
소천균은 자신이 잘못 듣지 않았나 하고 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
『그.....그럼 저를 살려주시는 겁니까?』
괴인은 고개를 끄덕였다.
『나는 한번 내뱉은 말은 반드시 지키는 사람이야.』
소천균의 눈빛이 재생(再生)의 기쁨으로 반짝였다.
그 순간 괴인은 불쑥 오른 손을 내밀었다.
팟!
미소가 떠올라 있던 소천균의 몸은 그대로 굳어버리고 말았다.
소천균은 경악과 공포가 떠올라 있는 눈으로 괴인을 바라보았다.
『이....이게.....』
괴인은 단숨에 그의 삼십육개대혈(三十六個大穴)을 모두 짚은 후 담담하게 말했다.
『혈도(穴道)는 내일 풀릴 것이다. 만약 억지로 공력을 끌어올려 풀려고 했다가는 심맥
이터져 즉사한다는걸 보증하지.』
소천균은 손가락 하나 까닥하지 못한 채 추악하게 찡그러진 눈만을 떼구르르 굴려 괴인
을 향해 물었다.
『왜 이런 짓을....』
『내가 이대로 당신을 풀어주면 당신은 얼씨구나 좋다하고 다른 인물들에게 연락을 해
서 이궝용문으로 벌떼처럼 몰려오겠지. 난 일부러 그런 번거로움을 자초하고 싶지는 않
아.』
소천균의 얼굴이 똥색이 되었다.
사실 그는 그럴 생각이었던 것이다.
그러지 않고서는 방내(幇內)의 기밀을 누설한 죄(罪)를 면키 어려울 거라고 생각했기
때문이다.
괴인은 경악과 분너러 두 눈을 부릅뜬 소천균의 몸을 향해 천천히 손을 뻗었다.
『한잠 푹 자고 일어나면 모든게 끝나 있을거야. 그땐 어디가서 무슨 짓을 하던 상관하
지 않겠어.』
그는 너무도 화가 아서 숨도 제대로 쉬지 못하는 소천균의 수혈( 穴)을 짚었다.
 소천균은 그대로 잠에 빠져들고 말았다.
깨고 나면 그는 오악방의 인물들이 있는 곳에는 얼씬도 하지 않을 것이다.
아니, 평생동안 오악방의 손길을 피해 도망쳐야만 할 것이다.
그는 오악방의 중대한 기밀을 누설시킨 배반자이기 때문이었다.
괴인은 짚단처럼 쓰러져 있는 소천균을 내려보다가 천천히 몸을 돌려 관제묘의 밖을 바
라보았다.
『한나절동안 내 뒤를 쫓아다니라고 힘이 들었을텐데 이제 그만 나와서 쉬는게 어떻겠
소?』
관제묘 입구에서 움찔하는 기색이 들렸다.
부스럭거리는 소리가 나더니 두 사람이 천천히 안으로 들어왔다.
그들은 흑의중년인과 홍의미녀였다.
 바로 천수비홍 매청과 홍낭자 매단파 남매였다.
그들은 안색이 떫은 감을 씹은 것처럼 쓸쓸했다.
괴인의 한마디로 그가 지금까지 자신들이  뒤를 미행한 것을 처음부터 알고 있었다는 
것을 개달았기 때문이었다.
매청은 독수리처럼 날카로운 눈으로 괴인을 뚫어지게 바라보았다.
맨 처음 괴인을 보았을 때부터 느꼈던 의문이 더욱 크게 확대되어 그의 가슴을 메웠다.
【대체 이 자가 누구이기에 이토록 무공이 고강하고 심기 또한 깊단 말인가? 실로 강호
에 권왕이 나타났구나. 권왕이....】
그는 어색함을 감추려는 듯 나직하게 헛기침을 했다.
『헛....험....귀하는 정말 예측하기 어려운 인물이구려. 우리가 뒤를 따르는 것을 이
미 알고 있었으면서도 아무런 내색도 하지 않고 있다가 이제와서 우리를 무안하게 만들
다니....』
괴인은 그들 남매를 ㅎ어보다가 담담한 음성으로 말했다.
『원래는 이쯤에서 단신들을 따돌리고 내 할일을 하려고 했소.』
매청은 눈빛이 날카로워졌다.
『그런데 왜 생각이 바뀌었소?』
괴인의 음성은 여전히 무심햇다.
『당신이 신세를 지면 갚지 않고는 못배기는 성미라고 느꼈기 때문이오.』
매청은 멍청해졌다.
『내가 신세를 졌다고.....?』
괴인은 그말에는 대답을 하지 않았다.
매청은 얼굴이 조금 붉어졌다.
확실히 그와 그의 동생은 눈앞의 괴인에게 신세를 졌다.
그것도 목숨의 신세를.....
비록 그가 그들을 구해주려고 안 일은 아니었겠으나 그가 나서지 않았다면 지금쯤 그들
은 오도계의 적막한 계곡안에서 싸늘한 시체로 화해 있었을 것이다.
매청은 조금 망설였다가 물었다.
『내게 신세를 갚을 기회를 주겠다는 말이오?』
『그렇소.』
『당신은 아주 사리(事理)가 밝은 사람이군. 당신에게 신세를 진 사람이 은혜를 갚을 수
있도록 일부러 배려까지 해주고 있으니.....』
매청의 음성에는 얼마쯤 비꼬는 기색이 어려 있었다.
허나 괴인은 조금도 아랑곳 하지 않고 무뚝뚝하게 말했다.
『내가 사리에 밝은게 당신 잘못은 아니오. 신세를 갚고 싶소?』
매청은 눈꼬리가 꿈틀거렸으나 일이 무서워 피하는 성격이 아니므로 흔쾌히 고개를 끄
덕였다.
『말하시오. 내 목이라도 떼어달라면 떼어주겠소.』
『당신의 머리를 당신이 떼던 말던 내겐 상관엄ㅅ는 일이오. 난 장의사(葬儀社)가 아니
라서 그런건 필요없으니까...단신은 그저 한곳으로 가서 말을 전해주기만 하면 되는거
요.』
매청은 은근히 화가 치밀어 올랐으나 도한 호기심이 이는 것도 사실이었다.
『누구에게 무슨 말을 전해달라는 거요?』
괴인의 목소리가 갑자기 엄격해졌다.
『오늘부터 정확히 삼일 후 낙양의 백마사(白馬寺) 후원에 가면 한 명의 노인이 있을거
요. 그 노인에게 가서.....』
매청이 급히 그의 말을 막았다.
『어떻게 생긴 노인이오?』
『보면 알거요.』
매청은 어리둥절한 눈으로 그를 바라보았다.
『보면 알다니.... 그럼 내가 아는 사람이란 말이오.』
괴인은 그 말에는 더이상 언급하지 않고 말을 계속했다.
『그에게가서 옷도 검고, 피부도 검고, 마음까지도 검은 사람이 보냈다고 하시오. 그러
면 그가 하나의 물건을 줄 것이오. 그것을 가지고 이달 보름까지 무창(武昌)의 황학루 
(黃鶴樓)로 와서 내게 건네주면 되는거요.』
매청이 없이없다는 눈으로 그를 바라보았다.
『아니 당신은 나더러 누구인지도 모르는 노인을 만나 무슨 뜻인지도 모르는 말을 중얼
거린 다음 무엇인지도 모르는 물건을 받아서 멀고먼 무창까지 가라는 말이오? 그게 간
단 한 거요?』
『누가 간단하다고 했소?』
매청은 입을 다물었다.
그는 뚫어지게 괴인을 바라보았으나 헝클어진 머리카락 때문에 그가 도대체 무슨 생각을
하고 있는지 도무지 알 수가 없었다.
아니, 얼굴마저 어떻게 생겨먹은 작자인지 짐작조차 할 수가 없었다.
단 한가지, 그의 목소리로 보아 처음 생각보다는 그리 나이가 많지 않은 인물이라는 것
밖에는 아무걱도 알 수가 없었다.
그는 한참을 괴인을 바라보다가 이윽고 나직하게 한숨을 내쉬었다.
『신세를 갚으려면 할수 없지. 알겠소. 그런데 당신이 만약 이달 보름까지 황학루에 나
타나지 않으면 어떻게 하오?』
괴인의 음성은 단호했다.
『그런 일은 없을거요.』
매청은 심술궂게 다시 물었다.
『만에 하나 그런 일이 생긴다면?』
괴인의 산발한 머리카락 사이로 예의 독특한 눈빛이 번쩍거렸다.
『당신은 트집을 잡고 싶은가 보군. 그런 일이 생기면 그땐 당신이 그 물건의 주인이오
.』
매청은 눈을 번쩍 빛냈다.
『내가 만약 약속한 기일내에 황학루로 가지 않으면 어떻소?』
괴인은 조금도 머뭇거리지 않았다.
『그때는 내가 사람을 잘못 본 것이므로 당신은 그 물건을 마음대로 해도 좋소.』
『그렇게 나를 믿으시오?』
『나는 누구도 믿지 않소. 오직 내 눈을 믿을 뿐이지.』
매청은 퉁명스럽게 중얼거렸다.
『그것 참 대단한 눈이로군.』
괴인은 묵묵히 그를 바라보다가 천천히 몸을 돌렸다.
『더 물을게 없다면 이만 가보겠소.』
매청은 퍼뜩 정신이 들어 고개를 들고 그를 불러세웠다.
『당신이 누군지 알 수 있겠소?』
괴인은 고개를 돌리지도 않고 무심한 음성으로 말했다.
『조금전에 듣지 않았소? 내 성(姓)은 조(趙)씨이고 이름은 청광이오.』
『그걸 물은게 아니란걸 알지 않소?』
『나도 당신의 이름밖에는 모르오. 설마 내 지나온 과거를 모두 알고 싶다는건 아니겠
지요?』
매청은 할 말이 없어 입을 다물었다.
-괴인은 다시 성큼성큼 걸음을 떼어놓았다.
그때 이제껏 말없이 괴인을 바라보고 있던 홍낭자 매단파가 붉은 입술을 살짝 열었다.
『우리는 당신의 얼굴도 모르는데 황학루에서 어떻게 당신을 알아보지요?』
괴인은 문득 걸음을 멈추고 힐끗 그녀를 돌아보았다.
『당신들은 걱정할 필요없소. 내가 당신들을 찾아갈 테니까.』
그녀는 조금도 머뭇거리지 않고 다시 입술을 움직였다.
『하지만 우리도 오악방의 눈을 피하기 위해서 변잔을 할텐데 당신이 어떻게 우릴 알아
보겠어요?』
괴인의 시선이 머리카락을 뚫고 그녀의 아름다운 얼굴에 고정되었다.
그 강렬한 시선을 느끼는 순간 그녀의 가슴은 세차게 두근거렸다.
허나 그녀는 일부러 시선을 피하지는 않았다.
오히려 지혜로운 빛이 영롱하게 반짝이는 두 눈으로 그의 시선을 빤히 바라보고 있었다.
괴인은 한동안 그녀를 빤히 들여보다가 천천히 시선을 거두었다.
『당신은 영리한 여자로군.』
괴인은 나직이 중얼거리며 천천히 손을 들어 산발한 머리를 뒤로 쓸어넘겼다.
매단파는 물론이고 매청 또한 안력을 바짝 돋구어 머리카락 사이로 드러난 괴인의 얼굴
을 정신없이 바라보았다.
『아......!』
매단파의 요염한 붉은 입술이 살짝 벌어지며 탄성인지 신음인지 모를 소리가 새어나왔  
다.
매청 또한 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜬 채 ㄴ을 잃고 괴인의 얼굴에 시선을 고정시켰다.
그것은 남성미(男性美)의 표본이라 할만 했다.
코는 크고 우뚝했고 , 입술은 두툼했다.
턱은 그의 고집을 말해주듯 단단해 보였고 , 양쪽 뺨에는 광대뼈가 적당하게 솟아나와
남성적인 매력을 듬뿍 느끼게 했다.
그리고 눈은.....하나의 호수였다.
끝도 모를 정도로 깊고 우울한 호수.
그 눈을 들여다보고 있으면 자신도 모르게 하염없이 그 눈속에 빨려들어가고 말그런 눈
이었다.
특이한 것은 괴인의 오른쪽 이마에서 턱까지 길다란 검흔(劍痕)이 나 있다는 것이었다.
검흔은 어른의 손가락만한 굵기로 마치 지렁이가 기어가듯 생생하게 새겨져 있었다.
그것은 그의 얼굴을 더 한층 냉혹하게 만들어 주었다.
허나 또한 그만큼 사람의 마음을 끄는 마력(魔力)을 주는 것도 사실이었다.
한번 보면 영원히 ㅁ어버릴 수 없는 얼굴이었다.
괴인은 곧 손을 내려 머리카락으로 얼굴을 덮었다.
매단파의 가슴에 한줄기 아쉬움의 빛이 휘몰아치고 지나갔다.
그녀가 다시 고개를 들었을 때 그의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
마치 스치고 지나가는 바람처럼 괴인은 홀연히 사라져버린 것이다.
매단파는 아쉽고 허전한 감정때문에 멍하니 괴인이 서 있던 자리를 마라보고 서 있었
다.
그녀의 가슴에는 생전처음 느껴보는 기이한 감정이 이글거리고 있었다.
문득,
『무슨 생각을 그렇게 하느냐?』
그녀는 매청의 음성에 깜작 놀라 퍼뜩 상념에서 깨어났다.
고개를 돌아보니 매청이 그녀를 빤히 주시하며 서 있었다.
그가 바짝 다가올 때까지도 그녀는 기척을 알아차리지 못한 것이다.
그만큼 기이한 상념에 마음을 빼앗기고 있었다고 할수 있었다.
매청은 조금 걱정스런 얼굴로 그녀의 표정을 살펴보았다.
『너 혹시....』
그녀는 가볍게 한숨을 쉬며 도리질을 했다.
『아니예요. 가요, 오빠.』
그녀의 음성에는 일말의 처연한 느낌이 담겨 있었다.
허나 매청이 뭐라고 하기도 전에 그녀는 벌써 저만큼 혼자서 걸어가고 있었다.
매청은 잠시 생각에 잠긴 표정으로 그녀의 뒷등을 응시하다가 자신도 그녀의 뒤를 따라
몸을 날렸다.
곧 그들 남매의 모습은 관제묘 밖으로 사라져 버렸다.
텅 빈 관제묘에는 십여구의 피에 젖은 시체만이 널려져 조금전의 흉험한 격전을 말해주
고 있을 뿐이었다.
 


                                제  12 장   끝   JOBM 
올린이:JOBM


      제 13 장  약방동(藥方洞)
 
고도(古都) 낙양(洛陽)
낙양은 둥한(東漢)의 고도이며, 중국의 오대고도(五大古都) 중의 하나다.
주(周나라 때는 낙읍(洛邑)이라 불렀다.
동으로는 호로(胡盧)를 장악했고, 서쪽으론 함곡(涵谷)을 봉쇄하고, 남으로는 이락(伊
洛)과 접하였고, 북쪽에는 대강 황하(黃河)가 유구하게 흐르고 있어 지형이 험준히고 
견고하여 옛부터 전쟁이 터지면 병가(兵家)들이 다투는 곳이었다.
낙양의 남쪽, 이수(伊水)가 분지에 흘러드는 곳에 이궐용문이 있다.
여기에는 북위(北緯)의 효문제(孝文帝)가 낙양 천도한 이후 오랜 세월에 걸쳐 많은 석
굴(石窟)이 만들어졌다.
이궐용문은 동서(東西)로 나뉘어져는데 서산(西山)의 것이 규모가 훨씬 크다.
황하를 흐르는 이수가 이 지점에서 동산과 서산의 양쪽 산에 의해서 좁혀져서 급류가
되므로 용문이라는 이름이 붙었다.
석굴ㄹ 수는 무려 천 삼백 오십여 개.
석굴 안의 불상의 수는 십만 개에 육박한다고 한다.
천여개의 석굴 중 유명한 것은 고양동(古陽洞), 빈양동(賓陽洞), 만불동(萬佛洞). 그리
고 약방동(藥方洞)이 있다.
약방동은 서산의 중턱에 위치하고 있었다.
정오 경,
한낮의 햇살이 용문의 수없이 뚫려 있는 동굴들을 따사롭게 내리쬐고 있었다.
급류가 되어 격탕쳐  흐르는 이수의 물보라가 하늘높이 솟구치고  있을때, 서산의 중턱마루에 몇 
개의 인영이 나타났다.
그들은 형형색색의 옷을 입은 삼남일녀(三南一女)였다.
한눈에 보아도 유람을 나온 인물들임이 분명했다.
세 명의 남자 중 두 사람은 나이가 지긋하고 머리가 희끗희끗한 노인들이었다.
한 오인은 칙칙한 회의(灰衣)를 걸쳤고, 다른 한 노인은 눈처럼 하얀 백의를 입고 있었
다.
두 노인은 노인들 특유의 느릿느릿한 걸음으로 여기저기 뚫려있는 동굴들을 두리번거리
며 걷고 있었다.
노인들의 뒤에는 부부(夫婦)로 보이는 중년남자가 따르고 있었다.
남자는 누런 황의를 걸치고 키가 큰 중년인이었다.
얼굴이 제법 준수하고 특히 눈썹이 유달리 검어 날카로운 인상을 풍기고 있었다.
여인은 이십대 후반에서 삼십대 초반쯤으로 보이는데 몸매가 풍만하면서도 여인답지
않게 늘씬했다.
게다가 피부는 옥처럼 하얗고, 얼굴은 보는 사람을 황홀하게 할만큼 요염했다.
 붉은 입술....오똑한 코....시원하게 뻗은 아미....그리고 교태가 흐르는 눈....
그야말로 ㅂ번이고 보아도 싫증이 나지 않을 아름다운 여인이었다.
더구나 짙은 남색 치마와 갈색 저고리가 그녀의 미태(美態)를 더욱 돋보이게 하고 있었
다.
네 사람은 서산에 뚫려 있는 칠백여 개의 동굴을 이리저리 감상하며 걸어올라왔다.
그러다가 그들의 발길이 중턱에 있는 제법 커다란 동굴에 닿았다.
앞장선 두 노인 중 회의노인이 동굴입구를 기웃거렸다.
『이게 약방동이로군.』
그의 시선은 입구에서 오른쪽 벽에는 작은 글씨가 빽빽하게 쓰여 있었다.
그것은 모두 약 처방이었다.
이 동굴에 약방동이란 이름이 붙은 것도 오른쪽 벽에 약 처방이 세겨져 있기 때문이었
다.
네 사람은 천천히 약방동의 안으로 들어갔다.
약방동은 보기보다는 상당히 큰 동굴이었다.
폭은 어른 네 사람이 어깨를 나란히 하고 지나갈 만큼 널찍했고, 들어갈수록 점점 더
넓어졌다.
십여 장쯤 들어가니 반경 오 장쯤 되는 공지가 나왔다.
공지 저편에는 다시 동굴이 세 개로 나뉘어져 있었다.
네 사람은 공지의 중앙에 걸음을 멈추었다.
그들의 시선은 공지의 반대쪽에 뚫려 있는 세개의 동굴에 고정되어 있었다.
동굴은 침침했지만 어디선가 미약한 빛이 흘러들어와 그리 어둡지는 않았다.
문득 회의노인이 조그맣게 입을 열었다.
『하나씩 맡으면 되겠군. 난 오른쪽으로 가겠네.』
백의노인이 힐끗 그를 바라보다가 짤막하게 말했다.
『내가 중앙을 맡지.』
그들의 뒤에 서 있던 중년남녀는 여전히 아무 말이 없었다.
황의중년인은 남색 치마를 입은 여인쪽을 바라보다가 싱겁게 웃었다.
『그럼 왼쪽은 내 차례군.』
그는 먼저 성큼성큼 가장 왼쪽의 동굴로 들어갔다.
회의노인과 백의노인도 느긋한 걸음으로 각기 오른쪽과 중앙의 동굴로 향했다.
남색 치마의 여인은 입가에 생글생글 미소를 띈 채 세사람이 동굴 속으로 들어가는 광
경을 바라보고 있었다.
세 사람의 모습은 곧 어두컴컴한 동굴 속으로 사라져 버렸다.
여인은 혼자서 텅빈 공지에 남게 되었는데 조금도 무서운 생각이 안드는지 여전히 묘한
미소를 머금은 채 느긋하게 서 있었다.
그러다 문득 그녀는 등뒤에서 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다.
그녀의 요염한 눈가에 언뜻 이채가 번뜩였다.
언제 나타났는지 약방동의 입구 근처에 한 사람이 비스듬히 기대어서 있는 것이 아닌가?
체구가 무척 큰 흑의인이었다.
얼마나 몸집이 큰지 그가 동굴 벽에 기대 있는데도 널찍한 약방동 전체가 막혀 버린 듯
한 느낌이 들었다.
흑의인이 걸친 흑의는 질이 그리 좋지 않고 시중 어디에서도 흔히 볼수 있는 것이었다.
그런데도 흑의인에게는  무척 어울린다는 느낌을 여인에게 주었다.
얼굴은 산발을 해서 아쉽게도 용모를 알아 볼수가 없었다.
아무렇게나 길게 늘어뜨린 흑발 사이로 두 줄기 야수같이 시퍼런 안광이 번뜩이고 있었
다.
그 눈빛을 보자 여인의 몸은 짜릿하게 저려왔다.
그것은 여자들이 흔히 잔인하다고 말하는 눈빛이었다.
그런데도 이런 눈빛은 여자들에게 묘한 매력을 풍기는 것이었다.
여인은 고개를 갸웃거리며 한동안 흑의인을 주시하다가 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 그에게로
다가갔다.
흑의인은 팔짱을 낀 채로 비스듬하게 동굴벽에 기대어 서서 여인이 하늘하늘한 걸음으로
다가오는 것을 우두커니 지켜보고 있었다.
여인의 몸이 다가옴에 따라 사람의 마음을 취하게 하는 듯한 향긋한 내음이 진하게 풍겨
왔다.
흑의인은 그 냄새가 그리 싫지 않은 듯 숨을 들이마셨다.
 여인의 입꼬리에 묘한 미소가 떠올랐다.
그녀의 도톰한 입술이 살짝 벌어졌다.
『뭔지 아시겠어요?』
그녀의 음성은 입가에 떠오른 미소만큼이나 달콤했다.
흑의인은 잠시 향내를 음미하다가 담담한 음성으로 말했다.
『난초(蘭草) 냄새 같은데 울금향(鬱金香)이 아닌지 모르겠군.』
그녀의 입가에 떠 있는 미소가 조금 더 짙어졌다.
『맞아요. 난 울금향말고는 다른 향초는 안써요. 다른건 냄새가 너무 독해서.....』
흑의인은 고개를 끄덕였다.
『나도 울금향을 좋아하오.』
『다행이군요. 나도 당신의 목소리가 마음에 들어요. 어쩌면 우리는 좀더 친해질 수 있
을것 같군요.』
그녀는 한걸음 더 흑의인 앞으로 다가왔다.
그윽하면서도 진한 여인의 내음이 화악 흑의인에게로 밀려왔다.
여인은 벌빛같은 눈으로 그를 뚫어지게 주시하며 솜사탕처럼 달콤한 목소리로 소근거렸
다.
『어때요? 저하고 좀더 호젖한 곳으로 가고 싶지 않으세요?』
그녀의 입에서 풍겨나오는 뜨거운 입김이 흑의인의 코를 간지럽혔다.
적어도 사지가 멀쩡한 남자라면 그녀와 같은 여인에게서 이런 말을 들었다면 불문곡직
하고 응낙했을 것이다.
아니 마음이 크게 격탕되어 당장 그녀의 야들야들한 몸을 끌어안았을지도 모른다.
허나 흑의인은 시큰둥하게 고개를 저었다.
『별로. 난 이곳이 더 좋은데.』
그녀의 가슴이 떨리도록 살짝 눈웃음을 쳤다.
『당신이 원한다면 이곳이라도 상관없어요. 이리 좀더 가까이 오세요. 목석같은 양반.』
『가까이 가는건 좋은데 당신이 등뒤로 숨기고 있는 왼손이 마음에 걸리는군.』
여인의 눈꼬리가 거의 느낄 수 없을만큼 가늘게 떨렸다.
허나 곧 그녀는 더욱 요염하게 웃으며 흑의인에게 바짝 다가왔다.
『호호....난 당신이 여자를 무서워하는 사람이라고는 생각하지 않아요.』
흑의인은 담담하게 웃었다.
『여자도 여자 나름이지. 특히 당신같이 왼손에 암기(暗記)를 숨기고 있는 여자라면 누
구라도 두려워 할거요.』
그녀는 호들갑스럽게 웃었다.
『호호....농담도 잘하는군요.』
웃음소리가 채 사라지기도 전에 그녀는 흑의인의 코앞으로 다가들며 등뒤에 숨기고 있
던왼손을 불쑥 앞으로 내밀었다.
팟!
그녀의 하얀 옥수(玉手)에서 번갯불같은 섬광이 흑의인의 미간을 향해 폭사해 나왔다.
그 속도는 실로 놀라워서 설사 알고 있다고 해도 피할수 있을지 의문이었다.
섬광은 눈 깜짝할 새 사라져 버렸다.
그녀는 안색이 굳은 채 자신의 왼손을 내려다 보았다.
그녀의 비단결같이 고운 왼손은 어느새 거칠고 투박한  커다란 손아귀에 들어가 있었다.
그녀의 손을 움켜잡은 커다란 손은 마디가 뉴난히 굵고 손등이 가늘게 갈라져 있었다.
그녀의 왼손 중지에는 전갈모양의 남색 반지가 끼어져 있었다.
반지에 새겨진 전갈의 문양은 너무나 선명하여 금시라도 반지 속의 전갈이 밖으로 튀어
나올것 같았다.
반지에 새겨진 전갈의 꼬리부분에 조그만 침(針)이 튀어나와 있어 더울 그런 인상을 풍
겼다.
침은 가늘고 예리했으며 푸르스름한 빛이 번뜩이는 것으로 보아 스치기만 해도 즉사하
고 마는 맹독(猛毒)이 묻어 있는 것이 틀림없었다.
그녀는 묵묵히 자신의 왼손을 잡고 있는 거친 손을 바라보다가 천천히 손의 임자에게로
시선을 올렸다.
흑의인은 그녀의 왼손을 잡은 채로 여전히 동굴벽에 느긋하게 기대 서 있었다.
흑의인 자신의 손아귀에 쥐어져 있는 여인의 섬섬옥수를 가볍게 어루만졌다.
『이렇게 아름다운 손에 사람을 죽일 수 있는 흉기(凶器)가 끼어져 있다니 아깝군.』
그녀의 미소가 가득하던 입가가 굳어지며 고운 아미가 파르르 떨렸다.
허나 이내 그녀는 조금전보다 더울 달콤한 미소를 지으며 오히려 흑의인의 품에 안길 
듯 비스듬히 몸을 기대왔다.
『당신은 보면 볼수록 내 마음에 쏙 드는군요. 나를 안아줘요.』
『그러지.』
흑의인은 별로 사양하는 기색도 없이 그녀의 몸을 바싹 끌어안았다.
그녀의 코로 강한 남자의 내음이 물씬 풍겨왔다.
그녀가 사나이의 품안에 안겨 휘청거릴 때 흑의인은 주저없이 그녀의 도톰한 입술을 자
신의 입술로 덮어 버렸다.
그녀는 조금 멈칫거렸으나 피하지 않았다.
오히려 더욱 적극적으로 오른손을 흑의인의 목뒤로 돌려 강하게 끌어당겼다.
우연인지 그녀의 입술과 입술이 마주치며 끈끈한 타액이 교환되었다.
흑의인은 꿀처럼 달콤한 여인의 혀를 강하게 빨았다.
순간 흑의인의 품에 안긴 여인의 몸이 부르르 떨리며 더욱 그의 품속으로 파고들었다.
여인은 정신이 아득해져서 몸의 힘이 탁 풀렸다.
한동안 꿈결같은 시간이 흘렀다.
흑의인은 천천히 입술을 떼고 여인의 눈을 들여다 보았다.
여인은 아직도 조금전의 황홀함에서 깨어나지 못했는지 두 눈을 살포시 내려감은 채 입
슬을 반쯤 벌리고 있었다.
벌려진 그녀의 입에서 그윽한 단내가 풍겨나왔다.
흑의인은 그녀를 내려본 채 나직하게 물었다.
『왜 손을 쓰지 않았소?』
그녀는 천천히 눈을 뜨고 그를 똑바로 올려다보았다.
그러다가 그의 목뒤로 돌려진 어른팔을 풀어 그의 헝클어진 흑발을 뒤로 넘겼다.
흑의인은 그녀의 행동을 제지하지 않았다.
곧 거칠면서도 남성적인 매력이 가득한 얼굴이 나타났다.
여인은 눈도 깜박거리지 않은 채 흑의인의 얼굴을 구석구석까지 샅샅이 ㅎ어보았다.
우뚝 솟은 코....두툼한 입술....고집스러운 턱....그리고 잔인하면서도 우수어린 눈....
그녀는 눈길은 마지막으로 흑의인의 오른쪽 이마에서 턱까지 길게 그어진 흉터에 고정
되었다.
그녀는 뱅어처럼 보드라운 손으로 흑의인의 흉터를 가만히 어루만졌다.
흉터를 따라 이마에서 턱까지 부드럽게 만져내려온 그녀의 손가락은 흑의인의 입술에 
닿아 그것을 지그시 눌렀다.
『당신은 살인자에요....』
그녀는 나직하게 소근거렸다.
『살인자...』
그녀는 두 팔로 흑의인의 목을 강하게 끌어안았다.
『한번만 더 입을 맞춰줘요. 살인자 양반....』
흑의인은 자신을 향해 다가오는 여인의 요염하게 벌어진 입술을 응시하다가 고개를 저
었다.
여인은 그의 입술에 닿을 듯 말듯하게 자신의 입술을 갖다대고 뜨거운 입김을 내뿜었다.
『왜요? 벌써 제게 싫증이 났나요?』
흑의인은 말없이 턱으로 그녀의 뒤를 가리켰다.
그녀는 여전히 흑의인의 목을 끌어안은 채 고개를 돌렸다.
등뒤의 공지에 두 사람이 우뚝 서 있었다.
그들은 조금전 동굴로 들어갔던 백의오인과 황의 중년인이었다.
그들은 흑의인과 여인을 번갈아가며 바라보았으나 아무말도 하지 않았다.
여인은 천천히 팔을 푹고 흑의인의 품에서 빠져나왔다.
『동노인(童老人)은 어딨죠?』
백의노인과 황의중년인 은 서로 마주보았다.
황의중년인이 여인을 바라보며 나직하게 입을 열었다.
『아직 안나왔소.』
여인의 시선이 회의노인이 들어갔던 오른쪽 동굴로 향했다.
그 동굴은 다른 두 개의 동굴과 조금도 다를바가 없었다.
단지 다른 동굴에 들어갔던 두 사람은 다시 나온 반면 그 동굴에 들어간 회의노인은 아
직 모습을 드러내지 않고 있다는 것 외에는.
여인은 오른쪽 동굴을 유심히 바라보다가 황의중년인과 백의노인쪽으로 시선을 돌렸다.
『저곳이 아무래도 이상하군요. 들어가 보는게 어때요?』
두 사람은 고개를 끄덕였다.
황의중년인은 잠시 머뭇거리다가 흑의인에게 고개짓을 했다.
『저자는 누구요?』
여인은 힉끗 흑의인을 돌아보다가 붉은 입술을 살짝 혀로 축였다.
『알아보고 있는 중이예요.』
황의중년인의 눈꼬리가 처음으로 꿈틀거렸다.
『품속에서 말이오?』
여인은 조금도 화를 내지 않고 오히려 입가에 묘한 미소를 떠올렸다.
『사람마다 자기 방식이 있는 법이예요. 나는 내 방식대로 할테니 당신은 상관학 필요
없어요. 그보다 동노인을 ㅊ아보는게 더 급하지 않겠어요?』
황의중년인은 분명 못마땅한 기색이 역력했으나 놀랍게도 그녀의 지시를 거역하지 않았
다.
그는 다시 한번 흑의인을 힐끗 바라보고는 몸을 돌려 오른쪽 동굴로 들어갔다.
백의노인은 무표정한 얼굴로 여인을 빤히 주시하다가 말없이 황의중년인을 따라 동굴속
으로 사라졌다.
여인은 천천히 몸을 돌렸다.
흑의인은 여전히 돌굴벽에 비스듬히 기댄 채 그녀를 주시하고 있었다.
그녀는 요염하게 웃었다.
『이제 이쯤에서 당신이 누구인지 밝혀야 된다고 생각하지 않아요?』
흑의인은 담담하게 물었다.
『내가 누군지 알고 싶소?』
『그래요.』
그녀는 고개를 끄덕이며 흑의인을 뚫어지게 바라보았다.
흑의인은 무표정하게 입을 열었다.
『조금전 당신이 말했던 것 같은데.... 난 살인자(殺人者)요.』
그녀의 고운 아미가 처음으로 살짝 찌푸러졌다.
『난 더이상 농담하고 싶지 않아요.』 
『누가 농담한다고 했소?』
그녀는 흑의인을 빤히 쳐다보다가 입술을 살짝 깨물었다.
『그럼 당신은 정말로 살인을 하기 위해서 왔단 말이예요?』
흑의인은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
『그렇소.』
그녀는 급히 물었다.
『누구를 죽이겠다는 건가요?』
『어떤 노인을 못살게 구는 작자들이오.』
여인은 고개를 갸웃거리다가 갑자기 눈빛을 싸늘해졌다.
『혹시 그 노인은 머리가 눈처럼 하얗고 화의(和議)를 즐겨 입는 사람이 아닌가요?』
『맞았소. 당신은 그 노인을 잘 아나보구려.』
여인의 음성이 표정만큼이나 차갑게 굳어졌다.
『그 노인이 은발화타 제갈선이라면 물론 잘 알고 있죠.』
흑의인은 빙긋 웃었다.
『그거 다행이구려. 그럼 그 노인을 못살게 구는 자들이 누구인지도 잘 알겠구료?』
여인은 그를 차갑게 노려보며 고개를 끄덕였다.
『원한다면 알려드리죠. 바로..........』
그 순간이었다.
콰앙!
백의노인과 황의중년인이 들어갔던  오른쪽 동굴에서 엄청난 폭음이 터지며 악방동 전
체 가 금시라도 무너질 듯 뒤흔들었다.
여인은 안색이 변하며 급히 그쪽으로 시선을 돌렸다.
오른쪽의 동굴에서 크고 작은 돌조각들이 우박처럼 밖으로 튀어나왔다.
여인은 힐끗 흑의인을 돌아보다가 동굴로 다가갔다.
꽈쾅!
다시 폭음이 터지며 돌조각들과 함께 자욱한 먼지가 몰려나왔다.
여인은 오른손을 살짝 흔들었다.
그러자 동굴 안에서 자욱하게 밀려아오던 먼지들이 씻은 듯이 사라지는 것이 아닌가?
이 한 수(手)만 보아도 여인의 무공이 상상을 초월할 정도로 고강하다는 것을 짐작할수
있었다.
여인이 다시 한 걸음 동굴쪽으로 다가갈 때, 
휙! 휙!
동굴 속에서 몇 개의 인영이 밖으로 뛰어나왔다. 


                                   제 13 장  끝















   

     제 14 장  흑의괴인(黑衣怪人)
     
그들은 바로 조금전에 동굴속으로 들어갔던 백의노인과 황의중년인이었다.
여인은 급히 그들을 향해 물었다.
『어떻게 된거에요?』
황의중년인은 동굴을 노려보며 굳은 음성으로 말했다.
『제갈노괴(제갈노괴)와 동노인이 내력대결(내력대결)을 벌이고 있소.』
그녀의 아미가 살짝 찌푸러졌다.
고수들간에 내력대결이란 어느 한쪽이 죽거나 치명적인 상처를 입기 전에는 판가름나지
가 않는 법이다.
더구나 두 사람이 내력을 겨룰때는 주위에 두 사람의 몸에서 뿜어나오는 강기막(강기막)
이 쳐지기 때문에 다른 사람들은 접근할 수가 없었다.
자칫하여 강기막을 건드렸다가는 두 사람의 내력이 고스란히 그자에게 퍼부어지기 때문
이었다.
조금전의 폭음도 백의노인과 황의중년인이 사정을 모르고 그들에게 다가갔다가 강기막
에 닿자 몸을 보호하느라고 장력을 날린 결과였다.
그녀는 캄캄한 동굴속을 노려보다가 조금 못마땅한 음성으로 말했다.
『우리에게 연락을 했으면 쉽게 처리할 일을 동노인은 무엇때문에 그런 번거러운 일을 
할까?』
황의중년인은 조금 뜸을 들였다가 입을 열었다.
『아마 동노인은 과거에 제갈노괴와 사소한 원한이 있었던 모양이오. 그래서 그를 발견
하자 미처 우리에게 알릴 사이로 없이 덤벼든 것 같소.』
『흐음... 동노인의 성격이 급한 줄은 알았지만 이런 일에서까지 사사로운 일에 집착하
다니....』
그녀는 불만스럽게 투덜거리다가 동굴로 몸을 움직였다.
『들어가요.』
황의중년인은 눈살을 찌푸리고 그녀를 바라보았다.
『지금 들어갔다가는 그들의 강기막에 고스란히 당하고 말거요.』
『그렇다고 언젠까지 기다리고 있을 수 만은 없잖아요. 우리 셋이 힘을 합치면 그들의
강기막을 깨뜨릴 수 있을 거예요.』
『하지만 그랬다가는 제갈노괴는 물론이고 동노인마저 심각한 부상을 면치 못할텐데..』
그녀의 음성은 모질다 못해 매정하기조차 했다.
『그거야 동노인이 스스로 자초한 일이니 할 수 없죠.어쨌던 더 지체해서는 곤란해요.』
그녀는 먼저 동굴로 들어갔다.
황의중년인과 백의노인은 머묵거리다가 서로 얼굴을 마주보고는 할수 없다는 듯 그녀를
따라 동굴속으로 들어갔다.
아무래도 그녀가 그들의 통솔자인 모양이었다.
그들의 몸이 동굴속으로 사라질때 이제껏 약방동의 입구에 기대 서 있던 흑의인이 천천
히 몸을 움직여 동굴로 다가왔다.
그는 별로 머뭇거리는 기색도 없이 세 사람이 들어간 오른쪽 동굴속으로 커다란 몸을들
이밀었다.
동굴속은 어두컴컴하고 음산했다.
벽에는 이끼가 잔뜩 끼어 있어 미끄러웠고 매캐한 냄새가 코를 찌르고 있었다.
오장쯤 가자 동굴의 끝부분이 보였다.
그곳에는 드 명의 인물이 서로 마주앉은 채 손바닥을 맞잡고 있었다.
그들의 머리 위로 허연 김이 자욱하게 올라오고 있었다.
들다 머리가 허옇게 센 노인들이었다.
우측의 노인은 제일 처음에 들어왔던 칙칙한 회의를 입은 매부리코의 노인이었다.
그의 맞은편에 앉은 노인은 머리가 눈처럼 하얗고 얼굴이 대추처럼 붉은 선풍도골(仙風
道骨)의 인물이었다.
전신에는 질좋은 화의(和議)를 입고 있었는데 전체적으로 고아(高雅)하면서도 온화한 
인상을 풍기고 있었다.
두 노인은 서로 양 손바닥을 마주댄 채 무섭게 노려보고 있었다.
그들의 얼굴은 피처럼 붉게 변해 있었고, 온몸은 땀으로 흥건하게 적셔 있었다.
게다가 마주댄 양 손은 힘줄이 툭툭 불거져 나와 팽팽한 긴장감을 느끼게 했다.
견식이 조금이라도 있는 무림이라면 지금 두 사람이 남들은 좀처럼 하길 꺼려하는 내
공 대결을 하고 있다는 것과 두 사람의 내공이 서로 백중하여 조금만 더 지체하다가는 
두사람 다 주화입마(走火入魔)할 확률이 높다는 것을 알아차릴 것이다.
아마 두 사람 자신들도 이 사실을 알고 있을 것이다.
그러면서도 두 사람 누구도 손을 멈출 생각을 하지 않았다.
그도 그럴 것이 여기서 조금이라도 손을 늦추거나 뒤로 물러서는 사람은 상대의 내력에
의해 치명적인 상해를 입거나 즉사하기 때문이었다.
때문에 잠시 후면 자신들의 진력(盡力)이 고갈나 둘다 양패구상 하리라는 것을 알면서
도 그들은 울며 겨자먹기로 계속 내공을 끌어올리고 있는 것이다.
바로 이런 점때문에 무림인들은 가급적이면 내력대결을 하는 것을 피하는 것이다.
두 노인의 이 장 앞에는 방금 들어온 여인과 백의노인,황의중녕인이 우뚝 서 있었다.
여인은 단번에 두 노인의 상태가 심각함을 깨달았다.
그녀는 급히 황의중년인과 백의노인을 보며 말했다.
『두 사람은 어서 제 명문혈(名門穴)에 손을 대고 공력을 끌어올리세요.』
황의중년인이 그녀의 의중을 짐작하고 진중한 얼굴로 물었다.
『격체전력(隔體傳力)을 사용하잔 말이오?』
『그래요. 아무래도 조금만 더 지체했다가는 둘 다 죽음을 면치못할 거에요. 어서 손을
내 등에 대세요.』
황의중년인은 고개를 끄덕이며 그녀의 명문혈에 손바닥을 갖다 대었다.
백의노인도 황의중년인의 등뒤로 돌아가 손바닥을 내밀었다.
이제 세 사람의 몸은 하나로 통해 있었다.
그들이 공력을 끌어모아 맨 앞에 선 여인에게 집중시킨다면 그녀는 순간적이나마 그들
세 사람의 내공을 모두 모은 엄청난 힘을 발휘할 수가 있다.
이것이 바로 격체전력의 요결인 것이다.
허나 그대신에 그들 세 사람의 내공을 받게 될 두 노인은 심한 내상(內相)을 입을 것을
각오해야만 했다.
황의중년인과 백의노인은 곧 공력을 가득 돋구었다.
여인은 자신의 등을 통해 함줄기 막강한 힘이 모여듬을 깨닫고 천천히 쌍수를 들어올렸
다.
이제 그 손이 휘둘러지면 미증유(未曾有)의 거력(巨力)이 내뿜어지리라.
헌데 그녀가 막 두 노인을 향해 세 사람의 내공을 퍼부어려는 순간,
스읏!
그들의 머리를 훨훨 타넘어 하나의 시커먼 인영이 번개같이 두 노인이 앉아있는 중앙으
로 날아가는 것이 아닌가?
여인은 그 인영이 동굴밖에 서있는 흑의인임을 깨닫고 자신도 모르게 뾰족하게 외쳤다.
『앗? 위험해요!』
허나 그 순간에 니미 흑의인의 커다란 몸은 한창 절정을 향해 티닫고 있는 두노인의 가
운데로 떨어져 내리고 있었다.
그녀는 눈에 흑의인의 몸이 두 노인의 내력에 의해 갈기갈기 찢어지는 광경이 보이는듯
해 두 눈을 질끈 감고 말았다.
꽝!
고막이 떨어져 나갈 듯한 엄청난 폭음이 터졌다.
폭음이 얼마나 컸던지 동굴이 금시라도 무너질 듯 마구 요동치고 있었다.
【아....아직 그의 이름도 물어보지 못했는데......】
그녀는 안타까운 탄식을 토하며 천천히 눈을 떴다.
마치 눈앞에 전개되어 있을 끔찍한 광경을 보기 싫다는 듯,
허나 다음 순간 그녀는 눈을 부릅뜨고 정신없이 앞을 바라보았다.
그녀뿐 아니고 그녀의 뒤에 서 있던 황의중년인과 백의노인도 믿을수 없다는 듯 두눈
을 찢어질 듯 부릅떴다.
흑의인은 태산처럼 중앙에 우뚝 서 있었다.
그리고 두 노인은 제각기 앉은 자리에서 뒤로 벌렁 나자빠지는 것이 아닌가?
그들의 안색은 백지장보다 더 창백했고, 입가에는 가느다란 핏줄기가 내다보이고 있었
다.
그래도 그들은 보기보다는 별로 다치지 않은 듯 곧 꿈틀거리며 일어나려 했다.
허나 너무도 격렬한 대결의 여파로 그들은 손가락 하나 까딱할 힘도 남아 있지 않았다.
그들은 가쁜 숨을 몰아쉰 채 그대로 누워 있었다.
여인은 자신의 눈이 잘못됐나 하고 몇번이나 눈을 깜박여 보였다.
그래도 눈앞의 광경은 마찬가지였다.
믿어지지 않게도 흑의인은 두 노인의 합쳐진 내공을 거뜬히 막아냈을 뿐 아니라 오히려
반탄력을 스스로 흡수하여 두 노인에게는 조금도 해가 가지 않도록 한 것이다.
그렇지 않았다면 두 노인은 즉사를 면치 못했을 것이다.
이것은 실로 놀라운 일이었다.
두 노인의 내공을 막아낸 것도 그렇지만, 반탄력을 흡수하여 그들을 상하지 않게한다는
것은 ㅂ 배나 더 힘든 일이기 때문이었다.
그녀조차도 황의중년인과 백의노인의 내공을 합쳐도 그럴 자신이 없기때문에 그들을 격
상(格上)시키려고 했던 것이다.
그녀는 경악과 기쁨이 교차되는 눈으로 흑의인을 하염없이 바라보고 있었다.
놀라는 것은 당연했지만 왜 기쁨까지 느껴야 하는지는 그녀 자신도 모르고 있었다.
그러다가 그녀는 퍼득 정신이 들었다.
【내가 왜 이러지.....?】
그녀는 급히 마음을 가다듬고는 황의중녕인에게 짤막하게 말했다.
『동노인의 상세를 살펴봐요.』
황의중년인도 그제야 정신을 차리고 급히 쓰러진 회의노인에게 다가갔다.
그의 기색을 살핀 황의중년인은 안도하는 표정으로 여인을 바라보았다.
『다친 곳은 별로 없소. 다만 너무 진력을 소비해서 탈진(脫盡)했을 뿐이오.』
『다행이군요.』
그녀는 고개를 끄덕이고는 바닥에 쓰러져 있는 화의노인을 힐끗보다가 흑의인에게로 시
선을 옮겼다.
『당신은 이제 찾고 있던 사람을 발견한 모양이군.』
흑의인은 담담하게 고개를 끄덕였다.
『그런 것 같소.』
그녀는 잠시 멈췄다가 물었다.
『당신은 이제 어떻게 할 거죠?』
흑의인의 음성은 무뚝뚝했다.
『당신들이 이대로 물러난다면 말리지는 않겠소.』
그녀의 눈빛이 날카로워졌다.
『우리가 이대로 순순히 물러나리라고 보시나요?』
『그거야 당신들 마음이겠지.』
흑의인은 바닥에 쓰러져 있는 화의노인을 가볍게 안아들었다.
화의노인도 작은 체구는 안닌데 흑의인은 어린아이를 들듯 아주 가쁜하게 그를 안은 것
이다.
화의노인은 정신은 멀쩡했으나 너무 지치고 피곤해서 흑의인이 자신을 안아드는데도 반
항도 하지 못하고 두 눈만 똑바로 뜬체 흑의인을 바라보고 있었다.
흑의인은 화의노인을 왼쪽 팔에 낀 채 담담하게 말했다.
『당신들이 이 냄새나는 동굴속에 계속 있겠다면 좋을대로하구려. 하지만 나는 이만 밖
에 나가서 신선한 공기를 마셔야 겠소.』
동시에 그의 몸은 번개같이 그들을 향해 날아들었다.
여인과 다른 두 사람은 황급히 손을 들어 그를 가로막았다.
『어딜...』
스으으....
흑의인의 몸이 허깨비처럼 꺼지더니 어느새 그들사이를 우연하게 뚫고 동굴밖으로 나가
는 것이 아닌가?
『엇?』
세 사람은 어안이 벙벙해서 멍청하게 흑의인이 뒷등을 바라보고 서 있었다.
그들은 모두 천하에 명성이 자자한 절세고수들인데 상대가 어떤 신법을 써서 자신들의
손을 피해 밖으로 빠져나갔는지 알지 못했다.
그들은 멍청하게 선 채 서로 얼굴을 마주보다가 급히 흑의인의 뒤를 쫓았다.
흑의인은 별로 서두르지도 않고 화의노인을 옆구리에 낀 채 약방동을 빠져나갔다.
동굴을 나오자 그는 더 움직일 생각도 없는지 그자리에 우뚝 멈춰선 채 숨을 들이켰다.
『아....과연 신선하군.』
휘휘휙!
여인과 황의중년인, 백의노인은 번개같이 그의 뒤를 따라 나오자마자 그의 몸을 에워쌌
다.
흐의인은 그들을 개의치 않고 하늘을 올려다 보았다.
유난히 파란 하늘이 그의 눈을 찔렀다.
흑의인은 한동안 하늘을 올려보다가 천천히 숨을 불어내쉬며 중얼거렸다.
『정말 좋은 날씨로군. 살인을 하기에 적당한 날씨야.』
그를 에워싼 세 사람의 몸이 움찔거렸다.
여인은 날카로운 눈으로 그를 주시하다가 붉은 입술을 살짝 열었다.
『당신은 정말 살인을 할 생각인가요?』
흑의인은 그녀를 바라보며 담담하게 대꾸했다.
『당신들이 한번만 더 내 앞을 가로막는다면 그렇게 될거요.』
여인은 아미를 찡그리며 입을 다물었다.
황의중년인이 사나운 눈초리로 그를 노려보다가 마침내 참지 못하고 버럭 노성을 질렀
다.
『건방진 놈! 우리가 감히 누군지 알고 그따위 소릴 지껄이는 거냐?』
흑의인의 시선이 그에게로 향했다.
『당신이 누군데?』
황의중년인은 어이가 없는지 입을 반쯤 벌리고 있다가 얼굴에 음산한 웃음을 떠올렸다.
『흐흐.... 모른다면 말해주지. 이 몸은 파운수(破雲手) 추양(鄒陽)이라고 한다. 들어본
적이 있느냐?』
그의 음성은 자신(自信)을 넘어 오만에 가까운 것이었다.
허나 흑의인은 고개를 갸웃거렸다.
『파운수 추양? 무림에 그런 인물도 있었나? 미안하오. 들어본 기억이 없는걸.』
황의중년인, 추양은 당금 무림에서 열 손가락 안에 드는 장력(張力)의 대가였다.
그의 파운십절(破雲十絶)은 제아무리 천하의 고수라도 두려워 마지 않는 무서운 무공이
었다.
그때문에 그는 막강한 오악방에서도 인당(人堂)의 서열 오위에 올라있게 된 것이다.
그런데 그처럼 찬란한 명성을 가진 추양의 이름조차 들어보지 못했다니.....
혹시 이 흑의인은 정신이 나갔거나 무림과는 아예 담을 쌓고 살아온 작자가 아닐까?
그러지 않고서야 수십년 간이나 강호에 혁혁한 명성을 쌓아온 하북제일(河北第一)의 고
수를 모를 리가 있겠는가?
추양이 울화통이 치밀어 얼굴을 시뻘겋게 물들이고 있을 때 그의 옆에 있던 백의노인이
한발 나섰다.
『노부는 현음상인(玄陰上人)냉구유(冷九儒)라고 하는데 노부의 이름도 들어보지 못했겠
군.』
그의 움성은 얼굴에 떠오른 표정만큼이나 차가운 것이었다.
현음상인 냉구유!
이 이름을 모르는 사람은 적어도 당금 무림에서는 없었다.
그는 비록 천하제일의 고수는 아니지만 현문강기(玄門 氣)로 따지면 천하에서 일곱째
안에 들고, 현빙장(玄氷掌)은 세번째인 절세의 고수이기 때문이다.
게다가 그는 수단이 악랄하고 심성이 잔인해 빙심날수(氷心捺手)라고까지 불리우는 인물
이었다.
그의 오악방에서의 서열은 인당에서 세번째로 추양보다 높았다.
허나,
냉구유의 명성으로도 흑의인을 놀라게 하지는 못했다.
흑의인은 그를 힐끗 보더니 시큰둥한 어조로 중얼거렸을 뿐이다.
『냉구유? 이름하나는 그럴 듯 하군.』
냉구유의 가뜩이나 차가운 얼굴이 얼음장보다 더욱 싸늘하게 굳어졌다.
냉구유로서는 실로 일생에 처음으로 당해보는 치욕이었다.
그는 금시라도 찢어죽일 듯 흑의인을 노려보았다.
허나 감히 발작하지는 못했다.
오늘의 지휘자는 그가 아니기 때문이었다.
흑의인을 찬찬히 지켜보던 여인이 입가에 희미한 미소를 떠올리며 불쑥 입을 열었다.
『그럼 이 이름은 어떤가요? 남갈자(濫 子).
흑의인의 시선이 그녀에게 향했다.
흑발사이로  번뜩이는 그의 시선이 유난히 반짝거렸다.
그는 잠시 그녀를 주시하다가 천천히 고개를 끄덕였다.
『그 이름은 들어본 것 같군. 당신이 남여시(襤如時)요?』
여인의 입가에 떠오른 미소가 더 짙어졌다.
『그래요. 내가 바로 남갈사 남여시예요.』
흑의인은 새삼스럽다는 듯 그녀의 요염한 얼굴을 빤히 바라보았다.
남갈사 남여시는 천하에서 가장 유명한 세 명의 여인 중 하나였다.
그중 한 여인은 천하에서 가장 아름다운 여인이었고, 다른 한 여인은 천하에서 가장 무
공이 고강한 여인이었다.
그리고 남갈사 남여시는 천하에서 가장 독(毒)한 여인으로 손꼽히고 있었다.
남갈사란 남색의 전갈이란 말이다.
전갈이란 놈은 암놈이 숫놈과 교미를 한 후 숫놈을 잡아먹곤 한다.
게다가 전갈의 꼬리에는 자신보다 백배 이상 몸집이 큰 동물이라도 즉사시킬수 있는 독
침(毒針)이 달려 있었다.
무림의 전갈이라 불리우는 남갈사 남여시 또한 그리 정조(貞操)가 높은 여인이 아니었
다.
허나 그녀가 사귀는 남자들은 곧 그녀의 손에 비참한 최후를 맞아야만 했다.
그래서 무림인들은 그녀가 비록 요염하고 누구나가 침을 삼킬만큼 아름다웠으나 누구도 
그녀에게 접근하려는 사람이 없었다.
게다가 그녀의 손속은 전갈의 독침만큼이나 매워서 아직까지 그녀의 손에 당하고는 목숨
을 부지 하는 사람이 전무(全無)한 실정이었다.
오악방에서는 일찍부터 그녀의 명성을 듣고 그녀를 포섭하여 인당의 부당주(副堂主)를
맡겼다.
인당에 속한 열 두명의 고수 중 그녀가 유일한 여인이었고, 그녀의 나이가 가장 어린
축에 속했지만 누구도 그녀가 부당주를 맡은 것에 불만을 가지는 사람은 없었다.
그만큼 그녀의 명성은 무림인들을 두려움에 떨게 하는 것이었다.
남여시는 요염한 눈으로 흑의인을 바라보며 입을 열었다.
『이제 우리들이 누구인지 밝혔으니 그쪽도 이름을 밝혀야 할게 아니에요?』
흑의인은 담담하게 말했다.
『진백리가 아무말도 하지 않았소?』
남여시는 조금 어리둥절한 표정을 하다가 무슨 생각이 들었는지 두 눈을 반짝였다.
『알겠군요. 당신이 바로 하남분타를 쑥밭으로 만들고 진백리를 상갓집 개처럼 혼애주었
다는 조청광이로군요?』
흐그이인은 나직하게 웃었다.
『하하....상갓집 개라.... 정말 그럴 듯 하군.』
남여시는 묘한 눈으로 그의 전신을 ㅎ어보았다.
『듣기로는 당신은 몰골이 지저분하고 거지중의 산거지꼴이라고 하던데 그렇지가 않군
요.』
『언뎄까지 그 꼴로 다닐 수는 없지. 진백리는 기특하게도 나에 대해서 자세히 설명해준
모양이군.』
『맞아요. 확실히 진백리는 당신에 대해서 아주 세세한 점까지 알려 주었어요. 특히 당
신 이 본방에 별로 좋은 감정을 가지고 있지 않다는 것과 당신을 보는 즉시 척살(擲殺)
하는게 본방에는 커다란 이득이 된다는 점을 누누이 강조했어요.』
『보기보다는 친절한 친구로군.』
남여시는 귀밑으로 몇가닥 흘러내린 머리카락을 위로 쓸어올리며 배시시 웃었다.
『호호.....그래서 본방에서는 그의 의견을 받아들여 당신을 보는 즉시 없애기로 했어
요!』
그녀의 말이 채 끝나기도 전에 파운수 추양과 현음상인 냉구유의 몸이 비호처럼 조청광
의 머리 위로 날아내렸다.
꽈르릉!
슈아아아앙!
두 사람의 손에서 두줄기의 전혀 다른 장력이 노도처럼 뿜어나와 조청광의 전신을 뒤엎
었다.
조청광의 몸이 그들의 장력에 납작하게 자부러지기 직전,
스윽!
그의 훤칠한 신형이 휘청거리며 장력과 장력 사이를 교묘하게 빠져나왔다.
옆구리에 한 사람을 매달았는데도 조금도 지장을 받지 않는지 신묘하기 그지없는 몸울림
이었다.
『어림없다!』
추양이 싸늘하게 호통을 치며 양 손을 빙글빙글 돌려 장력 사리를 빠져나가는 흑의인의
등판을 강타했다.
허나 어느새 흑의인의 신형은 다시 옆으로 반자 쯤 이동해 있었다.
쾅!
추양의 파운수가 헛되이 바닥을 강타해 자욱한 먼지를 일어켰다.
그 순간에 냉구유의 현빙장이 서릿발같은 기운을 담고 조청광의 미간을 향해 날아들었
다.
주르르.....
조청광의 몸이 뒤에서 누가 잡아끈 것처럼 뒤로 밀려났다.
냉구유는 자신이 내갈긴 현빙장의 기운이 허공으로 사라짐을 느끼고 안색을 딱딱하게 
굳혔다.
『대나이신법(大那移身法)을 이 정도까지 익힌 사람이 있었다니......』
조청광이 방금 펼친 허깨비같은 몇개의 신법은 모두 불문의 최고 신법 중 하나인 대나
이신법이었다.
허나 그 능숙함과 완벽한 조화는 눈으로 보고도 믿을수 없을 정도였다.
순식간에 추양과 낸구유는 폭풍노도같이 이십여 장을 갈겼으나 단 한번도 조청광의 몸
을격중시키지 못했다.
조청광은 한 팔에 화의노인을 낀채로 그들의 치밀한 공세속을 유연하게 헤집고 다녔다.
어찌된 일인지 그는 반격할 생각이 전혀 없는 듯 피하기만 했다.
추양과 냉구유는 안색이 철갑처럼 딱딱해진 채 사력을 다해 쌍장을 휘둘렀다.
꽈르릉!
꽈꽝!
주위가 온통 그들의 손에서 뿜어나오는 장력의 여파로 마구 뒤흔들리며 돌덩이가 사방
으로 나부꼈다.
허나 조청광은 흡사 허깨비처럼 허공을 자유자재로 날아다니며 그들의 공세를 빠져나갔
다.
한동안 한쪽은 일방적으로 공격만 하고 한쪽은 일방적으로 피해만 다니는 기이한 격전
이 계속 되었다.
한편에 서서 이들의 격전을 구경하고 있던 남여시는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
【그가 사용하고 있는 것이 무슨 신법이기에 저리도 신묘할까? 또 그는 왜 반격을 하지
않고 피하기만 하는 것일까?】
그녀가 이런 저런 생각에 골몰해 있을때,
꽈앙!
격전장에서 엄청난 굉음이 터져나왔다.
『크윽!』
『으음!』
동시에 두 개의 답답한 신음이 들려왔다.
그녀는 깜짝놀라 급히 앞을 바라보았다.
싸움은 어느새 끝이 나 있었다.
조청광은 여전히 화의노인을 팔에 낀 채 천신처럼 우뚝 서 있었다.
때마침 불어오는 바람에 흐그이자락을 펄럭이며 서 있는 그의 모습은 무슨 일이 있어도 
쓰러지지 않는 철탑이었다.
추양과 냉구유는 입가에 피를 질질 흘린 채 비틀거리며 십여 걸음이나 물러서고 있었다.
그들은 고통도 느껴지지 않는 듯 경악어린 눈으로 조청광을 바라보고 있었다.
조금전에 계속 피하기만 하던 조청광이 그들을 향해 가벼운 일권(一拳)을 휘둘렀다.
그 순간에 그들이 펼친 엄밀한 장영(掌影)은 봄녹듯 사라져 버리고 그들은 한줄기 막
강한 압력에 주르르 밀려나 버린 것이다.
조청광이 장난처럼 사뿐히 휘두른 일권은 실로 그들로서는 일찍이 받아온 적도 없고 상
상조차 해본적이 없는 가공할 주먹이었다.
그것을 어찌 인간의 힘이라고 할수 있겠는가?
그들은 경악과 분노에 젖은 눈으로 천신처럼 우뚝 서 있는 조청광을 바라보았다.
조청광은 묵묵히 서 잇다가 담담하게 입을 열었다.
『당신들은 팔 년 전의 일에 끼어들지 않은것 같군. 하지만 한번만 더 내게 덤벼든다면
그땐 지옥이 어떤 곳인지 똑똑히 보여주지.』
그 음성을 듣자 추양과 냉구유는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
나직한 음성이었으나 왠지 듣는이의 마음을 떨리게 하는 기이한 마력을 담고 있었던 것
이다.
조청광이 그들의 공격을 피하기만 했던 것은 그들의 무공을 보고 싶었기 때문이었다.
추양과 냉구유는 더이상 그에게 덤벼들 생각도 하지 못하고 뒤로 주춤 물러났다.
남여시가 눈빛이 기이하게 반짝이며 앞으로 나섰다.
『팔년전의 일이라뇨?』
조청광은 그 말에는 대답을 않고 오히려 반문했다.
『당신이 오악방에 들어온 것은 언제요?』
그녀는 어리둥절한 얼굴이었으나 숨김없이 말했다.
『이 년 전이예요.』
『그럼 당신하고는 상관없는 일이오.』
그의 음성이 너무 단호 했기때문에 그녀는 일시지간 말문을 열지 못했다. 
조청광은 그녀를 힐끗 보다가 천천히 걸음을 떼어놓았다.
『더 이상 내게 볼일이 없는 것 같으니 나는 그만 가보겠소.』
그는 다른 사람의 대답도 듣지 않고 성큼성큼 몸을 움직였다.
추양과 냉구유는 그의 앞을 가로막을 엄두도 내지 못하고 옆으로 비켜갔다.
남여시는 두 눈을 기이하게 반짝인 채 묵묵히 걸어가는 조청광의 뒷등을 바라보고 있었
다.
ㅂ번인가 그녀는 입을 열어 그를 부르려 했으나 결국 입술만 잘근잘근  깨물었을 뿐 입
을 열지 못했다.
곧 그의 신형은 서산의 뒷마루로 사라져 버렸다.
그제야 추양은 정신이 든 듯 무겁게 입을 열었다.
『저 자는 천하제일권(天下第一拳)이오.』
냉구유는 고개를 끄덕였다.
『저자는 우리들로서는 상대할 수 없는 고수일세. 지당(地堂)이나 인당의 인물들로는 
어림없지. 적어도 천당(天堂)이상의 인물들이 나서야 저 자를 막을수 있을걸세.』
드 사람은 약속이라도 한 듯 동시에 남여시를 돌아보았다.
남여시는 잠시 무언가 골똘히 생각하는 듯 하다가 그들을 보며 입을 열었다.
『그가 비록 희대(희대)의 권왕(권왕)일지라도 이대로 돌아간다면 우리의 면목이 서지 
않아요.』
추양은 무뚝뚝하게 말했다.
『하지만 우리들 만으로는 그를 어쩔수 없소. 당신도 보지 않았소? 그는 잔난처럼 손을
휘둘러 나와 냉노인을 간단하게 부상시켰소. 그가 우리를 해칠 마음이었다면 우리는 벌
써 차디찬 시체가 되었을 거요. 우리가 한번만 더 그를 제지한다면 그는 말한대로 우리
를 죽일거요.』
남여시는 생각한 바가 있는지 딱 부러지게 말했다.
『당신들 두 사람은 총단으로 돌아가서 오늘 일을 그대로 보고 하세요.』
『그럼 당신은?』
『난 그의 뒤를 쫓을 생각이에요.』
추양은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
『무모하오 그건.』
남여시는 쌀쌀맞은 눈으로 그를 노려보았다.
『당신이 걱정할 필요는 없어요. 그리고 무림의 일은 무공만으로 결정나는게 아니에요』
추양은 머쓱해져서 맥없이 고개를 끄덕였다.
『알겠소. 하지만 당주가 좋게 생각하지 않을텐데.......』
그는 말을 내뱉고는 아차하는 표정이 되었다.
아니나 다를까?
남여시의 눈에서 표독한 빛이 흘러나왔다.
추양은 쩔쩔매며 고개를 돌려 냉기가 뚝뚝 떨어지는 음성으로 말했다.
『그자가 어떻게 생각하든 그런건 상관없어요. 난 내가 하고 싶은대로 행동하니까.』
추양은 아무 말도 하지 못하고 고개만 끄덕였다.
그녀는 다시 한번 그를 차갑게 노려본 후 조청광이 사라진 곳으로 몸을 날렸다.
그녀의 몸이 서산너머로 사라지자,
『휴우........』
그제야 추양은 한시름 놓은 듯 한숨을 내쉬었다.
냉구유가 못마땅한 눈으로 그를 보았다.
『자네는 왜 쓸데없는 소릴해서 그녀를 화나게 하나?』
추양은 멋적은 웃음을 띄우며 고개를 내둘렀다.
『아무래도 그 검은 옷을 입은 놈때문에 정신이 나갔던 모양이오. 그나저나 단주가 알
면 길길이 날뛸텐데 걱정이군.』
그들은 서로 마주보며 쓴웃음을 짓다가 회의노인을 들쳐업고는 그곳을 떠났다.


                                  제 14장  끝



    제15장 십년(十年)만의 해후(邂逅)
 
이수(利水)
이수는 낙양의 님쪽을 흐르는 낙수(落水)의 지류중 하나다.
은(殷)나라의 탕왕(湯王)을 보필한 면재상 이윤(伊尹)이 태어난 곳도 바로 이수 근처라
고 한다.
해가 뉘엿뉘엿 서산으로 기울어갈 무렵.
갈대가 무성한 이수강변에 흑의인 하나가 나타났다.
흑의인은 다른 사람보다 머리 하나가 더 달린 것만큼 키가 크고 체구가 우람했다.
흑의인의 왼쪽 팔에는 질좋은 화의를 입은 백발의 노인하나가 축 늘어져 있었다.
흑의인은 이수가 빤히 내려다 보이는 갈대숲에 도달하자 화의노인을 바닥에 내려놓았다.
그리고는 커다란 손을 들어 화의노인의 혈도 몇 군데를 재빠른 솜씨로 짚어나갔다.
잠시 후,
『으음.......』
화의노인은 미약한 신음을 토하며 서서히 눈을 떴다.
그는 잠시 눈을 껌벅거리다가 자신을 묵묵히 내려보고 있는 흑의인을 발견하고는 눈을
반짝 빛냈다.
『자네가 노부를 구했는가?』
노인의 음성은 풍기는 외모만큼이나 청아한 것이었다.
흑의인은 담담하게 고개를 끄덕였다.
『운이 좋았습니다.』
노인은 몇 번 몸을 움직여보고 별로 다친곳이 없자 천천히 자리에서 일어났다.
노인의 검은 터럭 하나 없는 눈부신 백발이 저무는 석양(夕陽)을 받아 신비로운 빛으로
반짝이고 있었다.
노인은 차분한 눈길로 흑의인의 위아래를 쓰윽 ㅎ어보았다.
『체구가 무척 크군 그래. 노부는 제갈선이라고 하네. 남들은 은발화타라고 부르지.』
『알고 있습니다.』
흑의인은 천하제일 명의(名醫)로 소문난 은발화타를 앞에 두고도 조금도 놀라거나 어려
워하지 않았다.
제갈선은 흑의인의 이런 모습에서 건방지다는 생각보다는 어딘지 믿음직스러운 느낌을
받았다.
더구나 흑의인의 강하면서도 우수어린 눈빛이 아주 마음에 들었다.
『자네의 이름을 알 수 없겠나?』
그때 처음으로 흑의인이 그를 보며 희미하게 웃었다.
헝클어진 흑발사이로 흑의인의 새하얀 이가 언뜻 보이는 것이 무척 강렬한 인상을 주었
다.
『아직 제가 누구인지 모르시는군요.』
제갈선은 의아한 눈으로 고개를 끄덕였다.
『그렇네. 전에 노부를 만난 적이 있는가?』
흑의인은 입가에 미소를 머금은 채 제갈선을 바라보다가 담담하게 입을 열었다.
『벌써 잊어셨습니까? 십 년 전에 뵈었는데.....』
제갈선은 조금 인상을 찌푸리며 흑의인의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
『십년 전에....?』
그러다가 그의 눈이 점점 커지며 입이 벌어졌다.
『그....그렇다면 혹시 자네의 성(性)은 조(趙)씨가 아닌가?』
얼마나 놀랐는지 항상 침착하던 제갈선은 자신도 모르게 말을 더듬었다.
흑의인은 커다란 손가락으로 자신의 가슴을 가리켰다.
『이제 기억이 나시나 보군요. 제가 바로 십 년 전에 제갈노인에게 치료를 받은 조청광
입니다』
제갈선은 입을 딱 벌리며 한동안 조청광을 넋을 잃고 바라보았다.
『아..........자네가....』
그는 돌연 한숨을 쉬었다.
『그때는 아직 홍안(紅顔)의 어린 소년이었는데 이제는 몰라보게 컸군. 정말 세월이 빠
르군 그래.』
『제갈노인께선 과거와 조금도 달라지지 않으셨군요.』
제갈선은 희미하게 웃으며 잠시 과거를 회상했다.
십년 전,
제갈선은 우연히 친한 사람의 부탁을 받고 누군가를 치료하기 위해서 길을 떠난 적이 
있었다.
그때 상대편에서는 아주 은밀하게 그를 호송해서 그는 자신이 어느 곳으로 가고 있는지
짐작조차 하지 못했다.
몇차례 마차를 바꿔타고,혹은 며칠동안이나 배를 타서 그가 도착한 곳은 호화로운 어느
방이었다.
방의 한가운데에는 견식이 넓은 제갈선으로서는 처음본다 싶을 정도로 호화로운 침상이
있었고 침상 위에 파리한 안색의 어린 소년이 잠들어 있었다.
제갈선이 치료하기로 한 사람은 바로 그 어린 소년이었다.
소년의 나이는 당시 십 삼세.
소년은 천고(千古)의 절맥(絶脈)이라는 구양신맥(九陽神脈)을 타고 나서 십오 세가 넘
기 전에 목숨을 잃을 움명이었다.
제갈선은 한번 본 순간에 소년이 보기 드문 절대의 기재(奇才)임을 깨닫고 자신의 전력
을 다해 소년의 절맥을 치료해 주었다.
구양심맥은 불치명(不治病)이라는 칠음절맥(七陰絶脈)이나 태양절맥(太陽絶脈)보다 더욱
희귀한 절맥으로,무림제일신의라는 제갈선으로서도 꼬박 십주야(十晝夜)동안 심혈을 기
울인 끝에야 간신히 치유할 수 있었다.
구양신맥을 완치시킨 소년의 몸은 제갈선도 감탄할 정도로 완벽한 신체(身體)로 화해있
었다.
그때 처음으로 제갈선은 소년의 아버지를 만났다.
소년의 아버지는 거무튀튀한 흑의를 입은 체구가 거대한 인물이었는데 처음버는 순간부
터 제갈선에게 지울 수 없는 강렬한 인상을 남겨 주었다.
제갈선은 지금도 그 흑의사나이야말로 자신이 유일하게 본 무인(武人)중의 무인(武人)
이라고 생각하고 있었다.
그때 흑의사나이는 단 한마디도 하지 않고 제갈선을 향해 고개를 숙여 인사를 했다.
그리고는 조용히 몸을 돌려 소년을 안고 사라져 버렸다.
나중에야 제갈선은 자신이 만난 그 흑의사나이가 당시 천하를 석권하고 있던 흑건당의
당주인 철수무정 조립산임을 알게 되었다.
그는 그일로 많은 기진이보(奇珍異寶)를 사례로 받았으나 무엇보다도 조립산의 절을 받
은 것을 마음속으로 가장 흡족하게 생각했다.
조립산은 하늘이 두쪽이 나는 한이 있어도 눈 한번 깜빡니지 않을 철담(鐵膽)으로,아직
짜지 어느 누구에게도 허리를 굳혀본 적이 없다고 소문난 인물이었기 때문이다.
그 일 이후 제갈선은 조립산과 그의 아들을 두번 다시 만나지 못했다.
그리고 이 년 후에 조립산은 흑건당과 함께 혈겁을 당해 무림의 이슬로 사라져 버렸고,
그의 아들도 소식이 끊겨버렸다.
그리고 다시 팔 년이 지난 지금, 그때의 어린 소년이 홀연히 나타나 위기에 처한 그를
구해준 것이다.
제갈선은 문득 지난 팔 년 동안 그가 어디에서 무었을 하고 있었는지 궁금한 생각이 들
 었다.
당시 흑건당을 무너뜨린 오악방은 이미 천하를 장악하고 있었다.
비록 소림을 위시한 무당과 아미,화산이 사상맹(四象盟)이란 단체를 만들어 그들에 대
항하고 있다고 하나 그들의 힘이 오악방에 역불급(力不及)이라는 것은 무림인이라면 누
구나 알고 있는 사실이었다.
그런데 이제 팔 년만에 조립산의 아들이 불쑥 나타났으니 그가 오악방과 맞서려 한다는
것은 불을 보듯 뻔한 일이 아닌가?
허나 과연 그가 오악방의 엄청난 힘과 상대할 수 있단 말인가?
제갈선은 조립산과 조청광 부자에 대해 호감을 가지고 있었기 때문에 그런 걱정이 드는
것을 어쩔수 없었다.
그래서 그는 조청광을 유심히 살펴보며 조심스럽게 물었다.
『자네는 지난 세월동안 남모르게 무공을 닦았겠군? 그리고 이제 복수를 하려 하는가?』
조청광은 제갈선의 생각을 짐작하고 있는 듯 담담하게 말했다.
『제갈노인은 내가 승산없는 싸움을 하려고 한다고 생각하겠지요?』
제갈선은 부인하지 않았다.
『솔직히 그렇네.자네가 만일 오악방에 대항해 싸울 생각이라면 자네 부친과 안면이 있
는 노부로서는 무슨 일이 있어도 자네를 말리고 싶은 심정일세.』
그는 나직하게 한숨을 내쉬었다.
『오악방은 이미 누구도 어찌할수 없이 커버렸네.그들의 힘은 자네가 상상한 것보다 열
배는 더 클걸세. 자네는 이길수 없는 싸움을 하려고 하는걸세.』
조청광은 별로 놀라거나 당황하지도 않고 묵묵히 말했다.
『제갈노인께서는 도와주신다면 불가능한 일만은 아니죠.』
제갈선은 그를 빤히 주시하다가 천천히 입을 열었다.
『노부를 그렇게 대단하게 평가해 준다니 고맙군. 하지만 노부는 이미 늙어버렸네.몸은
녹슬고 의술외에는 신통한 무공도 없다네.자네도 오늘 보지 않았나? 오악방의 삼류급
인물 하나도 제대로 당해내지 못할 정도라네.』
『제갈노인이야말로 스스로를 너무 낮게 평가하고 있군요.내가 제갈노인에게 바라는 것
은 무공이 아닙니다. 무공을 사용하는 것은 나 혼자면 족해요.』
『그럼 노부에게 바라는 것은 뭔가?』
조청광의 음성은 별반 감정의 기복이 없었다.
『제갈노인께서 몇 가지 물건만 만들어 주시면 됩니다.그러면 내가 그들을 물러칠수 있
 어요.』
제갈선은 흥미있는 눈으로 그를 바라보았다.
『그게 무언가?』
조청광은 나직한 음성으로 자신의 생각을 이야기 했다.
제갈선은 묵묵히 이야기를 듣고 있었다.
조청광의 이야기를 모두 끝난후에도 제갈선은 한동안 침묵을 지킨 채 생각에 잠겨 있었
다.
한참 후 고개를 들고 조청광을 바라보았을때 그의 눈빛은 예리하게 반짝이고 있었다.
『조씨 집안은 노부를 두번씩이나 놀라게 하는군. 확실히 자네의 계획은 그럴듯 하네.
그 계획대로라면 그들과 한번 겨뤄볼만 하지. 그리고 노부만이 자네의 계획을 성사(成事)
시킬 수 있지.』
갑자기 제갈선의 음성이 날카로워졌다.
『하지만 자네는 노부가 자네를 도을거라고 철석같이 믿고 있군.노부가 왜 자네를 도와
 야 하는가? 나는 그들에게 자네처럼 원한도 없는데.』
조청광은 무심하게 대답했다.
『제갈노인은 남에게 빛을 지면 갚지 않고는 못배기는 성격이라는걸 알고 있소.』
제갈선은 한동안 뚫어지게 조청광을 응시했다.
조청광의 표정은 조금도 흔들림이 없이 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 도대체 알
수가 없었다.
제갈선의 입가에 희미한 미소가 떠오르더니 점점 더 미소가 짙어졌다.
그리고 그것은 이내 커다란홍소(哄笑)로 변해버렸다.
『하하...정말 그 아버지에 그 아들이로군. 정말 자네 부자(父子)는 대단한 사람들이
야......』
감탄인지 탄성인지 모를 소리를 내뱉으며 제갈선은 조청광의 어깨를 툭 쳤다.
『좋아.자네의 부탁대로 한번 해보지.그들에게 아직도 내가 늙지 않았다는걸 똑똑히 보
여주고 말겠네.』
조청광은 빙긋 웃었다.
『제갈노인이 응낙할 줄 알았소.헌데 오악방에서 왜 노인을 잡으려고 하는지 이유를 아
시오?』
제갈선의 얼굴에서 미소가 사라지며 인상이 조금 찡그러졌다.
『글쎄...그걸 모르겠단 말씀이야. 한 달 전부터 그들이 나를 집요하게 쫓고 있다는 걸
알았네.몇번이나 거처를 옮기고 변장을 해 보았지만 좀처럼 그들의 추적을 뿌리칠 수가
없었네. 그런데 그들이 왜 노부를 ㅊ으려고 하는지는 도무지 알수가 없네.』
그것은 정말 기이한 일이었다.
제갈선이 비록 무림제일의 신의라고 하나 무림의 정세를 바꾸거나 없어서는 안될 존재는
아니었다.
그런데도 벌써 한달이 넘도록 오악방에서 거의 총력을 기울여 그를 잡으려고 하는 것이
다.
대체 오악방에서는 무엇때문에 제갈선을 그토록 ㅊ고 있는 것일까?
제갈선은 자신이 생각해도 답답한 듯 조청광을 바라보았다.
『자네에게 짐작이 가는 일이라도 없나?』
조청광은 허공을 올려보다가 짤막하게 말했다.
『없습니다.』
그는 곧 말을 덧붙였다.
『하지만 알아볼 방법은 있군요.』
제갈선은 반색을 했다.
『그게 무언가?』
『이 근처에 그 이유를 알고 있는 사람이 있습니다. 그를 추궁해 보면 되겠지요.』
『그가 누군가?』
조청광은 그말에는 대꾸하지 않고 잠시 생각하다가 제갈선을 바라보았다.
『제갈노인께선 내가 부탁한대로 물건을 만들어 주십시요.』
제갈선은 내심 궁금했으나 그를 믿어보기로 했다.
『그러지. 하지만 한 며칠은 걸릴텐데....』
조청광은 생각해 본바가 있다는 듯 즉시 말했다.
『믈건을 만든 다음 삼일후에 낙양의 백마사 후원으로 가지고 오십시오.그러면 제가 사
람을 보내 물건을 받도록 하겠습니다.』
『자네는 나와 같이 가지 않는건가?』
조청광은 빙긋 웃었다.
『할 일이 있거든요.』
제갈선은 궁금한 얼굴로 물었다.
『무슨 일인데?』
조청광은 두 눈을 반짝거렸다.
『전갈 한 마리를 잡아야겠습니다.』
제갈선은 더욱 어리둥절한 표정이 되었다.
『전갈이라고?』
허나 조청광은 말없이 웃기만 했다.
제갈선은 알쏭달쏭한 얼굴로 미소띈 조청광의 얼굴을 바라보고 있었다.


           ×         ×         ×         ×


그것은 하나의 사당(詞堂)이었다.
이수강변에서 낙양으로 들어가는 관도에서 조금 떨어진 곳에 하나의 사당이 있었다.
하지만 낡고 찌든 것을 보면 인적이 끊긴지 오래인 것 같았다.
조청광은 잠시 그 사당을 바라보다가 느릿느릿 사당안으로 들어갔다.
낡은 사당문을 넘어 안으로 몇걸음 옮기자 갑자기 퍼드득 하는 소리와 함께 검은 물체
몇개가 그늘진 처마밑에서 날아나왔다.
조청광은 그것이 박쥐임을 알고 계속 걸어들어갔다.
밖이 점차 어두워 오는지라 안에는 더욱 우중충하고 습기가 가득했다.
사당은 밖에서 보기보다는 상당히 넓었다.
좌우로 방이 쭉 있었고, 꽤 커다란 대전(大殿)도 갖추고 있었다.
안은 아주 어두웠지만 조청광은 그 어두운 대전안을 자세히 살필수 있었다.
대전안에는 한 개의 관(棺)이 놓여 있었다.
적막하고 먼지와 거미줄로 뒤얽힌 사당이라는 사실만으로도 기분이 좋은 것은 아닌데 
거기에 대전안에 시체를 담은 관이 있으니 한층 무시무시하고 음산했다.
조금전에 날아온 박쥐까지 우연인 것 같지가 않았다.
허나 조청광은 별로 두려워하는 빛도 없이 관을 지나 대전안으로 걸어들어갔다.
관은 제법 깨끗했고 먼지가 앉아 있지 않았다.
분명히 이곳에 둔지 오래지 않음을 알 수 있었다.
대체 누가 이런 외진 곳에 관을 가져다 놓았을까?
조청광은 대전의 한쪽 구석에 아무렇게나 털썩 앉았다.
그리고는 앍고 더러운 벽에 비스듬히 몸을 기댄 채 눈을 감았다.
보아하니 이 음침하고 으시시한 곳에서 잠을 청하려는 것 같았다.
조금만 더 걸어거면 낙양에 당도할 수 있을텐데 일부러 이런 외진 곳에서 노숙(路宿)을
하려하다니 그의 성격도 몹시 괴팍한 모양이었다.
곧 일이 어두워졌다.
대전안은 더욱 어두워 시력이 좋지 않은 사람이라면 한치 앞도 제대로 볼수 없을만큼
캄캄했다.
더구나 대전 한쪽에 관까지 있으니 이런 분위기라면 신체가 건강한 사람이라도 간이 오
그라들 것이다.
얼마 후,
펄럭!
허공의 컴컴한 어둠속에서 무언가 희끗한 것이 조청광의 이마위로 떨어져 내렸다.
아무리 담이 큰 사람이라도 이런 어둠속에서 이런 경우를 당했다면 깜짝 놀랐을 것이다.
허나 조청광은 조금도 놀라지 않은 채 담담한 얼굴로 자신의 이마에 달라붙은 물체를떼
어내었다.
그것은 명주로 만든 하얀 두건이었다.
대체 이것이 어떻게 허공에서 떨어져 내렸단 말인가?
허나 더욱 놀라운 일은 다음에 일어났다.
스륵! 스륵!
어디선가 옷자락을 끄는 듯한 소리가 들려오는 것이 아닌가?
그와 함께 허공에서 사람의 형상을 한 허연 것이 둥둥 떠오는 것이었다.
자세히 보니 사람의 형상을 한 허연 것은 하얀 백의였다.
어찌 옷이 마음대로 허공을 떠다닐 수 있단 말인가?
다음 순간,
불쑥!
분명 조금전에는 아무도 없었지만 백의위로 사람의 머리 하나가 튀어나오는 것이 아닌
가?
그것은 산발을 한 여인의 머리통이었다.
『호호호.....』
동시에 사람의 마음을 후벼파는 듯한 기이한 귀곡성이 울려퍼지기 시작했다.
실로 철담간장의 사나이라 할지라도 오금이 떨려 제대로 서 있지 못할 무서운 광경이었
다.
툭!툭!
산발한 여인의 머리통에서 무언가 물체가 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다.
자세히 보니 그것은 시뻘건 선혈이었다.
더구나 팔다리도 없이 머리통만 하얀 옷자락위에 붙어 둥둥 떠다니는 광경은 상상한 해
도 소름끼치는 것이 아닐 수 없었다.
여인의머리통은 괴이한호곡성을 울리며 점점 조청광을 향해 다가왔다.
조청광은 이를 아는지 모르는지 꼼짝도 않고 처음의 자세 그대로 앉아 있었다.
여인의 머리통이 점점 다가와 이제는 산발한 머리가 그의 얼굴에 닿을 정도가 되었다.
그래도 조청광은 몸을 움직이지 않았다.
갑자기 산발한 여인의 머리카락이 좌우로 펄펄 날아가며 여인의 얼굴이 드러났다.
아! 그것은 차마 눈뜨고는 볼 수 없는 광경이었다.
여인의 두눈이 있는 부분은 움푹 파여 시커먼 동공만뚫려 있을 뿐이었다.
게다가 코가 있어야 할 부분도 싹뚝 잘려나가 두 개의 구멍만 뚫려 있었고, 양쪽 귀도
어디로 갔는지 보이지 않았다.
그리고 입으로는 시뻘건 선혈을 뚝뚝 흘려내고 있었으니.....
여인의 머리통은 금시라도 조청광을 들이받을 듯 바짝 다가왔다.
『호호.....네 목을 내놓아라....』
여인의 핏믈이 흐르는 입에서 요기(妖氣)어린 음성이 터져나오며 여인의 머리통이 조청
광을 향해 날아들었다.
그 순간,
『이제 장난은 그만 하시오.』
꼼짝도 않고 있던 조청광이 눈을 뜨며 퉁명스럽게 말했다.
막 그를 향해 날아가던 여인의 머리통이 움찔하며 허공에 우뚝 멈춰섰다.
조청광은 그 흉측한 얼굴을 힐끗 보다가 담담하게 중얼거렸다.
『언제까지 그 이쁜 얼굴에 흉측한 가면을 쓰고 있을거요?』
여인의 허공으로 치솟았던 머리카락이 다시 제자리로 내려왔다.
그러더니 빙글!
여인의 머리통과 백의자락이 한바퀴 돌았다.
그러자 신기하게도 팔다리가 달린 정상적인 여인의 모습이 나타나는 것이 아닌가?
얼굴에 방긋 요염한 미소를 띈 채 조청광을 바라보고 있는 여인!
그녀는 다름아닌 남갈자 남여시가 아닌가?
남여시는 조청광을 향해 유혹적인 눈웃음을 치며 붉은 입술을 살짝 열었다.
『어떻게 난줄 아셨어요?』
조청광은 담담하게 웃었다.
『날 바보로 아는거요? 당신의 그 울금향은 냄새가 너무 독해서 모른척 하려고 해도 할
수가 없었소.』
그녀는 교태스런 웃음을 지으며 그에게 바짝 다가왔다.
『호호...그랬군요.난 그것도 모르고 내 장안술(藏眼術)이 잘못된게 아닌가 불안했었어
요.』 
장안술은 천축(天竺)에서 전래된 이술(異術)의 일종으로 환각상태를 일으켜 상대의 이목
을 속이는 고도의 수법이었다.
그녀는 서슴없이 조청광의 옆에 바짝 다가앉았다.
『당신은 귀신따위는 조금도 두려워하지 않나보죠. 살인자 양반?』
의외로 조청광은 고개를 내저었다.
『진짜 귀신이라면 나도 두려워하오.』
그녀는 까르르 웃었다.
『호호....난 믿지 못하겠는데요.』
조청광은 정말로 두려워하는 표정을 지었다.
『보시오. 난 이렇게 떨고 있지 않소?』
그녀는 더욱 크게 웃었다.
『호호...엉터리. 난 가짜 귀신이니까 당신은 드려워하지 않아도 되요.』
조청광은 힐끗 그녀를 보았다.
『누가 당신을 두려워 한다고 했소?』
그녀는 웃다가 말고 조금 멍청한 표정이 되었다.
『그럼 당신은 지금 누구를 두려워하죠?』
『방금 말했지 않소? 진짜 귀신이라고.』
그녀는 고운 아미를 치켜떴다.
『그럼 진짜 귀신이 있단 말이예요?』
조청광은 고개를 끄덕이며 그녀의 등뒤를 가리켰다.
『당신 뒤에 나타났지 않소?』
그녀의 안색이 굳어졌다.
허나 그녀는 이내 억지로 웃었다.
『거짓말. 귀신이 있을리 없어요.』
조청광의 안색은 진지했다.
『내가 왜 당신에게 거짓말을 하겠소?』
그녀는 그를 똑바로 보며 싸늘하게 코웃음을쳤다.
『흥! 난 믿지 못하겠어요.』
『그렇게 믿지 못하겠다면 왜 뒤를 돌아보아 확인하지 않소?』
그녀는 안색이 창백해진 채 그를 뚫어지게 바라보다가 번개같이 고개를 돌렸다.
순간,
『악!』
그녀는 짤막한 비명을 지르며 조청광의 품속에 고개를 파묻었다.


                      제 15 장 끝



















































































































































































































































  
      제 16 장 우내사괴(宇內四怪)
 
그녀의 등뒤에는 하나의 관이 우뚝 서 있는 것이다.
그 관은 대전의 입구에 놓여져 있던 관이 분명했다.
헌데 그것이 어떻게 저절로 일어설 수 있단 말인가?
칠흑같은 어둠속에서 귀기(鬼氣)어린 달빛을 받으며 대전 한복판에 우뚝 서있는 거무틱
틱한 광은 제아무리 간단이 큰 인물이라 할지라도 심장이 얼어붙고말 공포스런 것이었
다.
남여시가 제아무리 천하에서 제일 독한 여인이라고 하나 어디까지나 여자일 뿐이었다.
그녀는 조청광의 품속에 고개를 파묻은 채 온 몸을 달달 떨고 있었다.
조청광은 그녀의 어깨를 다독거려 주며 귀에 대고 소근거렸다.
『그것 보시오.이래도 내가 거짓말하는것 같소.』 
남여시는 어깨를 가늘게 떨며 더욱 그의 품속으로 파고 들었다.』
『모....몰라요....』
『이제 귀신이 무섭다는 내 말을 믿겠소?』
『미....믿겠어요.』
조청광은 희미하게 웃으며 그녀의 등을 어루만졌다.
『자, 그럼 저 귀신이 지짜인지 아닌지 확인해 봅시다.』
그 말에 그녀는 의아한 듯 고개를 쳐들었다.
『확인하다뇨? 저게 진짜귀신이 아니란 말이에요?』
『누가 아니라고 했소? 다만 좀더 자세하게 알아보자는 말이지.』
그 말에 그녀는 혹시나 하고 용기를 내어 뒤를 돌아보았다.
관은 여전히 대전의 한복판에 우뚝 서 있었다.
그녀는 다시 겁이 덜컥 났으나 관이 미동도 않고 가만히 있자 조금더 용기를 내어 조청
광의 품에서 반쯤 몸을 일으켰다.
그 순간,
쿠당!
관의 문이 덜컥 열리는 것이 아닌가?
『아악!』
남여시는 비명을 지르며 눈을 질끈 감고 다시 조청광의 품속에 고개를 파묻었다.
열려진 관속에 한 구의 시신이 서 있었던 것이다.
시체는 두 손을 가슴에 교차시킨 자세로 서 있었다.
입고 있는 옷은 먼지 하나 찾아볼 수 없는 희디힌 옷이었고, 창백한 얼굴엔 더욱 혈기
하나 ㅊ아볼수 없었다.
보아하니 죽은지 이미 오래된 시체인 것 같았다.
시커먼 관목,
하얀 시체,
어슴푸레한 달빛 아래 보이는 그것은 한층 더 신비스럽고 공포스러운 느낌을 주었다.
헌데 시체가 어떻게 관과 함께 일어설 수 있단 말인가?
남여시는 몸을 부들부들 떨면서도 힐끗힐끗 시체를 돌아보았다.
그때 감겨있던 시체의 눈이 떠지며 굳게 닫혔던 입술이 열리는 것이 아닌가?
『시간이 됐다!』
그 음성을 듣자 남여시는 진저리를 쳤다.
시체가 어떻게 말을 할 수 있단 말인가?
더구나 그 까칠까칠하고 차가운 음성은 도저히 살아있는 인간의 음성같지가 않았다.
남여시는 마음을 크게 먹고 몇 번이나 시체를 살펴보았다.
그러나 아무리 보아도 그는 시체같았다.
생기(生氣)라고는 조금도 찾아볼 수 없었다.
그때였다.
『흐흐흐....』
어디선가 괴이한 웃음소리가 들려오며 무언가 희끗한 것이 대전안으로 날아들었다.
남여시는 그것을 보고 너무 놀라고 무서워 비명도 지르지 못했다.
그것은 하나의 길죽한 회색 그림자였다.
귀신의 그림자, 
길게 늘어진 귀신의 그림자는 허공에서 흔들거리며 으시시한 웃음을 발하고 있었다.
남여시는 그 귀신의 웃음소리를 듣고 너무나 겁에질려 조청광의 옷을 죽어라 움켜잡고 
전신을 부들부들 떨었다.
허나 두 눈을 뜬 시체는 귀영이 조금도 무섭지 않은 듯 오히려 싸늘한 호통을 쳤다.
『너는 누구냐?』
귀영은 소름이 끼칠 정도로 음산하게 웃었다.
『나는 귀신이다. 너는누구냐?』
시체는 귀신이라는 말을 듣고도 끄덕하지 않고 소리쳤다.
『나는 귀신을 혼내주는 염라강시(閻羅彊屍)다.』
귀신은 으시시하게 웃으며 헝클어뜨린 자신의 머리카락을 쓸어올렸다.
『어떻게 나를 혼내주겠다는거냐? 이 얼굴을 똑똑히 보아라.』
남여시는 그만 목구멍으로 심장이 튀어나오는 듯한 충격을 받고 신음을 삼켰다.
귀신은 얼굴이 없었다.
코, 입, 귀, 눈썹, 아무것도 보이지 않았다.
평평한 대가리 외에 싸는한 광채가 번득이는 한쌍의 눈이 있을 뿐이었다.
그리고 머리엔 석자 높이의 마대로 만든 모자가 씌워져 있는데 대전밖에서 불어오는 바
람에 따라 계속 흔들리고 있었다.
시체는 귀신을 쳐다보며 갑자기 입을 열었다.
『귀신도 얼굴이 있어야 하거늘 너는 어째 얼굴이 없느냐?』
귀신은 퉁명스럽게 대꾸했다.
『내 얼굴은 다른 사람에게 빌려주었다.』
그러자 시체는 호통을 쳤다.
『얼굴도 없는 주제에 뭐가 잘났다고 으시대느냐? 냉큼 물러가지 못하겠느냐?』
시체의 호통은 뜻밖네도 효과가 있었다.
귀신에게도 다소 수치심이 있는지 넓은 소매로 얼굴이 없는 머리를 가리고 갑자기 어둠
속으로 사라져 버렸다.
허나 남여시는 조금도 마음이 가라앉지 않았다.
비록 귀신은 물러갔지만 귀신보다 더욱 무서운 시체가 두눈을 시퍼렇게 뜨고 그들을 노
려보고 있기 때문이었다.
시체의 눈에서는 시퍼런 인광(燐光)이 꿈틀거리며 폭사해 나오고 있었다.
『어희들은 누구냐?』
시체가 자신들을 보고 묻자 남여시는 공포에 질려 두 눈을 질끈 감았다.
허나 조청광은 태연자약한 음성으로 말했다.
『우리는 사람이오.』
시체는 그를 쏘아보며 다시 입을 열었다.
『너희들은 왜 도망가지 않느냐?』
조청광은 오히려 반문했다.
『왜 우리가 도망가야 한단 말이오?』
『그렇다면 너희들은 우리가 무섭지 않단 말이냐?』
조청광은 넉살좋게 대꾸했다.
『난 숨을 쉬는 시체와 얼굴없는 귀신은 무서워 하지 않소.』
시체는 그 말이 의외인 듯 한참동안 그를 노려보았다.
그러다가 불쑥 입을 열었다.
『그렇다면 얼굴있는 귀신을 데려와야 겠군.』
그의 밀이 끝나기 무섭게 어둠속에서 느닷없이 으시시한 웃음소리가 들려왔다.
『흐흐흐...수고스럽게 찾을 필요없다.내가 이미 하나를 데리고 왔다.』
얼굴이 없는 귀신은 뜻밖에도 아주 떠나보리지 않고 다시 되돌아왔다.
그 뿐만 아니라 이번에는 설상가상으로 정말 하나를 더 데리고 왔다.
그가 데리고 온 귀신은 머리카락이 검고 어찌나 긴지 거의 땅에 끌릴 지경이었다.
머리카락이 거의 얼굴을 전부 가렸다.
조청광은 조금도 겁을 내지 않고 물었다.
『당신은 정말 얼굴이 있단 말이오?』
장발귀신은 도리어 반문했다.
『내 얼굴을 보고 싶으냐?』
조청광은 주저하지 않고 고개를 끄덕였다.
『그렇소.』
남여시는 그의 입을 막으려 했으나 이미 때는 늦었
다.
장발귀신은 정말 조청광의 요구대로 하얀 손으로 그얼굴을 가린 치렁치렁한 머리카락을
양쪽으로 쓸어넘겼다.
이 귀신은 비단 얼굴이 있을 뿐 아니라 아주 예쁘게 생긴 얼굴이었다.
단지 애석하게도 그 얼굴은 절반밖에는 없었다.
왼쪽 얼굴은 불에구운 고깃덩어리처럼 도저히 형체를 분간할 수없이 이그러져 오른쪽의
그 예쁜 얼굴과 더불어 더욱 음산하고 무시무시한 느낌을 주었다.
남여시는 그것을 보자 오장육부가 뒤집히는 것 같아 하마터면 구토를 할 뻔했다.
그녀는 그야말로 혼비백산했다.
장발귀신은 간드러지게 웃었다.
『나는 바로 얼굴이 반쪽밖에 없지만 얼굴이 없는 것보다 훨씬 낫다고 생각한다.너희들
의 생각은 어떠냐?』
조청광이 뭐라고 대꾸하기도 전에 옆에 있는 얼굴없는 귀신이 입을 열었다.
『너희들이 만약 얼굴이 반쪽이라고 불만을 느낀다면 이번에는 얼굴이 많은 것을 찾아
서 데려 오겠다.』
그러자 어둠속에서 즉시 소름이 오싹 끼치는 음성이 들려왔다.
『나는 이미 이곳에 와 있다.』
이번에 나타난 귀신은 비단 얼굴이 있을 뿐 아니라, 눈, 코, 귀, 입 등 부족한 것이 없
었다.
이 귀신은 확실히 다른 두 귀신보다 보기가 좋았다.
장발귀신은 괴상하게 웃었다.
『이쪽이 어떠냐?』
조청광은 태연하게 대답했다.
『그런대로 봐줄만 하군.』
장발귀신은 키득키득 웃었다.
『사실 그의 이 얼굴은 별 것 아니다. 다른 얼굴은 이것보다 훨씬 잘 생겼다.』
얼굴을 다갖고 있는 귀신은 조청광과 남여시에게 헤벌레 웃어보이더니 천천히 몸을 돌
렸다.
뜻밖에도 그의 앞뒤는 똑같았다.
그의 뒤쪽에도 또 하나의 얼굴이 있었던 것이다.
그가 몸을 계속 돌리자 어느 쪽이 앞이고 어느 쪽이 뒤인지 도저히 분간할 수가 없었다.
이 얼굴이 있는 귀신은 실로 얼굴 없는 귀신보다 더 무서웠다.
홀연 조청광이 남여시의 손목을 잡고 몸을 돌렸다.
『어서 이곳을 도망갑시다.』
남여시는 이미 기절초풍하여 있기 때문에 그 말은 그녀가 바라고 바라던 말이었다.
그녀는 고개를 끄덕일 겨를도 없이 먼저 대전의 바깥으로 몸을 날렸다.
『흐흐흐.......』
그와 그녀의 귓전으로 세 귀신의 으시시한 웃움소리가 따라왔다.
그녀는 사색이 되어 있는 힘을 다해 경공을 펼쳤다.
조청광도 말없이 그녀의 손목을 잡고 사당을 벗어났다.
그제야 으시시한 웃음소리는 그들에게서 멀어졌다.
그래도 남여시는 감히 걸음을 멈추지 못했다.
사당에서 일리(一理)쯤 달려가자 조청광이 천천히 몸을 멈추었다.
『이제 됐소.』
남여시는 그제야 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
주위는 칠흑같이 어두워 보이는 것이라고는 컴컴한 나무뿐이었다.
그녀는 조금전 생각만 해도 소름이 끼치는 지 가볍게 진저리를 쳤다.
남여시는 주위를 두리번거리다가 숨을 몰아쉬었다.
『휴우.......더 쫓아오지 않는군요. 이제 우리는 어떻게 하지요?』
조청광은 그어의 손목을 잡은 채 다시 오던 길을 되돌아갔다.
남여시는 깜짝놀라 그를 바라보았다.
『아니 어디로 가려고 그래요?』
『어디긴 어디요? 아까 그 사당이지.』
그녀의 안색이 창백해졌다.
『당신은 그들이 두렵지 않단 말이에요?』
조청광은 담담하게 말했다.
『내가 두려워 하는 건 오직 진짜 귀신뿐이오.』
그녀는 멍해졌다.
『그럼 조금 전에 그 셋이 모두 사람이었단 말인가요!』
조청광은 고개를 끄덕였다.
『그렇소, 그들과 시체까지 넷이 모두 사람이오.』
남여시는 반신반의하는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
『정녕 그들이 사람이라면 당신은 왜 나를 끌고 도망쳤어요?』
조청광은 그녀의 손을 잡아끌며 입을 열었다.
『그들은 우리에게 겁을 집어먹게 해서 그 사당에서 내쫓으려고 했소.그건 그들이 사당
안에서 어떤 볼일이 있기 때문이오.그러니 그들을 피해 나오지 않았다면 그들은 필시 우
리를 줄이려고 했을것이오.』
그녀는 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
『그들을 피해 나왔으면 왜 또 그곳으로 가려고 하는거죠?』
그녀는 아무래도 그들의 얼굴을 두 번 다시 보고 싶지 않은 모양이었다.
조청광은 피식 웃었다.
『그들이 그곳에서 무슨 일을 할지 궁금하기 때문이오. 난 궁금한게 있으면 참지 못하는
성미거든.』
그녀는 툴툴거렸다.
『오래 살려면 그런 성격은 뜯어고쳐야 해요.』
『하하.....그렇게 죽으나 궁금한 걸 억지로 참았다가 홧병이 나서 죽으나 마찬가지 아
니오?』
그녀는 그를 홀겨보다가 아무래도 미심쩍은지 다시 물었다.
『당신은 정말 그들이 누구인지 알고 있어요?』
조청광은 고개를 끄덕였다.
『내가 만약 그들의 이름을 밝히면 당신도 곧 알거요.』
남여시는 궁금하기도 해서 재촉을 했다.
『어서 말해봐요.』
조청광은 그녀를 바라보며 물었다.
『당신은 혹시 무림에 네명의 인간같지도 않고 귀신같지도 않은 괴인(怪人)들이 있다는
말을 들어보지 못했소?』
남여시는 고개를 갸웃거리다가 눈을 반짝 빛냈다.
『당신이 말하는 자들은 반인반귀(半人半鬼)라는 바로 그 우내사괴(宇內四怪)가 아닌가
요?』
『바로 그렇소. 관속의 시체는 바로 우내사괴중 우두머리인 철광인시(鐵棺人屍)이고 얼
굴없는 귀신은 무변인도(無面人屠)요.』
그녀는 깜짝 놀랐다.
『그렇다면 그얼굴이 반쪽인 귀신은 반면인요(半面人妖)고 얼굴이 두 개인 자는 쌍면인
마(雙面人魔)이겠군요?』
『그럴거요.』
남여시의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
철관인시!
무면인도!
반면인요!
쌍면인마!
확실히 무서운 이름들이었다.
허나 그들을 알고 있는 사람은 귀신보다도 오히려 그들을 더욱 무서워 했다.
그들은 괴이한 용모와 독특한 무공, 그리고 악랄한 손속으로 무림인들을 공포에 떨게하
는 존재들이었다.
남여시는 눈을 차갑게 빛내다가 입술을 깨물었다.
『그 자들이 그곳에서 귀신흉내를 하며 사람을 놀라게 하다니...정말 무서운 맛을 보여
 줘야 겠군.』
그녀의 음성에는 얼마전처럼 두려워 하는 빛은 보이지 않았다.
조청광은 그 기색을 알아차리고 속으로 빙그레 웃었다.
귀신이라면 남여시도 여자이니 만큼 무서워 했겠지만 그들이 사람임을 안 이상 그녀가
두려워할 리가 없는 것이다.
이것은 참으로 이상한 사람의 심리(心理)였다.
정체를 모를때는 아무것도 아닌 것에도 왕왕 놀라고 두려워 하면서 일단 사실을 알고 
나면 웬만한 일에는 절대로 놀라거나 무서워하지 않는 것이다.
두려움이 사라진 남여시는 오히려 조청광의 손을 잡아끌며 걸음을 재촉했다.
『어서 가요. 그 자들이 그곳에서 무슨 짓을 하고 있는지 알아봐요.』
조청광은 피식 웃으며 그녀의 손이 이끄는 대로 걸어갔다.
어두운 길을 얼마쯤 가자 어둠속에서 희끄무레한 사당의 음영이 희미하게 보였다.
남여시와 조청광은 소리를 죽여 사당으로 다가갔다.
사당으로 가까이 다가가자 조금전만 해도 들리지 않던 으시시한 웃음소리가 다시 어렴
풋이 들려오기 시작했다.
그 소리를 듣자 그녀는 다시 오싹 소름이 돋았다.
문득 그녀의 뇌리에 조금전에 보았던 우내사괴의 모습이 떠올랐던 것이다.
비록 그들이 사람임을 알고 있었지만 그래도 두 번 다시 보고 싶지않은 흉측한 얼굴들
인 것만은 분명한 사실이었다.
허나 이제와서 물러서기에는 그녀의 자존심이 용납치 않았다.
그녀는 용기를 내어 조청광의 귀에 대고 소근거렸다.
『안으로 들어가 봐요.』
조청광은 고개를 끄덕이며 그녀의 손을 잡고 소리없이 허공을 날아 사당안으로 들어갔
다.
사당은 조금전과는 달리 여기저기에 횃불이 켜져 대낮같이 훤하게 밝아 있었다.
그들은 횃불밖으로 모습이 드러나지 않도록 조심을 하며 어두운 곳을 따라 대전으로 다
가갔다.
마침 대전의 바로 앞에 하나의 바위가 있었다.
그들은 바위뒤에 몸을 숨기고 대전안을 들여다 보았다.
대전안에는 몇 개의 인영들이 서 있었다.


             제 16 장 끝
                                                                                      
++++++++++++++++++++++++


    제 17 장 혈환단(血還丹)
 
남여시는 그들중 네 사람이 그녀가 조금 전에 보았던 우내사괴임을 알아보았다.
대전 안에는 그들 외에 세 사람이 더 있었다.
그들중 한 사람은 눈부신 백의를 입고 머리에는 유생건(儒生巾)을 맨 준수하기 그지없는
청년문사였다.
백의문사의 용모는 실로 놀라워 주위가 그로 인해 온통 환해지는 것 같았다.
남여시 조차도 세상에 태어난 후 그처럼 영준하게 생긴 남자를 한 번도 구경해 본 적이
없다고 생각할 정도였다.
훤칠한 키에 피부는 백옥(白玉)보다 고왔고, 두눈은 별빛처럼 찬란하게 반짝이고 있었
다.
더구나 수중에는 옥(玉)으로 만든 섭선을 들고 있었는데 섭선과 그의 백의가 실로 잘어
울려 더욱 그의 모습을 헌앙하게 만들어 주고 있었다.
백의 문사의 양 옆에는 날카로운 인상의 두 청의검수(靑衣劍手)가 서 있었다.
청의문사들은 중년을 막 지난 나이였는데 마치 쌍둥이처럼 얼굴이 몹시 비슷했다.
우측의 인물의 미간에 작은 홍점(紅點)이 있지 않았다면 누구도 그들을 분간하지 못했
을 것이다.
백의문사는 입가에 봄바람처럼 훈훈한 미소를 떠올린 채 우내사괴를 바라보고 있었다.
『하하...네 분은 과연 약속을 어기지 않는구려. 헌데, 선사(仙子)께선 아직 오시지 않
으셨소?』
그의 음성은 얼굴만큼이나 낭랑했다.
우내사괴는 각기 험악한 인상을 지은 채 그를 노려보고 있었다.
그중 우두머리인 철관인시가 퉁명스러운 어조로 입을 열었다.
『때가 되면 선자께서 나오실 것이다. 그전에 네 놈은 약속한 물건을 가져왔느냐?』
백의문사는 철관인시의 거친 말에도 조금도 언짢아 하지 않고 부드럽게 웃었다.
『물론이지요.나 담죽군(譚竹君)은 아직까지 다른 사람과의 약속을 어겨본 적이 없소이
다.』
철관인시는 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
『흥! 너같은 놈의 말을 누가 믿겠느냐?』
백의문사의 뒤에 서 있던 청의검수들의 눈빛이 차가워지며 앞으로 나서려 했다.
백의문사는 가볍게 섭선을 내밀어 그들을 제지한 후 철관인시를 바라보았다.
『하하...내가 어떤 사람인지는 나중에 알게 될거요. 그보다 이쯤에서 거래를 시작하는
게 어떻겠소?』
다른 사람이 계속 거친 말을 하는데도 그는 조금도 화를 내지 않았다.
또 그가 화를 내지 않음으로써 다른 사람은 더욱 화가 나게 된다.
이것이 바로 그의 무서운 점이었다.
누구라 해도 다른 사람을 화나게 하고 자신은 냉정을 유지한다면 그는 다른사람보다 훨
씬 유리한 고지를 점할 수 있다.
철관인시도 무림에서 갖은 풍파(風波)를 격은 인물인 만큼 이 사실을 모르지 않을 텐데
그래도 백의문사를 보면 화가 치밀어 오르는 모양이었다.
그는 가뜩이나 시체처럼 창백하여 으시시한 얼굴을 험상궂게 찡그렸다.
『뚫린 입이라고 말은 잘하는군. 네놈이 만약 이번에 선자의 병(病)을 고칠 약을 가져오
지 않았다면 네 놈을 가만 놔두지 않을 것이다.』
이어 그는 얼굴이 없는 무면인도를 바라보았다.
『둘째, 그것을 꺼내라.』
무면인도는 고개를 끄덕이고는 품 속으로 손을 집어 넣어 하나의 옥함을 꺼내들었다.
옥함은 몹시 진귀한 것으로, 한눈에 보아도 두 번다시 보기 힘든 절세의 기보(棋譜)임
을 알 수 있었다.
허나,
옥함은 그 안에 든 것에 비하면 그야말로 싸구려 나무상자에 지나지 않았다.
무면인도는 소중하게 옥함을 손에 들고 있었다.
철관인시는 백의문사, 담죽군을 바라보며 싸늘한 음성으로 말을 내뱉었다.
『이제는 네 놈이 꺼낼 차례다.』
담죽군은 온후하게 미소지었다.
『하하....그 옥함안에 든 것이 정말로 대봉남망(大蜂藍芒)이라면 나는 물론 약을 내놓
을 것이오.』
철관인시의 눈꼬리가 쭈욱 솟구쳐 올라왔다.
『감히 우리를 믿지 못하겠다는 말이냐?』
담죽군은 유들유들하게 웃었다.
『하하...내가 어찌 무림에 명성이 자자한 네 분을 믿지 못하겠소? 난 다만 일을 확실
히 해두자는 것 뿐이오.』
말은 번지르르 했으나 그의 속 마음은 훤히 짐작할 수 있지 않는가?
철관인시는 눈 앞의 이 희멀겋게 생긴 녀석을 단숨에 씹어 삼켜도 시원치 않을 정도로
분노했지만 할 수 없이 무면인도를 바라보았다.
『옥함을 열어라!』
무면인도는 성난 눈초리로 담죽군을 노려보다가 천천히 옥함을 열었다.
옥함을 열자 그 안에서 푸르스름한 광채가 피어 올랐다.
담죽군은 두 눈을 번뜩인 채 옥함안을 뚫어지게 주시했다.
그 안에는 어린 아이의 손바닥만한 길이의 가느다란 침이 열개가 가지런히 놓여 있었다.
침은 굵기가 거의 머리카락보다 가늘어 푸른 색을 띠고 있지 않았다면 도저히 육안(肉
眼)으로 식별하기가 불가능할 정도였다.
침에서 흘러나오는 푸르스름한 광채는 왠지 사이(邪異)한 느낌을 불러 일으켜 보는 사
람으로 하여금 오싹 하는 한기(寒氣)를 느끼게 했다.
이것은 이름은 대봉남망이라 했다.
대붕남망은 한가지 면에서는 천하에서 가장 유명한 물건이었다.
그것은 이 대봉남망에 격중된 사람은 누구도 살아날 수 없다는 것이었다.
일단 이 대봉남망에 격중되게 되면 이 침이 인체의 피부를 뚫고 헐관에 침투하게 된다.
혈관을 타고 흐르는 대붕남망은 피 속에 녹아 심장으로 들어가 그것을 그대로 마비시키
고 마는 것이다.
이것은 독침이 아니기 때문에 해독(解毒)할 수도 없고, 피에 닿으면 즉시 녹기 때문에
다시 빼낼 수도 없었다.
오직 맞지 않도록 조심하는 수밖에는 없었다.
열 개의 대봉남망만 있으면 천하에서 가장 강한 열 명의 고수를 없앨 수 있다는 말이었
다.
그 귀중하고 무시무시한 대봉남망이 우내사괴의 수중에 들어 있는 것이다.
담죽군은 한동안 그것을 눈여겨 보다가 천천히 고개를 끄덕였다.
『과연 그것들은 대봉남망이 확실하구려.』
철관인시가 그를 차갑게 노려보다가 냉랭한 음성으로 말했다.
『이젠 네 놈 차례다.』
담죽군은 혼쾌하게 고개를 끄덕였다.
『물론이오.』
그는 자신의 품에서 천천히 하나의 단약(丹藥)을 빼들었다.
단약은 크기가 어른의 엄지손톱만 했는데 기이하게도 은은한 혈광(血光)을띠고 있었다.
담죽군은 그 혈단(血丹)을 수중에 올려 놓으며 입을 열었다.
『이것은 혈환단(血還丹)이라고 하는 것으로 천하에서 가장 뛰어난 영약중의 하나요.이
것이면 선자가 당한 갈영칩독(蝎影蟄毒)을 해독할 수 있을 것이오.』
철관인시는 한동안 담죽군의 수중에 든 혈환단을 응시하다가 불쑥 말했다.
『그것이 정말로 갈영칩독을 해독할 수 있단 말이냐?』
『물론이오. 이 혈환단은 고금의 오대영단(五大靈丹)중에서도 두번째에 속하는 귀한 것
이오. 갈영침독이 아니라 그 보다 더한 독이라도 해독할수 있으니 걱정하지 마시오.』
철관인시는 잠시 생각에 잠기다가 고개를 끄덕였다.
『좋다. 그럼 그것을 이리로 던져라. 그러면 대봉남망을 네게 주겠다.』
담죽군은 너털웃음을 터뜨렸다.
『하하....나는 물론 당신이 약속을 지키리라는 것을 믿지만 그것보다 더욱 공평한 방
법이 있소.』
철관인시의 눈썹이 꿈틀거렸다.
『그게 무엇이냐?』
『당신들과 내가 서로 동시에 물건을 던지고 받는 것이오. 그러면 상대에게 속지나 않
을까 하는 걱정따윈 안해도 될거요.』
철관인시는 그를 노려보다가 고개를 끄덕였다.
『네놈은 물론 걱정이 되겠지. 좋다! 둘째가 옥함을 던질테니 너는 그걸 내게 던져라.』
『당신의 성격은 시원시원해서 좋구려.』
담죽군은 미소를 지으며 말을 이었다.
『그러면 지금부터 하나 둘 셋을 세고나서 던집시다. 당신이 먼저 세시오.』
철관인시는 무면인마를 힐끗 보다가 그가 준비가 다 되었음을 확인하고 숫자를 세었다.
『하나...』
담죽군은 무면인마의 손에 들린 올함을 주시하며 수를 헤아렸다.
『둘....』
『세....』
막 철관인시의 입에서 셋이라는 말이 나오려는 찰나,
『세상에 이런 불공평한 거래는 처음 보겠군.』
어디선가 퉁명스런 음성이 들려오는 것이 아닌가?
막 옥함을 담죽군에게 던지려던 무면인마는 물론이고 다른 사람들도 모두 깜짝 놀라 소
리가 들려온 곳을 바라보았다.
특히 담죽군의 눈에는 섬뜩한 살기가 순간적으로 피어올랐다가 사라졌다.
【어느 놈이 감히....】
대전의 앞에 있는 바위 뒤에서 천천히 두 개의 인영이 걸어나왔다.
그들의 얼굴을 확인하는 순간 철관인시를 비롯한 우내사괴의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
그들은 바로 조금에 우내사괴에  놀라서 겁을 먹고 도망쳤던 두 남녀가 아닌가?
말을 꺼낸 사람은 그중 흑의를 입은 체구가 커다란 녀석이 분명했다.
흑의사내는 중인들의 따가운 시선을 받으면서도 조금도 당황하지 않고 오히려 입가에
가는 미소를 매단 채 느긋하게 걸어오고 있었다.
그 태연자약한 모습에 철관인시등은 바짝 약이 올랐다.
철관인시는 창백한 얼굴에 서슬퍼런 기색을 띄고 그를 노려보았다.
『너는 왜 돌아왔느냐? 정말 우리가 무섭지 않단 말이냐?』
흑의인은 겁을 먹기는 커녕 오히려 빙긋 미소를 띄었다.
『처음에는 당신들이 너무나 무서워 이대로 하늘 끝까지 도망치려고 했소. 그런데....』
『그런데.....?』
철관인시가 반문하자,
『가다가 생각하니까 멀쩡한 사람이 이미 죽어버린 귀신나부랑이 따위가 무서워 도망친
다는 것이 도무지 화가 나서 견딜수 없었소. 그래서 돌아온거요.』
철관인시는 그의 넉살좋은 말에 어이가 없어 입을 딱 벌렸다.
이 검은 옷을 입은 녀석은 체구만 큰 것이 아니라 간(肝)도 그만큼 큰게 틀림없었다.
그러다가 문득 생각이 난듯 안색을 경직시켰다.
『그런데 네 놈이 조금 전에 한말은 무슨 뜻이냐? 우리가 불공평한 거래를 하고 있다니
?』
이 말에 담죽군이 급히 뭐라 말하려 했으나 흑의인의 대답이 더 빨랐다.
『간단하오. 당신들은 사기(詐欺)를 당하는 것이오.』
철관인시를 비롯한 중인들의 안색이 대변했다.
『사기라고? 그럼 저 혈환단이 가짜란 말이냐?』
철관인ㄴ시가 분기탱천하여 외쳤다.
흑의인은 담담하게 고개를 저었다.
『그런건 아니오. 확실히 저 자가 들고 있는 건 고금오대영약중의 두 번째인 혈환단이 
분명하오.』
철관인시는 어안이 벙벙한 펴정이 되었다.
『그런데 뭐가 사기란 말이냐?』
『그건 말이오. 혈환단을 복용하면 비록 갈영칩독을 해독할 수 있을지는 모르나 더욱 
무서운 일을 당하기 때문이오.』
옆에 서 있던 담죽군의 안색이 철갑을 씌운 듯 굳어졌다.
흑의인은 그를 힐끗 쳐다보고는 말을 이었다.
『원래 혈환단은 혈정광화초(血精狂花草)라는 것을 주원료로 해서 만든 것이오, 그래서
복용하면 백독(백독)이 불침(不侵)하고 한갑자의 공력(功力)을 얻게되오.허나,대신에
혈정광화초의 기운이 몸에 침입하여 그 자는 인성(人性)이 점점 마비되고 나중에는 피
만을 추구하는 살인귀(殺人鬼)가 되고 마는 것이오.』
철관인시와 우내사괴의 안색이 싹 변했다.
철관인시는 사나운 눈초리로 담죽군을 노려보았다.
『담가(譚哥)야! 그 말이 사실이냐?』
그는 철관인시의 호통에도 당황하지 않고 오히려 입가에 가느다란 미소를 매달았다. 
『하하...저자가 어떻게 혈환단의 내력(來歷)을 그토록 자세하게 알았는지는 모르나 저
자의 말은 분명 사실이오.』
철관인시는 어이가 없어 멍하니 그를 바라보다가 불같이 노해 두 눈에 살광을 번뜩였다.
『담가야! 네 놈이 감히....』
담죽군은 여유만만한 미소를 지었다.
『하하..당신은 갈영칩독을 해독시키기만 하면 된다고 하지 않았소? 나는 약속을 어긴
게 아니오.』
철관인시는 너무도 화가 치밀어 일순 말을 잊지 못했다.
그뿐만 아니고 우내사괴의 다른 세사람 또한 분노의 시선으로 담죽군을 노려보고 있었
다.
그러다가 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 담죽군을 향해 덤벼들었다.
『이런 때려 죽일 놈!』
『감히 우리를 속이려 하다니......!』
그들 네 사람의 주먹과 발이 노도처럼 담죽군을 향해 덮쳐들었다.
그 순간 이제까지 담죽군의 뒤에 서 있던 청의검수 두 사람이 번개같이 담죽군의 앞을
가로막았다.
번쩍!
그와 함께 그들의 손에서 찬란한 검광이 폭죽처럼 피어올랐다.
기이하게도 검광에는 은은한 검은 기운이 어려 있었다.
그것을 보자 철관인시는 대경실색하여 자신도 모르게 부르짖었다.
『그것은 묵전검강(墨電劍 )이다! 피해라!』
다른 세 사람도 각기 다급한 경호성을 지르며 검광을 피했다.
차창!
찌익!
두 세차례의 옷자락이 ㅉ기는 음향이 터져아오며,
『으음!』
『음!』
네 사람중 비교적 공력이 약한 반면인요와 쌍면인마가 짤막한 신음을 지르며 뒤로 물러
났다.
그들의 소매와 어깨부근의 옷이 길게 찢겨져 있었다.
철관인시는 무거운 눈으로 그것을 보고 있다가 담죽군의 앞을 가로막고 있는 두 청의검
수에게 시선을 돌렸다.
그들의 손에는 어느 새 뽑아 들었는지 거무틱틱한 장검이 쥐어져 있었다.
철관인시는 그들의 검을 보다가 무겁게 입을 열었다.
『당신들이 바로 묵운쌍절(墨雲雙絶) 나씨형제(羅氏兄弟)요?』
그의 음성은 얼굴에 떠오른 표정만큼이나 경직된 것이었다.
두 청의검수들은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
우측의 미간에 붉은 점이 있는 청의검수가 먼저 입을 열었다.
『내가 나뢰(羅雷)고.....』
그말을 이어 왼쪽의 청의검수가 입을 열었다.
『내가 나평(羅平)이다.』
그들은 목소리까지도 분간할 수 없을 만큼 똑같았다.
허나, 그들을 보는 철관인시의 얼굴은 더욱 무겁게 가라앉고 있었다.
묵운쌍절 나뢰, 나평 형제!
이들은 벌써 삼사 년 전에 무림을 석권하고 홀연히 사라졌던 일세(一世)의 검객(劍客)
들 이었다.
당시 이들의 위명은 실로 대단해서 무림의 십대검수(十大劍手)중에서도 상위(上位)에
꼽힐 정도였다.
더구나 이들은 날때부터의 쌍둥이로 서로 호흡이 잘 맞아 한가지 특이한 합격술(合格術)
을 연마한 후로는 거의 무적(無敵)으로 군림하고 있었다.
그것은 용호풍운검진(龍虎風雲劍陳)이라는 것이었다.
이 검진은 이름 그대로 용과 호랑이가 풍운을 일으킬 정도로 그 위력이 막강해서 한번
검진 안에 갖힌 사람은 제대로 대항조차 해보지 못하고 그들의 검에 이슬로 사라져 버
리곤 했다.
그런 그들이 삼십년 전의 어느 날 홀연히 무림에서 사라져 세인들의 온갖 의혹과 억측
이 난무했었다.
그런데 그들이 유약해 보이는 청년문사의 호위로 다시 모습을 드러낸 것이다.
청의검수들의 정체를 알자 철관인시도 더 이상 태평할 수만은 없었다.
그는 삼각한 눈으로 나씨형제를 주시하며 나직이 중얼거렸다.
『천하의 묵운쌍절이 저런 새파랗게 젊은 놈의 호위나 맡고 있다니 보고도 못ㅁ겠군.』
그의 음성은 비록 혼잣말처럼 나직했으나 나씨형제들처럼 고강한 공력을 지닌 인물들이
못들었을리가 없었다.
나씨형제의 눈썹이 살짝 찌푸러졌다.
허나, 그들은 철광인시의 말에는 일언반구 대꾸하지 않았다.
대신 담죽군이 차분한 음성으로 입을 열었다.
『이분들은 내 사부님과 친분이 있어서 나를 보호해주는 것 뿐이오. 그러니 엉뚱한 상
상은 하지 마시오.』
담죽군의 말로도 철관인시의 납덩이처럼 무거운 마음은 되살아 나지 않았다.
이유야 어찌됐던 묵운쌍절같은 고수들을 호위로 거느릴 수 있다는 것은 그만큼 담죽군
리 보통인물이 아니라는 것을 나타내는 것이다.
묵운쌍절이 어떤 사람들인데 평범한 인물의 호위를 맡겠는가?
그는 생각같아서는 당장에 이 얄미운 백면서생(白面書生)놈을 욱시를 내고 싶었으나 화
를 간신히 억눌렀다.
『담가야,갈영칩독의 해독약을 순순히 내놓아라. 그렇지 않으면 네 놈은 살아서 이곳을
나가지 못할 줄 알아라!』
담죽군은 얼굴에 유들유들한 미소를 띄었다.
『하하....갈영칩독을 해독할수 있는 건 천하에서 오직 두개 뿐이오. 나는 그중 혈환단
밖에는 가지고 있지 않소.』
철관인시는 무시무시한 눈으로 그를 노려보았다.
『네 놈이 감히 그러고도 남아대장부라고 자처할 수 있느냐?』
담죽군의 눈빛이 조금 차가워졌다.
『선자의 갈영칩독을 해독시키기 싫다면 그만두시오. 대신 그 옥함은 내게 주셔야겠소.』
담죽군은 서서히 본색을 드러내기 시작했다.
철관인시는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
『대붕남망을 공짜로 네 놈에게 넘겨달라고?』
담죽군은 손에 든 섭선을 접었다 폈다하며 여유만만한 음성으로 말했다.
『공짜가 아니오. 당신들 네 사람의 목숨값이지.』
철관인시는 어이가 없는 듯 화도 내지 못하고 멍청이 그를 바라보고 있었다.
그러다가 서서히 그의 눈에서 질식할 듯한 살기가 뿜어져 나왔다.
『흐흐...이 놈이 하늘 높은줄 모르고 까부는군. 묵운쌍절을 믿고 큰소리를 치나본데
우리가 그들을 두려워 하는 줄 아느냐? 그들이 아니라 백 년 전의 이정이사(二正二邪)
가 다시 살아나온다 해도 눈하나 깜박할 우리가 아니다.』
이정이사는 이미 백년 전에 천하무림을 석권했던 무적(無敵)의 고수들이었다.
그들은 비록 사라졌지만 그들의 찬란했던 행적은 지금도 무림에 전설처럼 떠돌고 있었
다.
철관인시가 백년 전의 이정이사까지 들먹거리며 호통을 치자 담죽군의 입가에 기묘한
미소사 떠올랐다.
그것은 딱 꼬집어 뭐라 말하기 힘든 기이한 웃음이었다.
그 미소를 보자 철관인시는 더욱 기분이 나빠졌다.
『죽일 놈....!』
그는 싸늘하게 중얼거리며 담죽군을 향해 앞으로 다가왔다.
묵운쌍절 나씨형제가 어느새 담죽군의 앞을 가로막은 채 차가운 눈으로 다가오는 철관
인시를 노려보고 있었다.
무면인도와 반면인요, 철광인시가 나씨형제에게 당할까봐 앞으로 나섰다.
그들 사이에 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했다.
한쪽에 서 있던 조청광은 그들의 대결을 구경할 심산인지 남여시의 손목을 잡은 채 뒤
로 물러나 유유자적하게 그들을 바라보고 있었다.
일촉즉발의 순간,
딱! 딱!
어디선가 갑자기 막대기로 돌을 쪼개는 듯한 소리가 들려오는 것이 아닌가?
그 소리는 괴이하게도 멀리서 들려오는 것 같기도 했고, 또한 가까이서 들리는 것 같기
도 했다.
허나,그 소리를 듣는 순간 중인들의 표정은 두 갈래로 확연하게 갈라졌다.
우내사괴는 숙연한 모습으로 뒤로 물러나 있었다.
그들의 얼굴에는 진지하고 정중한 표정이 떠올라 있었다.
그에 비해서 담죽군은 항상 웃음기가 갑돌던 얼굴을 살짝 찌푸린 채 땅을 내려보고 있
었다.
딱! 딱!
돌을 쪼개는 소리가 점점 커졌다.
남여시는 그 소리를 듣자 괴이한 기분이 들어 자신도 모르게 조청광의 손을 힘주어 잡
았다.
『저 소리가 조금 이상하지 않아요?』
그녀는 조청광을 바라보며 조그맣게 소근거렸다.
조청광은 아무 말도 하지 말라는 듯 고개를 저었다.
곧 어둠 속에서 하나의 희끄무레한 인영이 나타났다.
점점 불빛을 받아 드러나는 것은 하나의 길다란 행렬이었다.
행렬의 앞에는 검은 옷을 걸친 호호백발의 노파 한 사람이 손에 용두강괴(龍頭鋼拐)를
짚고 구불거리며 걸어오고 있었다.
노파는 얼굴이 주름투성이인데다가 머리는 하얗게 세었고,입은 찌그러지고 이빨이 빠져
도무지 나이를 알아볼 수 없었다.
게다가 허리는 구부러져 마치 꼽추와 같이 보였다.
노파는 걸어 오면서 연신 수중에 든 지팡이로 바닥을 두드리고 있었다.
딱! 딱!
그때마다 사람의 마음을 뒤흔드는 괴이한 소리가 울려나왔다.
남여시는 어째서 노파의 지팡이가 바닥에 닿을 때마다 그처럼 기이한 소리가 들리는 지
궁금하기 짝이 없었다.
노파의 바로 뒤쪽에서는 구슬(球)이 불빛에 반사되어 어두운 대전을 휘항찬란하게 빛내
고 있었다.
더구나 푸른 취옥(翠玉)에서 뿜어나오는 영롱한 빛은 대전 안의 사람의 얼굴까지 빛나
게 할 정도였다.
그것은 바로 사면에 온통 구슬과 비취를 박은 호화로운 연교(輦轎)에서 뿜어나오는 빛
이었다.
구슬과 비취들은 하나같이 값으로 따질 수 없는 엄청난 보석들이었다.
구슬과 비취가 대전 앞에 걸어놓은 등불에 반사되자 무수한 빛줄기가 사방으로 분산되
었다.
이 호화로운 가마는 여덟명의 애되고 아리따운 소녀들에게 들리운 채 등이 굽은 노파의
가마를 든 여덟명의 소녀들은 모두가 한결같이 자색 비단으로 만든 상의와 바지를 입고
있었다.
얼굴도 모두 비슷하게 예뻤으며, 긴 머리털이 어깨를 덮고 있었다.
등뒤에는 비스듬히 장검을 매었는데, 칼자루에는 노란 수실이 달려 있어 어깨와 목 사
이에서 하늘거리며 윤기가 흐르는 머리털과 서로 엇갈려 못시 보기에 좋았다.
노파는 대정의 중앙으로 걸어와 우뚝 섰다.
그 뒤를 이어 호와로운 마차도 대정의 중앙에 멈춰섰다.
  

                        제17장  끝




       제 18 장 은상선자(銀裳仙子)

대전안에는 상당히 많은 사람들이 있었기 때문에 무언가 소리가 들릴 법도 한데도 주위
는 쥐죽은 듯이 조용했다.
아무도 입을 여는 사람이 없었다.
모두의 시선은 지팡이를 든 곱추노파와 호화로운 마차에 고정되어 있었다.
【이들은 도대체 누구일까? 또 가마안에는 누가타고 있길래 이렇게 호화스럽단 말인가?】
남여시는 몹시 놀랍고도 기이하여 궁금함을 금할수 없었다.
여덟 명의 소녀들은 연교를 내려놓고 등이 굽은 노파의 등뒤에서 전후좌우로 두 사람씩
나누어서 연교옆에 시립해 섰다.
등이 굽은 노파는 연교앞에 우뚝 선 채 지팡이를 집고 주위를 둘러보았다.
순간 그녀의 눈에서 번갯불같이 무서운 안광이 폭사해 나왔다.
그녀는 예리한 눈초리로 담죽군과 묵운쌍절을 쓸어보고 마지막으로 조청광과 남여시를
힐끗 본 후 눈까풀을 사르르 내려 두 눈을 감았다.
주름살 투성이의 얼굴에는 냉막한 기운만이 서릿발처럼 어려 있을 뿐 다른 표정이라고
는 추호도 ㅊ아볼 수 없었다.
노파의 추상같이 싸늘하고 칼날같이 예리한 눈초리는 전광석화와 같은 순간에 스쳐갔지
만 담죽군과 묵운쌍절 남여시는 모두 가슴이 섬뜩했다.
【이 노파의 내공(內功)은 굉장히 정심(精深)하구나!】
남여시는 이런 생각을 하며 놀라와했다.
그때 철관인시를 비롯한 우내사괴가 교자의 앞으로 다가와 공손하게 머리를 조아리는 
것이 아닌가?
『선자님을 뵈옵니다.』
그들은 더 이상 공경할 수 없는 태도로 정중하게 소리쳤다.
철관인시가 한 발 앞으로 나서며 풀이 죽은 음성으로 말했다.
『면목이 없습니다. 저희들은 아직 임무를 완수하지 못했습니다.』
교자 안에서 하나의 영롱한 음성이 들려왔다.
『나는 이미 사정을 짐작했으니 당신들은 미안해 할 필요가 없어요.』
그음성을 듣자 중인들은 모두 정신이 번쩍 들며 마음이 상쾌해지는 듯한 느낌이 들었다.
그 음성은 구슬을 옥쟁반에 굴리는 듯 했고, 또한 은방울을 흔드는 소리처럼 맑고 영롱
했다.
더구나 음성 자체에 사람의 마음을 끄는 듯한 기이한 매력이 담겨 있어 듣는 이의 마음
을 매혹 시키는 것이었다.
음성이 이러할 진대 교자안의 사람은 어떻겠는가?
남여시는 더욱 교자안의 인물에 대해 호기심이 일었다.
우내사괴는 그녀의 음성을 듣자 사면(赦免)을 받은 사람들처럼 홀가분한 표정을 지으며
교자의 옆으로 가서 자의소녀들과 나란히 시립을 했다.
그때 담죽군이 준수한 얼굴에 훈풍같은 미소를 띄우며 교자안으로 걸어나왔다.
『하하....귀하께선 혹시 은상선자(銀裳仙子) 유낙하(劉落霞), 유소저가 아니십니까?』
그의 음성은 낭랑하기 그지없었다.
교자속에서 예의 영롱한 음성이 들려왔다.
『그래요. 당신이 바로 절옥수사(絶玉秀士) 담죽군이군요.』
담죽군은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
『불초가 바로 담죽군이외다. 유소저같은 분이 보잘것 없는 불초를 알고 계시다니 금생
의 영광이 아닌가 하오.』
남여시는 그의 유들유들한 음성을 듣자 마음속에서 구역질이 치밀어 올랐다.
담죽군은 비록 그녀가 난생 처음보는 미남자일지 모르지만 남성적인 매력은 자신의 옆
에 있는 무뚝뚝한 조청광에 비할 바가 못되었다.
그녀는 항상 얼굴만 번지르르 하고 표리(表裏)가 부동(不同)한 남자들을 경멸해 왔다.
허나 그녀는 지금 은근히 놀라움을 금할 수가 없었다.
【그렇구나. 저 교자속의 여인이 바로 은상선자라니......】
그녀는 새삼스런 눈으로 호화로운 교자를 뚫어지게 바라보았다.
허나 교자는 심혈을 기울여 세밀하고 정교하게 설계되었기 때문에 그녀는 찬란한 보석
의 광채 때문에 도저히 교자안을 볼수가 없었다.
은상선자의 이름은 남여시도 귀가 따갑도록 들어왔었다.
그도 그럴것이 은상선자는 그녀와 함께 천하에서 가장 유명한 세 사람의 여인중 하나로
손꼽히고 있었기 때문이었다.
은상선자 유낙하!
그녀는 자타가 공인하는 천하제일미인(天下第一美人)이고, 동시에 천하제일지(天下第一
智)였다.
그녀의 아름다운에 대한 소문은 이미 오랫동안 무림인들의 입과 귀로 퍼져 이제는 하나
의 전설처럼 되어버렸다.
그녀는 십전(十全)의 미인으로, 모든 면에서 완벽했다고 한다.
또한 그녀의 지혜는 하늘을 가르고 땅을 덮을 정도로 높고 깊어  아무도 그녀의 마음속
을 짐작하지 못한다고 했다.
그녀는 천하에서 가장 유명한 세 여인중의 또 다른 여인인 혈관음(血觀音) 모용매랑(慕
容梅浪)과 더불어 문무쌍엽(文武雙艶)으로 불리우고 있었다.
혈관음 모용매랑은 여중제일고수(女中第一高手)로, 백년내의 여인들 중에서 가장 무공
이 고강하다고 알려진 여인이었다.
남여시는 유낙하에 대한 소문은 익히 들어왔지만 실제로 그녀를 만나기는 이번이 처음
이었다.
그것도 직접 대면한 것이 아니고 상대는 교자속에 들어 앉아 있지만 아무튼 남여시는
더욱 그녀에게 흥미를 느끼고 장내를 주시했다.
담죽군은 섭선을 펼쳐든 채로 교자의 앞에 우뚝 서서 빛나는 눈으로 교자를 응시하고 
있었다.
마치 교자속의 그녀의 모습을 꿰뚫어 보려는 듯이......
허나 박대정심한 그의 공력으로도 겨우 교자속에 희미한 사람의 그림자가 있다는 것만
확인했을 뿐 얼굴은 커녕 그 윤곽조차 알아볼 수 없었다.
유낙하는 그의 속마음을 알아차린 듯 나직이 웃음을 터뜨렸다.
『호호....나의 이 연교는 특별히 만든 것이어서 인간의 안력(眼力)으로는 뚫어볼 수가 
없으니 담공자께서는 헛수고를 하실 필요가 없어요.』
담죽군은 자신의 내심이 드러났음에도 도리어 낭랑하게 웃었다.
『하하....과연 유소저의 지혜가 하늘을 덮는다고 하더니 명불허전이구려. 유소저의 말
씀대로 나의 불민한 공력으로는 도저히 교자안을 들여다 볼 수가 없음을 시인하겠소.』
그는 난처한 일을 당하거나 궁지에 물릴 수록 더욱 여유를 부리고 입가에 미소를 그치
지 않았다.
그것은 다른 사람들에게 그의 본심을 알아차릴수가 없게 했고 또한 그가 상대하기 까다
로운 사람이라는 인상을 풍겼다.
『유소저의 아름다운을 귀가 따갑도록 들어왔는데 직접 만나고도 유소저의 화월용태(花
月容態)를 볼수가 없으니 유감이구료. 언제 한 번 불초로 하여금 안목을 넓힉수 있는
기회를 만들어 주지 않으시겠소?』
유낙하의 음성은 한없이 부드러웠다.
『그런건 담공자의 능력에 달린 일이에요.』
담죽군의 눈빛이 기이하게 반짝거렸다.
『그렇다면 내가 지금 교자를 열고 유소저의 옥안(玉顔)을 보아도 흉이 되지 않겠소?』
유낙하는 어디까지나 태연자약했다.
『능력이 있다면 해보세요.』
담죽군은 날카로운 눈으로 교자를 응시했다.
그는 지금이라도 즉시 기회를 보아 교자를 열 작정인 듯 했다.
그 순간,
쾅!
엄청난 굉음이 지축을 뒤흔들 듯이 크게 일어났다.
지금까지 시종일관 눈까풀을 내리 깔고 묵묵히 서 있던 꼽추 노파가 별안간 수중의 용
두강괴를 맹렬해 내리찍은 것이다.
그 순간 무수한 불똥이 사방으로 튀면서 대전의 바닥이 움푹 꺼져들어간 것이 아닌가?
이것을 보자 중인들은 물론이고 좀처럼 침착을 잃지 않던 담죽군마저 안색이 변했다.
대전의 바닥은 화강암으로 되어 있었다.
비록 강철만큼 단단하지는 않았지만 그래도 몇천근의 힘이 가해지지 않는한 결코 쪼개
지거나 부서지지는 않는 것이었다.
그 화강암 바닥이 노파의 간단한 손짓에 움푹 커다란구멍이 파인 것이다.
이것만 보아도 이 노파의 공력이 어느 정도로 고강한지 충분히 짐작할 수가 있었다.
『히히히.....』
노파는 비쩍 마르고 주름살 투성이인 입을 벌려 낄낄대며 웃었다.
그 웃음소리는 몹시 날카로워 고막이 찢어지는 듯 했다.
동시에 노파는 정광이 이글거리는 눈으로 담죽군을 노려보았다.
『이 겉만 번지르르한 기생오라비같은 놈아!네 놈은 너무도 천방지축 까불고 있구나,네
놈이 감히 유소저에게 덤벼보겠다는 게냐? 그럴려면 그 전에 먼저 노신(老身)의 강괴맛
을 보아야 할거다!』
노파의 말에 담죽군은 무언가 떠오르는 생각이 있어 안색이 조금 변했다.
그는 노파를 바라보며 정중한 음성으로 물었다.
『노선배께서는 혹시 오십 년전에 한 자루 기팡이로 대강남북을 휩쓸었던 천풍파자(天
風婆子)가 아니십니까?』
노파는 어깨를 들썩거리며 괴이하게 웃었다.
『크크크...너 어린 꼬마놈은 그래도 눈이 제대로 박혔구나. 그렇다. 노신이 바로 천풍
파자 냉모모(冷  )시다.
담죽군은 혹시나 했다가 그녀가 냉큼 시인을 하자 가슴이 덜컥 내려 앉았다.
【빌어먹을.....이 늙은 할망구가 여태 죽지 않고 살아 있다니.....】
천풍파자 냉모모는 이미 오십 년전에 강호무림에 커다란 명성을 날렸던 절세의 고수였
다.
그녀의 수중에 들린 하나의 용두강괴는 당시 무림에서 가장 무서운 병기중의 하나로 이
름이 높았다.
그녀가 용두강괴로 특유의 천풍괴법(天風拐法)을 펼치면 아무도 감히 받아내는 사람이
없었다.
허나 담죽군은 입가에 온화한 미소를 띄운 채 가볍게 포권을 했다.
『노선배를 이곳에서 뵙게되니 이 담모는 금생의 영광이 아닌가 합니다.』
『이 녀석 말은 번지르르하게 하는군. 설마 아직도 유소저께 덤빌 생각이 있는건 아니
겠지?』
『하하....제가 어찌 그런 마음을 먹을수 있겠습니까? 단지.....』
담죽군은 교묘하게 말꼬리를 흐렸다.
천풍파자의 눈꼬리가 쭈욱 치켜 올라갔다.
『이 놈아! 할 말이 있으면 냉큼 하거라.』
담죽군의 눈빛이 날카롭게 반짝거렸다.
『저는 오늘 무슨일이 있어도 대봉남망을 가져가야 합니다. 그러니 유소저께서 제게 그
것을 건네주시면 저는 기꺼이 물러나 드리겠습니다.』
천풍파자는 처음에 자신이 잘못 들은게 아닌가 하여 눈을 크게 떴다.
허나 다음순간 그녀는 불같이 노해 단숨에 잡아먹을 듯이 그를 노려보았다.
『네..네놈은 노신을 보고도 감히 그따위 망발을 지껄이느냐? 이 천하의 날강도같은
녀석!』
그녀는 너무도 분노하여 말을 제대로 잊지 못하였다.
허나 담죽군의 음성은 더욱 그녀의 비위를 박박 긁어 놓는 것이었다.
『노선배는 물론 강호의 어른이니 마땅히 제가 공경해야 하나 일이 일이니 만큼 노선배
께서 양해해 주셔야 겠습니다.』
천풍파자는 귀에서 연기가 날 정도로 노했다.
그녀는 수중에 든 용두강괴를 번쩍 쳐들어 금시라도 그를 향해 니리칠 듯 두 손으로 힘
주어 용두강괴를 움켜 잡았다.
그때,
『모모. 잠시만 물러나 계세요.』
교자안에서 유낙하의 음성이 들려와 천풍파자의 다음 행동을 제지했다.
천풍파자는 불같이 노했으나 감히 그녀의 명령을 거역할 수 없는지 천천히 용두강괴를
들어올린 손을 내려뜨렸다.
허나 그녀의 무시무시한 눈은 담죽군을 찢어 죽일 듯이 노려보고 있었다.
담죽군은 그녀의 살인적인 눈빛을 받고도 안색하나 변하지 않은채 교자를 바라보았다.
어찌보면 완전히 그녀를 무시하는 듯한 모습이었다.
천풍파자가 다시 화가 치밀어 막 호통을 치려는 순간,
『담공자께선 무슨 일 때문에 대봉남망을 가지려 하시나요?』
교자안에서 유낙하의 은방울을 흔드는 듯한 아름다운 목소리가 흘러나왔다.
담죽군은 낭랑한 음성으로 말했다.
『그건 극히 개인적인 일이기 때문에 유소저께 말씀드릴 수가 없군요. 이해하시기 바랍
니다.』
유낙하는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
『담공자께선 이유도 밝히지 않은채 그걸 달라고 하시니 너무 억지부리는게 아닌가요?』
담죽군은 유들유들하게 웃었다.
『하하.....그래서 소저의 양해를 구하는게 아닙니까?』
유낙하의 음성이 차가워졌다.
『담공자의 말씀을 들으니 그냥 아무말 없이 빼앗아갈 수도 있었는데 사정을 봐준다는
말로 들리는 군요.』
『유소저께서 그렇게 생각하신다면 굳이 부인하지는 않겠소.』
옆에서 듣고 있던 천풍파자는 물론이고 우내사괴등의 안색도 모두 푸르뎅뎅하게 변해
담죽군을 노려보았다.
유낙하 또한 그가 이토록 노골적으로 나올지는 예상하지 못했는지 잠시 교자속에서 아
무런 말도 하지 않았다.
그러다가 다시 교자속에서 싸늘한 음성이 들려왔다.
『담공자는 자신만만 하시군요. 설마 묵운쌍절을 믿고 그러는건 아니겠지요?』
담죽군은 희미하게 웃었다.
『하하...난 아직까지 다른 사람을 의지해본 적이 없소. 오직 내 자신을 믿을 뿐이외
다.』
『그럼 내가 한가지 제안을 하겠어요.』
『말씀하시오.』
담죽군은 무슨 제안이든지 기꺼리 받아들이겠다는 듯 호쾌하게 말했다.
유낙하는 잠시 뜸을 들였다가 입을 열었다.
『냉모모가 담공자께 지팡이로 세 번 공격하여 담공자께서 이를 받아내면 담공자께 대
봉남망을 드리겠어요.』
담죽군은 한쪽에서 자신을 무서운 눈초리로 노려보고 있는 천풍파자를 힐끗 바라보다가
고개를 끄덕였다.
『그거 아주 재미있는 제안이구려. 좋소 만일 내가 패한다면 소저께 혈환단을 내드리겠
소.』
『그러실 필요 없어요. 대신 공자께선 제 물음에 세 가지만 답해주시면 되요.』
담죽군은 뜻밖인 듯 눈을 슬쩍 치켜떴다.
상대가 지면 자신에게 천하에 다시없는 암기인 대봉남망을 내놓고 자신이 지면 단지 상
대의 질문 세 가지를 답하면 된다.
이건 누가 보아도 절대적으로 그에게 유리한 것이 아닐 수 없었다.
담죽군은 조금 생각해 보다가 혼쾌하게 고개를 끄덕였다.
『좋소.』
이어 그는 히죽 웃었다.
『하지만 아무래도 소저께선 너무 밑지는 장사를 하는게 아닌지 모르겠소.』
유낙하는 담담하게 말했다.
『밑지고 안밑지고는 제가 결정할 일이니 공자께서 신경써 주실 필요는 없어요.』
『하하...좋소.어디 말로만 듣던 천풍파자의 지팡이가 얼마나 대단한지 한 번봅시다.』
그의 말이 끝나기도 전에 천풍파자가 지팡이를 든 채 성큼성큼 그를 향해 걸어왔다.
그녀의 눈에서는 주위를 질식시킬 듯한 엄청난 광망이 쏟아져 나오고 있었다.
『흐흐....이 하루살이 주위를 같은 놈!감히 노신의 지팡이 맛을 보고 싶다고? 오냐.
어디 네놈이 얼마나 대단한 실력을 가지고 있길래 그토록 큰 소리를 쳤나 보자.』
그녀는 용두강괴를 번쩍 쳐든 채 그의 앞으로 바짝 다가왔다.
담죽군은 조금도 기가 죽지 않은 채 수중에 든 섭선을 접어 든 채로 빙긋 웃었다.
 『조심하시오. 노선배!나중에 괜히 내 손이 너무 맵다고 불평하지 말고.』
그의 말은 끓는 물에 기름을 붓는 격이었다.
『이 죽일놈!』
놈 이라는 말이 그녀의 입에서 나왔을때는 이미 노파의 오른손의 강괴는 엄청난 파공음
을 내며 곧장 담죽군의 머리 위로 떨어져 내리고 있었다.
쐐앵!
그 속도는 그야말로 번개, 바로 그것이며 그 세력은 가히 산이라도 허물어 뜨릴 듯 가
공스러운 것이었다.
담죽군은 공력을 바짝 끌어올린 채 우뚝 서 있다가 수중에 든 섭선으로 그 산과같은 강
괴를 맞이했다.
얼핏보면 그의 이러한 행위는 대단히 무모한 것이었다.
왜냐하면 섭선은 병기중에서도 가장 가벼운 병기에 속하며 강괴는 가장 육중한 병기이
기 때문이다.
이 가벼운 병기로 우악스럽도록 육중한 병기와 맞닥뜨린다면 그 공력의 차이는 여하하
든간에 손해를 보는 것은 가벼운 병기일 것이다.
때문에 가벼운 병기를 사용하는 사람은 되도록이면 무거운 병기의 소유자와 맞붙어 싸
우더라도 여간해서는 맞부딪치려 하지 않는다.
더구나 청풍파자ㅇ의 용두강괴는 이미 오십 년전부터 무림에서 가장 무서운 무기로 공
인되고 있는 데다가 그 무게가 무려 일흔 두근이나 되는 병기로, 일반무림인들이 들고
다니는 강괴와는 그 차원이 다른 것이었다.
찰나지간,
내리쳐오는 강괴와 그것을 막는 섭선은 두 사람의 중간에서 맞부딧쳤다.
꽝!
귀청이 떨어지는 듯한 폭음이 터지며 무수한 불똥이 사방으로 튀었다.
『음.....』
동시에 짤막한 신음을 토하며 한 사람이 비틀거리며 한 걸음 물러났다.
중인들은 눈을 부릅뜬채 앞을 바라보았다.
놀랍게도 얼굴을 찡그리며 뒤로 물러난 인영은 강괴를 들고 있는 천풍파자가 아닌가?
이 기경할 광경에 중인들은 모두 벌린 입을 다물지 못했다.
천풍파자 자신도 눈앞의 사실이 믿어지지 않는 듯 비틀거리던 몸을 세우는 것도 잊은
듯 명청히 담죽군을 바라보고 있었다.
담죽군은 여전히 섭선을 든 채 담담한 신색으로 우뚝 서 있었다.
실로 보고도 믿을수 없는 일이 벌어진 것이다.
가냘픈 섭선으로 천풍파자의 용두강괴를 물리치는 사람이 있을 줄이야.....
더구나 그 사람은 아무리 보아도 서른이 넘지 않은 새파란 젊은이가 아닌가?
천풍파자는 입을 딱 벌리고 있다가 두 눈가를 실룩거렸다.
『좋다. 이놈!노신의 칠성공력(칠성공력)을 막아내다니 큰소리 칠만 하구나. 하지만 이
번에는 다를 것이다.』
그녀는 이를 부드득 간채 천천히 담죽군을 향해 다가왔다.
담죽군은 평온한 안색으로 수중에 든 섭선을 내려보고 있었다.
그러다가 담담하게 입을 열었다.
『노선배! 당신은 너무 늙었소. 늙은 몸으로 너무 무리를 하면 몸에 좋지 않을거요.』
『으히히히.....』
천풍파자는 고개를 젖히고 길게 웃었다.
그 웃음소리는 유괴(誘拐)의 울음소리와 같이 듣는 이의 등골을 오싹하게 만들었다.
갑자기 거짓말처럼 그 웃음소리가 뚝 그쳤다.
그녀는 불꽃이 튀는 듯한 눈으로 담죽군을 노려보았다.
순간!
『으득!』
그녀는 괴이한 소리와 함께 허리를 쭉 폈다.
동시에 그녀의 등에서 뼈마디 펴지는 소리가 뚜두두! 하고 들려왔다.
그와함께 그녀의 몸은 한 자나 늘어났으며 혹처럼 불어났던 등의 타봉(駝奉)은 자취도
없이 사라지고 말았다.
실로 소름끼치는 광경이었다.
항상 느긋한 태도를 유지했던 담죽군도 이때만은 가슴 한 구석이 서늘해 옴을 느끼지 
않을 수 없었다.
그녀의 모습으로 보아 이번의 일격에 자신의 모든 공력을 끌어모을 것이 분명했다.
허리를 쭉 편 천풍파자는 서서히 강괴를 들어올렸다.
『이놈! 각오해라!』
그녀는 강괴를 번쩍 쳐들자 바람같이 담죽군의 정수리를 향해 내리쳤다.
꽈아앙!
무시무시한 바람소리와 함께 실로 전무후무한 엄청난 압력이 담죽군의 머리위를 짓눌러
왔다.
담죽군은 신중한 얼굴로 자신을 향해 떨어져 오는 강괴를 바라보고 있다가 벼락같은 호
통을 질렀다.
『차앗!』
그는 몸을 살짝 옆으로 비켜서며 번개같이 내려오는 강괴를 섭선으로 막았다.
꽝!
대전이 송두리 째 뒤흔들리는 굉음이 터져 나왔다.
동시에,
『음.....!』
『으윽....!』
두가닥의 신음이 들리며 두 사람의 몸이 뒤로 휘청거리며 물러났다.
허나 담죽군은 겨우 두 걸음 뒤로 물러선 데 반해 천풍파자는 전신을 부르르 떨며 연신
예닐곱 발자국이나 뒤로 비틀거리다가 가까스로 몸을 가누고 섰다.
요행히 몸은 가누었으나 그녀의 안색은 잿빛으로 변했다.
내장이 진동된 듯 오장육부가 뒤틀리고 가슴이 울렁거렸다.
그녀는 아무리 치솟아 오르는 기혈(氣血)을 억누르려 했으나 억제치 못하고 왈칵 선혈을
토하고 말았다.
『우웩!』
이 광경을 본 우내사괴와 자의소녀들은 모두 대경실색했다.
천풍파자가 누구인가?
이미 오십 년전에 천하를 주름잡았던 희대의 고수가 아닌가?
그런 그녀가 겨우 약관을 넘긴 청년에게 부상을 입고 만 것이다.
그것도 상대보다 월등히 우세한 병기를 사용하고도....
담죽군 또한 안색이 조금 창백해 졌다.
허나 그는 심호흡을 몇번 하고는 곧 원래의 안색을 되찾았다.
그는 피를 토하며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 천풍파자를 내려 보다가 유낙하가 타고 있
는 교자로 시선을 돌렸다.
그의 입가에는 엷은 미소가 떠올라 있었다.
『보아하니 아무래도 이번 대결은 내가 승리한 것 같구려.』
아무도 그의 말을 부인하는 사람은 없었다.
물론 아직 한 번의 공격이 더 남아 있었지만 천풍파자의 상세로 보아 제대로 공격을 할
수 있을지 의문이었다.
또 설사 공격을 한다고 해도 정상적인 상태에서도 그의 상대가 되지 못했는데 하물며 
내상을 입은 다음에야 어찌 적수가 될 수 있겠는가?
유낙하도 그의 공력이 이토록 고강할 줄은 미처 예상치 못했는지 한동안 아무 소리도
하지 않았다.
헌데 바로 그때였다.
『마지막 일격은 노파대신 내가 하면 어떻겠소?』
이제껏 말이 없이 한쪽에서 구경만 하고 있던 조청광이 앞으로 나서며 불쑥 입을 여는
것이 아닌가?


                         제 18 장   끝

  

   제19장 당랑거철
 

중인들의 시선이 모두 그에게로 향했다.
담죽군은 눈살을 찌푸리며 그를 바라보았다.
그는 아까부터 이 불쑥 나타나 자신의 일을 방해한 불청객에게 뜨거운 
맛을 보여줄 작정이었다.
헌데 그가 제발로 먼저 도전을 청해오다니 가소로운 일이 아닐수 없었다.
그는 날카로운 눈으로 이 체구만 크고 머리를 산발한 흑의인을 노려보았다.
『당신이 대신 나서겠다고?』
조청광은 담담히 고개를 끄덕였다.
『보아하니 저 노파는 제대로 힘을 쓸수 없는 것 같소. 
그러니 당신이 겁장이가 아니라면 저런 호호백발의 노파만 상대할 게 아니라 
나와 한판 겨뤄보는 것이 어떻겠소?』
그의 말은 얼핏 천풍파자를 놀리는 것 같았지만 그 속뜻은 은근히 담죽군을 
비웃는것이었다.
담죽군이 어떤 사람인데 그의 말뜻을 못알아 듣겠는가?
그의 짙은 검미가 쭈욱 올라갔다.
【이곰같은 녀석이 감히 나를 놀리다니...】
그는 조청광을 노려보다가 교자를 바라보았다.
『선자의 생각은 어떻소?』
교자안에서는 여전히 아무런 음성도 흘러나오지 않았다.
그도 그럴 것이 아닌 밤중에 홍두깨격으로 난데없이 생면부지의 인물이 
천풍파자 대신 싸우겠다고 불쑥 나섰으니 그녀로서도 일시 어리둥절했을 
것임에 틀림이 없었다.
더구나 이번의 격전은 이기느냐 지느냐의 승부를 판가름하는 중요한 것이었다.
허나 그녀에게는 더 이상의 선택의 여지가 남아 있지 않았다.
천풍파자는 이미 심각한 내상을 입어 담죽군의 익격을 도저히 받아낼 수 없는 
처지인것이다.
그때 조청광이 불쑥 교자의 앞으로 걸어오며 입을 열었다.
『내가 만약 패한다면 당신이 당한 갈영칩독을 해독할수 있는 방법을 
                                            알려주겠소.』
그의 말에 모든 사람들이 깜짝 놀랐다.
더구나 담죽군은 어이가 없어 멍하니 조청광을 바라보고 있었다.
【대체 이 멍처안 자식은 갈영칩독이 얼마나 무서운 맹독인지나 알고 이따위 
소리를 지껄이는 거지?】
갈영칩독은 고금사상 가장 무서운 삼대극독(三大極毒)중의 하나로 손꼽히는 
무서운 독이었다.
이것을 사용할 수 있는 사람은 무림사상 오직 한 사람 뿐이었다.
그는 독성(毒性)연문귀(燕文貴)라는 인물이었다.
이 이름을 알고 있는 사람은 당금 무림에서도 얼마 되지 않았다.
그것은 연문귀가 이미 한 갑자전의 인물이었기 때문이다.
갈영칩독과 반구혈장, 상린남영의 삼대극독은 바로 독성 연문귀가 천하를 
공포에 떨게했던 세 가지 독인 것이다.
이 삼대극독은 너무도 그 위력이 강해 연문귀 자신도 한 번 시전하면 두번 
다시 거두어들일 수 없을 정도라고 했다.
다시 말해서 해독할 방법이 없다는 말이었다.
고금오대영단의 두 번째인 혈환단으로도 완벽히 해독하지 못하는 갈영칩독을 
이 낮도깨비 같은 인물이 해독하겠다니 중인들이 믿지 못하는 것도 당연한 
일이었다.
『그리고 내가 이긴다면 그저 당신의 얼굴을 한 번 보는 것 만으로 만족을 
  하겠소.』
그말에 그의 옆에 서 있던 남여시의 얼굴에 이상한 표정이 떠올랐다.
그것은 명백한 질투의 빛이었다.
이 흑의사내는 대담하게도 아직 아무도 본적이 없다는 천하제일미인의 얼굴을 
보기 위해 위험한 줄타기를 하려는 것이다.
유낙하도 그가 이런 제안을 할 줄 몰랐는지 계속 침묵을 지켰다.
그녀로서는 실로 진퇴양난의 처지였다.
조청광의 제안을 거절하자니 두 눈을 멀쩡히 뜨고 담죽군에게 대봉남망을 
빼앗길 것은블을 보듯 뻔한 일이었고. 그렇다고 승낙을 하자니 그가 
담죽군을 이긴다는 보장도 없었다.
허나 어쨋든 승낙을 해서 손해될 것은 없다고 생각했다.
그가 이긴다면 자신은 얼굴을 보여주기만 하면 되는 것이고, 만일 지더라도 
천풍파자가싸울수 없는 처지인 만큼 어쩔수 없는 일이 아닌가.
그녀는 잠시 침음하다가 다시 영롱한 음성으로 입을 열었다.
『좋아요. 당신의 제안을 받아들이겠어요.』
실로 기이한 상황이 전개되었다.
담죽군과 유낙하, 조청광 세 사람이 서로 얼키고 설킨 조건을 내건 것이다.
담죽군이 승리한다면 그는 그녀에게서 대붕남망을 받고, 그녀는 조청광에게서 
갈영칩독을 해독할 방법을 알게 된다.
그리고 담죽군이 패하게 되면 그는 유낙하의 질문에 세 가지를 답하고, 
그녀는 조청광에게 얼굴을 드러내야 하는 것이다.
중인들은 뭐가 어떻게 돌아가는 것인지 몰라 정신이 헷갈렸으나 조청광이 
천천히 담죽군의 앞에 가서 우뚝 서자 흥미있는 눈으로 그들을 바라보았다.
담죽군은 섭선을 든 채로 자신의 앞에 서 있는 조청광을 싸늘히 노려보았다.
『흐흐...귀하는 당랑거철(당랑거철)이라는 말을 알고 있소?』
당랑거철이란 사마귀가 팔을 벌리고 수레를 막는다는 뜻으로, 분수도 모르고 
강적에게 반항함을 말한다.]
담죽군은 칼날같은 음성으로 말했다.
『알면됐소. 그런데 세상에는 이 당랑거철처럼 자신의 분수를 모르고 날뛰는 
자들이왕왕있단 말이오.
그의 말뜻은 조청광을 비꼬는 것이었으나 조청광은 아무 것도 모르는 듯 
무뚝뚝하게 입을 열었다.
『맞는 말이오.』
『흐흐...이곳에도 그런 자가 있다고 생각하는데 당신은 어떻소?』
조청광은 여전히 고개를 끄덕였다.
『어디나 그런 자들이 있기 마련이오. 이곳이라고 없을리 없지.』
담죽군은 자신이 계속 그를 빗대어 놀리는데도 그가 천연덕스럽게 말을 받자 
혹시 이자가 자신의 말뜻도 알아차리지 못하는 바보가 아닌가 하는 생각이 
들었다.
그래서 그는 조롱에 가득찬 눈으로 조청광을 보며 웃었다.
『하하...그래서 말인데 우리 둘중 한사람이 꼭 그런 자라고 생각하는데 
그렇지 않소?』
조처광은 멍하니 그를 바라보고 있다가 손뼉을 탁 쳤다.
『맞소, 맞아! 내가 수레바퀴를 할테니 당신이 사마귀를 하시오.』
우내사괴와 남여시가 바짝 긴장해 있다가 킬킬거렸다.
담죽군의 안색은 철갑을 씌운 듯 딱딱해 졌다.
그는 은근히 바보같은 녀석이라고 깔보았던 조청광에게서 보기 좋게 당하자 
살심이 끓어올랐던 것이다.
그의 눈빛이 스산해졌다.
『흐흐....입심이 대단한 친구로군. 허나 솜씨도 그만큼이나 대단한지 
  궁금하구려.』
조청광은 히죽 웃었다.
『그거야 직접 확인해 보면 될게 아니겠소. 사마귀양반?』
그가 말끝마다 자신을 사마귀라고 놀리자 담죽군의 얼굴이 무표정해졌다.
『죽고 싶어 환장을 했군.』
그는 수중에 들고 있는 섭선을 가만히 접었다가 폈다.
차르르르....!
순간 기이한 음향이 울리며 무언가 괴이한 기운이 섭선에서 조청광에게로 
뿜어나왔다.
조청광은 맞받지 않고 슬쩍 몸을 비틀었다.
『벌써 시작하는거요?』
그의 움직임은 그리 빠른 것 같지 않았는데 아주 시기적절하여 섭선에서 
나온 기운은 그의 몸을 스치고 땅바닥을 강타했다.
꽝!
대전이 송두리째 무너질 듯 마구 흔들었다.
중인들은 눈을 찢어질 듯 부릅뜬 채 앞을 바라보았다.
놀랍게도 바닥에 깊이가 한 자 가량이나 되는 엄청난 자국이 생겨 있는게 
아닌가?
담죽군이 장난처럼 휘두른 섭선에 그처럼 가공할 위력이 숨겨져 있으리라고는 
누구도상상치 못한 일이었다.
허나 조청광은 그 자국을 힐끗 보고는 담담하게 말했다.
『사마귀치곤 제법이군. 선강을 펼치다니....』
그의 음성은 나직했으나 담죽군은 똑똑히 들을수 있었다.
그의 눈꼬리가 흠칫했다.
【한눈에 선강을 알아보다니 ... 만만찮은 녀석이로군.】
선강이란 말 그대로 섭선에 강기를 쳐보내는 무공이었다.
허나 이 섭선이란 것은 얄팍하고 여러 개의 살로 되어 있어 강기를 주입
시키기가 거의 불가능한 것이었다.
섭선으로 강기를 쳐낼수 있다는 것은 곧 그의 무공이 상상을 초월할 정도로 
고강하다는 말이었다.
그런데도 그것을 보고 이죽거리는 흑의사내의 정신은 과연 제대로 박힌 
것인가?
담죽군은 얼굴에 냉혹한 빛을 띄운 채 조청광을 향해 한발 다가서며 섭선을 
휘둘렀다.
『이번에도 피할수 있는지 어디 보겠다!』
차르르륵!
섭선 특유의 음향과 함께 주위가 온통 선영(扇影)으로 뒤덮였다.
파파파팍.....
선영은 눈깜짝할 사이에 조청광의 전신을 뒤덮였다.
조청광은 이번에는 피하지 않고 커다란 주먹을 든 채 슬쩍 앞으로 내밀었다.
순간,
꽈릉!
엄청난 굉음과 함께 허공에 가득했던 선영이 맥없이 허물어지는 게 아닌가?
담죽군은 안색이 변해 있는 힘껏 섭선을 떨쳐냈다.
그가 펼쳐낸 섭선과 조청광의 주먹이 허공에서 마주쳤다.
꽈꽝!
무지막지한 굉음과 함께 노도와 같은 강기의 여파가 사방을 휩쓸어버렸다.
우내사괴를 비롯한 중인들은 비록 하나같이 절세의 고수들이었지만 그 장력의 
여파를 감당치 못하고 뒤로 허겁지겁 물러났다.
선영은 눈깜짝할 사이에 조청광의 전신을 뒤덮었다.
조청광은 이번에는 피하지 않고 커다란 주먹을 든 채 슬쩍 앞으로 내밀었다.
순간,
꽈릉!
엄청난 굉음과 함께 허공에 가득했던 선영이 맥없이 허물어지는 게 아닌가?
담죽군은 안색이 변해 있는 힘껏 섭선을 떨쳐냈다.
그가 펼쳐낸 섭선과 조청광의 주먹이 허공에서 마주쳤다.
꽈꽝!
『으음....』
나직한 신음과 함께 한 사람이 정신없이 뒤로 물러나는 것이 중인들의 눈에 
들어왔다.놀랍게도 그는 섭선을 펼쳤던 담죽군이 아닌가?
허나 그의 모습은 조금전처럼 준수하지 않았다.
이마에 매고 있던 유생건은 어디로 사라졌는지 그의 머리가 길게 풀어내렸고, 
안색은 백지장처럼 창백했다.
게다가 수중에 들고 있는 섭선은 살이 모두 부서져 그야말로 낭패스러운 
모습이 아닐수 없었다.
그는 뒤로 비틀거리며 물러나다가 마침내 참지 못하고 피를 토해냈다.
『우욱!』
묵운쌍절 나씨형제가 걱정스런 표정을 하며 급히 그에게로 다가왔다.
『삼공자님!』
그들은 양 옆에서 담죽군을 부축했으나 담죽군은 피를 토하면서도 그들의 
손을 뿌리쳤다.
이어 그는 비틀거리면서 일어나 무서운 눈으로 조청광을 바라보았다.
조청광은 언제 손을 썼느냐는 듯 뒷짐을 진채 느긋하니 그를 바라보고 있었다.
그 태연자약한 모습을 보자 담죽군의 눈에 경악과 분노의 빛이 떠올랐다.
『맨손으로 내 옥골묘금선 을 부러뜨릴 사람이 있을 줄은 몰랐군. 
  하의 이름을 알수있겠소?』
그는 화를 억누르며 나직하게 물었다.
조청광은 담담하게 입을 열었다.
『내 이름은 조청광이오.』
순간 담죽군의 눈에 흠칫하는 빛이 떠올랐다.
허나 그 기색은 이내 사라졌다.
담죽군은 한동안 조청광을 뚫어지게 노려보다가 천천히 한자 한자 힘주어 
말했다.
『당신이 조청광이었군. 오늘일은 반드시 기억해두겠소. 청산이 변치 않는한 
우린 다시 만나게 될거요.』
『그렇겠지. 그런데 당신은 어디서 내 이름을 들었소?』
담죽군은 그의 물음에는 대답하지 않고 이글이글 타오르는 눈으로 그를 
노려보다가 천천히 몸을 돌렸다.
『언젠간 알게 될거요.』
그가 몸을 돌려 대전을 떠나려 하는 순간,
『잠깐.』
교자속에서 유낙하의 음성이 들려왔다.
담죽군은 걸음을 멈추고 교자를 돌아보았다.
『선자께선 무슨 일이시오?』
유낙하의 음성은 조금 싸늘했다.
『설마 담공자께선 이대로 떠나려고 하시지는 않겠죠?』
담죽군은 어리둥절한 표정을 지었다.
『유소저께서 제게 볼일이라도 있으시단 말이오?』
유낙하는 가늘게 웃었다.
영롱한 웃음소리였으나 그 속에는 비웃음과 추궁의 빛이 담겨 있었다.
『담공자께서 잊으신 모양이니 말씀드리지요. 담공자께선 승부에서 지시면 
제가 묻는 말에 세 번 대답하기로 하시지 않으셨나요?』
담죽군은 그제야 그녀의 말뜻을 깨닫고 쓴웃음을 지었다.
『그렇구려.내가 잠시 잊고 있었소.』
허나 그는 마음속으로는 그녀를 향해서 욕설을 펴붓고 있었다.
【여우같은 년! 조금도 기회를 놓치지 않는군.】
허나 내심과는 달리 그는 짐짓 당당한 음성으로 입을 열었다.
『불초에게 묻고 싶은게 있으면 서슴없이 물어보시오. 아는 한도내에서 
대답해 드리겠소.』
유낙하는 이미 생각해 논바가 있는 듯 조금도 지체하지 않고 물었다.
『그러면 묻겠어요. 공자께선 누가 제게 하독을 했는지 알고 계시나요?』
담죽군은 조금 움찔했다가 고개를 끄덕였다.
『알고 있소.』
우내사괴가 험악한 인상을 지으며 그를 노려보았다.
허나 유낙하는 계속 질문을 던졌다.
『그 자가 누구지요?』
담죽군은 어깨를 으쓱거리고는 아무렇지도 않은 음성으로 말했다.
『갈영칩독은 아직 단 한 사람외에는 누구도 만질수 없다고 알고 있소.』
그는 빗대어서 말을 했으나 중인들은 깜짝 질렀다.
『그럼 독성 연문귀란 말이냐? 그가 지금 몇 살인데 아직까지 살아있다고 
그런 거짓말을 한단 말이냐?』
담죽군은 그 말에는 대꾸도 하지 않고 교자를 바라보았다.
『저것도 질문에 들어가오?』
유낙하는 초랑한 음성으로 말했다.
『아니예요. 그럼 묻겠어요. 연문귀에게 나를 중독시키라고 사주한 사람은 
  누구시요?』
처음으로 담죽군은 대답을 않고 망설였다.
허나 그 시간은 길지 않았다.
그는 결심을 한 듯 재빠른 음성으로 입을 열었다.
『본방의 방주 님이시오.』
철관인시가 깜짝놀라 소리쳤다.
『아니 그럼 네 놈들이  일을 저질러 놓고도 해독시켜주겠다고 큰소리를 쳤단 
  말이냐?』
허나 유낙하의 음성이 다시 들려오는 바람에 그는 급히 입을 다물었다.
『당신이 말한 본 방이란 오악방을 가리키는 것인가요?』
그 말에 중인들은 깜짝 놀랐다.
허나 담죽군은 그녀가 그렇게 물을 것을 짐작한 듯 냉랭하게 대꾸했다.
『이번의 질문은 네 번째라고 생각하는데 내가 대답할 의무는 없겠지요?』
유낙하는 급히 입을 다물었다.
과연 그녀는 벌써 세 가지 질문을 모두 해버렸다.
그녀는 잠시 침음하다가 담담한 음성으로 말했다.
『담공자께서 제 질문에 대답해 주신 것에 감사드려요. 그만 가보세요.』
철관인시등이 무어라고 말하려 했으나 결국 아무 말도 하지 못했다.
담죽군은 교자를 쏘아보다가 천천히 몸을 돌렸다.
그의 시선이 중인들을 훑다가 마지막으로 조청광에게로 향했다.
두 사람의 시선이 허공에서 교차되었다.
담죽군은 싸늘한 눈으로 그를 노려보다가 짤말하게 말했다.
『우린 꼭 다시 만나게 될거요.』
조청광은 묵묵히 그가 몸을 돌리는 것을 보고 있다가 담담하게 말했다.
『그러길 빌겠소, 사마귀양반.』
담죽군의 몸이 굳어졌으나 그는 걸음을 멈추지 않았다.
묵운쌍절 나씨형제가 중인들을 들러보다가 그의 뒤를 따라갔다.
곧 그들의 몸은 대전을 벗어나 밤의 장막속으로 사라져 버렸다.
잠시 대전안에는 무거운 침묵이 감돌았다.
허나 그것은 이내 조청광의 한 마디에 깨져 버렸다.
『나는 이제 약속한 댓가를 받으려고 하는데 당신의 의향은 어떻소?』
그 말에 종인들은 퍼뜩 정신이 들어 조청광을 바라보았다.
조청광은 어느 새 교자의 앞에 우뚝 선 채 교자를 응시하고 있었다.
교자안에서는 잠시 아무런 소리도 들려오지 않았다.
조청광은 잠시 교자를 바라보다가 성큼성큼 교자로 다가갔다.
철관인시등이 이것을 보고 놀라 경호성을 지르며 달려왔다.
허나 가장 먼저 조청광의 앞을 가로막은 사람은 다름아닌 천풍파자 
냉모모였다.
냉모모는 담죽군과의 격돌때 부상을 당해 지금까지 운공중이었다가 막 
깨어난 것이다.
냉모모는 용두강괴를 비껴든 채 조청광을 노려보며 외쳤다.
『이놈! 걸음을 멈춰라』
조청광은 힐끗 그녀를 바라보았으나 걸음을 멈추지는 않았다.
다만 담담하게 말했다.
『할망구.비키시오. 내가 보고 싶은건 할망구의 주름살 투성이 얼굴이 
  아니란 말이오.』
그 말에 냉모모는 귀에서 연기가 날 정도로 노했다.
그녀는 자신도 당해내지 못하는 담죽군을 간단히 물리친 이 흑의 사내에게 
자신이 상대가 되지 못한다는 것을 알고 있었으나 천성적으로 화가 나면 
참지를 못하는 성격이라 용두강괴를 번쩍 쳐들었다.
『이런 육시럴 낼 놈!』
막 그녀가 용두강괴로 조청광의 머리통을 내리치려는 순간,
『모모. 물러나세요!』
교자안에서 유낙하의 차분한 음성이 들려왔다.
냉모모는 그녀를 신주처럼 공경하는지 금세 용두강괴를 내리고 뒤로 훌쩍 
물러났다.
『이놈!오늘 재수가 좋은 줄 알아라.』
그래도 천성은 어쩔수 없었던지 물러나면서도 한 소리 외치는 것을 잊지 
않았다. 조청광은 피식 웃고 말았다.
『운수가 좋은건 내가 아니라 당신 할망구요.』
그는 이런 말이 목구멍끝까지 밀려아왔지만  아무 소리도 하지 않았다.
왜냐하면 그때 교자의 주렴이 걷히며 하나의 인영이 천천히 밖으로 나왔기 
때문이다.


                                    제 19 장  끝




   
       제 20 장 교환조건(交換條件)

중인들의 시선이 모두 그 인영에게로 향했다.
특히 남여시는 말로만 듣던 은상선사의 용모를 직접 볼수 있다는 기대감 
때문에 설레이기 조차 했다.
같은 여자인 그녀가 이정도이니 남자들은 더 말해서 무엇하겠는가?
교자밖으로 나온 인영은 키가 훤칠한 여인(女人)이었다.
여인은 몸에 은빛나는 옷을 입고 칠흑같이 검고 윤이 흐르는 머리카락을 
어깨까지 늘어 뜨린 모습이었다.
은의여인의 몸매는 나무랄데 없이 완벽했다.
어깨에서 허리로 흐르는 선이 비할 데 없이 고왔다.
그리고 얼굴을......
아! 이것을 어찌 인간의 얼굴이라고 할수 있겠는가?
아름답다는 말은 차라리 무색한 것이었다.
백옥같이 하얀 이마,
이마 아래의 눈썹은 그린 듯 고왔고, 짙은 속눈썹이 그늘을 지고 있는 
눈동자는 샛별을 연상케 ㅎ다.
그녀의 눈빛은 몸매만큼이나 매혹적이었다.
보면 볼 수록 다시 보고 싶어지는 그런 눈빛이었다.
남자라면 그녀의 시선을 접하는 순간 두 번 다시 얼굴을 돌리지 못할 것이다.
또한 어떤 말로도 형용할 수 없는 꽃잎보다 고운 볼.........
그리고 붉은 요염한 입술.....
조청광은 아름다운 여인을 접촉에 보지 않은 사람이 아니었지만 이여인을 
보는 순간 갑자기 형용할 수 없는 격동과 욕망이 일어나는 것을 참을 수가 
없었다.
그녀의 피부는 우유빛이며 상아(象牙)처럼 고왔다.
휘잉!
때마침 밤바람이 그녀의 긴 옷자락을 펄럭이자 그윽한 향기가 대전 안에 
풍겼다.
그야말로 월궁항아(月宮姮娥)라도 그녀보다는 아름답지 못할 것이다.
한 가지 아쉬운 것은 그녀의 고운 미간 사이에 보일 듯 말듯 희미한 갈색 
기운이 그늘져 있다는 것이었다.
허나, 그것으로도 그녀의 아름다움을 퇴색시킬 수는 없었다.
조청광과 시선이 마주치자 그녀는 방긋 웃었다.
그녀가 웃자 갑자기 대전이 넓어지며 환해지는 것 같았다.
웃음때문에 그녀의 도톰한 입술이 반쯤 열렸다.
진주알 같은 희고 고운 이가 가지런히 드러났다.
그녀의 은방울 소리같은 말소리가 그 희디 흰 이빨 사이로 흘러나왔다.
『이제 만족하셨나요?』
그녀의 음성을 가까이서 듣자 조금 전 교자에 있을 때와는 또 다른 매력이 
풍겨왔다.
조청광은 묵묵히 고개를 저었다.
『아까는 당신의 얼굴을 보기만 하면 된다고 생각했는데 지금은 아니오.』
그녀는 다시 방긋 웃었다.
조청광은 전신이 짜릿해지는 기분이 들었다.
정말 아름다운 여인이었다.
『그럼 어떻게 해야 만족을 하겠어요?』
『당신의 손을 만져보고 싶소.』
다른 사람들의 안색이 모두 변하였다.
허나, 그녀는 조금도 안색이 변하지 않았다.
그녀는 그의 눈을 빤히 들여다 보며 속삭이듯 나직하게 말했다.
『그러면 만족하시겠어요?』
『그건 그때 가봐야 알 것 같소.』
『욕심이 많은 분이시군요.』
그녀는 입을 가리고 소리죽여 웃었다.
그 모습은 마치 그림 속의 선녀(仙女)를 방불케 했다.
보면 볼수록 아름다운 여인이었다.
『하지만 아깝군요. 당신의 조건은 겨우 제 얼굴을 보는 것 뿐이었어요.』
조청광은 나직이 한숨을 내쉬었다.
『그래서 나도 후회하고 있는 중이오.』
그녀는 두 눈을 기이하게 반짝였다.
『조금전에 당신이 펼친 무공은 혹시 소림(少林)의 아라한신권(阿羅漢神拳)이 
  아닌가요?』
조청광은 부인하지 않았다.
『당신의 이목은 제법 날카롭구려. 그것은 확실히 아라한신권이오.』
그녀는 잠시 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.
『듣기로는 아라한신권은 소림의 칠시이종절예 중에서도 익히기가 극히 
어려워 소림의 일대제자 중에서도 익힌 사람이 몇명 안된다고 하더군요.』
조청광은 고개를 끄덕였다.
『당신은 소림의 사정을 꽤 잘 알고 있구려.』
『별로 잘 알지는 못해요. 그럼 당신은 소림의 문하(門下)인가요?』
이번에는 조청광이 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
『나는 담죽군도 아닌데 당신의 질문에 꼭 대답을 해야 되겠소?』
그녀는 그를 바라보며 눈웃음을 쳤다.
일부러 유혹하려고 하는 것 같지는 않았다.
그래도 조청광은 굉장히 매력적이라고 생각했다.
『물론 그럴 필요는 없지요. 어쨌던 늦게나마 당신이 모모대신 나서주신 
것에 감사드려요.』
조청광은 피식 웃었다.
『난 또 당신이 그걸 잊어버린 줄 알았소.』
그녀는 곱게 눈을 홀겼다.
『짖궂은 분이로군요. 남은 기껏 성의를 보이는데.』
조청광은 엉뚱한 말을 했다.
『당신은 이제 얼굴을 보였으니 내게 할 일을 다 했는데도 나와 노닥거리고 
  있는 건 내가 잘생겼기 때문이오?』
그녀는 어이가 없어 멍하니 그를 보고 있다가 피식 웃고 말았다.
『정말 못말릴 사람이군요. 물론 당신은 내가 오랜만에 보는 남자다운 
  남자예요.』
조청광은 안면에 철판을 깐 것 같았다.
『물론 나는 그 기생오라비같은 사마귀 서생보다는 더 낫다고 생각하고 있소.』
『호호....그건 사실이예요. 당신은 담죽군보다 미남은 아니지만 훨씬 남자의 
  매력이 풍기는 군요. 하지만 내가 당신과 이렇게 마주 서 있는건 그런 것 
  때문이 아니예요.』
허나, 조청광의 행동은 점점 더 엉뚱했다.
『손을 만져도 되겠소?』
그녀는 흰창이 드러나도록 그를 홀겨보았지만 이내 피식 웃고 말았다.
『정말...나는 당신에게 한가지 제안이 있어요.』
『당신과 잘 수만 있다면 무슨 일이든지 하겠소.』
그녀는 아연해 져서 자신도 모르게 얼굴이 붉어졌다.
조청광은 태연히 그녀의 사과처럼 탐스럽고 사랑스런 얼굴을 바라보고 있었다.
그녀의 안색이 조금 전보다 훨씬 싸늘해졌다.
『당신은 정말 자기 멋대로군요.』
『이제야 알아차렸군.』
그녀의 음성이 더욱 진지해졌다.
『이건 심각한 문제예요.』
『나도 심각하오』
『나는 당신이 소림의 문하이거나 그렇지 않더라도 소림사와 깊은 관계가 
  있으리라고 생각하고 있어요.』
『아예 점장이를 하시지.』
『장난이 아니예요.이 일은 소림에 관한 것이예요.당신이 한번만 더 쓸데 
  없는 소릴 지껄이면 난 이대로 돌아가 버릴 거예요.』
그제야 조청광은 그녀를 놀리는 것을 그만두었다.
『여자는 화가 날 때 더 예쁘다고 하더니 그 말이 사실이었군. 어디 그 
  제안이란 것을 좀들어봅시다.』
그녀는 혀 끝으로 입술을 살짝 축인 후 한층 심각해진 얼굴로 말했다.
『당신은 사상맹(四象盟)의 대집회(大集會)에 대한 소문을 들은 적이 있나요?』
조청광은 고개를 저었다.
『금시초문이오?』
『사상맹은 알다시피 소림과 무당, 아미, 화산의 사대문파(사대문파)가 
  오악방에 대항하기 위해서 결맹(결맹)한 단체예요. 헌데, 그들은 막상 
  결맹하기는 했으나 아직 맹주(맹주)를 정하지 못했어요.』
『그건 왜 그렇소?』
『간단하죠. 그들은 서로 상대가 양보하여 자신들의 문파에서 맹주가 나오기를 
  바랬던거에요.』
그녀의 말에 조청광은 내심 고개를 끄덕였다.
무림의 명문정파로 알려진 구파일방(구파일방)은 옛부터 서로간에 은근한 
경쟁과 알력이 있어왔다.
특히 소림과 무당, 아미, 화산등은 각기 구대문파의 수위(수위)를 차지하기 
위해 오랜 세월을 상호견제와 암투를 벌여왔던 것이다.
그들이 비록 오악방이란 초강집단에 대항하기 위해서 힘을 뭉쳤다고는 하나 
어느누구도 다른 문파의 아래 들어가려 하지 않을 것은 불을 보듯 뻔한 
노릇이었다.
그들은 각자 자신들의 문파의 명성과 위세를 믿고 조금도 물러서려 하지 
않았다.
다른건 몰라도 사상맹의 맹주 자리만은 꼭 자신들의 문파에서 나와야 한다고 
생각하는 것이다.
자리는 하나인데 노리는 사람은 많으니 자연히 경쟁이 치열할 수 밖에 없었다.
그래서 아직까지 사상맹은 맹주를 정하지 못하고 있었다.
일심단결하여 네 문파가 뭉쳐도 오악방에 밀릴 텐데 이토록 사분오열되어 
있으니 사상맹이 오악방에 제대로 대항할 수가 없었다.
그래서 지금까지 사상맹은 결성된지 삼 년이 넘도ㄹ 오악방에 별다른 위협을 
주지 못하고 있는 것이다.
이를 보다못해 사파(四派)의 수뇌들은 한가지 결정을 내리게 되었다.
즉, 그들 네 문파에서 한 자리에 회동하여 무공으로 고하를 정해 맹주를 결정 
하자는 것이었다.
네 문파에서 각기 대표를 선발하여 출전시켜 최후의 승자가 맹주를 맡고 
나머지 세사람이 부맹주를 맡기로 했다.
이 일은 철저한 비밀에 쌓여 있어 네 문파에서도 수뇌급 인물 몇몇을 제외
하고는 아무도 이런 집회가 벌어진다는 것을 알지 못했다.
조청광은 그녀의 말을 듣고 있다가 불쑥 물었다.
『소림에서는 누구를 파견하기로 했소?』
그녀는 천천히 입을 열었다.
『소선룡 유검화예요.』
조청광은 내심 고개를 끄덕였다.
유검화에 대해서라면 그도 익히 알고 있었다.
아니, 어느 누구 보다도 잘 알고 있다고 해야 옳을 것이다.
소선룡 유검화는 자타가 공인하는 소림의 제일기재로, 조청광이 소림사에 
있을때부터 오 년이 흘렀으니 그의 무공은 그동안 얼마나 일취월장했을까?
더구나 알려진 바로는 그는 그후 소림의 제일 현자인 굉료선자에게 직접 
사사하여 소림 사를 통 털어도 세 손가락 안에 드는 절세의 고수가 되었다고 
한다.
조청광은 그녀를 바라보았다.
『당신은 용케도 그런 사실들을 알고 있었구려.』
그녀는 입가에 생긋 미소를 지었다.
『놀랄게 하나도 없어요. 유검화는 바로 내 동생이니까요.』
조청광은 눈을 크게 떴다.
그건 확실히 의외의 일이었다.
천하제 일미인으로 알려진 은상선자 유낙하가 소림의 제일기재인 소선룡 
유검화와 
남매지간이었다니.....                                                                      
『어쩐지 당신이 소림의 일을 소상히 알고 있다고 했더니.... 
  그런데 그 일이 나와 무슨 관련이 있소?』
유낙하의 음성이 신중해졌다.
『사상맹에서는 이번의 회합에 극도의 기밀유지를 했어요. 허나, 어찌된 
  일인지 오악방에 서는 이미 그 사실을 입수하고 말았어요. 그래서 그들은 
이번 기회에 사상맹을 뿌리째 뽑아버리려는 생각에서 그 집회를 고수들을 
보내 섬멸하려고 계획했죠.』
조청광은 더욱 아리송한 표정이었다.
『이제보니 당신은 오악방의 사정도 훤하게 알고 있군. 
 그곳에도 동생이 있소?』
그녀는 피식 웃었다.
『그렇지 않아요. 단지 운이 좋게도 알게 되었을 뿐이예요.』
『어떤 종류의 일은 운만 가지고도 알 수 없는 법이요.』
그녀는 어쩔수 없다는 듯 곱게 웃었다.
『그곳에 아는 사람이 있다고 해두죠.』
그녀의 말은 오악방 내에 그녀의 측근이 들어가 있다는 것을 뜻한다.
조청광은 잠시 침음하다가 불쑥 입을 열었다.
『그래도 모르겠군. 그런 일이라면 나보다는 사상맹에 알리는게 더 좋을텐데 
왜 나를 끌고 들어 가려는 거요?』
그녀는 오히려 되물었다.
『오악방에서 그 회합을 방해하기 위해서 파견한 책임자가 누구인지 아세요?』
조청광은 짐작가는 사람이 있었다.
『바로 그 뺀질뺀질한 사마귀 서생이란 말이오?』
『당신도 제법 머리를 굴릴줄 아는군요. 바로 그 자에요.』
그녀는 그를 뚫어지게 바라보며 말을 이었다.
『그가 왜 떠나기 전에 두 번씩이나 당신에게 곧 다시 만날거라고 말한 줄 
아세요? 그는 당신의 무공을 보고 당신이 소림의 문하라고 판단한 거예요. 
그래서 당신이 그 집회에 나올 줄 알고 그런 말을 한거예요.』
『하지만 난 그 집회에는 가지 않을거요.』
『아니 갈 거예요.』
조청광은 그녀를 빤히 바라보았다.
『내가 왜 그곳에 간단 말이오?』
그녀는 묘한 눈초리로 그를 쏘아보았다.
『당신이 그곳에 가지 않으면 그들은 몰살당하고 말거예요.』
조청광의 음성은 무뚝뚝했다.
『난 그렇게 믿지 않소.』
『그건 당신이 사정을 몰라서 하는 말이예요. 지금 소림과 무당, 아미, 
화산은 설사 오악방에서 그 집회를 방해하려 한다는 것을 안다고 할지라도 
그곳으로 고수를 파견할수 없는 입장이예요.』
『그건 왜 그렇소?』
『그들의 문파내에 그보다 더 중대한 일이 생겼기 때문이죠.』
그녀는 혀로 입술을 적시며 말을 계속했다.
『그들 문파의 장문인(掌門人)들이 모두 극독에 중독되었기 때문이에요. 
  그래서 그들은 장문인을 해독할 약을 찾느라 경황이 없어요.』
그녀의 말은 실로 놀라운 것이었다.
천하의 사대문파의 장문인들이 모두 독에 중독되었다니 이토록 공교로운 일이 
어디 있겠는가?
조청광은 떠오르는 생각이 있어 불쑥 물었다.
『그들은 무슨 독에 중독되었소?』
그녀의 눈이 지혜롭게 반짝거렸다.
『당신도 그렇게 생각할 줄 알았어요. 그들은 모두 반구혈장(盤鳩血漿)에 
  당했어요.』
조청광의 눈이 무섭게 번쩍였다.
『그렇군.』
반구혈장은 갈영침독과 함께 독성 연문귀의 삼대극독에 속하는 것이었다.
연문귀의 삼대극독은 너무도 독성(毒性)이 강해 연문귀 외에는 아직 어느 
누구도 그것을 마음대로 사용하는 사람이 없었다.
조청광은 그제야 사태의 심각성을 절감했다.
사상맹은 아직 맹주도 결정하지 못한 상테에서 각파의 장문인들이 중독을 
당해 거의 와해 지경에 이르러 있었다.
오악방에 견제할 수 있는 가장 강력한 세력이 제대로 힘도 써보지 못하고 
무너지는 것이다.
이것은 조청광의 입장에서 보면 결코 유쾌한 일이 아니었다.
조청광은 마침내 그녀를 바라보며 물었다.
『맹주를 선발하는 집회는 언제 어디서 벌어지오?』
허나, 그녀는 즉시 대답하지 않고 뜸을 들였다가 천천히 입을 열었다.
『당신은 아직 제안을 승낙하지 않았어요.』
조청광은 쓴웃음을 지었다.
『당신이 남에게 지기 싫어하는 여자라는 것은 이미 알고 있었소. 좋소. 
  요구조건이 뭐요?』
그녀는 그제야 가늘게 웃었다.
『간단해요. 당신은 아까 갈영침독을 해독할 수 있는 방법을 안다고 하셨죠? 
  그 방법을 알려 주시면 되요.』
조청광은 그녀의 얼굴을 빤히 바라보며 담담하게 말했다.
『정말 간단하군. 그 제안을 받아들이면 당신은 독을 해독하고 또 당신 동생을 
  구하기 위해서 죽도록 싸워야 되니 정말 공평한 제안이오. 정말 당신은 
  머리가 좋은 여자요.』
그녀는 생글생글 웃었다.
『달리 생각하면 당신은 소림의 위기를 구해주고 나는 당신에게 또 한번 
  신세를 지게되는 것이죠.』
『그건 좀 ㄱ찮군. 내게도 제안이 하나 있소.』
『말씀하세요.』
『내가 당신의 제안을 승낙한다면 당신의 손을 잡을수 있게 해주시오.』
그녀는 설마 그가 이토록 엉뚱한 제안을 할줄 몰랐는지라 얼굴이 발그스레 
해졌다.
그녀는 성난 눈초리로 그를 노려보았다.
『당신은 정말....』
조청광은 급히 그녀의 말을 막았다.
『만일 당신이 내 제안을 거절한다면 나는 당신이 죽든 소림사가 망하든 
  이대로 떠나버리겠소. 물론 당신은 지옥에나 떨어져라 하고 욕을 할 테지만 
  난 내가 죽은 다음에는 천당에 가든 지옥에 가든 상관 없다고 생각하는 
  사람이오.』
그녀는 어처구니가 없어 멍하니 그를 바라보고만 있었다.
조청광은 빙긋 웃었다.
『그럼 당신이 승낙한 것으로 알고 말해주겠소. 당신이 그 망할 놈의 
  갈영침독을 해독하고 싶다면 불공(佛供)을 잘 드려야 하오.』
『뭐라고요?』
그녀는 영문을 몰라 어리둥절한 표정이 되었다.
허나, 조청광은 아랑곳 하지 않고 말을 계속했다.
『부처님의 영험함만이 갈영침독을 해독할 수 있다 이말이오. 그러니 당신이 
  지금 당장 할일은 이 근처에서 제일 좋은 절로 달려가서 정성껏 부처님께 
  공양을 드리는 일 뿐이오.』
유낙하는 천하에서 가장 지혜로운 여인이었으나 이때 만큼은 멍청한 사람처럼 
우두커니서서 그를 바라보고 있을 뿐이었다.
조청광은 제법 진지한 얼굴로 입을 열었다.
『원한다면 내가 좋은 절을 하나 소개시켜 줄수도 있소. 가만있자... 듣자하니 
  이곳에서 멀지 않은 낙양에 백마사라는 유명한 절이 있다고 하더군. 
  그곳으로 가보는 것이 어떻겠소?』
옆에서 지금까지 이 광경을 보고 있던 천풍파자는 더 이상 노화를 참을수 
없어 버럭 호통을 지르고 말았다.
『이 똥물에 튀겨 죽일 불한당같은 놈아! 뭐? 갈영침독을 해독하려면 부처를 
  잘 모셔야한다고? 네 놈이나 그 말라비틀어진 부처를 모시든 말든 해라!』
조청광은 그녀를 힐끗 보며 중얼거렸다.
『저기 지옥에 떨어지는걸 두려워 하지 않는 사람이 또 하나 있군. 이보시오. 
  할망구! 나는 그래도 그곳에 가려면 앞으로 몇 십년은 기다려야 하지만 
  당신은 얼마후면 가게 될텐데 겁도 나지 않소? 영험하신 부처님을 모독
  하다니....』
『뭐...뭐라고?』
그녀는 너무도 화가 치밀어 금세 졸도라도 할 것 같았다.
그때 말없이 조청광을 바라보고 있던 유낙하가 차분한 음성으로 입을 열었다.
『백마사에 가서 불공을 드리면 정말 제 독이 없어질까요?』
그녀의 묻는 표정이나 음성이 너무도 진지했기 때문에 다른 사람들은 그녀가 
혹시 순간적 으로 정신이 나간게 아닌가 하고 생각할 정도였다.
허나, 조청광은 자신 만만한 태도로 고개를 끄덕였다.
『물론이오. 백마사의 후원에 가서 넉넉잡고 삼일만 불공을 지성껏 드려보시오. 
  틀림없이 부처님께서 사자(使者)를 보내시어 당신의 독을 해독시켜 줄거요.』
그녀는 두 눈을 영롱하게 반짝이며 물었다.
『그 부처님의 사자께서는 어떻게 생기셨나요? 그분께서 나타나셨는데 제자 
  그 분을 몰라보고 실수라도 하면 곤란하잖아요?』
천풍파자와 우내사괴등은 귀신에라도 홀린 사람처럼 멍하니 그녀를 
바라보았다.허나, 조청광만은 내심 감탄을 금할 수 없었다.
【과연 천하제일지라더니.... 단번에 내 말뜻을 알아차렸군.】
그는 빙긋 웃으며 점잖게 말했다.
『내 짐작이 틀림없다면 그는 아마 노인의 신분으로 나타날 것이오. 머리는 
  눈처럼 하얀 백발에 선풍도골의 풍채를 하고...아마 질좋은 화의를 입고 
  있을지도 모르겠소. 아무튼 옷이란건 언제든지 바꿔입기 쉬우니까..... 
  안그렇소?』
그녀도 따라서 나직하게 웃었다.
『그렇지요. 그분 사자께선 필시 선계(仙界)의 화타(華陀)이시겠지요?』
『물론이오.』
조처광은 이렇게 말하면서도 거듭 그녀의 재지에 놀라지 않을수 없었다.
그가 말한 부처의 사자란 물론 은발화타 제갈선이었다.
제갈선은 자타가 공인하는 무림제일신의일 뿐 아니라 고금 오대영단중에서도 
가장 뛰어나다는 대라금환(大羅金丸)의 주인이었다.
그의 대라금환은 비단 백독(百毒)을 해독할 뿐 아니라 복용한 사람은 능히 한 
갑자의 공력을 얻을수 있는 인세(人稅)의 기보(棋譜)였다.
더구나 혈환단과 같은 부작용도 없어 그야말로 고금제일의 영약이라 할수 
있었다.
오직 그 대라금환만이 연문귀 자신도 완전하게 해독하지 못한다는 삼대극독을 
해독할 수있는 것이다.
헌데, 유낙하는 단순히 그의 설명만 듣고도 그가 가리키는 사람이 바로 
제갈선임을 알아 차린 것이다.
그래서 넌즈시 그의 이름과 명호를 빗대어 선계의 화타라고 한 것이다.
천풍파자와 우내사괴들도 그제야 그들의 말속에 심오한 뜻이 담겨져 있음을 
깨닫고 마음을 가라앉혔다.
그때 갑자기 조청광이 손을 내밀어 유낙하의 보드라운 손을 덥썩 움켜잡는게 
아닌가?
『어멋?』
그녀가 깜짝놀라 손을 빼려 했으나 어느 새 그녀의 우수는 두툼하고 큼직한 
조청광의  손안에 들어가 있었다.
조청광은 그녀의 나긋나긋한 손을 쓰다듬으며 빙그레 웃었다.
『놀라기는...내가 갈영침독을 해독할 방법을 알려주었으니 이제는 당신이 
  약속을 지킬차례 아니오? 자, 이제 집회가 열리는 날짜와 장소를 
  알려주시오.』
그녀는 그에게 잡힌 손을 빼려 했으나 마치 철갑속에 들어가 있는 듯 아무리 
힘을 주어도 빠지지가 않았다.
오히려 그는 느긋하게 그녀의 손을 감상하듯 주물럭거리고 있는 것이 아닌가?
그녀는 화가 나기도 하고 한편으로는 이상야릇한 감정이 일어나기도 했다.
그녀는 그런감정을 눌러버리기라도 하려는 듯 도리질을 하며 입을 열었다.
허나, 그녀가 조청광의 귀에만 들이도록 전음성을 사용했기 때문이었다.
조청광의 귓전으로 그녀의 아름다운 음성이 가늘게 들려왔다.
『집회는 이달 이십 오일에 여산(廬山)의 동림사(東林寺)에서 열려요. 
  어서 손을 놓아요! 이 악당!』
그녀의 마지막 전음은 거의 비명에 가까왔다.
조청광은 빙그레 웃으며 그녀의 손을 한번 더 쓰다듬고는 놓아주었다.
그녀는 급히 잡힌 손을 빼내며 얼굴을 붉혔다.
그녀는 아직도 그의 손 안에 있을 때의 감촉이 느껴지는 듯 자신의 손을 
어루만졌다.
한줄기 기이한 감정이 손을 따라 그녀의 전신으로 퍼져나갔다.
허나, 그녀는 마음과는 달리 그를 싸는히 노려보며 냉랭한 음성으로 말했다.
『이제는 볼 일이 모두 끝난 것 같군요.』
그녀는 그가 더 말할 것이 두려운 듯 행하니 몸을 돌려 교자 안으로 들어갔다.
그 행동은 찬바람이 나도록 쌀쌀 맞은 것이었다.
조청광은 입가에 묘한 미소를 띈 채 교자를 응시하고 있었다.
교자속에서 그녀의 싸늘한 음성이 들려왔다.
『모모, 이제 그만 가요!』
그말에 천풍파자와 우내사괴등은 퍼뜩 놀라 급히 교자로 다가갔다.
여덟 명의 자의소녀들은 능숙한 태도로 교자를 어께에 들러맸다.
처음에 올때처럼 천풍파자가 교자의 앞에 서고 우내사괴가 호위하듯 교자의 
뒤에 나란히 시립했다.
천풍파자는 떠나기 전에 마지막으로 조청광을 노려보았다.
『이 덩치만 곰같이 큰 녀석아! 다음에 다시 만날때는 노신의 지팡이 맛을 
  단단히 보여줄테니 각오를 단단히 해 둬라!』
조청광은 담담하게 대꾸했다.
『노파도 다음에는 좀더 부처님을 공경하는 법을 배우시오.』
천풍파자는 성난 눈으로 그를 노려보았으나 곧 냉랭한 코웃음을 치며 밖으로 
걸어나갔다.
『흥!』
여덟 명의 자의소녀가 이끄는 호화로운 교자가 그녀의 뒤를 따라 대전을 
벗어났다.
마지막으로 우내사괴가 조청광과 남여시를 힐끗 보다가 교자의 뒤를 따라 
어둠 속으로 사라졌다.
유낙하는 마치 무엇에 놀란 사람처럼 황급히 떠나가 버린 것이다.
대체 유낙하는 무었때문에 그토록 서둘러 떠나려고 했을까?
그들 일행이 떠나가자 넓은 대전에는 오직 조청광과 남여시 두 사람만이 남아 
있을 뿐이었다.
조청광은 한동안 유낙하 일행이 사라진 곳을 보고 있다가 천천히 몸을 돌려 
남여시의 손을 잡았다.
『여시,이제 우리도 그만 갑시다.』
순간 남여시가 그의 손을 홱 뿌리쳤다.
『흥! 누가 당신의 여시란 말인가요?』
조청광은 어리둥절한 눈으로 그녀를 바라보았다.
『무슨 일이오? 왜 화가 났소?』
그녀는 두 눈을 표독스럽게 뜬채 그를 노려보았다.
『몰라서 물어요? 뭐? 당신의 손목을 만져보고 싶다고? 그렇게 그 년이 
  좋으면 그년을 따라갈 것이지 왜 여기 남아 있어요?』
그제야 조청광은 그녀의 마음을 짐작하고 빙그레 웃었다.
『하하...당신같은 여자가 질투를 할 줄은 몰랐는데?』
남여시는 얼굴이 붉게 상기되어 씩씩거렸다.
『누가 그깟 년을 질투한다고 그래요? 아무튼 당신같은 바람둥이는 꼴도 보기 
  싫어요!』
조청광은 껄껄 웃으며 그녀에게 다가가더니 갑자기 그녀를 와락 껴안았다.
『놔요.....놔요.....이 불한당!』
그녀는 마구 도리질을 했다.
조청광은 그녀를 품 속에 안은 채 ㅂ게 상기된 그녀의 얼굴을 내려보며 
빙그레 웃었다.
『화를 내니까 더욱 예쁘군.』
『누가 그런 말에 넘어갈줄 알고... 음!』
소리치던 그녀의 음성이 갑자기 끊겼다.
조청광이 쉴새 없이 조잘거리는 그녀의 입술을 자신의 두툼한 입술로 
틀어막은 것이다.
그녀는 처음에는 머리를 비틀며 벗어나려고 했으나 이내 반항하는 것을 
포기했다.
그리고는 오히려 그의 목을 끌어안은 채 더욱 적극적으로 그의 입술을 탐하는 
것이아닌가?                                                                                
『음....음....』                                                                           
한동안 두사람은 정신없이 서로의 입술을 빨았다.
그러다가 누가 먼저랄 것도 없이 그들의 몸은 바닥에 쓰러지고 말았다.
조청광은 그녀의 입술을 빨면서 두 손을 놀려 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.
『음.....』
남여시는 두 눈을 감은 채 쾌락에 겨운 표정으로 들뜬 신음을 토해냈다.
짙은 어둠속에서 그녀의 새 하얀 알몸이 드러나기 시작했다.
그녀의 몸은 마치 백사(白蛇)처럼 부드러우면서도 탄력이 있었다.
순식간에 그녀는 전나(全裸)의 몸이 되었다.
그러자 이번에는 그녀가 대담하게도 몸을 일으켜 조청광의 옷을 벗기기 
시작했다.실로 여인답지 않은 대담한 행동이었다.
곧 조청광의 우람하면서도 잘빠진 근육질의 몸매가 드러났다.
알몸이 된 두 사람은 바닥에 쓰러진 채 서로의 몸을 정신없이 탐하기 시작했다.
곧 어두운 대전 안은 후끈한 열풍(熱風)으로 달아오르기 시작했다.

                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                              




                                                                                 



     제  21 장 아미일수(峨嵋一秀)

신양(信陽).
신양은 하남성의 남단에 있는 도시였다.
옛 이름은 의양(義陽).
호북성과 경계가 되는 곳에 구리(九里),평정(平靖),무승(武勝)의 
삼관(三關)이 있고 예로부터 기승절정으로 이름이 높았다.
석양(夕陽).
지는 석양이 온 세상을 황혼으로 물들이고 있었다.
석양의 긴 그림자를 밟으며 신양성으로 들어오는 두 인영이 있었다.
흑의사내와 남색 치마를 입은 미모의 여인,
그들은 바로 조청광과 남여시였다.
남여시는 조청광의 손을 꼭 잡은 채 행복한 표정으로 걷고 있었다.
이따금 조청광을 바라보는 그녀의 두 눈에는 가슴설레는 행복과 애정어린 
빛이 떠오르고있었다.
조금 걸어가니 멀지 않은 곳에 주루의 깃발이 보였다.
【열빈루(悅賓樓).】
남여시가 그의 팔을 잡아 끌며 그곳을 가리켰다.
『배가 고파요. 저곳에 가서 식사라도 좀 하는게 어때요?』
조청광은 고개를 끄덕였다.
『그러지.』
그들은 주루로 발길을 돌렸다.
주루는 이층으로 되었는데 아주 깔끔하면서도 우아한 풍취가 어려 있었다.
『어서옵쇼.』
그들이 주루안으로 들어가자 점소이가 기다렸다는 듯 쪼르르 달려나와 
머리를 조아렸다.
『이층으로 올라가시죠. 그곳이 전망이 더 좋습니다.』
조청광과 남여시는 고개를 끄덕이며 점소이의 안내를 받아 이층으로 
올라갔다.
과연 이층으로 올라가니 사방으로 전망이 탁 트인 것이 주위의 절경을 
일목요연하게 볼수 있었다.
그들은 창가에 면한 곳에 빈자리를 발견하고 그곳으로 가서 앉았다.
조청광은 간단한 요리와 술을 주문했다.
『잠시만 기다리십시오. 금세 해서 올이겠습니다.』
점소이가 인사를 하고 아래로 내려가자 그제서야 그들은 여유를 갖고 
주위를 둘러 보았다.
저녁무렵이라 주루안에는 벌써 빈자리가 보이지 않을 정도로 손님들이 
많이 들어차 있었다.
그때 문득 조청광은 누군가 자신의 얼굴을 뚫어지게 보고 있는 것을 느끼고 
그곳으로 시선을 돌렸다.
그가 있는 곳에서 두 탁자 건너편에 청삼을 입은 준수한 청년이 앉아 있었다.
청삼 청년은 날카로운 눈으로 조청광을 응시하고 있다가 그와 시선이 마주치자 
슬쩍 고개를 돌렸다.
허나 조청광은 그의 눈가로 희미한 경멸의 빛이 스치고 지나감을 놓치지 
않았다.
청삼청년은 이목이 관옥(冠玉)같고 두 눈이 별처럼 빛나는 수려한 외모를 
지니고 있었다.
조청광은 그를 눈여겨 보다가 남여시에게 나직이 물었다.
『저자가 누군지 알수 있겠소?』
남여시는 그의 시선이 향한 곳으로 얼굴을 돌리다가 청삼청년을 발견하고는 눈을 
돌렸다.
『물론이예요. 그를 이곳에서 만나다니 뜻밖이군요.』
『그가 누구요?』
남여시는 조청광을 바라보며 생긋 웃었다.
남자의 마음을 울렁거리게 하는 듯한 요염한 웃음이었다.
『궁금하세요? 저 잘생긴 미남자가 누구인지?』
조청광은 담담하게 대꾸했다.
『당신이 잘생긴 남자를 좋아한다는건 알고 있소. 누구요? 저 미남자가?』
남여시는 흰창이 드러나도록 그를 홀겨보다가 입을 삐죽거렸다.
『정말 얄미워. 내가 자기에게 반해있는걸 알면서...』
『그건 금시초문인데....』
그녀는 까닭모를 한숨을 내쉬었다.
『나도 몰랐어요. 당신같은 사람을 좋아하게 될 줄은.』
그녀는 입술을 잘근잘근 깨물다가 다시 청삼청년을 힐끗 바라보았다.
『당신은 혹시 당금의 젊은 층의 고수들 중에서 가장 뛰어난 네 명의 청년에 
대한 이야기를 들어본 적이 있나요?』
조청광은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
『물론이오.』
무림의 후기지수중에서 독보적으로 손꼽히고 있는 네 고수들에 대한 소문은 
무림인이라면 모르는 사람이 없었다.
더구나 조청광은 오 년 전에 이미 그들중 두 사람을 만나보았지 않은가?
조청광은 턱으로 청삼청년을 가리켰다.
『그럼 저 자도 그 네 명의 잘난 인물중 하나요?』
『그래요. 나도 말만 들었지 직접 보기는 처음인데 그는 아마 아미일수라 
불리우는 백유운이 분명할거에요.』
『말만 들었다는데도 한 눈에 알아보다니 평소에 그에게 관심이 많았나 보군.』
남여시는 어이가 없다는 듯 그를 흘겨보았다.
『당신이란 사람은 정말....』
조청광은 그녀가 더 말을 못하도록 쉬지않고 말을 이었다.
『그런데 저 자는 항상 저렇게 자기보다 잘생긴 사람을 보면 코웃음을 치는 
버릇이 있소?』
남여시는 눈을 동그렇게 떴다.
『그보다 잘생긴 사람이 누군데요?』
조청광은 천연덕스럽게 자신을 가리켰다.
『나말고 또 누가 있겠소?』
남여시는 그제야 그의 말뜻을 알아듣고 배꼽을 잡고 웃었다.
『당신이라고요? 호호....아이참! 당신을 무시하는건 아니에요. 
하지만 아무리 봐도 생기기야 그가 더 잘생겼지요.』
『당신이 그에게 호감을 가지고 있다는건 처음부터 짐작했었소.』
『그게 아니에요. 심술굿은 양반. 당신은 자기가 장생겼다고 착각하고 
있나본데 사실은 당신보다 잘생긴 사람은 쓸어다 버릴 정도로 많이 있어요. 
하지만...』
그녀는 말꼬리를 흐렸다.
『하지만 뭐요?』
그녀는 그를 보며 생긋 웃었다.
『일전에 은상선자가 말한대로 당신은 남성적인 매력이 듬뿍 넘쳐 흘러요. 
그래서 내가 당신에게 빠져 있는거라고요. 알기나 해요. 멍청한 양반?』
『그렇구료. 그래서 내가 심술궂고 멍청한대도 당신은 내 뒤를 졸졸 따르고 
있었구료. 정말 몰랐소.』
그녀는 소리를 빽 질렀다.
『누가 당신 뒤를 졸졸 따라다녔단 말이예요?』
『나는 귀가 먹지 않았으니 당신은 소리를 지르지 않아도 되오. 그건 그렇고 
저 자가 기분이 상한 것 같군.』
그말에 남여시는 화를 내다 말고 청삼청년, 백유운이 있는 쪽으로 시선을 
돌렸다.
과연 백유운은 존수한 얼굴을 살짝 찌푸린 채 그들을 노려보고 있었다.
사실 그들의 목소리는 그리 작다고는 할수 없어 조금만 무공을 익힌 사람이라 
하더라도 똑똑히 들을수 있을 정도였다.
더구나 백유운은 자타가 공인하는 무림제일의 후기지수중 하나이니 그 말을 
못들었을리가 없었다.
백유운은 아미파의 제일기재로, 환우삼성중의 한명이며 아미파 제일기인인 
운몽노선사의 의발을 전수받은 절세의 고수였다.
그는 두 사람이 넌즈시 자신을 빗대어 놀리고 있다고 생각했는지 눈빛이 
차가워졌다.
허나 조청광은 이를 아는지 모르는지 넉살좋게 지껄이고 있었다. 
『노려보는 모습이 더 멋있군. 저것좀 보시오. 아무래도 그는 당신이 마음에 
있나보오. 당신에게서 시선을 떼지 못하는데.』
그녀는 그가 자꾸 백유운을 충동질하는 듯한 말을 하자 마음이 불안해졌다.
『왜 그래요, 청광? 정말 제가 그에게 관심이 있는 줄 알고 질투하시는 
거에요?』
조청광은 짐짓 눈을 크게 떳다.
『질투라고? 누가 저런 자에게 질투를 하겠소? 그가 아무리 당신에게 눈짓을 
보내도 당신이 까딱하지 않으리라는 건 알고 있소.』
마침내 백유운이 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.
허나 조청광은 그에게는 시선조차 주지않고 남여시를 바라보았다.
『그런데 말이오. 그 빌어먹을 자식은 어디가서 찾지?』
그녀는 그의 속셈을 몰라 어리둥절했으나 급히 물었다.
『누구 말이에요?』
『누구는? 그 소선룡인가 소지렁이인가 하는 유검화 말이지. 그의 누나가 
하도 사정을해서 도와 주기로 응낙은 했는데 그가 어디있는지를 알아야 
돕던지 말던지 할게 아니겠소?』
유검화라는 이름이 나오자 백유운의 몸이 움찔했다.
그는 잠시 생각하다가 다시 자리에 앉았다.
허나 그의 신경은 온통 조청광의 말에 집중되어 있었다.
남여시는 그가 왜 이런 일을 일부러 발설할까 하고 궁금하게 생각되었다.
하지만 일단은 그의 보조를 맞춰주기로 하고 고개를 갸웃거렸다.
『그의 누나가 말해주지 않았어요?』
『그녀는 그가 소림사를 떠났을거라고만 하더군. 뭐라더라? 무슨 집회에 
참석한다고 하던데.』
그 말을 듣자 백유운의 안색이 창백해졌다.
그 일은 비밀중의 비밀로, 사상맹 내에서도 극히 일부외에는 아는 사람이 
없었다.
헌데 눈앞의 이 불한당같이 생긴 흑의사나이가 중인 환시리에 마구 떠드는 
것이다.
그는 생각같아서는 당장에라도 이 앞뒤를 분간할 줄도 모르는 녀석을 
발살내고 싶었으나그가 그일에 대해서 얼마나 더 알고 있는지 궁금하여 잠시 
참기로 했다.
조청광은 그것도 모르고 계속 지껄여댔다.
『아무튼 그 녀석이 남쪽으로 내려간건 분명하니까 우리도 계속 남하하면서 
ㅊ아보면 어디에선가 만날 수 있겠지.제길. 미녀의 환심을 사기도 쉬운 일이 
아니군.』
남여시의 눈빛이 표독해졌다.
『뭐라구요? 그럼 당신은 그의 누나의 환심을 사기 위해서 그 일을 수락했단 
말이에요?』
조청광은 그녀를 돌아보며 히죽 웃었다.
『그럼 내가 미쳤다고 아무 댓가도 받지 않고 그녀의 청을 수락한 줄 
하시오? 그녀가 예쁘지 않았다면 그녀가 아니라 그녀 할아버지가 사정을 해도 
들어주지 않았을거요.』
남여시는 화도 나고 어리둥절 하기도 했다.
『그녀 할아버지가 누군데요?』
『그걸 내가 어떻게 안단 말이오? 어쨌든 음식이 왔으니 우선 먹읍시다.』
그는 때마침 점소이가 음식을 가져온 것을 기화로 그녀가 말할 틈을 주지 
않고 입속으로 음식을 쑤셔 넣었다.
그녀는 약이 바짝 올랐으나 그가 정신없이 음식을 먹는데만 열중하자 
어쩔수가 없었다.
그녀는 고개를 설레설레 저으며 자신도 젓가락을 들고 음식을 먹기 시작했다.
헌데 막 몇 젓가락 먹기도 전에 그는 수저를 놓고 벌떡 일어서는게 아닌가?
그녀는 깜짝놀라 그를 쳐다보았다.
『왜 그래요?』
그는 그녀의 팔을 잡았다.
『왜는? 식사를 끝냈으니 그만 가야지.』
그녀는 어이가 없어 절로 목소리가 커졌다.
『하지만 난 아직 입도 대지 못했단 말이에요!』
『소리를 지르는걸 보니까 별로 배가 고프지 않은 모양이군. 갑시다. 
조금있다 내가 몇배 더 맛있는걸 사주겠소.』
그는 그녀의  팔을 잡아끌다시피하고 주루를 빠져나왔다.
그녀는 어쩔수 없이 끌려나올수 밖에 없었다.
두 남녀가 주루를 벗어나자 백유운은 자신도 자리에서 일어나 그 뒤를 
따라갔다.
주루를 빠져나온 조청광은 재빠르게 주위를 두리번거렸다.
그러다가 오른쪽 거리로 성큼성큼 걷기 시작했다.
그녀가 급히 따라오며 그의 팔을 잡았다.
『가다려요. 무슨 사람이 그렇게 막무가내에요?』
그는 담담하게 말했다.
『내가 왜 이러는지는 조금 있으면 알게될거요. 어서갑시다.』
그녀는 어리둥절한 얼굴로 그를 바라보았다.
『어디를 가는데요?』
조청광은 턱으로 앞을 가리켰다.
『저 자를 따라가는거요?』
그녀는 그가 가리키는 곳을 바라보았다.
그들에게서 십 여장 떨어진 곳에 한 사람이 부지런히 걸음을 옮기고 있었다.
그는 짙은 회의를 입고 있었는데 등을 돌리고 있어 용모를 알아볼 수는 
없었지만 머리가 희끗한 것으로 보아 노인이 분명했다.
그녀는 그 노인의 뒷모습이 조금 눈에 익다고 생각하며 물었다.
『저 노인이 누군데요?』
조청광은 피식 웃었다.
『아니 헤어진지 며칠이나 지났다고 그새 당신의 부하도 몰라본단 말이오?』
그녀는 깜짝 놀랐다.
『내 부하라고요? 아니 그럼 저 자가....?』
『그렇소. 그 약방동에서 제갈노인과 미친 짓을 별였던 그 노인이지.』
그제야 그녀는 앞에서 걸어가는 회의노인의 정체를 알수 있었다.
회의노인은 그녀가 은발화타 제갈선을 사로 잡기 위해 인솔했던 세 명의 
고수중 하나였다.
당시 회의노인은 제갈선과 쓸데없는 내공대결을 벌이는 바람에 일을 엉망으로 
만들어 놓지 않았는가?
그후 그는 파운수 추양과 현음상인 냉구유와 함께 총단으로 돌아갔는데 어떻게 
이곳에 나타났단 말인가?
조청광은 그녀의 팔을 잡아끌고 회의노인의 뒤를 쫓아가며 나직하게 말했다.
『저 노인은 우리가 신양성에 들어올때 부터 우리 뒤를 쫓고 있었소. 
그러다가 주루에서 내가 말하는 것을 듣고 좋은 정보를 얻었다 싶어 주루를 
빠져나간 것이오.』
그녀는 한참을 생각하다가 고개를 갸웃거렸다.
『그런데 왜 나는 그가 있는걸 알아차리지 못했지요?』
조청광은 빙긋 웃었다.
『당신은 그 잘생긴 청년을 바라보느라 정신이 없었을텐데 그런 여가가 
있었겠소?』
그녀는 그를 노려보았다.
『놀리지 말아요. 내가 그러지 않은 줄 알면서.... 그래서 당신은 아까 
그렇게 큰 소리로 떠들었군요?』
『그렇소. 저 노인이 바보가 아닌 다음에야 혼자서 우리 뒤를 따라올리가 
없다고 생각했소. 그래서 그에게 지시를 내린 사람이 누군지 알고 싶어서 
약간 수작을 부렸지. 그런데 저 노인은 누구요?』
그녀는 아미를 살짝 찌푸리다가 입을 열었다.
『그는 한강조수 동벽 이라고 해요. 인당에서의 서열은 제 바로 아래인 
삼위지요.』
『오!당신의 지위도 상당한 모양이구려?』
『왜 또 새삼스럽게 그얘긴 해요? 당신때문에 그 일도 다 깨졌는데....』
『난 한번도 당신에게 오악방을 탈당하란 말은 하지 않았소.』
그녀는 얄미운 듯 팔을 살짝 꼬집었다.
『그럼 내가 당신과 적인줄 알면서도 계속 오악방에 눌러 있을거라고 
생각했단 말이예요?』
『날 그렇게 끔찍히도 생각해 주는 줄은 몰랐군.』
『당신이 모르는게 허디 한두가지에요?』
조청광은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
그동안 한강조수 동벽은 부지런히 걸음을 옮겨 신양성을 빠져나왔다.
때때로 그는 고개를 돌려 누가 자신을 쫓아오지 않는지 확인했으나 그때마다 
조청광은미리 알고 몸을 숨겼다.
두 사람은 모두 동벽보다 공력이 높아서 그를 뒤따르기가 그리 힘들지는 
않았다.
신양성을 벗어나자 동벽은 신법을 시전하여 바람처럼 관도위를 달려갔다.
해는 어느덧 뉘엿뉘엿 서산으로 기울어 하늘은 황홀하리만큼 붉게 불들어졌다.
얼만큼 가자 관도에서 멀지않은 곳에 하나의 사당이 보였다.
동벽의 신형은 곧장 그 사당으로 날아가고 있었다.
그 사당은 상당히 오래된 것인지 여기저기가 낡아서 금시라도 무너질 것만 
같았다.
동벽은 사당의 앞에 내려선 후 주위를 두리번거리더니 번개같이 담장을 넘어 
사당안으로 들어같다. 
사당안은 무릎까지 차는 잡초로 가득차 있었다.
담벼락은 낡고 지저분했으며 천정에는 거미줄이 가득했다.
사당의 중앙에는 조그만 불전이 있었다.
그리고 불전으로 올라가는 계단에는 한 사람이 비스듬히 누워 있었다.
동벽의 시선은 곧장 계단의 가장 위에 팔을 베고 누워있는 한 인물에게로 
향했다.
그는 체구가 작은 동산만큼이나 거대한 사나이였다.
때는 음력 사월이라 날씨는 제법 후덥지근 했다.
그런데도 이 사나이는 양가죽으로 된 옷을 입었으며 잡초처럼 푸석푸석한 
머리를 밧줄로 동여맨 채 맨발에 짚신을 신고 있었다.
커다란 얼굴에는 수염이 가득했고, 시뻘겋게 술독이 올라 있었다.
눈빛은 아직도 술에서 깨어나지 않은 듯 흐리멍텅했고 입가로는 침이 질질 
흘러나오고 있었다.
한 가지 눈에 띄는 것은 사나이의 옆에 거무틱틱한 칼한 자루가 아무렇게나 
뒹굴고 있다는 것이었다.
동벽은 그의 앞으로 가서 공손하게 머리를 조아렸다.
『다녀왔습니다. 당주님.』
술취한 사나이는 눈을 게슴츠레 뜨고 그를 바라보았다.
허나 두 팔은 여전히 깍지를 낀 채 머리를 괴고 있었다.
동벽은 조심스러운 음성으로 입을 열었다.
『그들은 성으로 들어와 열빈루라는 주루레서 식사를 하고 있습니다.』
술취한 사나이의 커다란 얼굴이 약간 찌르러졌다.
그는 돌연 팔베게를 풀고 한 손으로 콧구멍을 후볐다.
그는 굵은 손가락을 열심히 콧구멍으로 집어넣으며 퉁명스럽게 입을 열었다.
『그들을 그곳에 두고 그냥 나왔단 말이지?』
그의 목소리는 외모처럼 굵직하고 탁했다.
동벽은 몸을 움찔하다가 신중한 음성으로 말했다.
『그들은 계속 지켜보려고 했습니다만 한 가지 중대한 소식을 알게 되어 
당주님께 알려드릴려고 급히 나왔습니다.』
술취한 사나이는 아무 말없이 묻는 듯한 눈빛을 던졌다.
동벽은 안색을 무겁게 굳힌 채 말했다.
『그 자의 말을 들으니 소림의 제일기제인 소선룡 유검화가 무슨 집회를 
위해서 소림을 빠져나갔다고 합니다. 더구나 때마침 그곳에는 아미의 
백유운도 있었는데 그의 기색으로보아 그 집회는 사상맹 내에서도 아주 
중대한 모임인 듯 합니다.』
술취한 사나이는 콧구멍에서 커다란 코딱지를 하나 꺼내 자세히 들여보다가 
손가락 끝으로 그것을 멀리 퉁겨 보냈다.
『그게 중대한 소식이란건가?』
동벽은 고개를 끄덕였다.
『그렇습니다.』
『그래서 그걸 내게 알리기 위해서 그들을 그냥 그곳에 놔두고 이리로 왔단 
말이지?』
동벽은 약간 불안해 졌으니 어쩔수 없이 고개를 끄덕였다.
『예 이리로 곧장 왔습니다. 하지만 아무도 저를 미행하지 않았으니 걱정하지 
마십시오.』
순간,
『그걸 말이라고 하나, 이 바보야?』
술취한 사나이가 갑자기 버럭 소리를 지르는 것이 아닌가?
동벽은 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다.
『예?』
술취한 사나이의 흐리멍텅한 눈에서 강렬한 빛이 뿜어나왔다.
『그래 그자가 들으라는 듯이 큰 소리로 말했단 말이지? 아주 중대한 
소식이라 세상에 널리 알려야 된다고.... 그래서 너는 허겁지겁 주루를 빠져 
나왔고 그들은 아직도 그곳에 있단 말이지?』
그제야 동벽은 사나이의 말뜻을 알아듣고 몸을 부르르 떨었다.
『그....그건.....』
술취한 사나이의 안광은 다시 흐리멍텅해져 있었다.
『그 자가 너를 알아본 기색은 없나?』
동벽은 망설이다가 자신없는 음성으로 말했다.
『저는 그가 모를 것이라고 생각했습니다.』
『그래서 그가 그런 말을 하자마자 주루를 벗어났군? 그가 확실하게 
알아보도록.』
동벽의 얼굴에 진땀이 흘러내리기 시작했다.
『저...저는 미처 생각지 못했습니다.』
술취한 사나이는 아무렇지도 않은 얼굴로 다시 콧구멍을 후벼팠다.
『그래. 두사람 사이는 어떻던가?』
동벽은 그가 엉뚱한 것을 물어보자 흠칫 놀랐으나 이내 안도의 한숨을 쉬었다.
『예? 아, 예! 그들은 꽤 친밀한 것 처럼 보였습니다.』
술취한 사나이는 나직하게 중얼거렸다.
『그렇다면 둘이 같이 왔겠군.』
동벽은 영문을 몰라 어리둥절한 표정이 되었다.
그 순간,
『하하.... 심기가 대단한 친구로군. 단번에 우리가 이곳에 온걸 
알아차리다니..』
담담한 웃음소리와 함께 두 개의 인영이 사당안으로 날아들어오는 것이 
아닌가?
그들을 보자 동벽의 안색은 시커멓게 변해 버렸다.
『당신들은....』
그들은 다름아닌 조청광과 남여시였다.
그들은 다정하게 서로 팔장을 끼고 있었다.
그들을 보자 술취한 사나이의 눈에서 돌연 무시무시한 섬광이 반짝였다.
허나 그것은 곧 사라져 버렸다.
술취한 사나이는 다시 나른한 음성으로 중얼거렸다.
『이제 네가 무슨 짓을 했는지 알겠지?』
동벽은 얼굴을 실룩거리며 몸을 떨었다.
그는 그제야 자신이 조청광의 꼬임에 빠진 것을 알아차린 것이다.
그는 아무 소리도 하지 못하고 얼굴에 경련을 일으켰다.
술취한 사나이는 천천히 몸을 일으켰다.
그의 시선은 곧장 남여시에게로 향했다.
『새 서방을 만나서 재미가 좋군.』
남여시의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다.
허나 그녀는 입을 여는 대신에 보란듯이 더욱 조청광에게 바싹 몸을 기댔다.
사나이의 눈빛이 칼날같이 예리해졌다.
『그 자가 그렇게 좋은가?』
남여시는 그를 싸늘히 노려보며 아예 조청광의 품에 폭삭 안겼다.
사나이의 몸이 아주 잠깐 떨렸다.
허나 그는 곧 아무렇지도 않은 음성으로 입을 열었다.
『그 자의 어디가 그렇게 좋은가?』
남여시는 다부진 음성으로 말했다.
『이 이의 모든 것이 다 좋아요. 당신 따위와는 비교도 할 수 없을 정도로.』
사나이는 잠시 말을 멈추었다.
그러다가 천천히 고개를 끄덕였다.
『그렇다면 방법은 하나 뿐이로군.』
그의 시선이 느릿느릿 조청광에게로 향했다.
조청광은 여전히 한 팔로 남여시의 가느다한 허리를 안은 채 담담한 시선으로 
그를마주 보았다.
사나이는 한동안 조청광을 뚫어지게 자라보다가 불쑥 입을 열었다.
『왜 저런 여자와 같이 다니는거요?』
조청광은 담담하게 물었다.
『그녀가 어때서 그렇소?』
사나이의 음성은 무표정했다.
『저 여자는 창녀(娼女)요.』
조청광의 품에 안긴 남여시의 몸이 부르르 떨렸다.
허나 조청광은 조금도 놀라지 않고 무뚝뚝하게 말했다.
『그렇게 말하는게 아니오.』
『그럼 뭐라고 해야 하오?』
『한때 당신의 여자였다고 말하는게 옳지 않겠소?』
사나이는 그를 똑바로 바라보았다.
그러다가 고개를 끄덕였다.
『정정하겠소. 저 여자는 원래 내 여자였소.』
『알고 있소.』 
조청광은 나직하게 덧붙였다.
『하지만 지금은 사정이 조금 달라진 것 같군.』
사나이의 얼굴에 처음으로 어떤 표정이 스치고 지나갔다.
그것은 고통에 가득찬 표정이었다.
사나이는 입술을 질끈 깨물었다.
그리고는 무서운 눈초리로 조청광을 노려보았다.
『나는 그녀를 다시 되ㅊ아오고 말거요.』
『그건 아주 바람직한 생각같소.』
사나이는 조청광의 천연덕스러운 대답에 조금 어이가 없는 듯 했다.
그는 한동안 조청광을 응시하다가 입을 열었다.
『나는 오악방에서 인당(人堂)을 맡고 있는 독도경혼(毒刀驚魂) 
악송년(岳松年)이오.』
조처광은 고개를 끄덕였다.
『나는 조청광이오.』
『알고 있소. 또한 당신이 본방과 적대관계에 있다는 것도.』
악송년의 음성은 무심했다.
『허나 내가 오늘 당신을 ㅊ아온 것은 오악방의 인당당주로서가 아니라 
악송년이란 하나의 남자로서요.』
그의 시선은 천천히 조청광의 품속에서 자신을 노려보고 있는 남여시에게 
고정되었다.
두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
남여시의 눈에는 싸늘함이 담겨 있을 뿐이었지만 악송년의 눈빛은 무어라 
표현할수 없을만큼 복잡한 것이었다.
그것에는 인간이 가질수 있는 모든 감정이 복합적으로 어우러져 있었다.
사랑, 미움, 질투, 원한, 고통, 그리움....
악송년은 그런 눈으로 그녀를 보고 있다가 천천히 말했다.
『나는 오늘 당신에게 정식으로 비무(比武)를 신청하오.』
그녀의 눈빛이 크게 흔들렸다.
허나 악송년은 더 이상 그녀를 보지 않고 조청광을 노려보고 있었다.
『내가 진다면 목숨을 내놓겠소. 하지만 내가 이긴다면 그녀를 내게 주시오.』
악송년의 눈은 기이한 열정으로 활활 불타오르고 있었다.
조청광은 그 타오르는 눈을 보고 있다가 조용히 말했다.
『그녀는 물건이 아니오. 그리고 당신에게 가려고 하지도 않을거요.』
악송년은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
『알고 있소. 당신은 그저 더 이상 그녀에게 손대지 않도록 하면 되는 
것이오.』
조청광은 힐끗 자신의 품에 안겨 있는 남여시를 내려다 보았다.
남여시는 착잡한 눈으로 악송년을 바라보고 있었다.
악송년은 그녀의 눈빛을 보지 않으려고 조청광만을 뚫어지게 바라보고 있을 
뿐이었다.
『좋소.』
조청과은 마침내 고개를 끄덕였다.
남여시의 몸이 확연히 느낄 수 있을 정도로 부르르 떨렸다.
조청광은 그녀의 허리를 안은  팔을 풀고 그녀를 품안에서 벗어나게 했다.
그녀는 그를 올려보았다.
『청광....』
그를 바라보는 그녀의 눈빛은 실로 복잡하게 헝클어겨 있었다.
조청광은 그녀에게 아무 말도 하지 말라는 듯 손가락으로 그녀의 입술을 
눌렀다.
그 다정스런 모습에 악송년의 눈가에 다시 고통의 빛이 스치고 지나갔다.
조청광은 남여시의 몸을 떼어놓고는 담담하게 말했다.
『너무 걱정하지 마시오. 모든 일이 다 잘될거요.』
그녀는 억지로 그에게 웃어보였다.
허나 그것은 차라리 웃지 않는 것만도 못한 웃음이었다.
조청광은 그녀를 향해 눈을 찡긋 거리고는 악송년에게로 몸을 돌렸다.
악송년은 이미 바닥에 있는 검은 도(刀)를 움켜 잡은 채 그의 앞에 우뚝 
서 있었다.

    
      제 22 장 독력경혼(毒力驚魂)

두 사람은 서로 무서운 눈으로 마주보았다.
악송년은 천천히 수중에 든 검은 도를 칼집에서 빼내었다.
스릉!
용이 울부짖는 듯한 음향과 함께 차가운 도기(刀氣)가 뭉클 피어올랐다.
조청광은 악송년의 칼을 보다가 담담하게 말했다.
『좋은 칼이군.』
악송년은 수중에 든 묵도(墨刀)를 살짝 어루만졌다.
『당신이 이진검객 진백리와 절옥수사 담죽군을 물리친 것을 알고 있소.
그래서 나는 처음 부터 전력을 다할 생각이오. 
특히 나의 이 묵혼도(墨魂刀)는 아주 날카롭소.』
조청광은 두 팔을 늘어뜨린 채 고개를 끄덕였다.
『마음놓고 손을 쓰시오.』
악송년은 수중에 든 묵혼도를 힘껏 움켜잡았다.
순간,
『차앗!』
악송년의 입에서 한 줄기 날카로운 호통이 터져나옴과 동시에 그의 
묵혼도에서 시커먼 도기가 쭈욱 솟구쳐 나왔다.
주위 사방이 온통 질풍노인와 같은 도기속에 휩쓸려 들어가 버린 듯 했다.

조청광 조차도 은근히 감탄해 마저 안았다.
악송년의 이 한수는 그의 성명절기(盛名絶技)인 섭혼도법( 魂刀法)
중에서도 위력이 막강한 음하광한(陰河狂亂)이었다.
조청광은 검은 도기가 자신의 몸에 가까이 오기를 기다려 슬쩍 허리를 
비틀었다.
그러자 신통하게도 그토록 엄밀한 도기속에서 그의 커다란 신형이 유연하게 
빠져 나오는 것이 아닌가?
악송년의 안색은 딱딱하게 굳어졌다.
『좋은 신법이오!』
그는 자신이 펼친 도기를 빠져나가는 조청광의 몸을 바짝 뒤따라가며 도를 
종횡(縱橫)으로 그어댔다.
쑤아아앙!
예리한 파공음과 함께 밀물같은 도기가 조청광의 몸을 양단(兩斷)할듯 
번개같이 밀려왔다.
이번의 초식은 섭혼도법중의 건곤종단(乾坤縱斷)이었다.
그위력은 실로 놀라워 도기가 채 닿지도 않았는데 조청광의 소매부근 
옷자락이 잘려 허공에 펄럭거렸다.
허나 어느새 조청광의 몸은 다시 이 장 옆으로 이동해 있었다.
악송년은 자신의 거듭된 절초가 계속 빗나가자 두눈을 무섭게 번뜩이며 다시 
달려 들었다.
『이얍!』
그는 계속해서 오귀시형(五鬼施刑)과 매영동동(魅影潼潼)을 펼쳐냈다.
파파파파파파파.......
사방천지가 온통 칼그림자속에 묻혀 버렸다.
조청광은 전신으로 막강한 압력이 밀려옴을 느끼고 오른손 주먹을 말아쥐었다.
동시에 그는 압력의 한 가운데로 주먹을 쭈욱 내뻗었다.
아주 간단한 동작이었으나 그 결과는 전혀 간단하지 않았다.
쾌애액!
무시무시한 파공음과 함께 그의 주먹에서 뇌전(雷電)같은 권풍(拳風)이 
일어나 도기를 꿰뚫는 것이 아닌가?
『앗?』
악송년은 다급한 경호성을 지르며 급히 몸을 비틀었다.
꽝!
그의 몸을 스치고 지나간 권풍은 오장을 지나 사당의 벽을 강타했다.
권풍에 격중된 벽은 아예 그 흔적도 ㅊ아볼수 없을 정도로 박살이 나버렸다.
이것을 본 악송년은 모골이 송연해졌다.
단순히 장난처럼 내뻗은 일권(一拳)이 무려 오장 밖의 돌벽을 먼지로 만들어 
버리다니 실로 보고도 믿지 못할 일이 아닌가?
【이 자의 무공이 거의 신화경(神化境)에 이르렀다고 하더니 거짓이 
  아니었군.】
악송년은 정신이 번쩍들어 수중에 든 묵혼도를 더욱 세차게 휘둘렀다.
쐐쐐쐐쐐ㅆ!
예리한 칼바람 소리가 연신 터지며 수십 가닥의 검은 도기가 조청광의 몸을 
짓쳐 들었다.
이 수법이야 말로 섭혼도법중에서도 가장 무서운 귀곡신호(鬼哭神號)인 
것이다.
그 위력은 실로 놀라워 조청광 또한 한순간은 오싹하는 한기(寒氣)를 느꼈다.
허나 그는 주저없이 도기속으로 뛰어들며 두 주먹을 휘둘렀다.
꽈꽈꽈꽝!
도기와 주먹이 마주치자 믿어지지 않는 굉음이 터져나왔다.
그와 함께 엄청난 강풍이 사방으로 휘몰아쳤다.
『크윽!』
강풍은 소용돌이 속에서 담담한 신음소리가 터져나오며 한 인영이 주르르 
뒤로 밀려났다.
중인들이 눈에 불을 켜고 보니 그는 바로 악송년이 아닌가?
악송년의 안색은 백지장보다 더 창백했고 입가로는 가느다란 실핏줄을 흘리고 
있었다.
허나 그는 억지로 몸을 고정시키며 다시 조청광을 향해 덮쳐들었다.
『이야압!』
그가 호통을 지르려고 입을 벌렸을때 고함소리와 함께 검붉은 선혈이 콸콸 
쏟아졌다.
허나 그는 아랑곳하지 않고 조청광을 향해 달려들었다.
그 모습은 흉신악귀(凶神惡鬼)를 연상케 하는 처절한 것이었다.
조청광은 이번에는 맞받지 않고 슬쩍 옆으로 악송년의 일도(一道)를 피했다.
악송년은 이를 악물며 다시 번개같이 삼도(三刀)를 그어댔다.
삼음전유(삼음전유)라는 초식이었다.
허나 그 위력은 처음에 비해 현저하게 약화되어 있었다.
조청광은 이번에도 반격하지 않고 옆으로 일 장을 움직여 그 일초를 피했다.
악송년의 눈꼬리가 쭈욱 치켜올라갔다.
【이 자가 나를 깔보는가?】
그는 이미 심각한 내상을 입었음을 알고 있었지만 상대가 두 번이나 자신의 
공격을 피하기만 하자 불같은 노화가 끓어 올랐다.
그는 부서져라 묵혼도의 손잡이를 잡고 휘둘렀다.
이번의 일초는 그의 힘이 다 기울여진 것으로 이번에도 조청광이 피한다면 
악송년은 제풀에 지쳐 그대로 쓰러지고 말 것이다.
헌데 이번에는 조청광은 피하지 않았다.
오히려 우뚝 서서 자신의 머리통을 향해 떨어져 내리는 목혼도를 우두커니 
바라보고 있었다.
『아앗!』
멀찌감치서 지켜보고 있던 남여시가 자신도 모르게 비명을 질렀다.
그 순간 조청광은 머리위로 오른손을 불쑥 쳐들었다.
콱!
그토록 가공스럽게 내려오던 묵혼도가 허공에서 거짓말처럼 멈추었다.
그와함께 싸늘한 도기도 씻은 듯이 거두워져 있었다.
악송년은 묵혼도를 든 채 얼굴을 실룩거렸다.
그의 묵혼도는 조청광의 머리 위에서 그의 손아귀에 잡혀있는 것이다.
실로 믿어지지 않는 일이었다.
그의 묵혼도는 금석(金石)을 두부처럼 잘라버리는 천하의 명도(名刀)로, 
예리하기가 첫손가락에 꼽히는 것이었다.
헌데 그 묵혼도를 상대는 맨손으로 잡아낸 것이다.
더구나 그의 필생의 심혈(心血)이 모두 기울여진 일도(一刀)를......
악송년은 자신의 묵혼도를 잡고 있는 조청광을 바라본 채 몸을 부르르 떨었다.
한가지 생각만이 그의 머리를 지배하고 있었다.
자신은 패했다.
그러므로 앞으로는 두번 다시 사랑하는 여인을 되찾지 못할 것이다.
한순간 아득한 절망감이 그의 전신을 강타했다.
그는 몸을 휘청거렸다.
묵혼도를 들고 있던 손에 힘이 빠지며 그는 스스로 칼을 놓아 버렸다.
『우욱!』
이어 그는 시뻘건 선혈을 마구 게워냈다.
내상을 입은 데다 억지로 마지막 진력(盡力)까지 끌어모았기 때문에 상처가 
더욱 악화되었던 것이었다.
그는 한동안 고통스럽게 검붉은 선혈을 토해냈다.
허나 그의 마음속에는 육체의 고통보다 몇 십배나 큰 고통이 가득 피어오르고 
있었다.
그때였다.
사륵! 사륵!
누군가가 다가오는 듯한 발자국소리와 함께 한 줄기 기이한 향내가 악송년의 
코끝을 파고 들었다.
그것은 악송년에게는 너무도 익숙하고 그리운 내음이었다.
【이 냄새는.....】
그는 고개를 번쩍 쳐들었다.
남여시가 그에게 다가와 바짝 서 있었다.
두 사람의 시선이 허공에서 교차되었다.
그 눈빛은 무어라 표현할 수 없을만큼 복잡하게 헝클어져 있었다.
문득 남여시는 품속에서 하얀 손수건을 꺼내 악송년의 입가에 묻은 선혈을 
닦아주었다.
악송년은 꼼짝도 않고 선 채 자신의 입에 묻은 피를 닦아주는 그녀를 
바라보고 있었다.
그녀의 하얀 손수건은 금세 그의 피로 붉게 물들었다.
남여시는 그 손수건을 꼭 쥔 채 조청광을 바라보았다.
조청광은 악송년의 묵혼도를 든 채 묵묵히 두 사람을 지켜보고 있었다.
남여시의 눈에 착잡함과 송구스러움의 빛이 떠올랐다.
그녀는 나직하게 입을 열었다.
『청광. 나는....』
그녀가 말을 이으려는 순간 악송년이 입술을 질끈 깨물고 앞으로 나섰다.
『내가 패했소. 그러니 어서 죽이시오.』
그의 음성에는 비장한 각오의 빛이 담겨 있었다.
헌데 조청광의 행동이 이상했다.
그는 어리둥절한 눈으로 악송년을 바라보며 묻는 것이 아닌가?
『내가 왜 당신을 죽여야 한단 말이오?』
악송년의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
『나는 값싼 동정따위는 받기 싫소. 그러니 약속한 대로 나를 죽이시오.』
『약속? 무슨 약속 말이오?』
악송년은 어이가 없어 그를 멍청히 바라보았다.
조청광은 점점 더 아리송한 표정으로 말했다.
『나는 당신을 오늘 처음 보고 잘 알지도 못하는데 무슨 약속을 했단 
  말이오?』
악송년은 눈살을 잔뜩 찌푸리다가 날카로운 음성으로 말했다.
『내가 패하면 목숨을 내놓고 당신이 지면 여시에게서 떠나기로 했지않소?』
『패하다니.... 우리가 언제 싸우기라도 했단 말이오?』
악송년은 어처구니가 없다는 듯 그를 바라보았다.
그러다가 고개를 설레설레 저으며 힘없이 말했다.
『나를 놀리지 마시오. 나는 죽음을 두려워 하는 졸장부가 아니란 말이오.』
조청광은 계속 엉뚱한 말만 했다.
『당신이 졸장부건 대장부건 간에 나와 무슨 상관이란 말이오? 그리고 
  여시라니? 그 여자는 또 누구요?』
이번에는 남여시가 어이가 없어 그를 바라보았다.
『청광!』
조청광은 그녀를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
『당신은 누군데 내 이름을 알고 있소. 거것참. 살다보니 이상한 일도 다 
  있군.』
그녀는 어이가 없어 웃음도 나오지 않았다.
『그건 오히려 내가 할 소리예요. 또 당신의 그 괴상한 병이 도졌군요?』
『허허참....당신은 마치 나와 잘 아는 사이같이 말을 하는데 분명히 
  말하지만 난 당신같은 여자는 별로 관심이 없소. 게다가 보아하니 당신은 
  남편이 있는 여자같 은데 외간남자에게 함부로 아는 척을 해서 되겠소?』
그는 오히려 점잖게 그녀에게 충고까지 하는 것이었다.
그녀는 하도 기가 막혀서 아무 말도 하지 못했다.
조청광은 그들 두 사람을 번갈아 가며 바라보다가 고개를 절레절레 저었다.
『참 이상한 사람들이군. 자기네들끼리 좋으면서 왜 애궂은 나를 끌어
  드리려고 할까?』
그는 자신의 수중에 들려 있는 묵혼도를 바라보다가 큰 소리로 외쳤다.
『누구 이 칼을 잃어버린  사람없소? 없으면 내가 철물점에 팔아버리겠소.』
악송년은 기이한 눈으로 조청광을 뚫어지게 응시하고 있었다.
조청광이 주위를 두리번거리다가 악송년의 허리춤을 바라보았다.
『아! 칼집을 차고 있는걸 보니 이 칼은 당신 것인 모양이구려. 이 칼은 
  제법 좋은것 같은데 왜 버리려고 하시오? 다행히 나같이 정직한 사람을 
  만났으니 망정이지 다른 사람이었다면 당장 가지고 날랐을거요.』
그는 묵혼도를 악송년에게 던져주었다.
악송년은 묵묵히 묵훈도를 받아서 자신의 칼집에 집어 넣었다.
조청광은 그것을 보고 있다가 천천히 몸을 돌렸다.
『내게 볼 일이 없다면 나는 이만 가보겠소. 만나야할 사람이 있어서.』
남여시와 악송년은 멍하니 그가 사당밖을 향해 걸어가는 것을 바라보고 
있었다.
그의 몸이 막 사당을 벗어나려할 즈음,
『잠깐.』
악송년이 그를 불러 세웠다.
조청광은 느릿느릿 몸을 돌렸다.
『왜 그러시오? 또 그 약속인지 뭔지를 지키라는거요?』
악송년은 고개를 저었다.
『그건 아니오. 다만 당신이 오악방에 관심이 많다고 하길래 한 마디 해 
  주려고 하오.』
조청광은 짐짓 눈을 크게 떴다.
『오! 그거 듣던 중 반가운 소리구려. 말해보시오.』
악송년은 얼굴에 기이한 빛을 일렁거린 채 입을 열었다.
『남들은 오악방의 삼당(三堂)이 모두 같은 줄 알지만 그건 천만의 말씀이오. 
 지당과 인당을 합쳐도 천당(天堂)에 비하면 사분지 일도 안되오.』
『그건 왜 그렇소?』
『지당과 인당은 오악방에서 나중에 포섭한 인물들로 이루어져 있지만 천당은 
 오악방이 창방(創幇)할때 부터 있던 인물들이기 때문이오. 그들이야 말로 
 오악방의 중추세력들이라 할 수 있소.』
조청광의 눈이 번쩍 빛났다.
『그거 아주 흥미있는 소리구려.』
『또 하나, 천당외에 삼대공봉(三大共奉) 란 인물들이 있는데 그들을 만나면 
 모쪼록 조심하는게 좋을거요. 모두가 인간의 능력을 벗어난 자들이니까.』
『점점 더 흥미가 있어지는군.』
악송년은 그가 뭐라고 하던 묵묵히 말을 계속했다.
『마지막으로 오악방의 방주(幇主)에 관한건데....』
그말에 처음으로 조청광의 안색이 진지해졌다.
오악방의 방주에 대한 소문은 무림에 무성ㅎ지만 아무도 그의 진실한 내력을 
아는사람은 없었다.
아니, 그가 남자인지 여자인지 조차 밝혀지지 않고 있었다.
허나 악송년의 다음 말에 조청광은 내심 실망을 금치 못했다.
『방주가 누구인지는 나도 모르오. 아마 천당의 인물들이나 삼대공봉만이 
알고 있을거요.』
악송년은 그가 실망할 사이도 없이 계속 말을 이었다.
『하지만 한 가지 사실만은 자신있게 말할수 있소. 그건 오악방의 
  오악(五嶽)이란 이름이 절대로 그냥 지어진게 아니라는 것이오.』
그말에 조청광의 얼굴이 홱 변했다.
『당신의 말은 오악방의 방주가 다섯 명이라는 말이오?』
악송년은 고개를 끄덕였다.
『내 짐작이 확실하다면. 그들은 일호(一號)부터 오호(五號)로 불리고 
있는데 아직 한번도 다른 사람 앞에서 진면목을 보인적이 없소. 내가 알고 
있는건 이것 뿐이오.』
조청광은 내심 침음했다.
이건 정말 뜻밖의 사실이었다.
그동안 그 뿐만 아니라 천하의 어느 누구도 오악방의 방주가 여러 
사람이리라고는 상상조차 하지 못하고 있었다.
헌데 오악방을 이끌고 있는 방주가 한 두 명도 아니고 무려 다섯명이라니....
대체 그들의 정체가 누구란 말인가?
조청광은 여러가지 의문이 떠올랐지만 한 마디도 묻지 않았다.
지금까지 발설한 것만 해도 악송년은 오악방에서 씻을 수 없는 죄를 지은 
것이다.
대신 그는 악송년을 향해 정중하게 포권을 했다.
『악형(악형)의 말씀에 감사드리오.』
악송년은 기이한 눈으로 그를 바라보았다.
『당신은 좀처럼 누구에게 머리를 굽히지 않을 사람이라고 생각했는데.』
조청광은 빙긋 웃었다.
『그럼 당신이 잘못 본거요.』
악송년도 그를 바라보다가 입가에 미소를 띄웠다.
『우리는 오악방을 탈퇴 할거요. 아마 두 번 다시 무림에 나타나는 일은 
  없을거요.』
『그거 참 좋은 생각이오.』
조청광은 진심으로 축하를 해주었다.
악송년은 고마운 눈으로 그를 주시했다.
『당신이 꼭 소원하는 바를 이루길 빌겠소.』
조청광은 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.
『두 분도 행복하길....』
그때 말없이 조청광을 바라보고 있던 남여시가 그의 등에 대고 불쑥 말했다.
『청광! 정말 고마워요.』
조청광은 고개를 돌리지도 않고 소리쳤다.
『난 당신을 모른다니까.』
그녀의 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.
『그래요. 우리는 모르는 사이에요.』
조청광의 몸은 어느새 사당을 거의 벗어나 있었다.
마지막으로 사당의 한쪽 모퉁이로 그의 몸이 사라질때 그는 껄껄 웃었다.
『다음부턴 외간 남자에게는 말도 걸지 마시오. 하하!』
그의 웃음소리가 아련하게 들려왔다.
남여시는 멍하니 선채 그의 웃음소리를 듣고 서 있었다.
그때 누군가가 다가와서 그녀의 손을 꼬옥 잡았다.
그녀가 돌아보니 약송년이 웃으며 그녀를 바라보고 있었다.
남여시는 얼굴에 홍조가 어렸다.
그녀는 말없이 그의 품에 기대왔다.
악송년은 힘주어 그녀의 몸을 끌어 안았다.
짙은 어둠이 두 남녀를 언제까지나 감싸주고 있었다.
   

                            제 22 장     끝




         제 23 장 욱일승천검(旭日昇天劍)

사당을 벗어난 조청광은 하늘을 올려다 보았다.
어느 새 주위는 어둑어둑해져서 하늘에는 하나 둘 씩 별이 떠오르고 있었다.
그는 한동안 불어오는 밤바람을 맞으며 암천(暗天)을 응시하다가 불쑥 입을 
열었다.
『이제 그만 나오는게 어떻겠소? 구경하기도 넌덜머리가 날 텐데.』
그의 음성이 바람결을 타고 사라지기도 전,
『하하....과연 굉장한 사람이구려.』
낭랑한 웃음소리와 함께 하나의 청영(靑影)이 허공에서 훌훌 날아 내렸다.
청영의 신법은 탄성이 절로 일만큼 놀라운 것이었다.
『절묘한 이성환두(移星換斗)로군.』
조청광은 나직하게 감탄했다.
나타난 인물은 청삼을 걸친 준수한 청년이었다.
바로 영빈루에서 보았던 아미일수 백유운이었다.
백유운은 조청광의 이 장여 앞에 우뚝 서서 그를 바라보며 미소짖고 있었다.
『귀하의 무공에 솔직히 감탄했소. 독도경혼 악송년을 맨 손으로 물리칠수 
있는 사람이 있다고는 아직까지 생각지 못했소.』
조청광은 피식 웃었다.
『그 말을 하려고 여태 내 뒤를 졸졸 따라다녔소?』
백유윤의 얼굴에 떠오른 미소가 조금 굳어졌다.
『입이 험한 친구로군. 나는 당신이 오악방의 인물인 남갈자와 동행을 하길래 
오악방의   물인 줄 알았소. 그래서 따라왔던 거요.』
『헌데, 아니라서 실망했겠구료?』
『아니 오히려 더욱 흥미있었소. 헌데, 귀하는 어디의 인물이시오? 보아하니 
  소림의 무공을 쓰고 있는 것 같던데 소림의 제자이시오?』
조청광은 오히려 반문했다.
『소림에 나같은 제자가 있을 것 같소?』
그의 말은 미묘해서 어떻게 생각하면 소림 따위가 감히 내 사문(사문)이 될수 
있느냐는 말로 해석되었고, 또 달리 생각하면 내가 어찌 감히 소림의 제자가 
될수 있느냐는 말로도 들렸다.
백유운은 좋은 뜻으로 해석하기고 했다.
『나도 아직 소림에 귀하같은 인물이 있다는 말은 들어보지 못했소. 
실례가 되지않는다면 사문을 알 수 있겠소?』
그가 계속 정중한 태도를 유지하는 것은 조청광이 사상맹과 관련이 있거나, 
적어도 사상맹의 적은 아닐 것이라고 판단했기 때문이었다.
허나, 조청광의 대답은 퉁명스럽기조차 했다.
『그런데 아쉽게도 내겐 사문이 없소.』
그의 이 말은 분명 사실이었다.
그는 비록 소림의 무공을 익혔으나 소림에서 파문(破門)을 당해 사문이라고 
할수가 없는 것이다.
허나, 백유운은 그가 자신을 놀리고 있다고 생각했다.
그의 눈빛이 차가워졌다.
『광오하군, 당신은 자신의 무공이 천하제일(天下第一)이라도 된다고 
생각하시오?』
『안될 것도 없지.』
백유운의 짙은 검미가 꿈틀거렸다.
『그 말이 사실인지 보겠소.』
그의 몸이 길쭉해지며 푸른 수영(手影)이 피어 올랐다.
슈슈슉!
동시에 한 줄기 칼날같이 예리한 장력이 조청광의 미간을 노리고 날아들었다.
백유운의 이 한수는 비단 날카롭기 짝이 없을 뿐 아니라 방위(方位)가 
완벽하고도 일점 흔들림이 없이 깨끗했다.
이것은 바로 아미가 천하에  자랑하는 나운장(拿雲掌)이었다.
허나, 나운장이 채 조청광의 이마에 닿기도 전에 그의 몸은 허깨비처럼 
허공으로쭈욱 솟구치고 있었다.
쾅!
나운장이 헛되어 허공을 가르고 바닥에 애궂은 구덩이만을 만들어 놓았다.
조청광은 허공으로 몸을 쭈욱 솟구치며 비호처럼 이십여 장이나 날아갔다.
백유운은 그의 기경(奇驚)할 신법에 뒤쫓는 것도 잊은 채 멍하니 서 있었다.
인간의 몸이 새가 아닌 다음에야 어찌 허공을 자유자재로 날아 이십여 장을 
날아갈 수 있단 말인가?
허나, 더욱 놀라운 일은 다음에 일어났다.
이십여 장을 날아 바닥에 떨어질 줄 알았던 조청광이 왼발로 오른발의 
발등을 차며 다시 허공으로 몸을 솟구친 것이다.
순식간에 그의 몸은 발을 땅에 닿지도 않은 채 까마득히 저 멀리 사라지고 
있었다.
『느.....능공천상제.....』
백유운은 자신도 모르게 나직하게 신음을 했다.
그 신법은 불문최고(佛門最高)의 신법중 하나인 능공천상제였던 것이다.
능공천상제는 소림의 칠십이종 절예중에서도 익히기가 어려워 소림역사상 
익힌 사람이채 열 명도 되지 않는다고 알려진 절학중의 절학이었다.
그것이 정체모를 흑의인에 의해 아주 능숙하게 시전된 것이다.
멍하니 서있는 백유운의 귓전으로 아득히 멀리 사라진 조청광의 음성이 
들여왔다.
『나는 심심풀이로 다른 사람과 싸우지도 않소. 동림사에서 만납시다.』
백유운의 몸이 부르르 떨렸다.
숱한 의문이 꼬리를 물고 그의 뇌리에 떠올랐다.
그는대체 어떻게 해서 소림에서도 익힌 사람이 거의 없는 능공천상제를 
익혔을까?
또 그는 어떻게 자신이 여산의 동림사로 간다는 것을 알고 있었을까?
그의 사문은 어디인가?
그는 과연 적인가, 아니면 친구인가?
숱한 의문이 떠올랐으나 어느것하나 시원스럽게 해답을 얻을수 있는 것이 
없었다.
백유운은 한동안 조청광이 사라진 곳을 바라보고 있다가 나직이 한숨을 
내쉬었다.
『흐음...나중에 소선룡 유검화를 만나서 그 자에 대한 것으로 물어보면 
무언가 실마리가 잡히겠지.』
그는 스스로를 위안하듯 중억거리며 천천히 몸을 돌렸다.
이어 그의 몸도 어둠 속으로 사라져 버렸다.


      ×               ×              ×                ×


가뜩이나 바람잘 날 없던 강호(江湖)가 한 사람 때문에 온통 시끄러워졌다.
그는 머리를 산발하고 흑의를 즐겨 입었으며, 체구가 우람한 임물이라고 했다.
그는 처음에는 악명(惡名)높던 중추삼사를 간단하게 처치하고는 이어 당금 
무림을 석권하고 있는 오악방의 하남분타를 혼자서 쑥밭으로 만들어 버렸다고 
한다.
뿐만 아니라 단신으로 오악방의 지당과 인당에서 파견한 고수들을 짚단처럼 
쓰러뜨렸고, 드디어는 인당의 당주인 독도경혼 악송년까지 격파시켰다는 
소문이 천하인을 전율케 했다.
독도경혼 악송년은 자타가 공인하는 천하무림의 오대도객중의 하나였지 
않는가?
그런 악송년을 그 자는 맨 주먹으로 단 몇 초만에 물리쳤다는 것이다.
그로 인해 오악방이 벌컥 뒤집혔고, 전 무림이 경동(輕動)했다.
그는 일체의 병기를 쓰지 않고 오직 두 주먹만으로 고수들을 연파(軟派)
했다고 한다.
그의 주먹은 천하제일권(天下第一拳)으로 소문이 났고, 사람들은 
희대(稀代)의 권왕(拳王)이 나타났다고 쑤근거렸다.
또 어떤 사람들은 그가 홀연히 선풍(旋風)처럼 나타났다고 해서 
선풍무적(旋風無敵)이라 고 부르기도 했다.
선풍무적 조청광!
이 이름은 삽시간에 천하에서 모르는 사람이 없게 되었다.
오악방에서는 그를 제일공적(第一公的)으로 지목을 했고, 숱한 고수들이 
그를 제거하기 위해서 총단에서 파견되었다고 했다.
사상맹 또한 그를 예의 주시하고 그의 행적(行蹟)을 뒤쫓고 있다는 소문이 
무성했다.
홀연히 일진광풍처럼 나타나 풍진천하를 휩쓸고 있는 선풍의 사나이!
그는 지금 어디에 있는가?

        
           ×         ×           ×            × 


무창(武昌)
무창은 호북성의 성도(省都)로서 강하(江夏), 악주(鄂州)라고도 불리웠다.
주위에는 호광평원(湖廣平原)리 펼쳐져 있고 성의 서쪽으로는 양자강이 
흐른다.
이 양자강에 변해서 하나의 누각이 서 있는데 이것이 바로 천하에 이름높은 
황학루(黃擴樓)였다.
황학루는 삼 층으로 된 누각인데 다음과 같은 전설이 전해져온다.
주막집 주인 신씨(辛氏)집에 온 이상한 노인이 술값 대신에 벽에 황학을 
그렸다.
그 황학은 손바닥만 두드리면 춤을추기에 항상 이 황학을 보려는 손님들로 
붐볐다.
십 년뒤 거기에 누각을 세워 황학루라고 했다고 한다.
이 전설을 인용해 노래한 것이 그 유명한 최호(崔顥)의 황학루(黃鶴樓)였다.
 
석인이승황학거(昔人已乘黃鶴去) 
차지공여황학루(此地空餘黃鶴樓)
황학일거불부반(黃鶴一去不復返)
백운천재공유유(白雲千載空悠悠)
청천역력한양수(晴川歷歷漢陽樹) 
방초처처앵무주(芳草  鸚鵡洲)
일모향관하처시(日暮鄕關何處是)
연파강상사인수(煙波江上使人愁)              

옛날에 신선은 이미 황학을 타고 날아가 버리고, 
지금 이 땅에는 그저 황학루만이 남아 있다.
황학은 신선을  태우고 간 뒤 돌아올 줄 모르고,
흰 구름만 천 년동안 변함없이 하늘에 떠 있다.
매맑은 양자강 건너편에 한양 거리 나무를 보이고,
강가운데 앵무주는 향긋한 풀이 무성하다. 
해지고 고향은 대체 어디 있을까 둘러보니,
강 위에 저녁 안개 서리고 시름만 더해간다.

봄날의 햇살치고는 제법 따가웠다.
주위는 푸른 신록(新綠)으로 물들어 가고 있었고, 
하늘은 그름 한 점 없이 맑았다.
정말 좋은 날씨였고, 시인(詩人)이 아니더라도 누구나 시 한수를 읊조리고 
싶은 충동을 불러 일으키는 날이었다.
무창의 명소,황학루도 봄날의 따사로운 기운에 휘감겨 있었다.
한 낮의 태양이 중천으로 기어오를 무렵,
따사로운 햇살을 등뒤로 받으며 황학루로 올라오고 있는 한 인영이 있었다.
그는 체구가 훤칠하고 머리를 부스스하게 산발한 흑의인이었다.
흑의인의 몸은 무척 커서 그가 올라가자 제법 널찍한 계단이 거의 꽉 차는 
느낌이 들었다.
흑의인은 천천히 황학루의 이층으로 올라갔다.
이층으로 올라가자 푸른 양자강물이 한 눈에 내려다 보였다.
황학루는 양자강에 면해 있어서 이곳에서 바라보는 양자강의 풍경이 
예로부터 고금일절(古今一切)로 손꼽히고 있는 터였다.
이층누각에 서자 시원한 바람이 불어와 약간의 더위를 씻은 듯이 
사라지게 했다.
이곳에 서니 뛰어난 절경과 시원한 바람이 한데 어우러져 누구든 한 번 
들어오면 쉽사리 나가고 싶지 않을 것 같았다.
황학루의 이층에는 벌써 여러 사람이 혹은 난간에 서서, 혹은 바닥에 앉아 
아래로 내려다 보이는 양자강의 풍경을 바라보고 있었다.
흑의인은 느릿느릿 주위를 둘러보다가 난간으로 가서 우뚝 섰다.
푸른 신록에 물들은 양자강의 물살이 아득히 멀리까지 내다 보이고 있었다.
눈이 시릴 듯 파란 하늘.....
두둥실 떠가는 솜털 구름....
그 아래로 보이는 양자강의 푸른 물살은 보는 이의 마음을 그대로 뒤흔들어 
버릴듯 매혹적인 것이었다.
한동안 흑의인은 남들처럼 양자강의 절경에 취해 정신없이 아래를 내려다 
보고 있었다.
그때였다.
『와! 욱일승천검(旭日昇天劍) 황보공자다!』
누군가 탄성을 지르는 소리가 들려왔다.
금시 황학루 안이 웅성거리기 시작했다.
『화산옥녀(華山玉女)도 함께 있다!』
흑의인은 힐끗 고개를 돌려 보았다.
일남일녀(一男一女)가 천천히 황학루를 올라오고 있었다.
남자는 이십 대 중반쯤으로 되어보이는 금의청년이었다.
금의청년의 용모는 실로 인세(人世)에 다시 보기 힘든 것이었다.
짙은 검미.....우뚝한 콧날....두툼한 입술.....
기가막히게 영준했다.
한가지 흠이 있다면 얼굴이 너무 차가워 냉오(冷傲)해 보인다는 것 
뿐이었다.
허나, 그것은 흠이라고 할 수도 없는 것이었다.
그 냉오함이 금의청년의 용모를 더욱 돋보이게 해주었기 때문이었다.
금의청년은 허리춤에 고색창연(古色蒼然)한 고검(古劍)을 달랑 매어차고 
있었다.
흑의인의 시선은 금의청년의 얼굴에서 그가 찬 고검으로 쏠렸다.
그 검은 당금 무림에서 가장 유명한 병기중의 하나였다.
현백검(玄魄劍),
현백검은 지난 오 년동안 단 한번도 패한 적이 없었다.
그 덕분으로 그 검의 주인은 당금 무림의 최고고수중 한 명으로 불리우게 
되었다.
욱일승천검 황보악(皇甫岳)!
그는 무당파(武當派)가 자랑하는 일대의 기재(奇才)였다.
무당파의 최고 어른이며 검성(劍聖)이라고까지 불리우는 소요자(逍遙子)의 
유일한 전인(全人)이며,화산의 매화검 종리화와 함께 우내쌍검(宇內雙劍)이란 
영예스런 호칭까지 붙어 있었다.
알려지기로는 그는 무당파 사상 초유(初乳)의 지재로, 아직까지 단 한 번도 
자신의 진정한 실력을 내보인 적이 없다고 했다.
심지어는 그의 사부인 소요자 마저 능가한다는 소문까지 있을 정도였다.
황보악의 옆에는 눈부신 백의를 입은 아리따운 미녀가 나란히 걷고 있었다.
마치 한떨기 백합을 연상케 하는 여인이었다.
별빛처럼 초롱한 눈빛에 도톰한 입술,
그린 듯 고운 이마,
피부는 백옥보다 더 희었고, 몸매는 남자라면 누구나 군침을 삼킬 만큼 
매혹적이었다.
그녀는 바로 화사파의 장문인인 육합서옹 운비당의 무남독녀인 화산옥녀 
운영이었다.
그녀의 미모는 실로 뛰어나서 바단 화산파 뿐만 아니라 
강북제일미(江北弟一美)로 손꼽히고 있었다.
그들 두 남녀가 나란히 걷는 모습은 그야말로 천상(天上)의 
금동옥녀(金銅玉女)처럼 잘 어울리는 것이었다.
사람들은 호기심과 부러움이 범벅된 눈으로 그들을 바라보고 있었다.
그때 우연히 고개를 돌리던 운영의 눈이 흑의인의 눈과 바주쳤다.
흑의인은 묵묵히 고개를 돌렸다.
허나,운영은 두 눈을 크게 뜬 채 그를 바라보다가 고개를 갸웃거렸다.
【이상하구나. 저 자의 눈빛은 몹시 낯이 익은데....대체 어디서 봤더라?】
그녀가 생각에 골몰해 있을 때,
『무슨 생각을 그렇게 하고 있소?』
황보악이 그녀를 돌아보며 물었다.
그녀는 퍼뜩 상념에서 깨어나 고개를 저었다.
『아니에요. 저 사람의 눈빛이 눈에 익은 것 같아서....』
황보악은 힐끗 흑의인을 바라보았다.
언뜻 그의 눈에 괴이한 빛이 스치고 지나갔다.
『아는 사람이오?』
황보악은 흑의인에게 눈을 떼지 않은 채 운영에게 물었다.
운영은 눈살을 살짝 찌푸리며 잠시 생각해 보다가 고개를 저었다.
『아닐 거에요. 제가 잠깐 착각한 모양이에요.』
황보악은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
허나, 그의 시선은 아직도 흑의인의 넓은 등을 뒤쫓고 있었다.
운영이 조금 전의 일을 떨쳐버리려는 듯 그의 팔을 살짝 잡아 끌었다.
『위층으로 올라가요. 그곳에 가면 경치가 더 잘보일 거에요.』
황보악은 고개를 끄덕이며 그녀와 나란히 삼층으로 올라가는 계단을 
올라갔다. 그제야 흑의인은 천천히 몸을 돌렸다.
그는 한동안 두 사람이 올라간 쪽을 멍하니 마라보고 있었다.
헌데, 그때였다.
뚜벅! 뚜벅!
다시 누군가가 이층으로 올라오는 듯한 발자국 소리가 들렸다.
중인들의 시선이 자신도 모르게 입구쪽으로 향했다.
한 사람이 재빠른 걸음으로 이층으로 올라왔다.
그는 등에 개나리 봇짐을 맨 장삿꾼이었다.
머리에는 방갓을 눌러쓰고 양쪽 발에는 각반을 매어 찼다.
먼길을 달려 왔는지 장삿꾼의 어깨와 각반에는 뿌연 먼지가 앉아 있었다.
장삿꾼을 보자 흑의인의 눈이 번쩍 빛났다.
장삿꾼은 재빠르게 주위를 둘러보다 흑의인을 보자 고개를 거의 느낄 수 
없을 만큼 까닥 거렸다.
허나 흑의인에게 다가오지 않고 삼층으로 올라가는 것이 아닌가?
장삿꾼은 총총 걸음으로 삼층으로 올라가 버렸다.
흑의인은 잠시 그 자리에 우뚝 서 있었다.
흑의인은 물론 조청광이었다.
그는 이곳에서 매청과 매단파 남매를 만나기로 했던 것이다.
매청은 과연 약속대로 나타났다.
장삿꾼 차림의 사내가 바로 천수비흥 매청인 것이다.
헌데, 그는 분명 조청광을 보았는데도 왜 아는 척을 하지 않고 삼층으로 
올라가버린 것일까?
그가 이런 생각을 하고 있을 때,
다시 두 사람이 누각위로 올라왔다.
이번에 올라온 사람들은 남의와 갈의를 입은 중년인들이었다.
남의중년인은 매처럼 날카로운 얼굴에 몸이 호리호리했다.
등에는 유달리 길쭉하고 가느다란 장검을 매어달고 있었다.
갈의중년인은 그와는 반대로 체구가 듬직했고 아무런 병기도 들고 
있지 않았다.
허나,그의 두 눈에서 흘러나오는 정광(精光)은 보기만 해도 으시시한 
것이었다.
두 사람은 누각위로 올라와 번개같이 주위를 둘러보았다.
그들의 눈빛을 받자 사람들은 모두 부르르 떤 채 앞을 다투어 고개를 돌려 
버렸다.
그들의 눈이 아주 잠깐 조청광에게 머물렀다.
허나,그들은 곧 고개를 돌렸다.
『이곳엔 없군.』
남의중년인이 나직하게 중얼거리며 삼층으로 올라가는 계단으로 다가갔다.
곧 그들 두 사람도 삼층으로 올라갔다.
조청광은 무언가를 느낀 듯 잠시 삼층으로 올라가는 계단을 바라보고 있었다.
잠시 후,
『어이쿠!』
다급한 비명소리와 함께 삼층에서 사람들이 우르르 밀려 내려왔다.
그들은 겁에 질린 얼굴로 허겁지겁 이층으로 내려와 누각을 빠져나갔다.
조청광은 그들중에서 몇 사람의 얼굴이 보이지 않음을 알아차리고 내심 
고개를 끄덕였다.
이어 그는 천천히 삼층으로 올라가는 계단으로 걸어갔다.
막 삼층에서 내려오던 한 노인이 그를 보자 다급하게 말했다.
『여보, 젊은이! 그곳으로 올라가지 않는게 좋소.』
조청광은 노인을 바라보며 물었다.
『왜 그렇습니까?』
『그곳에 난데없이 흉신악귀같은 자들이 들어와 있소, 
그러니 괜스레 올라갔다가는 화(禍)를 입기 십상이오.』
조청광은 히죽 웃었다.
『잘됐군요, 난 그런 흉신악귀들만 전문적으로 때려잡는 사람입니다.』
『예?』
노인이 어이가 없어 그를 멍하니 바라보고 있을 때 그는 천천히 삼층으로 
올라갔다.
삼층에서 바라보는 전망은 더욱 훌륭했다.
그런데도 널찍한 삼층에는 겨우 몇 사람만이 휑뎅그레하게 서 있을 뿐이었다.
한쪽에는 황보악과 운영이 서로 팔짱을 낀 채 태연자약한 얼굴로 경치를 
감상하고있었다.
그리고 다른 한쪽에는 조금 전에 올라왔던 남의중년인과 갈의중년인이 한 
사람을 가로 막은 채 싸늘히 웃고 있었다.
그들이 가로막고 있는 사람은 바로 장삿꾼으로 변장을 한 매청이었다.
매청은 아무렇지도 않은 듯 개나리 봇짐을 맨 채 계단으로 내려가려다 
그들이 가로 막아 어리둥절한 표정을 지으며 그들을 바라보았다.
『무슨 일이시오?』
그의 표정은 정말 장삿꾼처럼 아주 실감이 났다.
허나, 아무 소용이 없었다.
갈의중년인이 냉랭하게 웃으며 그를 노려보았다.
『흐흐...물라서 묻는건 아닐 텐데....』
매청은 더욱 어리벙벙한 표정을 지었다.
『내가 무얼 안단 말이오?』
『흐흐...계속 딴청을 부린다면 우리도 생각이 있지.』
갈의중년인의 눈빛이 스산해졌다.
매청은 불안감을 느끼고 뒤로 주춤 물러났다.
갈의중년인은 서서히 오른 손을 들어올렸다.
그에 따라,
우우웅....
마치 벌떼가 우는 듯한 음향과 함께 그의 손이 푸른 색으로 물드는 것이 
아닌가??
이것을 본 매청의 얼굴이 창백하게 변했다.
갈의중년인은 파랗게 변한 손을 쳐들며 냉혹하게 물었다.
『다시 한 번 묻겠다. 물건은 어디 있느냐?』
매청은 부들부들 떨며 더듬거렸다.
『물건이라니....무슨 물건 말이오?』
갈의중년인의 눈빛이 굳어졌다.
『벌주(罰酒)를 마시겠다면 할수 없지.』
그는 싸늘하게 중얼거리며 오른손을 내리치려 했다.
그 순간,
『잠깐.』
어디선가 차가운 음성이 들려왔다.
갈의중년인은 막 매청을 향해 손을 휘두르려다 허공에서 손을 멈추고 
뒤를 돌아보았다.
난간에 서서 아래를 내려다 보고 있던 황보악과 운영이 어느 새 그들의 
뒤에 바싹다가와 있었다.
황보악은 냉랭한 눈초리로 갈의중년인을 바라보았다.
『귀하는 이곳에서 살인을 하려 하시오?』
갈의중년인의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
한눈에 황보악의 신세가 범상치 않음을 깨달은 것이다.
허나, 그는 조금도 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
『그럴 작정이오.』
황보악의 음성은 너무도 차가워서 무정하기 조차 했다.
『이곳에서는 살인을 할수가 없소.』
갈의중년인은 어리둥절한 얼굴이 되었다.
『왜 그렇소?』
『내가 이곳에 있기 때문이오.』
황보악의 음성은 오연(傲然)하기 조차 했다.
갈의중년인은 멍하니 그를 바라보다가 돌연 대소를 터뜨렸다.
『크하하하하.....』
황보악은 냉정한 눈으로 웃음을 터뜨리고 있는 갈의중년인을 응시하고 있었다.
갈의중년인은 한참을 웃다가 서서히 웃음을 거두었다.
그리고 다시 황보악을 바라보았을때 그의 눈은 강철처럼 차갑게 굳어 있었다.
『네가 있어서 이곳에서 살인을 할수 없다고?』
그의 말투 또한 달라져 있었다.
황보악은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
『그렇소.』
갈의중년은 그를 무섭게 노려보았다.
『네가 누구인데?』
『나는 황보악이라 하오.』
갈의중년인은 조금 움찔하다가 이내 고개를 그덖였다.
『옳아, 요즘 무림에서 한창 명성을 떨치고 있는 욱일승천검이 자네였군.』
이어 그는 자신의 가슴을 손가락으로 가리켰다.
『그럼 자네는 내가 누군인지 아는가?』
황보악은 잘라 말했다.
『당신이 누구라 해도 상관없소.』
갈의중년인의 입가에 싸늘한 미소가 피어올랐다.
『흐흐...알고 나면 생각이 조금 달라질걸, 나는 제력심(제력심)이란 
사람이네.』
처음으로 황보악의 눈꼬리가 조금 더 짙어졌다.
『그래, 내가 바로 생사관이지.』
황보악은 경직된 채 그를 뚫어지게 바라보았다.
그때 조청광이 제력심인지 똥개나부랑인지 말이많구만
『너는 또 어떤 개뼈다구냐?』
조청광이 말했다.
『나는 조청광이라고 하오!』
『그럼 내가 신풍무적 조청광이란 말이냐?』
『신풍무적이란 것은 모르지만 내가 조청광이오.』


                               제 23 장  끝



         제 24 장 누가 바보냐?


한쪽은 이미 오래전에 무림을 공포에 떨게 했던 전설적인 고수.
다른 한쪽은 떠오르는 신성(신성)처럼 강호에 찬란한 명성을 떨치고 
있은 젊은 고수.
두 사람이 서로 팽팽히 대치한 채 마주 노려보자 장내는 터질 듯한 
긴장감에 휩싸여 들어갔다.
한쪽에 서 있는 운영은 몸을 가늘게 떨며 걱정에 가득찬 눈으로 황보악을 
바라보고 있었다.
황보악의 손은 고검의 손잡이를 힘차게 움켜쥐고 있었다.
일촉즉발의 순간,
난데없이 들려온 하나의 음성이 터질 듯한 긴장상태를 깨버렸다.
『어이 매형(매형)! 이곳에 있었구려. 난 그것도 모르고 아래층만 뒤지고 
다녔지 뭐요.』
중인들은 자신도 모르게 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
계단의 입구에는 어느새 체구가 커다란 흑의인이 올라와 있었다.
흑의인은 반색을 하며 장사꾼에게 다가왔다.
이어 그는 제력심과 이방응이 멍하니 쳐다보는 가운데 장사꾼의 손을 
덥썩 움켜 잡았다.
『이게 얼마만이오? 정말 반갑습니다.』
장사꾼은 속으로 쓴웃음을 지었다.
장사꾼, 매청은 조청광이 아닌 밤중에 홍두깨 격으로 불쑥 나타나 
그에게 아는 척을 하자 마음이 초조해졌다.
【그는 왜 이런 바보같은 짓을 할까? 그와 만나기로 한 걸 숨기기 
위해서 일부로 모른척을 했거늘....】
허나 이미 엎질러진 물이었다.
매청은 어색하게 웃으며 조청광을 향해 고개를 끄덕였다.
『오.... 오랜만이오.』
조청광은 한술 더떠 그의 등을 마구 두드렸다.
『그때 약속한 물건은 가져왔소?』
매청은 그가 이리도 무모하게 접근할 줄은 몰랐는지라 아연해져서 
아무 말도 하지 못했다.
조청광은 그의 대답을 들을 생각도 하지 않고 그가 등뒤에 매고 있는 
봇짐을 잡아챘다.
『아! 이것인 모양이구려. 정말 고맙소.』
매청이 어안이 벙벙해 있는 사이 조청광은 그의 어깨에서 반강제로 
봇짐을 뺏아들고는 손을 내저었다.
『그럼 다음에 또 봅시다.』
이어 휑하니 몸을 돌리더니 성큼성큼 걸어가는 것이 아닌가?
매청은 멍하니 그의 뒷등을 바라보고만 있을 뿐이었다.
헌데 조청광이 막 아래로 내려가는 계단으로 가려는 순간,
휙!
그의 앞에 인영이 어른거리더니 제력심과 이방응이 그의 앞길을 가로막았다.
아니 엄밀히 말하자면 제력심은 그의 앞을 가로막았고, 
이방응은 그의 퇴로를 차단한 것이다.
『잠깐 걸음을 멈추시지.』
제력심은 싸늘한 음성으로 소리쳤다.
조청광은 몸을 우뚝 멈춰세운 후 의아한 눈으로 그를 바라보았다.
『당신은 누구요?』
제력심의 눈빛은 얼음장처럼 차가웠다.
『나는 제력심이란 사람이오.』
『제력심?』
조청광은 고개를 갸웃거리다가 불쑥 물었다.
『우리는 전에 만난 일이 있소?』
제력심은 고개를 저었다.
『없는 것 같소.』
『그것 참 잘됐구려. 나도 당신을 본 적 기억이 없으니 난 이만 가보겠소. 
  실례하오.』
조청광은  천연덕스럽게 말한 후 제력심이 서 있는 곳을 뺑 돌아 계단쪽으로 
걸어갔다.
제력심의 눈꼬리가 꾸틀거렸다.
【뭐 이런자식이 다 있지?】
허나 생각이 다 끝나기도 전에 그의 몸은 어느새 조청광의 앞을 가로막고 
있었다.
그야말로 번개가 무색할 신법이었다.
조청광은 어리둥절한 눈으로 자신의 앞을 가로막고 있는 제력심을 쳐다보았다.
『어? 당신은 또 왜 이곳에 서 있는거요?』
제력심은 냉랭하게 말했다.
『당신과 할 이야기가 있소.』
조청광은 그의 전신을 쓰윽 ㅎ어보았다.
『당신은 돈 많은 부자(富者)같지도 않고, 아름다운 여인도 아닌데 나와 
 무슨 할 이야기가 있겠소?』
『꼭 그래야만 당신과 이야기 할수 있소?』
『그렇지는 않소. 나는 불쌍한 거지나 남편을 잃어 버린 과부, 가난한 
노파와도 이야기를 하오. 그런데 당신은 어디에도 해당되지 않는구려?』
제력심의 얼굴에 서서히 노화가 피어올랐다.
『흐흐....말로 해서는 안될 친구로군. 그 봇짐 속에는 뭐가 들어 있소?』
조청광은 자신의 수중에 들고 있는 봇짐을 들어 보였다.
『이거 말이오?』
『그렇소.』
『이 속엔.....』
말을 하다말고 조청광은 갑자기 무엇인가를 깨달은 듯 봇짐을 품안에 꼭 
끌어안았다.
『혹시 당신들은 이 봇짐에 흑심(黑心)을 품고 있는게 아니오?』
제력심의 입가에 스산한 미소가 피어올랐다.
『이제야 조금 말이 통하는군.』
『아! 이제보니 당신들은 강도였구려. 이런 백주 대낮에 강도가 
횡행(橫行)하다니..강호의 인심(人心)이 어찌 이리도 흉흉해졌단 말인가?』
조청광은 제법 진지한 얼굴로 한숨까지 푹푹내쉬었다.
제력심은 은근히 부아통이 터져 자신도 모르게 목소리가 거칠어졌다.
『쓸데없는 소리 말고 어서 그 속에 무엇이 들어 있는지 사실대로 말하시오. 
그렇지 않으면 흐흐...........』
그는 냉랭하게 웃었다.
조청광은 별로 두려워 하지도 않고 오히려 되물었다.
『그렇지 않으면 어떻게 한다는거요? 미친 사람처럼 웃지만 말고 어서 
말해 보시오.』
제력심의 얼굴이 철갑을 씌운 듯 딱딱해졌다.
『이제 말장난은 그만 두시지. 순순히 봇짐을 내놓던가 아니면 목숨을 
내놓던가 결정하시오.』
조청광은 봇짐을 움켜진 채 깜짝 놀란 표정을 지었다.
『아니 겨우 이거 때문에 나를 죽이겠단 말이오?』
『봇짐을 내놓고 물러난다면 우리는 당신을 건드리지 않겠소.』
『대체 왜 그렇게 이 봇짐을 가지려고 하시오? 이봇짐 속에 든 것은 별로 
대단한 물건도 아닌데.』
『대단한지 대단하지 않은지는 우리가 결정할 것이오.』
조청광은 나직이 혀를 ㅊ다.
『거참, 별 이상한 강도도 다보겠군. 이런 걸 뺏어서 어디다 쓸려고 
그러는지.』
조청광은 순순히 봇짐을 제력심에게 던져 주었다.
『옛소. 가져가서 삶아먹든 날로 먹든 마음대로 하시오.』
제력심은 엉겁결에 막상 봇짐을 받아들었으나 그가 너무도 순순히 그것을 
자신에게 건네 주자 부쩍 의심이 들었다.
『그럼 나는 이만 가보겠소.』
조청광은 홀가분한 표정을 지으며 계단쪽으로 걸어갔다.
제력심은 더욱 의심이 생겨 급히 봇짐을 풀어보았다.
순간,
『풋!』
『호호.......!』
옆에서 흥미어린 눈으로 봇짐을 들여다보던 황보악과 운영이 자신도 
모르게 웃음을 터뜨리고 말았다.
봇짐속에는 아무데서나 볼수 있는 도라지 뿌리가 잔뜩 들어 있던 것이다.
제력심의 얼굴이 푸르죽죽해졌다.
그는 급히 몸을 일으켜 막 계단을 내려가려는 조청광의 앞으로 날아갔다.
『멈춰라!』
제력심은 불같이 노해서 살광(殺光)이 폭사해 나오는 눈으로 조청광을 
노려보았다.
조청광은 고개를 갸웃거렸다.
『당신은 또 무슨 일이오?』
제력심은 살기가 뚝뚝 떨어지는 음성으로 물었다.
『물건은 어디 있느냐?』
『그건 금방 당신한테 줬지 않소?』
『흐흐....죽고 싶어 환장을 했군. 계속 시치미를 뗀다면 뜨거운 맛을 
보여주지.』
『당신이야말로 강도질에 환장을 한 사람같군. 내게 물건이라면 그 봇짐 
밖에는 없는데 그걸 빼앗고도 아직도 부족하단 말이오?』
제력심의 얼굴에 흠칫하는 빛이 떠올랐다.
그는 생각난 것이 있어 급히 주위를 들러보았다.
없었다.
얼마전까지만 해도 누각 위에 있었던 장사꾼 차림의 매청의 모습이 보이지 
않는것이다.
제력심은 물론 이방응의 안색까지 변했다.
『그 놈은 어디로 갔느냐?』
조청광은 시치미를 떼고 물었다.
『누구 말이오?』
『네 친구라는 그 매가놈 말이다.』
『아! 그야 네게 물건은 전해줬으니 자기 볼일을 보러 갔겠지. 
내가 그것까지 어떻게 알겠소?』
제력심의 얼굴에 낭패한 표정이 떠올랐다.
상대는 자신들의 관심이 조청광에게 쏠린 틈을 타서 약삭빠르게 도주한 
것이 분명했다.
애초에 제대로 확인해 보지도 않고 ㅊ는 물건이 봇짐 속에 들려 있을거라고 
넘겨 짚은 것이 실수라면 실수였다.
허나 그것은 조청광이 너무도 태연하게 물건을 달라고 하며 봇짐을 채갔개 
때문이었다.
제력심의 낭패는 곧 분노러 바뀌었고, 그것은 무두 조청광에게 향해졌다.
제력심은 치솟는 살기를 억누르지 못하고 서서히 양손에 공력을 집중시켰다.
『흐흐....감히 우리를 속이다니.....』
조청광은 그의 안광이 살기로 물들어가는 것을 바라보고 있다가 태연스럽게 
물었다.
『난 이제 아무것도 가진게 없는데 당신은 그래도 내게 용무가 남아 있소?』
제력심은 고개를 끄덕였다.
『한 가지 더 내놓을게 있다.』
『그게 뭐요?』
제력심의 음성은 지옥의 빙굴에서 흘러나오는 듯 냉혹하기 그지없는 것이었다.
『바로 네놈의 어깨 위에 달려 있는 머리통이다!』
조청광은 조금도 놀라지 않고 오히려 빙그레 웃었다.
『그것 참 잘됐구려. 그렇지 않아도 나도 이 머리통이 좀 거추장스러웠던 
참이오.뗄 수 있으면 떼어가 보시구려.』
『좋다!』
좋다의 다자가 채 입에서 나오기도 전에 제력심의 오른손은 번개같이 
조청광의 목을 향해 날아들었다.
그의 손은 어느새 푸른 색으로 물들어 있었다.
쐐액!
칼날같이 예리한 파공음과 함께 제력심의 청옥마수는 한 치의 착오도 없이 
조청광의 목덜미를 향해 내리쳐왔다.
순간 조청광은 슬쩍 옆으로 한 걸음 비켜섰다.
아주 간단한 동작이었는데도 시기가 적절하여 제력심의 청옥마수는 헛되이 
허공을 가르고 말았다.
『엇?』
제력심은 상대가 이리도 수월하게 자신의 공격을 피할 줄은 몰랐는지라 
짤막한 경호성을 터뜨렸다.
조청광은 놀라는 그를 보며 히죽 웃었다.
『그렇게 느려서야 내 목은 커녕 어디 머리카락이라도 자를 수 있겠소?』
제력심의 눈빛이 스산해졌다.
『과연 한 수가 있길래 큰소리를 쳤군.』
그는 낯빛을 딱딱하게 굳히며 다시 조청광을 향해 날아들었다.
쑤아앙!
그의 청옥마수가 십자(十字)로 교차되어 흔들리며 푸른 수영이 허공을 가득 
메웠다.
조청광은 수영이 다가오기를 기다려 훌쩍 허공으로 몸을 날렸다.
제력심이 무언가 검은 그림자가 눈앞에 번뜩인다고 느낀 순간 조청광의 
신형은 어느새 그의 장세를 벗어나 있었다.
그제야 제력심은 상대의 무공이 절대로 자신의 하수(下手)가 아님을 깨닫고 
안색이 신중해졌다.
그는 즉시 그림자처럼 조청광을 바싹 따라오며 열 두번이나 장력(張力)을 
내갈겼다.
꽈르릉!
노도와 같은 장력이 쏟아져 나오며 조청광의 주위를 철벽처럼 에워쌌다.
멀리서 보면 마치 조청광이 푸른 벽에 갇힌 듯한 광경이 되었다.
이 수법은 제력심의 청옥마수 중에서도 그 위력이 막강한 
십이연환참(十二連還斬)이었다.
조청광은 무표정한 얼굴로 슬쩍 오른손을 말아ㅈ 채 자신을 향해 짓쳐오는 
푸른벽의 한가운데로 쑥 내밀었다.
순간,
쾌액!
벽처럼 둘러친 푸른 장영의 한 구석이 맥없이 허물어지며 뇌전(雷電)같은 
주먹이 그 사이를 뚫고 제력심의 콧등으로 날아들었다.
제력심의 눈이 부릅떠졌다.
방금 조청광이 시전한 것은 무림인들이라면 누구나 알고 있는 평범한 
뇌파거암이라는 초식이었다.
헌데 그 간단한 초식에 자신의 십이연환참이 너무도 어이없이 허물어지는 
것이 아닌가?
허나 놀란 사이도 없이 제력심은 옆으로 두 걸음 물러나며 다시 쌍수를 
휘둘렀다.
뇌파거암의 초식이 아슬아슬하게 그의 옆구리를 스치고 지나갔다.
대신에 제력심은 귀수탈혼(鬼手奪魂)과 염왕초혼(閻王招魂)의 두 초식을 
조청광의위아래로 나갈겼다.
쑤아앙!
두 가닥의 무시무시한 강기가 조청광의 가슴팍과 아랫배를 향해 쏘아져 왔다.
조청광은 빙글 몸을 돌리며 슬쩍 왼손을 내뻗었다.
그의 손이 강기의 사이를 뚫고 비호처럼 제력심의 목덜미를 향해 파고들었다.
그 손길이 어찌나 유연하고 날카롭던지 한순간은 제력심의 안색도 새파랗게 
변했다.
제력심은 재빠르게 쌍수를 거두어 들이며 철판교(鐵版橋)의 신법을 펼쳤다.
그의 몸이 거의 바닥에 닿을 듯 뒤로 뉘어졌다.
쐐액!
조청광의 왼손이 아슬아슬하게 그의 콧등을 스치고 지나갔다.
제력심은 다시 옆으로 두 바퀴나 빙글빙글 돌며 저만큼 떨어져 벌떡 일어났다.
어찌나 놀랐던지 그의 이마에는 식은 땀이 주르르 흘러내리고 있었다.
조청광이 다시 자신을 향해 덤벼들려 하자 그는 급히 소리쳤다.
『잠깐.』
조청광의 몸이 허공에서 거짓말처럼 멈춰섰다.
제력심은 한숨을 돌린 다음 신중한 어조로 물었다.
『방금 네가 펼친 것은 혹시 소림의 소금강산수(小金剛新手)가 아니냐?』
조청광은 나직하게 입을 열었다.
『강도치곤 이목이 제법이구려.』
제력심은 잠깐 생각에 잠겼다가 무언가를 느낀 듯 안색이 주금 변했다.
그는 새삼스러운 눈으로 조청광의 위아래를 쓸어보았다.
장대한 체구.....헝클어진 흑발.....거친 흑의.....
그것을 보자 제력심은 언뜻 떠오르는 인물이 있었다.
그는 자신도 모르게 급히 물었다.
『요즘 강호에 한 명의 권왕이 나타났다고 하던데 너는 혹시 선풍무적이라 
불리우는 조청광이 아니냐?』
조청광의 음성은 어디까지나 담담했다.
『내가 바로 조청광이오, 강도나으리.』
제력심의 눈살이 살짝 찌푸러졌다.
허나 이내 그는 차감게 웃었다.
『잘됐군. 그렇지 않아도 너를 찾고 있던 참인데.』
그의 입꼬리가 꿈틀거리며 음산한 웃음이 떠올랐다.
『흐흐.....너는 우리가 왜 너를 찾고 있었는지 아느냐?』
조청광은 시큰둥한 어조로 입을 열었다.
『그걸 내가 어떻게 알겠소?』
제력심의 눈빛이 차갑게 굳어졌다.
『너는 본방의 제일공적(第一公的)이다. 본방에서는 이미 너에게 
추살령(追殺令)을 내렸다.』
본방이라는 말에 조청광은 불쑥 물었다.
『오악방에서 나왔소?』
『그렇다. 우리는 오악방의 지당(地堂)에 소속한 인물들이다. 
방주께선 너희들을 보는 즉시 척살하라고 명하셨다.』
『몇번째 방주 말이오?』
제력심의 몸이 움찔했다.
그는 조청광을 노려보다가 냉랭하게 웃었다.
『악송년이 여러가지를 지껄인 모양이군. 물론 삼방주(三幇主)이시다. 
추살령은 그 분이 내리신 거니까.』
『호, 누군지 한번 만나보고 싶군. 날 그토록 환대해주다니.』
『흐흐....네놈에겐 그럴 기회가 없을 것이다. 오늘이 바로 네놈의 제삿날이 
될테니까.』
조청광은 피식 웃었다.
『말처럼 된다면야 그보다 쉬운 일이 어디 있겠소?』
제력심은 음산하게 웃었다.
『흐흐....네놈의 무공이 제법이다만 우리 둘을 당할수는 없을 것이다.』
그와 함께 이제껏 말없이 서 있던 일검진천남 이방응이 천천히 움직여 
조청광의 뒤에 가서 우뚝 섰다.
조청광은 돌아보지 않았으나 이방응이 자신의 뒤에 와 있음을 느낄수 있었다.
생사판 제력심과 일검진천남 이방응!
이들 두 사람은 모두 불가일세(佛家一世)의 고수들이었다.
누구든 이들 중 한 사람을 꺽는다면 불후(不朽)의 명성을 떨치게 될 것이다.
헌데 이들이 동시에 덤빈다면 어느 누가 감히 꺽을수 있겠는가?
허나 조청광은 조금도 두려운 표정을 짓지 않고 오히려 빙긋 미소를 매달았다.
『이제야 본색이 나오는구려. 사실 진작 이렇게 됐으야 될 일이었소. 
당신 혼자로는 너무 싱거웠거든.』
제력심의 얼굴에 희미하게 수치심이 스치고 지나갔다.
그들과 같은 인물들이 한 사람을 협공한다는 것은 치욕스러운 일이 아닐수 
없었다. 
허나 비록 조금전에 잠깐 마주쳐 보았으나 제력심은 혼자만으로는 조청광을 
이길수 있다고 장담할 수 없음을 알았다.
그래서 부득불 이방응과 합세하기로 한 것이다.
수치심은 곧 더욱 커다란 분노로 바뀌었다.
『흐흐....멋대로 지껄이거라. 곧 오악방에 대항한 것이 얼마나 무모한 
일인지 뼈져리게 느끼도록 해주겠다.』
제력심은 싸늘히 외치며 쌍수를 들어올렸다.
동시에 이방응도 천천히 등뒤에 맨 기다란 장검을 움켜잡았다.
조청광은 두 손을 늘어뜨린 채 담담하게 중얼거렸다.
『그렇게 되길 빌겠소.』
순간,
『건방진 놈!』
제력심이 이를 갈아붙이며 조청광을 향해 쌍수를 휘두르며 덤벼들었다.
그와 동시에,
쐐쐐쐐!
조청광의 등뒤에서 노도와 같은 검광이 폭사해 왔다.
이방응이 드디어 출수(出手)한 것이다.


                                  제 24 장 끝


       제 25 장 엄청난 신위(神威)  

앞에서 시퍼렇게 몰려드는 청옥마수!
뒤에는 뼈골이 시릴 듯 새하얗게 쏘아오는 필살검강!
누가 보기에도 조청광의 몸이 그 엄청난 공세에 짓이겨지고 말 것 
같은 생각이 들었다.
허나 조청광은 오른주먹을 앞으로 쭉 내ㅃ으며 동시에 등뒤로 왼손 
소맷자락을 흔들었다.
쾌액!
파아아아.....
제력심의 청옥마수에 마주쳐 아라한신권의 막강한 권세가 몰려갔다.
또한 장난처럼 가볍게 흔들던 소맷자락에서는 독보적인 반선수(반선수)가 
구름처럼 피어 올랐다.
네개의 기운은 허공에서 그대로 격돌했다.
꽈꽈꽝!
인간의 격돌이라고는 믿어지지 않을만큼 엄청난 폭음이 터졌다.
거대한 황학루가 금시라도 무너질 듯 마구 흔들렸다.
제력심은 자신이 펼쳐진 청옥마수가 산산이 흩어지며 한줄기 억제하기 
어려운 압력이 밀어닥침을 느끼고 뒤로 주춤거리며 물러났다.
『으윽!』
이방응 또한 자신이 펼친 필살검광이 하나의 거대한 강기벽에 부딪침을 
느끼며 나직한 신음을 토해냈다.
허나 그들이 미처 몸을 가눌 사이도 없이 조청광의 커다란 몸이 붕새처럼 
그들을 덮쳐왔다.
『무서운 놈.......』
제력심은 자신도 모르게 중얼거리며 청옥마수를 휘둘렀다.
이방응 또한 신전천벽(신전천벽)의 초식으로 맞서갔다.
쐐쐐ㅆ!
파파파팍!
노도와 같은 강기와 주위를 휩쓸었다.
조청광은 조금도 망설이지 않고 그 강기와 검광이 소용돌이 속으로 
뛰어들며 양쪽 소맷자락을 마구 흔들었다.
반선수보다 더욱 위력이 강한 철심수(철심수)의 기운이 무럭무럭 
피어나왔다.제력심은 조금전의 격돌 때 손해를 보았기 때문에 감히 
맞받지 못하고 옆으로 슬쩍 피하며 천운적월(천운적월)의 절초를 펼쳐냈다.
허나 그의 장세가 채 반도 내뻗기 전에 조청광의 소맷자락은 어느새 
주먹으로 변해 쏘아져 왔다.
그것은 바로 나한권 중의 장미서벽 일초였다.
제력심이 그것을 알아차렸을 때는 이미 그의 손과 조청광의 주먹은 
허공에서 정면으로 격돌하고 있었다.
쾅!
『크윽!』
제력심은 조청광의 주먹과 부딪친 순간 자신의 손마디가 으스러지는 
듯한 통증을 느끼고 뒤로 물러났다.
조청광은 조금도 망설이지 않고 오른손 중지를 퉁겨냈다.
팡!
공기가 갈라지는 음향이 터지며 무시무시한 지공(지공)이 제력심의 
미간을 노리고 날아 들었다.
바로 소림이 천하에 자랑하는 탄지신통(탄지신통)이었다.
제력심의 이마가 뻥 꿰뚫릴 순간,
쐐쐐쐐ㅆ!
조청광의 머리 위로 폭포수같은 검광이 퍼부어졌다.
이방응이 제력심의 위기를 알아차리고 조청광을 향해 덮쳐온 것이다.
조청광은 슬쩍 손가락을 거두며 머리 위로 주먹을 내질렀다.
까까깡!
검광과 주먹이 마주쳤는데 어이없게도 쇳소리가 터져나왔다.
『윽!』
이방응은 미처 권세에 실린 힘을 견디지 못하고 다시 허공으로 올라갔다.
조처광은 그 뒤를 바짝 따라 몸을 솟구치며 오른손을 내뻗었다.
쑤악!
그의 커다란 손이 격류를 헤엄치는 물고기처럼 유연하게 이방응의 목덜미를 
향해 날아들었다.
이방응은 사력을 다해 피하려 했으나 그 손길이 너무도 빠른지라 도저히 
뿌리칠수가 없었다.
그것이야말로 소금강산수 중의 절초인 사마둔산(사마둔산)임을 이방응이 
어찌 알겠는가?
막 이방응의 목이 조청광의 손아귀에 잡힐 찰나,
『야압!』
날카로운 고함과 함께 제력심이 조청광의 뒤통수를 노리고 청옥마수를 
갈겨댔다.조청광이 계속 손을 내뻗는다면 비록 이방응의 목을 움켜쥘 
수는 있겠지만 그와 동시에 그의 모리통도 제력심의 청옥마수에 박살나고 
말 것이다.
조청광의 어깨가 가볍게 흔들렸다.
순간 그의 몸이 허공에서 이 장이나 더 올라가는 것이 아닌가?
이것을 보고 제력심의 눈이 툭튀어나왔다.
인간이 새가 아닌 다음에야 어찌 허공에서 마음대로 몸을 솟구쳐 
올라갈수 있단 말인가?
더구나 아무데도 힘을 의지하지 않고......
허나 이것이 바로 불문의 최고절학(최고절학)중 하나인 
금강부동신보(금강부동신보)임을 제력심이 어찌 상상이나 할수 있겠는가?
제력심이 손을 내뻗은 채로 멈칫거리는 순간,
쐐액!
허공으로 불쑥 올라갔던 조청광의 몸이 살맞은 기러기처럼 뚝 떨어지며 
발길질을 해댔다.
그것은 바로 항마연환신퇴(항마연환신퇴)였다.
피하고 자시고 할 사이도 없었다.
퍽!
제력심은 정통으로 머리를 발에 강타당한 채 피를 폭포수처럼 뿌렸다.
그의 머리는 산산이 짓이겨져서 그는 비명도 질러보지 못하고 즉사하고 
말았다.
『이.....이놈!』
이방응이 이 광경을 보고 눈을 부릅뜨며 덤벼들었다.
쑤아아앙!
그는 전력을 다해 천룡진구주(천룔진구주)를 펼쳤다.
허나 그때는 이미 조청광의 주먹이 그의 콧등으로 날아들고 있었다.
쾅!
주먹과 부딪치자 막강한 위세로 날아들던 이방응의 검이 산산이 박살나며 
사방으로 파편을 뿌렸다.
『크윽!』
이방응이 그 충격을 이기지 못하고 뒤로 비틀 물러날 때,
파앗!
조청광의 오른손 중지(중지)에서 빛살같은 지공이 뿜어나왔다.
『안돼.......!』
이방응은 사력을 다해 피하려 했으나 어느새 지공은 그의 이마를 꿰뚫고 
지나갔다.
팍!
그의 이마에 공기사발만한 구멍이 뻥 뚫리며 폭포수같은 선혈이 뿜어나왔다.
『크악!』
이방응은 처절한 비명을 지르며 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다.
그제야 조청광은 천천히 손을 거두며 바닥에 내려섰다.
믿기지 않게도 처음 제력심을 공격할 때부터 지금까지 그는 단 한번도 
땅에 내려서지 않았던 것이다.
한쪽에서 이 광경을 보고 있던 황보악과 운영은 입을 딸 벌렸다.
특히 황보악은 경악을 금할 수가 없었다.
제력심과 이방응이 누구인가?
십여 년 전에 벌써 천하무림을 휩쓸고 다녔던 절세의 고수들이 아닌가?
그런 고수들이 합공을 했는데도 상대와 몇 수 겨뤄보지도 못하고 맥없이 
고혼(孤魂)이 되어 버린 것이다.
더구나 상대는 그동안에 단 한번도 땅에 내려서지 않았으니......
황보악도 눈으로 직접 보지 않았다면 이 사실을 절대로 믿지 못했을 것이다.
『정말 무서운 무공이구나.....』
그의 입술을 뚫고 자신도 모르게 감탐성이 흘러나왔다.
조청광은 조금도 싸운 사람답지 않게 담담한 눈으로 그를 바라보았다.
『놀랐소?』
황보악은 낯빛이 무겁게 되어 고개를 끄덕였다.
『확실히, 헌데 귀하는 소림의 문하이시오?』
『왜 그렇게 생각하시오?』
『그건 귀하의 무공이 대부분 소림의 것이기 때문이오. 특히 귀하가 
마지막으로  펼친 지공은 소림에서도 아직 아무도 익힌 사람이 없다는 
광한지(광한지)가 아니오?』
조청광은 고개를 끄덕였다.
『눈이 날카롭군. 그건 분명히 광한지요.』
황보악의 눈에 의아한 빛이 가득 떠올랐다.
『광한지는 소림의 칠십이종절예 중에서도 그 위력이 다섯손가락 안에 
드는 것이라 당금에서는 아무도 익힌 사람이 없다고 알고 있는데 귀하가 
어찌 그걸 익혔단 말이오?』
『별로 대담하고 싶지 않군. 헌데 당신은 며칠 후면 아주 중요한 집회가 
있을텐데 왜 이곳에서 아녀자와 노닥거리고 있소?』
황보악의 얼굴이 경악으로 물들었다.
『당신이 어떻게 그걸..........?』
조청광은 빙긋 웃었다.
그는 돌연 황학루의 난간 밖으로 몸을 날렸다.
그의 동작이 어찌나 빨랐던지 황보악이 눈앞에 검은 그림자가 희끗거린다고 
느낀 순간에 그의 몸은 어느새 황학루에서 십여 장 밖을 날아가고 있었다.
『하하....그걸 알고 싶으면 동림사로 오시오.』
멍하니 서 있는 황보악의 귓전으로 그의 가느다란 전음성이 들려왔다.
황보악은 몸을 부르르 띤 채 그가 사라진 곳을 바라보았다.
어느새 조청광의 훤칠한 신형은 까마득히 말리로 사라지고 있었다.
그야말로 보고도 믿을수 없는 엄청난 신법이었다.
이것은 이제까지 황보악이 천하제일의 경공술(경공술)이라고 굳게 믿고 
있던 무당파의 육지비행(육지비행)보다 훨씬 빠른 신법이었다.
한동안 황보악은 자신이 황학루에 서 있다는 것도 잊은 채 우두켜니 
서 있었다. 숱한 생각이 그의 머리를 어지럽혔다.
그는 지금까지 자신의 무공이 무당에서는 물론이고 천하의 어디에 
내놓아도 절대로 다른 사람에게 뒤진다고 생각해 보지 않았었다.
특히 무당의 검성인 소요자의 의발을 전수받은 후로는 그의 자신감은 
한결 증폭되어 아무도 두려운 사람이 없었다.
며칠 후에 있을 사상맹의 집회에서도 그는 다른 세 파의 대표들을 꺽고 
맹주자리를 차지 할 자신이 있었다.
그래서 집회를 앞두고도 한가하게 자신이 마음에 둔 여인과 유람을 
나왔던 것이다. 허나 오늘 본 흑의인의 무공은 어떠한가?
황보악은 그의 무공을 본 순간 자신이 그동안 우물안 개구리였음을 
절감하지 않을수 없었다.
자신도 물론 전력을 다한다면 제력심이나 이방응에게 패하지 않을 
자신은 있었다.
허나 흑의인처럼 그들 두 사람이 합공을 그렇게 간단하게 격파하는 
것은 상상도할수 없는 일이었다.
그는 마음속으로 커다란 충격을 받았고, 자신이 그동안 얼마나 
자만했는지 심한 자책을 했다.
무당파의 제일기재란 허명(虛名)에 눌려 한껏 자만에 부풀었던 자신의 
모습을 되돌아 보고는 심한 수치심을 느끼고 고개를 떨구었다.
허나 그의 이런 모습이야말로 훗날 무당파 사상 제일고수(第一高手)가 
되는 밑거름이 될수도 있다는 것을 그는 깨닫지 못할 것이다.
자만하지 않는 자만이 성공할 수 있다.
어것은 만고불변(萬古不變)의 진리(眞理)인 것이다.
  

      ×           ×            ×             ×


황학루에서 서쪽으로 십여 리쯤 가면 하나의 묘지(墓地)가 나온다.
이것은 하씨(夏氏)성을 가진 귀족이 묻힌 곳이라서 사람들은 이곳을 
하씨묘(夏氏墓)라고 불렀다.
삼경(三經).
하씨묘는 음산한 적막과 어둠에 잠겨 있었다.
누구나 묘지가 있게 되면 모골이 송연해지고 간담이 떨리는 법인데, 
더구나 이때는 희미하게 비치던 조각달빛마저 갑자기 한 조각 먹구름에 
삼켜진 듯 엄폐되는 순간이라 주위는 순식간에 어두컴컴한 장막 속으로 
잠겨들어 더 한층 음산했다.
금방이라도 흉악한 귀신이 튀어나올 것만 같은 귀기(鬼氣)가 감돌았다.
휘이잉.......
어디선가 한줄기 싸늘한 바람이 마치 귀신의 울음소리와도 같이 적막을 
울리고 스쳐갔다.
이때 돌연 멀리서 두 개의 희끗한 인영이 이곳을 향해 달려오고 있는 
것이 아닌가?
그들이 대체 누구기에 이토록 으시시한 묘지로 달려온단 말인가?
때마침 구름에 가렸던 달빛이 살짝 드러나며 그들의 모습을 비추었다.
바람처럼 달려오고 있는 두 인영은 일남일녀(一男一女)였다.
우측의 인물은 매처럼 말카로운 인상의 중년인이었고, 반면에 여인은 
타오르는 듯한 붉은 홍의를 입은 아리따운 미녀였다.
두 사람은 순식간에 하씨묘로 다가와 주위를 두리번거렸다.
마치 누군가를 찾고 있는 듯,
곧 그들의 시선이 어느 한 곳으로 향했다.
하나의 커다란 무덤의 비석 앞.
한 명의 흑의인이 등을 돌린 채 오연히 암천을 응시하고 있지 않은가?
그를 보자 두 남녀는 반가운 듯 급히 다가갔다.
흑의인이 천천히 몸을 돌렸다.
그는 바로 조청광이었다.
두 남녀는 물론 천수비홍 매청과 그의 여동생인 홍낭자 매단파였다.
조청광은 그들을 돌아보며 담담하게 말했다.
『정확하시군.』
매청이 빙긋 웃었다.
『늦지 않았나 해서 정신없이 달려왔소.』
조처광은 낮에 황학루에서 매청을 만났을때 그에게서 봇짐을 반강제적으로 
넘겨받으며 전음성으로 삼경에 하씨묘에서 만나자고 말했었다.
매청은 눈치빠르게 그의 의중을 깨닫고 증인들의 이목이 그에게 집중된 
틈을 타 황학루를 빠져 나왔다가 만나기로 한 시간에 매단파와 함께 
달려온 것이다.매청은 경탄한 눈으로 조처광을 바라보았다.
『소식을 들었소. 제력심과 이방응이 두번 다시 살인을 할수 없게 
되었다는.....정말 조형은 대단한 사람이오.』
이번에는 조청광이 피식 웃었다.
『새삼스럽게 무슨.....그런데 그들이 어떻게 당신을 뒤ㅉ은거요?』
매청은 쓴웃음을 지었다.
『모두 내 불찰이오. 제갈노인에게 물건을 받아가지고 나오는 광경을 
우연히 나와 원한이 있던 하삭귀검(河朔鬼劍) 종호(宗虎)라는 자에게 발각
되었소. 다음날에도 그 자가 내 뒤를 따르고 있길래 몰래 없애버렸는데 
알고보니 그 자는 오악방에 소속되어 있었소. 아마 내 행적을 미리 
보고했던 모양인지 그 뒤로 계속 ㅉ기게 되었소.』
매청은 머리를 긁적거렸다.
『처음에는 내 뒤를 쫓아오는 자들을 모두 없애버리려고 했는데....
그들이 누군지 알고부터 정신없이 피해다녔던 거요.』
그의 말은 아주 솔직해서 조청광은 호감이 들었다.
자신이 다른 사람보다 못하다는 것을 시인하기한 쉬운 일이 아니었다.
『그래서 황학루에서 나를 보고도 못본 척 했구려?』
매청은 히죽 웃었다.
『그들이 잔뜩 감시하고 있는데 조형에게 물건을 전해 줄 수는 없어서 
물건은 단파에게 맡기고 나 혼자 약속장소로 갔던거요. 어떻게든 조형에게 
사정을 설명하려  했는데 다행히 조형이 손을 써서 무사할 수 있었소.』
조청광도 빙그레 웃었다.
『나는 원래부터 눈치가 빨랐소.』
『하하.....』
매청은 따라웃으며 매단파에게 말했다.
『그걸 조형께 드려라.』
매단파는 아까부터 기이한 빛이 일렁이는 눈으로 조청광을 바라보고 
있다가 고개를 끄덕이며 품속으로 손을 집어 넣었다.
그녀같이 아름다운 여인이 풍성한 자신의 가슴속으로 하얀 옥수를 
집어넣은 광경은 어딘지 야릇한 정취를 풍기는 것이었다.
다시 빠져나온 그녀의 손에는 하나의 작은 옥한이 들려 있었다.
옥함에는 그녀의 향기인 듯한 그윽한 향내가 풍겨나오고 있었다.
그녀는 그것을 조청광에게 내밀었다.
『여기 있어요.』
조청광은 그것을 받아들었다.
『고맙소.』
그때 우연인 듯 옥함을 받던 조청광의 손가락이 그녀의 나긋나긋한 
손에 살짝 닿았다.
그녀의 얼굴이 노을처럼 붉어졌다.
허나 그녀는 고개를 숙이지도 않고 더욱 또렷한 눈망울로 그를 바라보았다.
『천만에요.』
조청광은 옥함을 받아들고 그들 남매를 힐끗 쳐다보았다.
『이 안에 무엇이 들어 있는지 알고 있소?』
매청은 고개를 저었다.
『우린 아직 안면(顔面)이 두껍지 않아서 허락도 받지 않고 남의 물건을 
훔쳐보거나 하지는 않소.』
『그럴줄 알았소. 그래서 말인데 한번 보시오.』
조청광은 그들이 말릴 사이도 없이 서슴없이 옥함의 뚜껑을 열었다.
옥함을 열자 사람의 마음을 머리속까지 시원하게 해주는 신기한 향기가 
흘러나왔다.
매청과 매단파는 눈을 크게 뜨고 그 속을 들여다 보았다.
옥함 안에는 붉은 비단이 곱게 깔려 있고 비단 위에 세 종류의 물건이 
놓여 있었다.
한 종류는 크기가 어린 아이의 엄지손가락만한 금단(禁斷) 다섯 개였다.
금단에서는 주위를 환하게 비출 것 겉은 상서로운 금광(金光)이 뿜어나오고 
있었다.
다섯 개의 금단 옆에는 붉은 액체가 가득 든 작은 병이 놓여 있었다.
병 속에 든 액체는 얼핏 피처럼 붉었는데 피는 아닌 것 같았다.
마지막 물건은 봉지에 곱게 싸서 알아볼 수 없었다.
허나 매청과 매단파의 시선은 온통 다섯개의 금단에 고정되어 있었다.
그들의 눈에는 경악의 빛이 가득 떠올라 있었다.
조청광은 나직한 음성으로 물었다.
『그 금단이 무엇인지 아시오?』
매단파가 조심스런 음성으로 입을 열었다.
『혹시 이것은 고금제일(古今第一)의 성약(成約)이라는 대라금환이 
아닌가요?』
조청광은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
『그렇소. 그게 바로 대라금환이오.』
매단파는 숨을 크게 들이마셨다.
『대라금환이라는 말은 많이 들었는데 이렇게 보게 될 줄은 몰랐어요.』
조청광은 다섯 개의 대라금환 중 두 개를 집어 그들에게 내밀었다.
『받으시오.』
매청과 매단파는 어리벙벙했다.
매청이 자신에게 내밀어진 금단을 보고 있다가 더듬거렸다.
『이....이것을 우리에게 주는거요?』
『그렇소.원래 내가 필요한 건 하나 뿐인데 제갈노인이 제 멋대로 
생각해서 몇개더 넣은 모양이오. 내겐 더이상 필요없는 것이니 두 분이 
하나씩 드시오.』
매청은 입가를 실룩거리며 조청광을 빤히 바라보았다.
대라금환이 무엇인가?
일단 복용하면 백독(百毒])이 불침(不侵)하고 능히 일갑자의 공력이 
늘어난다는 전설상의 영약이 아닌가?
그야말로 무림인이라면 눈에 불을 켜고 찾아다니는 이 대라금환을 
조청광은 남에게 한알씩이나 불쑥 내미는 것이다.
매청은 심사숙고하다가 고개를 저었다.
『우린 이것을 받을 수 없소.』
조청광은 그를 쳐다보았다.
『그건 왜 그렇소?』
『우리가 이걸 받을 이유가 없기 때문이오.』
조청광은 퉁명스럽게 내뱉았다.
『누가 그냥 준다고 했소?』
매청은 어리둥절하여 그를 바라보았다.
『그럼.....』
『당신은 이 귀한 걸 내가 공짜로 줄줄 알았소? 다 조건이  있는 
거니까 마음놓고 받으시오.』
『조건이란게 뭐요?』
조청광은 빙긋 웃었다.
『왜 걱정되시오? 간단하오. 어떤 곳에 가서 누군가에게 말만 전하기만 
하면 되오.』
매청은 눈살을 찌푸렸다.
『그런 일이라면 다른 사람에게 시켜도 되지 않소?』
『물론 그렇소. 하지만 나는 이곳에 당신들 외에는 달리 아는 사람도 
없으니 할수 없이 당신들에게 부탁해야겠소.』
매청은 잠시 인상을 찡그리며 생각에 잠겼다.
조청광은 담담하게 말했다.
『당신이 망설이는 이유를 알고 있소. 하지만 그렇게 복잡하게 생각할 
필요가 뭐있겠소? 주는 건 받고 할 일은 하면 되는거요.』
마침내 매청은 한숨을 내쉬었다.
『알겠소. 말해 보시오. 우리가 뭘 어떻게 해야 되는지....』
『일단은 그걸 복용하시오. 할 일은 그 다음에 알려 줄 테니까.』
매청은 할수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고는 그에게서 대라금환을 받았다.
매단파도 말없이 그에게서 대라금환을 받았다.
조청광은 그들이 대라금환을 먹는 것을 보고 있다가 나직하게 말했다.
『운공(運功)을 하고 약효를 소화시키시오. 내가 지켜드릴테니.』
두 사람은 고개를 끄덕이고는 즉시 자리에 앉아 공력을 운용(運用)하기 
시작했다.
쪼롱!
어디선가 밤 새 한 마리가 자지 않고 울어대는 소리가 적막한 주위를 
고적하게 울려주었다.


                             제 25 장     끝

  

        제 26 장  사공천웅(司空天雄)


 양자강에서 포양호(蒲陽湖)로 흘러들어가는 곳에 하나의 아름다운 
산이 우뚝 서 있다.
이 산이 바로 천하에 이름높은 여산(廬山)이었다.
여산의 원래 이름은 남장산(南障山).
달리 광여산(匡廬山)이라 부르는 사람도 있었다.
옛날 고사(古事)로 이름높은 광속(匡俗)등 광씨칠형제(광씨칠형제)가 
이곳에 은둔해서 살았기 때문이다.
최고봉은 오로봉(五老峯)인데 서북쪽의 향로봉(香爐峯)과 함께 절경으로 
유명하며 특히 고우령(枯牛嶺)은 천하의 명승(名勝)으로 이름이 높다.
 
제법 무더운 날씨였다.
 정오 경. 
신록으로 우거진 여산의 산등성을 비호처럼 달려가고 있는 한 인영이 있었다.
그는 남루한 의복을 걸친 중년의 거지였다.
행색은 매우 초라했으나 고리눈에 신광이 번뜩이는 눈동자를 가지고 있어 
대단한 위엄을 풍기고 있었다.
손에는 기이한 빛이 어린 봉(棒)을 쥐고 있는 그의 허리에는 아홉 개의 
매듭이 지어져 있어 유난히 눈길을 끌었다.
중년의 거지는 나는 듯이 가파른 여산의 산줄기를 올라가고 있었다.
중년거지의 신법은 그야말로 천마행공(天馬行空)의 경지에 다달아 순식간에 
그의 몸은 여산의 깊숙한 곳까지 도달해 있었다.
얼마나 갔을까?
멀지 않은 산등성이에 유달리 푸르른 숲이 나타났다.
숲의 저편에는 절이 있는지 수림위로 절의 지붕이 언뜻 내다보였다.
그것을 보자 중년거지의 신형은 더욱 빨라졌다.
그의 몸은 곧 울창한 수림앞에 당도했다.
그제야 그는 신법을 멈추고 정상적인 걸음으로 바꾸었다.
수림 앞에는 하나의 개울이 흐르고 있었다.
개울은 별로 크지 않고 어디서나 볼 수 있는 평범한 것이었다.
허나 이 개울은 천하에서 유명한 것이었다.
이것의 이름은 호계(虎界)라 했다.
호계에는 하나의 전설이 전해 내려온다.
호계의 저편에는 유명한 동림사(東林寺)가 있었는데 진대(晉代)의 고승 
혜원(惠遠)은 이절에 살면서 손님이 찾아와도 개울 앞까지 밖엔 배웅하지 
않았다.
어느날, 도연명(陶淵明)과 육정수( 靜修) 두 사람이 절을 찾아왔다가 
돌아갈때 혜원은 이야기에 끌려 저도 모르게 호계를 건너고 말았다.
비로소 정신을 차린 세 사람은 얼굴을 마주보며 크게 웃었다.
호계삼소(虎界三笑)로 유명한 이야기였다.
각설하고,
중년거지는 호계를 건너 수림속으로 들어갔다.
과연 울창한 수림 사이로 하나의 고사(古事)가 나타났다.
이것이 바로 동림사였다.
동림사는 진나라때 도안(道安)의 고제자인 혜원이 지은 것으로, 혜원은 이 
절에서 백련사(白蓮社)를 창시했다.
중년거지는 동림사의 산문으로 다가가 가볍게 문을 두들겼다.
곧 문이 삐끔 열리며 중 한사람이 삐죽 얼굴을 내밀었다.
『아미타불. 오늘은 본사에 일이 있어 향객(香客)을 받지 않으니 시주께선 
이만 돌아가 주십시오.』
중은 중년거지를 향해 정중하게 합장을 했다.
중년거지는 빙긋 웃었다.
『주지스님께서 사공청웅(司空天雄)이란 사람에 대해서 말씀하시지 않으셨소?』
그의 음성은 몸에 풍기는 위엄이 담겨 있었다.
중은 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
『시주께서 그럼....』
중년거지는 고개를 끄덕였다.
『내가 바로 사공천웅이오.』
중은 아까보다 더욱 공손하게 머리를 조아렸다.
『따라오십시오. 주지스님께서 대협을 기다리고 계십니다.』
중년거지는 묵직한 걸음으로 중을 따라 절 안으로 들어갔다.
동림사는 아담하면서도 고아한 풍취가 나는 절이었다.
절의 한 가운데는 제법 커다란 연못이 있었다.
중년거지는 연못이 흰 연꽃으로 가득 덮여 있는 것을 보고 고개를 끄덕였다.
그 연꽃들은 동림사를 창건한 혜원선사가 직접 심은 것으로, 혜원선사는 이 
연꽃을 심고 동지 백 이십 삼 명과 함께 서방극락왕생(西方極樂往生)을 
맹세하는 백련사를 창시했던 것이다.
연못을 돌아 몇 개의 전각을 지나자 곧 동림사의 후원이 나타났다.
오늘따라 동림사에는 사람의 모습이 거의 보이지 않았다.
보통때는 흔히 볼수 있는 향객들 뿐만 아니라 절 안에 있는 백명이 넘는 
중들도  좀처럼 눈에 뜨이지 않았다.
간혹 몇 사람의 중을 볼수 있었으나 하나같이 긴장한 신색으로 사방을 
경계하고 있을 뿐이었다.
곰처럼 미련한 사람이라 하더라도 오늘 이곳의 공기가 여느 때와는 
판이하게 다름을 알수 있을 것이다.
중이 사공청웅을 안내한 곳은 후원에서도 가장 깊숙한 곳에 있는 선방이었다.
선방의 앞에는 네 명의 건장한 중들이 지키고 서 있었다.
눈빛이 날카로운 것으로 보아 모두 상승내공(上乘內功)을 익힌 자들이 
분명했다.
중이 사공천웅을 데리고 그곳으로 다가서자 네 명의 승인들이 일제히 그들을 
바라 보았다.
중은 그 중 가장 연장자인 승인에게 다가가 머리를 조아렸다.
『사공대협(司空大俠)께서 오셨습니다.』
연장자인 승인의 시선이 즉시 사공청웅에게 향했다.
그는 합장을 했다.
『아미타불....저는 소림의 궁나한(궁나한) 지정(지정)입니다. 사공대협을 
봅게 되어 영광입니다.』
사공청웅은 그의 이름을 듣자 눈을 크게 떴다.
『스님께서 바로 십팔나한(十八羅漢)의 수좌(首座)이신 궁나한이셨구려. 
반갑소.』
『별 말씀을.』
사공천웅은 인사를 하면서도 경이로움을 금치 못했다.
궁나한 지정은 소림의 최고고수인 십팔나한 중에서도 제일의 고수였다.
그는 소림의 장문인인 대비선사의 수제자일 뿐만 아니라 가장 유력한 차기 
장문인 후보였다.
그의 나이는 삼십 오 세.
열 한살때 소림에 입문(入門)하여 스물 두 살에 십팔나한에 선발되었고, 
그후 소림사를 이끌고갈 재목감으로 일찍부터 기대를 한 몸에 받았다.
다른 세 명의 중들도 모두 모두 십팔나한 중의 인물이었다.
우측의 체구가 커다란 중이 가장 성질이 급하고 내공이 강하다는 
패나한(覇羅漢) 지계(智戒)였고, 그옆의 비쩍 마르고,얼굴에 병색이 완연한 
중이 십팔나한의 셋째인 병나한(炳羅漢) 지당(智堂)이었다.
 좌측의 중은 기이하게도 왼쪽팔이 없었다.
그는 십팔나한 중의 막내인 독비나한(獨譬羅漢) 지운이었다.
비록 팔이 한쪽 없다고는 하나 그의 무공은 십팔나한 중에서 첫째인 궁나한 
지정과 지정과 더불어 가장 강하다고 알려져 있었다.
지정을 비롯한 이들 네 사람은 십팔나한 중에서도 가장 무공이 고강한 
인물들이었다.
이들이 여산 동림사의 후원에 있는 한 객방을 지키고 있는 것이다.
허나 사실을 알고 나면 별로 놀라운 일도 아니다.
동림사를 세운 혜원은 원래 소림의 제자이기 때문에 대대로 소림사와 
동림사는 서로 형제처럼 가깝게 지내오고 있었다.
동림사란 이름 자체도 소림사처럼 동쪽 숲에 있는 절이라는 뜻이다.
당금의 동림사 주지는 대방선사(大方禪師)인데 그는 소림의 장문인인 
대비선사에게는 사제뻘 되는 인물이었다.
때문에 이번에 사상맹을 동림사에서 열기로 한 것도 사실은 오악방의 
감시가 심한 소림사를 피하기 위한 것이었다.
따라서 이번 집회를 주최하는 측은 엄밀히 말하면 소림사라고 할 수 있었다.
지정은 사공청웅을 안내했다.
『들어가십시오. 기다리고 계십니다.』
사공청웅은 고개를 끄덕이며 그들을 지나 선방으로 들어갔다.
선방안에는 몇 사람이 앉아 있다가 그가 들어오는 것을 보고 자리에서 
일어나고있었다.
한 사람은 다혈질적으로 생긴 노승이었다.
그는 바로 소림의 나한당 주지인 대지선사였다.
대지선사의 옆에는 칠순가량의 노도인(老道人)이 서 있었다.
노도인은 몸이 홀쭉하고 얼굴이 깔말랐는데 하얀 수염이 가슴팍까지 길게 
내려와 있어 신선같은 풍채를 나타내고 있었다.
사공청웅은 한 눈에 그 노도인이 무당파의 세 장로(長老)중 한명인 
귀진자(歸眞子)임을 알수 있었다.
세번째 인물은 회색가사를 입은 체구가 큰 화상이었다.
화상은 손에 붉은색 염주를 들고 있어 기이한 인상을 주었다.
그는 바로 아미의 복호오승(伏虎五僧)의 수좌인 원통(元通)이었다.
마지막 인물은 질좋은 화의를 걸친 오십대 중반의 늙은이였다.
화의노인은 검은 수염을 배밑까지 늘어뜨린 중후한 인상이었다.
그를 보자 사공청웅의 입가에 미소가 떠올랐다.
『이게 누군가? 철배창룡 악방이 언제부터 사상맹에 가입을 했지?』
화의노인은 정파(正派)의 명숙(名宿)인 철배창룡 악방이었다.
악방도 사공천웅을 친하게 알고 있었는지 격의없이 웃으며 손을 내밀었다.
『하하....사공방주(사공방주)가 오는데 나라고 못올라가 없지. 난 
화산파의 대표격으로 왔네.』
그러고 보니 악방외에 다른 세 사람도 모두 각파를 대표하는 인물들이었다.
귀진자가 사공천웅에게 자리를 내밀었다.
『무량수불(무량수불)! 방주를 본지도 상당히 오래되었구려. 그간 별고 
없으셨소?』
사공청웅은 다른 사람이 앉기를 기다려 자신도 앉았다.
『도장(도장)께서도 옛 모습 그대로이십니다.』
『끌끌...노도는 이미 퇴물이 되어버렸소. 그래서 여기까지 따라나온거지만.』
이 말에 다른 사람들은 모두 쓴웃음을 떠올렸다.
귀진자의 말대로라면 여기 모인 사람들은 모두 그와같은 퇴물이란 
말이 아닌가? 사공천웅 또한 씁씁하게 웃었다.
『그런 말씀은 마십시오. 그보다 장문인들께서는 어떠십니까?』
모두의 안색이 어둡게 변했다.
그들 사파의 장문인은 공교롭게도 거의 비슷한 시기에 기이한 절독에 
중독이 되었던 것이다.
이 사실은 각파에서도 수뇌급 인물들 외에는 아무도 모르도록 쉬쉬했지만 
이미 알만한 사람은 모두 아는 사실이 되어버렸다.
더구나 사공청웅은 천하에서 가장 소식이 정통한 사람이었다.
그는 강호 거지들의 우두머리인 개방( 幇)의 방주를 맡고 있었던 것이다.
신풍협골개(神風俠骨 ) 사공천웅(司空天雄)!
그는 비단 개방의 방주일 뿐 아니라 자타가 공인하는 무림의 십대고수 중 
한명이었다.
그는 개방의 방주가 된 십 년이래 강호에 나타난 적이 별로 없었다.
그런데도 그 자신은 우내십대고수중의 하나로 꼽히고 개방은 소림과 
무당에 버금가는 초강 세력으로 성장하고 있었다.
대지선사가 어둡게 고개를 내저었다.
『아무래도 가망이 없어 보입니다. 장문인께서 아직까지는 본신의 
내공(內功)으로 억누르고 계시지만 언제 독이 심장으로 침투할지 아무도 
장담할 수 없소이다.』
다른 사람들도 모두 처지가 비슷한 듯 고개만 끄덕이고 있었다.
사공청웅은 한숨을 내쉬며 진중한 어조로 말했다.
『아무튼 그 분들을 치유하는 길은 은발화타 제갈선 노선배를 찾는 
길 뿐인데 다행히 그 분이 얼마전에 낙양에 나타나셨다하니 어쩌면 
소문을 듣고 각파로 찾아가 실지 모릅니다.』
『그랬으면 얼마나 좋겠소? 헌데 오악방에서도 그것을 알고 제갈선배를 
잡으려고 혈안이 되어 있으니 그게 문제지요.』
아미의 원통대사가 분기어린 음성으로 말했다.
『필시 오악방에서 독을 쓴 것이 분명한데 우리는 보복하기는 커녕 아직 
맹주도  정하지 못하고 우왕좌왕하고 있으니 답답해서 미치겠소이다.』
악방이 점잖게 말했다.
『그래서 오늘 모임을 가지게 된 것이 아니오?』
그 말에 사공청웅이 생각난 듯 불쑥 물었다.
『아참! 각파에서 출전할 대표들은 지금 어디 있소?』
악방이 그를 돌아보며 대답했다.
『그들은 지금 주지스님과 함께 있다네. 아마 잠시 후에 벌어질 결전에 
대비해서 주의 사항을 알려주고 계실걸세.』
사공청웅은 고개를 끄덕였다.
그가 오늘 이곳으로 온 것은 소림의 대혜선사의 부탁을 받고 사상맹의 
맹주를 선발하는 격전에 공증인을 맡기 위한 것 때문이었다.
그는 비단 일방의 방주일 뿐 아니라 무공이 고강하고 인물됨이 공명 정
대하기 때문에 그를 참관인으로 정한 것에 누구도 불만을 가지지 않았다.
사공청웅은 다시 악방을 보며 물었다.
『이번 대전의 규칙은 정했는가?』
악방은 고개를 끄덕였다.
『음! 규칙은 간단하네. 암기(암기)를 제외한 어떤 병기를 사용해도 
무방하며 상대에게 먼저 상처를 입히는 사람이 승리하는걸세.』
사공청웅은 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
『너무 과격하게 되지는 않을까? 그들은 모두 정파의 기재들인데 이번 
일로 해서 행여 원한을 맺게 된다면 그들 뿐만 아니라 무림 전체를 위해서도 
불행한 일이 될걸세.』
『그런 일을 막기 위해서 주지스님께서 그들에게 이번 일의 취지를 잘 
설명하고 계실걸세.』
사공천웅은 그래도 안심이 안되는 듯 불안한 표정을 숨기지 않았다.
『그 정도로 될까? 그들은 모두 나이가 비슷하고 한창때의 젊은이 
들인지라 누구보다도 호승심(호승심)들이 강해 좀처럼 자신이 패한 것을 
수긍하려 하지 않을텐데 어쨌던 이번 일은 결과야 어찌되었던 그리 바람직한 
일은 아닐세.』
그의 음성에는 그들 사파가 서로 양보하지 못하고 젊은 기재들을 끌어들여 
일을 크게 벌임 것에 대한 준엄한 추궁이 담겨 있었다.
대지선사를 비롯한 네 파의 명숙들은 자신들도 모르게 얼굴이 붉어졌다.
그들도 모두 그 점에 대해서는 일말의 가책을 느끼고 있었다.
허나,
이제와서 물러설 수는 더더욱 없게 되었다.
이것은 비단 자존심의 문제이기도 했지만 각파의 명예가 걸린 일이라서 
그들로서도 어찌해 볼 수가 없는 것이다.
사공청웅은 그들이 아무말도 하지 않고 침울하게 앉아 있자 끓어오르던 
화가 가라앉았다.
허나 마음속의 불안은 더욱 커져갔다.
일이 잘못되서 그들 중 한 명이라도 죽거나 또는 원한을 품게 된다면 그건 
그야말로 사상맹의 와해 뿐 아니라 무림 전체를 위기에 몰아넣는 일이 되기 
때문이다.
【이 고집불통의 노인네들아! 당신들의 호승심이 한창 자라날 젊은 기재들 
뿐만아니라 당신들 자신들의 파탄까지 불러오고 있다는 것을 알고나 
있는거요?】
그는 그들을 노려보며 속으로 호통을 날렸다.

                     제 26 장    끝



       제 27 장   나타난 거마들

비무대는 동림사의 후원 깊숙한 곳에 설치되어 있었다.
비무대의 높이는 약 삼장 가0량.
너비는 오장 여에 폭은 약 칠 장 정도 였다.
비무대의 위에는 동서남북으로 대략 서른 개의 의자가 배치되어 있었다.
동쪽에는 대지선사를 위시한 십팔나한의 네 사람과 소선룡 유검화가 앉아 
있었다.서쪽에는 귀진자와 무당칠검(武當七劍)의 네 사람, 그리고 무당파의 
대표인 욱일승천검 황보악이 단정하게 앉아 앞을 주시하고 있었다.
그밖에 남쪽에는 아미의 복호오승과 아미일수 백유운이, 그리고 북쪽에는 
화산의 칠배창룡 악방과 화산사로(華山四老), 그리고 매화검 종리화가 앉아 
있었다.그들 외에 소림과 무당의 인물들이 앉은 중간지점에는 오늘의 
공증인인 개방의 방주, 신풍협골개 사공청웅과 동림사의 주지인 대방선사가 
나란히 앉아 있었다.
각파에서 다섯 명씩 스무 사람과 두 명의 참관인, 그리고 네 명의 
출전자(出戰者).그야말로 무림의 운명(運命)을 좌우할 대격전의 
구경꾼으로는 너무도 적은 인원이었다.
허나 이들 개개인은 무림의 초절정고수들이 아닌 자가 없었다.
각파의 세력의 사분지 일이 이곳에 와 있는 것이다.
만에 하나 이들이 모두 이곳에서 뼈를 묻게 된다면 사상맹은 그대로 
와해되어 버릴 것이고 무림은 도저히 치유할 수 없는 혼란에 빠지게 될 
것이다.또 하루가 서산마루에 걸린 석양과 함께 기울어가고 있었다.
구름도,들판도,산림도, 비스듬히 비추이는 그 눈부신 광채를 받아 온통 
황금빛으로 물들어가고 있었다.
그 광채를 담뿍 담은 동림사의 붉은 담장과 푸른 기와도 그 윤기나는 
색체가 더욱 광택을 받아 선명하게 부각되었다.
석양(석양)을 바라보고 있는 사공천웅의 마음은 잠시 후 다가올 어둠
만큼이나 무거운 것이었다.
사공청웅은 빛나는 낙조(落照)를 받으며 천천히 자리에서 일어났다.
모든 사람의 시선이 그에게로 향했다.
그는 자신이 생각해도 감탄할 정도로 담담한 음성으로 입을 열었다.
『본인은 오늘 집회를 공증할 사공천웅이오. 오늘의 격전에 대해서는 
모두들 익히알고 있을 것이므로 더이상의 말은 하지 않겠소. 다만 한가지, 
이것은 어디까지나 승패(勝敗)를 판가름하는 것이지 살상(殺傷)을 목적으로 
하는 것이 아니라는 것을 명심해 주시오. 그럼 이제 비무를 시작하겠소.』
그는 수중에 든 대전표(對戰表)를 내려보았다.
『먼저 대결은 소림의 소선룡 유검화 소협과 화산의 매화검 종리화 
소협이오.』
소림사 측 임물들이 앉은 곳에서 한 인물이 천천히 자리에서 일어났다.
그는 회의를 걸친 강직한 인상의 청년이었다.
청년의 얼굴은 그리 썩 잘생겼다고는 할 수 없었으나 남자다운 매력과 
중후함을  담고 있어 누구나가 호감을 느끼는 인상이었다.
그 청년이 바로 소림의 제일기제인 소선룡 유검화였다.
유검화가 천천히 비무대의 중앙으로 걸어나왔을 때는 이미 한 사람이 우뚝 
서서 그를 기다리고 있었다.
그는 청의를 입고 이목이 극히 수려한 훤칠한 키의 청년검수(靑年劍手)였다.
청년검수는 별빛같이 예리한 시선으로 자신의 앞으로 다가오는 유검화를 
바라보고 있었다.
유검화는 그를 보자 정중하게 포권을 했다.
『종리형을 오랜만에 뵙는군요.』
청년검수는 바로 매화검 종리화였다.
종리화도 고개를 숙였다.
『유형을 다시 만나게 되서 반갑소. 하지만 조금 이상한 자리에서 만나게 
된것 같소.』
유검화는 싱긋 웃었다.
언뜻 이빨사이로 보이는 새하얀 이가 그의 인상을 더욱 남성적으로 
보이게 했다.
『저는 종리형을 뵌 후로 언젠가는 꼭 종리형과 손속을 비교하리라 마음먹고 
있었소.』
종리화의 눈이 번쩍거렸다.
『나 역시 마찬가지요. 그리고 보니 우리들은 모두 같은 생각을 하고 
있었구려.』
유검화는 고개를 끄덕이며 등에서 하나의 장검을 뽐아들었다.
이것을 보고 종리화는 언뜻 의아한 기색을 떠올렸다.
원래 무림인이라면 누구나 알다시피 소림의 절예는 대부분 맨손을 사용하는 
것이었다.
그 외에는 선장(禪杖)을 사용하는 대륜회겁륜장(大輪廻 輪杖)과 도(刀)를 
사용하는 대원도법(大元刀法)이 유명할 뿐이었다.
헌데 유검화는 불쑥 검을 뽑아든 것이다.
유검화는 종리화가 의아하게 생각하는 것을 알았는지 빙그레 웃으며 입을 
열었다.
『원래 본파에는 검을 펼치는 수법이 거의 없으나 나는 그 중에서 한 가지를 
우연히 익히게 되었소. 그것은 달마십삼검(達磨十三劍)이라고 하는데 나는 
미약하나마 이 달마십삼검으로 종리형의 신검(神劍)을 막아볼까 하오.』
종리화의 눈에 기광이 번뜩였다.
『달마십삼검이라면 달마조사께서 창안하셨다는 칠십이종절예 중에서도 
다섯 손가락 안에 든다는 전설(傳說)의 검학(劍學)이 아니오? 유형께서 
그것을 익히고 계시다니 과연 놀랍소이다.』
『과찬의 말씀. 종리형의 이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)이야말로 
무림사상 드물게 보는 뛰어난 절학이라는걸 알고 있소.』
종리화는 천천히 자신의 수중에 차고 있는 검의 손잡이를 잡았다.
『그럼 이제 시작해 볼까요?』
유검화는 검을 힘주어 잡으며 고개를 끄덕였다.
『그럽시다.』
두 사람은 서로 팽팽하게 마주선 채 노려보았다.
중인들은 모두 바짝 긴장하여 그들을 주시했다.
특히 소림과 화산파의 인물들은 눈도 깜박거리지 않은 채 그들을 바라보고 
있었다.
일순,
『차앗!』
『이야압!』
두마디 낭랑한 호통소리와 함께 그들의 몸이 동시에 움직였다.
드디어 소림과 화산을 대표하는 두 절대기제가 격돌을 시작한 것이다.
종리화는 번개같이 유검화의 왼쪽으로 다가오며 그의 어깨을 찔러갔다.
쌕! 쌕!
두 가닥 무시무시한 검광이 유검화의 어깨를 향해 폭사되었다.
그것은 매화검법 중의 매개이도(梅開二度)라는 초식이었다.
유검화는 슬쩍 옆으로 한 걸음 이동하며 수중에 든 장검을 흔들었다.
우우우..........
마치 바람이 대나무 가지를 스치는 듯한 음향과 함께 구름같은 검기가 
피어올랐다
바로 달마십삼검 중의 허식분금(허식분금)이었다.
종리화는 자신이 쳐낸 매개이도가 헛되이 허공을 가르고 대신에 유검화의 
검광이 구름처럼 일어나자 안색이 굳어지며 즉시 매화토염(매화토염)을 
시전했다.
파파파파.....
두 사람의 검광이 서로 마주치며 폭죽같은 검화(검화)가 피어올랐다.
첫번째 격돌에서 두 사람은 누구도 우세를 잡지 못하고 동시에 한 걸음씩 
뒤로 물러났다.
종리화는 두 눈을 무섭게 번뜩이며 연거푸 매화노방(매화노방)과 
매화추혼(매화추혼)을 전개해냈다.
유검화도 질세라 달마십삼검의 절초들을 시전했다.
휘익! 쐐애액!
두 사람의 몸은 너무도 빨리 움직이는지라 대 위는 온통 칼바람과 검기로 
뒤덮여 그들의 신형조차 제대로 보이지 않았다.
중인들은 이 경천동지할 격투를 넋을 잃고 바라보았다.
때때로 종리화의 검이 날카로운 바람을 가르며 유검화의 전신을 짓쳐올 
때는 소림의 측에서 헛바람을 들이키는 소리가 터져나왔고, 유검화의 검이 
종리화의 미간을 노리고 날아들때는 화산파 측에서 다급한 경호성이 
터져나왔다.
그야말로 용호상박!
두 사람 중에서 누가 우세한지 좀처럼 분간할 수 없는 한판이었다.
중인들은 손에 땀을 쥔 채 그들의 일거수 일투족에서 시선을 떼지 못하고 
있었다. 사공천웅도 두 눈을 부릅뜬 채 그들을 지켜보고 있었다.
문득 그는 자신도 모르게 탄식을 토했다.
그의 옆에서 격전을 보고 있던 대방선사가 그를 돌아보았다.
『왜 그러시오?』
사공천웅의 얼굴에는 안타까움의 빛이 가득했다.
『저들 두 사람은 그야말로 백 년 내에 몇 명 나올까말까 하는 기재들이오. 
정말 안타깝소. 저런 기재들이 서로 검을 겨누고 있다는 것이.』
대방선사는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
유검화와 종리화는 모두 다시 보기 힘든 기재들이었다.
누가 이기든 두 사람 중 전 사람은 두번 다시 얼굴을 들고 다니지 못하게 
될 것이고, 무림은 아까운 기재 한 사람을 잃게 되는 것이다.
사공천웅은 그들의 격전을 말을 명분과 힘이 자신에게 없다는 것이 안타까울 
뿐이었다.
그들의 격전은 이제 절정에 달해 비무대 위는 그야말로 검광의 소용돌이였다.
각파의 인물들이 앉아 있는 곳까지 검광의 여파가 밀어닥쳐 모두들 허겁지겁 
피하기에 급급했다.
헌데 바로 그 순간,
쐐액!
어디선가 난데없이 하나의 돌맹이가 검광으로 가득한 비무대의 중앙으로 
날아드는것이 아닌가?
팍!
중앙으로 날아들던 돌맹이는 갑자기 스스로 터져버렸다.
동시에 터진 돌맹이의 조각들이 우박처럼 비무대ㄹ 중앙으로 퍼부어졌다.
파파파팍!
돌맹이에 닿자 그토록 날카롭던 검광들이 힘을 잃고 사그러들었다.
순식간에 장내를 뒤덮었던 검광은 거의 사라져 버렸다.
유검화와 종리화는 안색이 변한 채 검을 들고 우뚝 서 있었다.
난데없이 날아들어온 조그만 돌맹이 하나가 그들 두 사람의 검세를 여지없이 
깨어버린 것이다.
그것은 실로 눈으로 보고도 믿을 수 없는 일이었다.
사공천웅의 눈꼬리가 부르르 떨렸다.
【저.....저것은 전설상의 수법인 비석열뢰(비석열뢰)다!】
비석열뢰!
그것은 가히 고금에 드문 무서운 암기수법(암기수법)이었다.
당금 무림에서는 아무도 비석열뢰를 펼칠수 있는 사람이 존재하지 않았다.
있다면 오직 오십 년 전의 한 인물 뿐.                                                    
【허나 그는 이미 사라진지가 오십년이나 되었는데........】
사공천웅의 가슴이 의혹으로 물들 때,
『크하하하!』
비무대의 좌측 숲속에서 엄청난 광소성이 들려왔다.
광소성의 위력이 어찌나 대단했던지 커다란 비무대가 마구 뒤흔들렸다.
중인들은 모두 안색이 대변해 그곳으로 시선을 돌렸다.
순간,
『아!』
누군가의 입에서 답답한 신음성이 터져나왔다.
본 것이다.
좌측의 숲속에서 허공에 둥실둥실 떠 날아오는 하나의 귀영(귀영)을.
귀영은 앙상하게 마르고 수염투성이인 괴인(怪人)이었다.
괴인의 두 팔은 유달리 길어 가만히 서 있으면 땅에 끌릴 지경이었다.
그런데도 괴인은 그 두팔을 거볍게 든 채 허공을 훌훌 날아오고 있는 것이다.
눈깜박할세 괴인은 무려 사십여 장이나 날아 비무대위로 떨어져 내렸다.
가까이서 보니 더욱 무시무시한 인상이었다.
머리카락은 치렁치렁 허리까지 늘어뜨린 채 몸은 앙상하게 뼈만 남아 있었다.
게다가 헐렁한 흑포를 걸치고 있었는데 흑포사이로 성성이처럼 기다란 팔이 
축 늘어져 있었다.
그 괴인의 독특한 모습을 보자 사공천웅은 문득 떠오르는 인물이 있었다.
그는 너무도 놀라 자신도 모르게 부르짖었다.
『당....당신은 성수비원(성수비원) 염립본(염립본)이 아니오?』
순간,
『서.....성수비원 엽립본!』
『그 희대의 살인마(殺人魔)가 저 원숭이같은 괴인이란 말인가?』
중인들 틈에서 놀람에 찬 외침이 거듭 터져나왔다.
흑포괴인은 슬쩍 사공천웅을 바라보며 괴소를 터뜨렸다.
『크크크.... 용케도 노부를 알아보는 자가 있었군.』
그의 시선을 받자 두려움을 무르던 사공천웅도 한 순간은 가슴이 떨려옴을 
느꼈다.
성수비원 엽립본은 오십년 전에 천하제일마(천하제일마)로 불리우던 
인물이었다.
특히 그는 암기무공(암기무공)의 달인(達人)으로, 암기술로만 따진다면 
무림사상 최고의 고수였다.
얼마나 많은 고수들이 그의 악독한 암기에 제대로 대항조차 해보지 못하고 
한 줌 이슬로 화해 버렸는지 모른다.
그런 그가 오십 년만에 다시 이곳 동림사에 나타나다니.......
사공천웅은 그사 나타난 것이 절대로 우연이 아니라는 생각이 들어 불안한 
마음이 일어났다.
아니나 다를까?
『케케케....이곳에 사상맹의 아이들이 솜씨를 뽐내고 있다기에 나와봤더니 
피래미들이 칼춤을 추고 있군 그래.』
엽립본의 입에서 고막을 후벼파는 듯한 괴이한 웃음소리가 터져나왔다.
중인들의 안색이 모두 변했다.
특히 유검화와 종리화는 심한 모욕감과 함께 엄청난 분노를 느꼈다.
【우리가 피래미라고? 그리고 칼춤을 추고 있었다고.......?】
그들의 안색이 씰룩거릴 때,
『푸헤헤헤.... 그러기에 내가 뭐라고 했나? 가봤자 별볼일 없다고 그랬지?』
다시 숲속에서 듣기 역겨운 웃음소리가 터져나왔다.
이번의 음성은 동쪽의 수림에서 들려왔다.
그와 함께 수림속에서 한 사람이 천천히 걸어나왔다.
나타난 사람을 보자 중인들은 멍해졌다.
세상에 어찌 이리도 징그럽게 생긴 사람이 있단 말인가?
그는 일신상에 눈부신 백의를 입고 있었다.
허나 어느 누구도 그의 백의가 그에게 어울린다고 생각하는 사람은 없을 
것이다.왜냐하면 그의 얼굴에는 머리통보다 큰 혹이 달려 있어 거의 얼굴 
전체를 가려버렸기 때문이었다.
그가 몸을 움직일 때마다 디룩디룩 달라붙어 있는 혹덩어리도 따라서 
움직거렸다.
그것은 마치 커다란 돼지의 간을 쥐가 듬성듬성 뜯어먹다가 갖다 얼굴에는 
붙인것같았다.
중인들은 그것을 보자 소름이 오싹 끼쳤다.
그 중 간이 약한 사람은 없었지만 어느 누구도 백의인의 얼굴을 오랫동안 
바라보는 사람이 없었다.
백의인은 혹덩어리를 출렁거리며 비무대 위로 올라왔다.
동시에 그는 엽립본을 바라보며 히죽 웃었다.
허나 혹덩어리 때문에 그의 웃음은 거의 보이지도 않았다.
『으헤헤....이곳의 놈들은 정말 멍청하군, 혹덩어리를 보고도 노부가 누군지 
몰라보다니.....』
그제야 중인들 틈에서 경악성이 터져나왔다.
『혹이라고? 저 자는 정유자(정유자)다!』
그 음성은 공포에 가득한 것이었다.
그 음성을 듣자 사공천웅의 가슴속에도 무언가가 울컥 치밀어 올랐다.
정유자?
그는 원래 청성파(청성파)의 인물이었다.
허나 우연히 익힌 혼원일기공(혼원일기공)으로 청성파에서 쫓겨난 후 
절치부심하여 천하의 고수가 된 인물이었다.
풍문에 위하면 그의 혹덩어리는 혼원일기공을 연마한 탓으로 생긴 것이라고 
한다.그 혹은 원래 아주 작았다.
그런데 그가 연마한 기공(기공)이 높은 경지로 올라갈수록 이 혹덩어리도 
차츰 따라서 커진 것이다.
지금 그의 혹덩어리는 천하에서 가장 큰 것이라 해도 과언은 아닐 것이다.
따라서 그의 기공 또한 천하에서 달리 그 짝을 찾아보기 힘들 정도로 
가공스러운 것이 되었다.
염립본에 이어 정유자까지 나타나자 장내의 인물들은 모두 불안감을 느꼈다.
허나 일은 거기서 그치지 않았다.
『흐흐....그렇게 멍청한 머리통들이라면 아예 없애버리는게 낫겠지.』
음산한 웃음소리와 함께 남쪽에서 두 개의 인영이 훨훨 날아왔다.
그들은 쌍둥이처럼 얼굴이 똑같은 인물들이었는데 기이하게도 머리가 
핏빛처럼 붉은색이었다.
뿐만 아니라 눈썹과 수염마저도 피처럼 붉어 그야말로 혈인(血人)을 연상케 
했다.그들을 보자 사공청웅은 자신도 모르게 나직한 신음을 터뜨렸다.
『발해이흉(발해이흉)....저들이 다시 나타나다니.....』
 적발에 적미, 적염의 두 괴인은 수십 년간 발해일대를 공포의 도가니로 
몰아넣었던 발해이흉이었던 것이다.
발해이흉 적강(적강),적황(적황)형제는 비록 무림에 자주 무습을 드러내지는 
않았으나 그들의 흉명은 발해에서 멀리 이곳 중원에까지 전해져 모르는 
사람이 없었다.
발해이흉이 채 비무대에 도착하기도 전에 다시 북쪽에서 세개의 인영이 
폭사해 나왔다.
『크케케케.....』
『크흐흐....오랫만에 피맛을 흠뻑 보겠군.』
『소림사의 돌대가리들은 모두 내 차지다.』
세 마디 괴이한 음소(음소)와 함께 날아오는 인영들은 머리를 허리 아래까지 
산발한 회의괴인들이었다.
그들 중 한명은 수중에 두 자 가량의 월아륜(월아륜)을 들고 있었고 , 
다른 한 명은 백골산문검(백골산문검)을, 그리고 마지막 인물은 기이하게 
생긴 유성연자추(유성연자추)를 들고 있었다.
그들의 독특한 행색과 기이한 병기들을 보자 사공천웅은 문득 떠오르는 
인물들이 있었다.
『천산삼마(천산삼마).....』
세 괴인들은 멀리 천산(천산)지방에서 웅주(웅주)로 군림하고 있는 절세의 
거마들 이었다.
륜마(륜마) 서분(서분)!
백골혈마(백골혈마) 냉희령(냉희령)!
유성혈마(유성혈마) 풍대괴(풍대괴)!
천산의 패주인 그들이 무려 이천여 리나 떨어진 이곳에 불쑥 나타난 것이다.
순식간에 장중의 인물들은 난데없이 나타난 일곱 명의 거마(거마)들에게 
포위되어버린 형국이 되었다.
그들의 수는 비록 일곱에 불과했지만 하날하나가 모두 세상에 놀라게 하는 
희대(희대)의 마인(마인)들이었다.
그래서 중인들은 그들보다 세 배나 많은 인원이면서도 모두 하나같이 
불안감과 위기의식을 느끼고 있었다.
사공천웅은 자리에서 일어나 그들을 둘러보았다.
『여러 고인(고인)께서 여기는 어인 일이십니까?』
엽립본의 냉혹한 시선이 그를 ㅎ고 지나갔다.
『클클....네가 바로 거지들의 우두머리는 사공천웅이로구나. 노부들이 
이곳에 온것은 한가지 볼일이 있기 때문이다.』
사공청웅은 무거운 음성으로 물었다.
『볼일이라니요?』
염립본의 눈에서 살광(살광)이 줄기줄기 피어올랐다.
『흐흐...사상맹의 어린놈들에게 본방의 무서운 맛을 보여주려고 한다.』
『본방?』
『크흐흐.... 우리는 오악방에서 왔다.』
그 말을 듣자 중인들의 안색이 창백하게 변했다.
이 무서운 거마들이 모두 오악방의 인물이라니....
대체 오악방의 방주는 누구이길래 이토록 쟁쟁한 거마들을 수족(수족)으로 
거느리고 있단 말인가?
사공청웅은 마음이 침중해져서 절로 음성이 낮게 가라앉았다.
『그런데 이곳에서 회합이 있다는건 어찌 알았소?』
『흐흐....그게 뭐 대단한 비밀이라고 그러느냐? 사상맹에서 행하는 모든 
일은 본방의 눈을 벗어날 수 없다.』
사공천웅의 눈빛이 가볍게 떨렸다.
염립본의 말대로라면 사상맹은 오악방의 손바닥 위에서 놀고 있는 것이나 
마찬가지라는 말이다.
【설마 사상맹 내에 저들의 간세(간세)가 있단 말인가?】
그가 이런 생각을 하고 있을때, 
스윽!
허공에서 다시 세 개의 인영이 떨어져 내렸다.
 그들은 너무도 갑자기 나타나서 중인들은 그들이 마치 처음부터 그곳에 
있었던것같은 착각이 들 지경이었다.
그들은 백의를 입은 준수한 청년문사와 두 명의 청의중년인들이었다.
백의문사의 용모는 그야말로 천하제일이라 할만큼 준수해서 주위가 온통 
그로 인해환해 지는 것 같았다.
백의문사는 장내에 내려서서 주위를 쓸어본 후 낭랑하게 웃었다.
『하하....이제 모두 모인 것 같군.』
그의 음성은 얼굴만큼이나 낭랑했다.
한가지 이상한 것은 백의문사가 나타나자 염립본을 비롯한 일곱 명의 
거마들이 모두 조용해 졌다는 것이었다.
사공청웅은 자신도 모르게 백의문사를 바라보며 불쑥 물었다.
『귀하는 누구요?』
백의문사는 그를 바라보며 부드러운 미소를 떠올렸다.
『불초는 절옥수사 담죽군이란 사람이외다. 귀하는 혹시 사공방주가 
아니시오?』
사공천웅은 재빨리 머리를 굴려보았으나 무림에 아직까지 담죽군이란 
인물이 있다는 말은 들어본 적이 없었다.
그는 할수 없이 고개를 끄덕였다.
『내가 바로 사공천웅이오. 귀하도 오악방에서 나왔소?』
담죽군은 미소를 그치지 않으며 담담하게 말했다.
『약소하지만 이 사람이 오악방에서 지당(지당)을 맡고 있소이다.』
사공천웅은 깜짝 놀랐다.
『귀하가 바로 지당당주란 말이오?』
『어김없이.』
담죽군이 서슴없이 고개를 끄덕이자 사공천웅을 비롯한 중인들의 안색이 
대변했다.
오악방은 천지인 삼당이 있었는데 그 중 지당은 전대 (전대)의 절정
고수들로 조직된 막강한 세력이었다.
그 지당을 이끌고 있는 인물이 이제 겨우 약관을 벗어났을 준수한 
청년이라니 모두들 놀라는 것이 당연했다.
담죽군은 중인들이 경악에 찬 눈으로 자신을 바라보고 있는 것을 즐기는 
듯 빙글거리며 웃었다.
『하하....원래는 이곳에 내가 직접 오지 않으려고 했소. 이들만으로도 
귀하들을 충분히 제거할 수 있다고 믿었기 때문이오.』
사공천웅은 자신도 모르게 불쑥 물었다.
『그런데 왜 생각이 바뀌었소?』
담죽군의 눈에서 갑자기 날카로운 빛이 뿜어나왔다.
아울러 그의 음성도 냉랭하게 변해버렸다.
『한 사람에게 갚아야 할 빛이 있기 때문이지.』
『그가 누구요?』
담죽군은 싸늘하게 웃었다.
『조청광.』
그 이름을 듣자 중인들의 안색은 제각기로 변해버렸다.
그 중 몇 사람은 경악의 빛을 띄었고 어떤 사람들은 어리둥절한 기색이 
되었다.사공천웅은 후자(후자)의 경우에 속했다.
그는 영문을 모르겠다는 얼굴로 담죽군을 바라보았다.
『조청광이라면 요즘 혜성(혜성)같이 나타나 권왕이라고까지 불리운다는 
신비한 고수가 아니오? 그가 왜 이곳에 있단 말이오?』
허나 담죽군은 그의 물음에는 아랑곳하지 않고 차가운 눈으로 주위를 
둘러보았다.그는 큰소리로 외쳤다.
『조청광! 당신이 이 근처에 있다는 것을 알고 있소. 사내라면 쥐새끼처럼 
숨어있지만 말고 순순히 모습을 드러내는게 어떻겠소?』
중인들은 깜짝 놀라 주위를 두리번거렸다.
그의 말이 채 허공에 사라지기도 전,
『하하....내가 쥐새끼가 아니란걸 어떻게 알았소, 사마귀양반?』
커다란 웃음소리와 함께 비무대에서 멀지 않은 나무위에서 한 인영이 
훌훌 날아떨어졌다.
그는 흑의를 입고 봉두난발을 한 체구가 커다란 사나이였다.
사나이는 단번에 이십여 장의 거리를 날아 비무대 위로 떨어져 내렸는데도 
조그만소리조차 내지 않았다.
그 기경(기경)할 신법에 중인들은 모두 입을 딱 벌렸다.


                           제 27 장     끝

第 25 章 紅花三殺

담죽군은 날카로운 눈으로 나타난 흑의인을 노려 보았다.

"과연 내 예측대로 이곳에 나타났군.당신은 일전에 우리가 곧 다시 만나게
돌거라고 내가 말한 것을 기억하고 있소?"

흑의인 조청광은 담담하게 고개를 끄덕였다.

"어찌 잊을 수 있겠소?내게 친절하게도 당랑거철에 대해서 설명해 주신
분인데."

담죽군의 준수한 얼굴에 언뜻 차가운 기색이 스치고 지나갔다.
그는 당시 조청광에게 당했던 일들이 뇌리에 떠올랐던 것이었다.
그 일은 담죽군에게 있어서는 일생일대의 치욕일 뿐만아니라 생애 처음으로 
맞본 패배였기 때문에 담죽군으로선 죽어도 잊을 수가 없을 것 같았다.
담죽군의 얼굴에 차가운 미소가 떠올랐다.

"그때는 내가 귀하에게 당했다는 것을 솔직히 시인 하겠소.하지만 오늘은
사정이 다를거요."

조청광은 피식 웃었다.
그는 주위에 늘어서있는 일곱명의 거마들을 슬쩍 돌아 보았다.

" 설마 이 늙은 폐물들을 믿고 그런 말을 하는 것은 아닐텐데....."

염립본을 비롯한 일곱 거마들의 눈에선 흉흉한 빛이 떠올랐다.
늙은 폐물들이라니................
그들이 언제 이런 수모를 당한적이 있었겠는가?
아니 그들 앞에서 감히 그들을 늙은 폐물이라고 부를 수 있는 담량을 가진 
인물이 존재 할 수 있단 말인가?
허나 이 흑의 사내는 아무 꺼리낌없이 태연하게 지껄이는 것이 아닌가?
그들 중 가장 성질이 급한 발해이흉의 둘째인 적황이 분노를 참지 못하고 
앞으로 불쑥 나섰다.

" 이 하루살이 같은 녀석아! 뭐라고? 우리가 늙은 폐물이라고?"

그는 버럭 노성을 지르며 그에게 달려들어 일장을 갈겨댔다.

"그래 폐물 맛이 어떤가 한 번 봐라!"

꽈르릉!!!
먹물같은 강기가 노도처럼 일어나 조청광에게 몰려 갔다.
조청광은 힐끗 그를 쳐다보고 정난처럼 앞으로 불쑥 주먹을 내 뻗었다.
순간,
꽝!!!!!
엄청난 폭음이 터지며 한사람이 뒤로 주루룩 밀려났다.

" 우욱!!!"

중인들의 눈이 부릅 떠졌다.
피를 폭포수 처럼 흘린 채 뒤로 십여장이나 비틀거리며 물러나는 사람은 
바로 적황이 아닌가?
적황은 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜬채 우뚝 서 있는 조청광을 바라보았다.

" 이.....이럴수가......."

입을 벌리는 바람에 그의 입에서는 더욱 많은 선혈이 흘러 나왔다.
조청광은 담담하게 입을 열었다.

" 이제 알겠소? 당신이 얼마나 늙은 폐물인지를?"

적황은 얼굴이 씰룩거렸다.
그 뿐만 아니고 다른 여섯명의 거마들도 안색이 변한 채 조청광을 노려보았다.
그때 담죽군이 한 발 앞으로 나서며 말했다.

" 잠깐, 당신들은 이 자의 상대가 아니오."

적황이 사나운 눈으로 그를 돌아보았다.

"삼공자, 그말은 우리를......."

담죽군은 싸늘한 음성으로 그의 말울 막았다.

" 당신들을 깔봐서 하는 말이 아니오.당신들의 임무는 사상맹의 인물들을
제거하는 것이오. 이자를 상대할 사람은 따로있소."

"그게 누구요? "

담죽군은 그말에 대꾸하지 않고 왼쪽의 수림을 보며 외쳤다.

 이제 세분께서 나서 주셔야 겠습니다. 

중인들의 시선은 모두 그쪽으로 향했다.
수림앞에는 어느새 세 명의 인영이 우뚝 서 있었다.
그들은 모두 발 및까지 내려오는 치렁치렁한 홍포를 걸친 괴인 들이었다.
얼굴은 시체처럼 무표정 했고, 하나같이 비쩍 마르고 산발을 한 모습이었다.
그들의 머리카락은 모두 눈처럼 하얀 백발이어서 몸에 걸친 홍의와 대조되어 
무척 강렬한 인상을 풍기고 있었다.
그들을 보자 염랍본등은 안색이 조금 변했다.

" 천당의 홍화 삼살이로군"

그는 자신도 모르게 나직하게 중얼거렸다.
허나 조청광은 그소리를 똑똑히 들을 수 있었다.
그는 번쩍거리는 눈으로 세 홍포인을 뚫어지게 바라 보았다.
천당의 홍화삼살!!!
오악방에서도 가장 막강한 고수들이라는 천당의 인물들이 드디어 처음으로
모습을 드러내는 것이다.
그들은 느릿하게 비무대 쪽으로 다가왔다.
그들이 걷는 모습은 무척 기이했다.
허리 아래는 아예 움직이지도 않고 마치 미끄러 지듯이 스르르 다가오는 것이다.
멀리서 보면 세 개의 유령들이 허공을 미끄러져 오는 듯한 광경이었다.
그것을 보자 사공천웅은 짤막한 경악성이 터져 나왔다.

"부운 등공........."

홍포인들의 신법은 마도의 신법중 가장 기이하다는 전설의 부운등공 이었다.
눈 깜짝할 사이에 세 홍포인은 비무대 위로 올라오 조청광을 사이에 두고 
우뚝 섰다.
세 홍포인중 가운데 있는 얼굴에 검은 수염이 달린 홍포인이 슬쩍 담죽군을
바라 보았다.
그 자의 얄팍한 입술이 살짝 벌어지며 인간의 음성이라고는 도저히 믿어지지
않는 무심한 음성이 흘러나왔다.

" 이자가 조청광인가?   "

담죽군은 고개를 끄떡였다.

" 그렇습니다.그자는 불문무공에 정통해 있으니 세 분께서는 모쪼록 조심
하십시오."

그의 음성은 이제까지 볼 수 없었던 공손한 것이었다.
홍포인은 쌀쌀맞게 말했다.

"그 쪽 일이나 잘하도록 하게."

담죽군은 조금도 기분 나빠 하지 않고 오히려 정중하게 고개를 끄덕였다.

" 알겠습니다."

그의 신분은 오악방에서도 일게 당의 당주인데도 이 세명의 홍포인에게는
별로 효력이 없는 것 같았다.
오히려 담죽군은 이 세 홍포인을 어려워하고 존중하는 것 같았다.
이것만 보아도 이들 세 홍포인이 오악방 내에서 어떤 지위에 올라있는지를 
충분히 짐작 할 수 있었다.
사실 오악방에 천,지,인의 세 개 당이 있었지만 그 지위는 하늘과 땅
차이였다.
지당과 인당의 고수들과 천당의 인물들과는 그 격이 달랐다.
천당의 고수들을 부릴 수 있는 사람은 오악방의 방주와 천당의 당주 뿐으로
심지어 지당이나 인당의 당주조차도 천당의 고수에게는 쩔쩔메는 형편이었다.
세 홍포인은 삼각형으로 조청광을 에워 싼후 그를 노려 보고 있었다.
그중 우두머리 홍포인이 무심하게 입을 열었다.

"네가 선풍무적이라는 조청광이냐?"

조청광은 담담하게 고개를 끄떡였다.

" 그렇소. 당신들은 천당의 인물들이오?"

" 그렇다. 우리들 손에 죽게 됨을 영광으로 알아라."

조청광은 다시 물었다.

"그렇다면 당신들은 오악방이 창방 될 때부터 있었겠구려?"

우두머리 홍포인의 눈에서 차가운 빛이 흘러 나왔다.

"쓸데 없는 걸 묻는군."

"쓸데 없는게 아니오. 내게는 아주 중요한 문제요."

우두머리 홍포인은 고개를 갸웃거렸다.

"네 놈에게 중요하다구?""

" 그렇소""

" 그게 무엇이 중요하단 말이냐? "

조청광은 나직하게 말했다.

" 그건 당신들이 팔년전의 그 일에 참가했음을 뜻 하기 때문이오."

우두머리 홍포인의 얼굴에 흠칫하는 기색이 떠올랐다.

" 팔년 전의 일이라니?"

조청광의 입술이 달싹 거렸다.
그의 전음을 듣는 순간,

" 뭐라고? 그럼 네놈이 그...."

우두머리 홍포인의 눈빛이 크게 흔들렸다.
그 순간,

" 이제 당신들이 왜 죽는지 알겠지?"

조청광은 무심하게 중얼거리며 그들을 향해 덮쳐들었다.
우두머리 홍포인은 곳 평정을 회복했다.
그의 입가에 냉혹한 미소가 떠 올랐다.

" 흐흐....잘ㄷ군 그렇지 않아도 당시 네놈을 죽이지 못한 것이 영 마음에
걸렸는데........"

그는 다른 두 홍포인에게 슬쩍 눈짓을 했다.
세 사람의 몸이 거의 동시에 움직였다.
쐐쐐쌕!!!!
그들의 손이 흔들리며 수십 가닥의 뇌전같은 광망이 다가오는 조청광의 전신을
향해 퍼부어졌다.
허나 자세히 보면 그것은 뇌전이 아니었다.
놀라웁게도 그것은 장강(掌 )이었던 것이다.
세 홍포인의 손에서 뿜어져 나오는 장강은 마치 그믈처럼 조청광을 덮어
버렸다.
그것이야 말로 그들이 자랑하는 홍살천망이라는 수법이었다.
마치 그믈처럼 펼쳐진 이 장강의 세력에 휩쓸린 사람은 어느누구도 견뎌내지
못하는 가공할 수법인 것이다.
조청광은 두 눈을 무섭게 번뜩이채 두 주먹을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
쾌액!!!!
소림천왕권 중의 쌍뢰관이라는 수법이었다.
그의 손에서 뻗어나간 두 개의 권풍은 정면으로 시뻘건 장강의 그믈과 
마주쳤다.
순간, 
꽝!!!!!!!
귀청이 떨어지는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.
조청광은 막강한 잠력을 이기지 못하고 뒤로 한 걸음 물러섰다.
출도후 처음으로 그의 일격이 상대방을 격퇴시키지 못한 것이다.
그의 몸이 멈칫 거린 순간,
쑤아앙!!!
홍살천망의 강기가 노도처럼 그의 몸을 휩쓸어 갔다.
조청광은 그들의 기세가 자신이 이제껏 만난 어느 고수들보다고 막강함을 
느끼고 두 눈을 빛냈다.
그는 조금도 망설이지 않고 두 주먹을 풍차처럼 마구 휘둘렀다.
아라한신권의 권세가 마치 구름처럼 일어나 홍살천망에 마주쳐갔다.
한편,
이들의 격전을 구경하고 있던 담죽군은 조청광이 조금 밀리는 듯 하자 
입가에 득의의 미소를 떠 올렸다.

" 흐흐흐...과연 홍화삼살의 홍살천망은 대단하군.저 괴물같은 놈도 꼼짝을
못하다니......."

그는 안심하고 몸을 돌려 중인들을 쓸어 보았다.
그의 입가에는 차가운 미소가 떠올랐다.

" 하하...이제 우리도 슬슬 시작 해 보는게 어떻겠소?"

그의 말이 나오기를 기다렸다는 듯 염립본등 일곱명의 거마들이 몸을 움직이기
시작했다.
중인들은 바짝 긴장하여 전신에 공력을 끌어 올렸다.
일순,

" 살(殺)"

담죽군의 냉랭한 음성이 터져 나왔다.
순간,

" 흐흐....오랜만에 몸 좀 풀게 생겼군."

" 클클.... 무당의 말코도사들은 나 정유자가 책임지겠다."

" 켈켈....돌 중들은 우리 천산삼마의 차지다."

일곱 거마들이 괴소를 터뜨리며 중인들을 향해 덮쳐갔다.
창!!!
차앙!!!
중인들은 이미 그들이 공격해 올 것을 짐작했기 때문에 조금도 망설이지
않고 제각기 병기를 뽑아들고 그들에게 맛서갔다.
소림의 대지를 비롯해 십팔나한 중의 네사람은 일곱 거마 중 가장 무공이 
고강한 성수비원 염립본을 에워쌌다.무당의 귀진자등 마섯 사람은 정유자를 
그리고 화산의 인물들은 발해이흉을 아미의 고수들은 천산 삼마를 맛서갔다.
곧 장내는 치열한 격전의 소용돌이로 변해 버렸다.
유검화를 비롯한 종리악과 황보악 그리고 아미일수 백유운은 서로 얼굴을
마주 보았다.
유검화가 힐끗 한쪽에 서있는 담죽군을 바라보았다.

" 저 자는 누가 상대하겠소?"

황보악이 불쑥 앞으로 나섰다.

" 나는 아까부터 저자의 잘난 콧대를 꺽어주고 싶었소."

그는 다른 사람들이 나설 것을 염려하듯 성큼성큼 담죽군에게로 걸어갔다.
담죽군은 수중에든 섭선을 가볍게 부치며 황보악이 다가오는 것을 웃는 
얼굴로 바라보고 있었다.

" 오! 귀하는 무당의 기재이신 욱일승천검 황보악이 아니오?"

황보악은 냉랭하게 고개를 끄덕였다.

" 내가 바로 황보악이오. 나는 고명하신 오악방의 지당당주의 솜씨를 한 번
볼까 하는데 귀하의 의향은 어떻소?"

담죽군은 고개를 저었다.

" 나도 그러고 싶지만 귀하의 상대는 내가아니오.""

그의 말이 끝나기도 전에 그의 등뒤에 서 있던 두 청의중년인 중 한 사람이
천천히 앞으로 걸어 나왔다.
황보악의 눈살이 잔뜩 찌푸려졌다.

" 나를 피하는거요?"

" 하하....아무려면 어떻소?묵운쌍절이라면 욱일승천검과 좋은 승부가
될거요."

이 말에 푸렸던 황보악의 눈이 크게 뜨여졌다.
그는 새삼스러운 눈으로 자신의 앞에 서 있는 청의검수를 바라보았다.

" 당신이 묵운 쌍절 나씨형제요?"

청의 중년인은 차갑게 고개를 끄덕였다.

" 내가 바로 나평이다."

황보악은 더 이상 방심 할 수 없었다.
묵운 쌍절이라면 그가 이제껏 싸워본 어느 고수보다도 강한 인물있다.
그는 진지한 얼굴로 수중에 든 장검을 뽑아 들었다.

" 좋소. 말로만 듣던 묵운 쌍절의 솜씨가 어떤지 봅시다."

나평은 서슴없이 검을 뽑아들었다.

" 실망하지는 않을 것이다."

말과 함께 그는 번개같이 황보악의 앞으로 다가오며 삼검을 휘둘렀다.
묵운 쌍절의 독특한 표식인 묵운검강이 구름처럼 피어 올랐다.
황보악은 감히 경시 할 수 없어 무당의 독모적인 유운검법으로 맞섰다.
차창!!!
눈부신 검화가 폭죽처럼 피어 올랐다.
그들의 검술은 그야말로 막상막하여서 어느 누구도 일시지간에 우세를
점하지 못했다.
담죽군은 그들의 격전을 잠시 지켜보다가 옆에 서 있는 세 명의 기제들을
돌아보았다.

 이제 어느 분이 나서겠소. 

아미일수 백유운이 딱딱한 얼굴로 앞으로 나섰다.
담죽군은 빙긋 웃었다.

 하하...아미일수라...하지만 당신도 내 상대가 아니오. 

묵운 쌍절중 첫째인 나뢰가 백유운에게로 날아갔다.
백유운은 못 마땅했지만 나뢰의 묵전검강이 자신을 향해 폭사해 나오자 어쩔
수 없이 검을 뽑아들고 맞서갔다.
이제 남은 사람은 유검화와 종리화 뿐이었다.
유검화는 별빛같은 눈으로 담죽군을 바라봤다.

" 이제는 우리들 뿐이로군.당신은 우리 중 누구를 고르겠소?"

담죽군은 희미하게 웃었다.

" 하하 두분의 실력이 사대기재중 가장 탁월함을 알고있소.하지만 나를 상대
하려면 어느 한분 가지고는 안될거요."

유검화의 눈빛이 차가워졌다.

" 우리 둘이 모두 덤비라는 말이오?"

" 하하하......바로 그렇소.""

유검화는 얼굴이 굳어졌다.
허나 그가 뭐라고 하기도 전에 옆에 서 있던 종리화가 말없이 검을 뽑아들며
담죽군을 향해 덤벼들었다.
쑤아앙!!!!
그의 검에서 일곱 개의 빛살같은 검광이 피어 올랐다.
담죽군은 슬쩍 옆으로 몇 걸음 움직여 검광을 피하며 말했다.

" 종리화! 당신 혼자로는 힘들거요.""

종리화는 낯빛을 차갑게 굳히며 더욱 매섭게 검을 휘둘렀다.

" 죽일놈!"

그는 가슴속에 살심이 들끌었는지 좀처럼 쓰지 않던 매화검법의 절초를 
연거푸 펼쳐냈다.
파파파파파.............
노도와 같은 검광이 구름처럼 일어나며 담죽군의 옷자락이 찢어질 듯 펄럭
거렸다.
그 기세가 어찌나 위맹한지 담죽군도 더 이상 피할 수만은 없었다.

" 제법이군,종리화 허나 나에게는 역부족임을 알게 될 것이다."

담죽군은 수중에든 섭선을 기이하게 흔들었다.
슈슈슈슉!!!!
예리한 파공음과 함께 노도같은 검광 사이로 수십개의 선영이 피어 올랐다.
종리화는 상대의 간단한 동작에 자신이 펴낸 매화검강이 무너짐을 깨닫고
입술을 질끈 깨문 채 더욱 맹렬하게 검을 휘둘럿다.
파파팍!!!
주위가 온통 검강과 선영에 가려 아무것도 보이지 않았다.
두 사람의 대결은 그야말로 백중하여 장내에서 가장 치열한 격전이 벌어졌다.
유검화는 빛나는 눈으로 그들의 격전을 뚤어지게 주시했다.

(종리형의 매화검법은 과연 대단하군.아까 나와 겨룰때는 일부러 전력을
다하지 않은 것이 틀림없군.헌데 저자의 선법이 무엇인데 종리형의 매화
검법보다 더욱 매서운 것일까?)

그가 본 대로 처음에는 두 사람이 엇비슷했으나 오십여 초가 넘어가자 
종리화가 조금씩 밀리기 시작했다.
종리화는 닙을 악 문체 전력을 다해 검을 휘둘렀으나 담죽군의 날카로운 선법에 조금씩 뒤로 밀
려가고 있었다.
유검화는 일시지간 망설였다.

(이대로 두면 종리형이 위험 할텐데....그렇다고 내가 거들었다가는 그의
성격으로 보아 가만 있지 않을테고........)

유검화의 걱정대로 그는 종리화를 도와줄 수도 없고 그렇다고 방관만 하고
있을수도 없었다.
종리화가 유검화의 망설이는 마음을 짐작했는지 격전을 벌이면서도 커다랗게
소리쳤다.

" 만일 나를 도와 준다면 두 번 다시 유형을 보지 않겠소!"

그 음성을 듣자 유검화는 쓴웃음을 지었다.

(저 고집은 정말 어쩔수 없군.할수 없지.종리형을 믿어보는 수밖에...)

그는 마음속으로 종리화의 건투를 빌며 장내를 둘러보았다.
주위는 그야말로 대격전이 벌어지고 있었다.
유검화는 먼저 소림의 인물들이 싸우고 있는 곳을 바라보았다.
언뜻 그의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
소림의 인물들과 싸우고 있는자는 성수비원 염립본이었다.
염립본은 지당의 인물 중에서도 가장 강한 인물이었다.
그런데도 대지선사와 네 명의 십팔나한에 포위되어 쩔쩔매고 있었다.
그것은 실로 의외의 일이 아닐 수 없었다.
대지선사는 소림에서 비록 나한당을 맡고 있었으나 대비선사나 대혜선사에 
비하면 아무래도 몇 수 뒤지는 인물이었다.
더구나 십팔나한은 소림의 절정고수 이지만 일대제자일 뿐이었다.
헌데 그들 다섯의 합공에 무림에서 암기무공의 일인자라는 염립본이 꼼짝
못하고 있는 것이다.
유검화는 내심 가슴 뿌듯함을 느꼈다.
허나 다른 곳을 돌아 본 그의 얼굴은 다시 어두워 졌다.
정유자를 막고 있는 무당의 인물들을 제외하고 아미와 화산의 인물들은 계속
위기에 처해있는 것이다.
특히 천산삼마와 싸우고있는 아미의 고수들은 숫적으로도 거의 우세를 차지하지
못하고 있는데다가 개개인의 무공이 그들 보다 현격히 딸려 정신없이 밀리고
있었다.
그중에서도 단독으로 천산삼마중의 륜마 서분과 맞서고있는 복호오승의
우두머리인 원통대사의 처지가 제일 위급했다.

(아무래도 안되겠군.우선 원통대사를 도와야겠다.)

유검화는 원통대사 등이 싸우고 있는 곳을 향해 몸을 날리려 했다.
헌데 그가 막 신법을 전개하려는 순간
콰콰콰콰쾅........
어마어마한 굉음이 터지며 비무대가 송두리째 뒤 흔들리는 것이 아닌가?
유검화는 그 굉음이 조청광과 홍화삼살이 싸우고 있는 곳에서 들려온 것임을
깨닫고 급히 고개를 돌렸다.
다른 중인들도 너무나 엄청난 굉음에 싸우던 것을 멈추고 놀란 눈으로 주위를
두리번 거리고 있었다.

" 크아악!!!"

그와 함께 처절한 비명이 터져 나왔다.
중인들은 깜짝 놀라 허겁지겁 조청광과 홍화삼살이 겨루던 곳을 바라보았다.
그리고는 눈을 부릅뜨고 말았다.
처음 홍화삼살의 홍살천망에 휩싸인 순간 조청광은 터질 듯한 압력에 대항하기
위해 출도한후 처음으로 무상대능력을 끌어 올렸다.
무상대능력은 소림의 최고신공으로 그 위력은 반야신공이나 대승 범천 신공을
몇 배 능가하는 것이었다.
우우웅........
한동안은 그런대로 버틸만 했다.
허나 삼대 일의 공력대결은 한계가 있었다.
불과 일각도 되지않아 조청광은 점점 압력이 가중되는 것을 느꼈다.
제아무리 무상대능력이 막강하다 해도 삼 대 일의 대결에는 결과가 뻔했다.
조청광은 공력대결을 지양하기로 결심하고 먼저 백보신권을 펼쳐 그들의 
홍살천망에 맞서갔다.
까까깡!!!
그의 주먹과 홍살천망이 마주치자 강철이 부딪치는 듯한 음향이 터지며 
불똥이 튀겼다.
조청광은 다시 충격을 받고 몸을 휘청거렸다.
원래 홍살천망이란 서장의 홍화천형마공이 변형된 것으로 세 사람 혹은
네 사람이 홍화천형마공을 일으켜 그것으로 하나의 강기막을 만든 것이다.
그 강기막은 마치 그믈처럼 얼키설키 얽혀 있어 인력으로는 도저히 끊기가
불가능 한 것이었다.
그도 그럴것이 그 그믈이란게 수십, 수백겹의 가느다란 홍화강기로 이루어
진 것이니 도검은 물론이고 어떠한 수공으로 격파할 수 없었다.
조청광은 처음으로 낭패스러운 위기에 처하게 되었다.
그가 수십,수백 가지의 놀라운 무공을 가지고 있다 해도 이 홍살천망을 깨지
않고서는 무용지물이나 마찬가지 였다.
조청광은 몇번이나 주먹을 휘둘러 보았으나 그때마다 홍살천망에 막혀 뒤로 
물러나야만 했다.
콰콰콰콰콰............
홍살천망은 조금씩 그의 무상대능력을 뚤고 그에게로 다가왔다.
그 시뻘건 피빛 그믈에 몸이 닿기만 하면 그대로 산산히 짖이겨질 것은 불을
보듯 뻔한 일이었다.
그때 문득 조청광의 뇌리에 한 가지 생각이 떠 올랐다.

(그렇다..........)

조청광은 즉시 오른발을 땅속에 푹 쳐박았다.
동시에 무상대능력 중의 접인결을 끌어 올리며 오른발을 축으로 맹렬하게
회전하기 시작했다.
우웅!!!
그의 몸이 풍차처럼 마구 회전하며 강력한 흡인진기가 일어났다.
그것은 이내 홍살천망의 한쪽 그믈을 끌어당겼다.
우우웅.......
그의 도는 속도가 점점 빨라지고 흡인진기가 강력해지자 홍살천망의 그믈이
주루룩 딸려와 다른쪽 그믈로 부ㄷ쳐갔다.

" 어엇?"

홍화삼살이 무언가 심상치 않음을 느끼고 다급한 경호성을 터뜨렸을 때는
이미 홍살천망의 그믈은 서로 얽히고 있었다.
까까깡!!!!
그믈끼리 마주치며 쇠벽이 긁히는 듯한 기이한 음향이 터져나왔다.
강기와 강기가 격돌하며 그 바람에 엄청난 회오리가 일기 시작했다.
그것은 순식간에 홍살천망의 그믈을 갈갈이 찢어 버리는 것이었다.
꽝!!!
마침내 엄청난 폭음과 함께 홍화삼살이 시전했던 홍살천망의 그믈이 회오리에
휘말려 산산이 흩어지고 말았다.

" 우욱!!!"

" 으음......."

홍화삼살은 미처 그 충격을 감당하지 못하고 뒤로 비틀거리며 물러났다.
맹렬하게 회전하고 있던 조청광의 몸이 무방비 상태로 비틀거리는 그들의
몸을 휩쓸어 갔다.

" 피........피해라!!"

홍화삼살의 우두머리가 다급한 외침을 토했다.
허나 그순간에 조청광의 주먹은 위력이 막강한 대력금강장을 폭풍우처럼
뿜어 내고 있었다.
콰쾅!!!

" 크악!"

홍화삼살중의 한명이 정통으로 가슴에 일장을 격중당하고 피를 뿌리며 훨훨
날아갔다.

" 세........세째야!"

다른 두 사람이 눈을 부릅뜰 순간,
콰아아앙!!!
조청광은 여세를 몰아 다른 한명의 머리통을 손바닥으로 강타하고 있었다.
그의 손에 은은한 금광이 떠올랐다.
바로 절세무적의 단금인 이었다.
빠악!!!
수박이 갈라지는 듯한 음향과 함께 다른 한 명의 머리통이 박살이 나 버렸다.

" 이....이놈!"

홍화삼살의 첫째가 이것을 보고 눈을 까 뒤집으며 조청광을 향해 덤벼들었다.
허나 어느새 조청광은 뒤로 비스듬히 누우며 그를 향해 마흔 여덟 번의 
발길질을 해대고 있었다.
파파파파파파파파파.........
허공이 온통 그의 발그림자로 가득 찬 것 같았다.
그 엄청난 위세에 홍포인은 대항하는 것도 잊고 멍하니 서 있었다.
그것이 바로 관음십팔족이 절정에 달했을 때 일어나는 현상임을 그가 어찌
상상이나 할 수 있겠는가?
조청광의 발은 멍하니 서있는 홍포인의 몸을 노도처럼 휩쓸고 지나갔다.
빠빠빡!!!
순식간에 홍포인은 무려 서른 두 번이나 발길질에 격중당하고 피를 뿌리며
날아갔다.

" 크아악!!!"

그의 몸에서 폭포수같은 선혈이 내뿜어지며 그는 땅에 닿기도 전에 숨이
끊어지고 말았다.
실로 무시무시한 위력이 아닐 수 없었다.
홍살천망이 무너진 순간부터 조청광이 홍화삼살을 모두 쓰러뜨리기 까지는
그야말로 촌각의 시간밖에 소요되지 않았다.
그만큼 조청광의 공세가 질풍노도와 같았던 것이다.
조청광은 피분수를 흘리며 쓰러져 있는 홍화삼살의 시체를 바라보다가 몸을
돌렸다.
장내에는 이미 격전이 멈춰 있었다.
모든 사람들은 경악과 공포에 가득찬 눈으로 조청광을 바라보고 있었다.
그들의 눈에 비친 조청광은 그야말로 하늘에서 내려온 천신,
바로 그것이었다.


         
         제 29장


조청광의 얼굴은 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.
그것이 담죽군을 두렵게 했다.
조청광은 천천히 입을 열었다.
[원래는 당신들 모두를 이곳에서 뼈를 묻게 할 생각이었소.]
담죽군은 물론아고 다른 7명의 거마들의 안색이 변했다.
조청광의 놀라운 무공으로 보아 그가 만약 가세한다면 이들은 니것에서 몰
살을 하고 말것이 분명했다.
[헌데 이제 생각이 바뀌었소.]
담죽군은 반뜩 귀가 트여 급히 물었다.
[어떻게 바뀌었소?]
[당신이 내 질문에 사실대로만 대답해 준다면 당신들을 이대로 보내주게겠
소.]
중인들은 모두 의외인 듯 그를 바라보았다.
담죽군은 무언가 생각에 잠긴 표정이었다.
허나 그에게는 더이상 선택의 여지가 없었다.
그는 힐끔 염립본을 비롯한 7명의 거마들을 쳐다보았다.
그들은 모두 조청광의 놀라운 위세에 겁먹은 듯 초조한 표정이었다.
(저런 겁장이들을 믿고 일을 하려던 내가 바보지...)
담죽군은 화가나기 보다는 오히려 한숨이 새어나왔다.
허나 그들을 탓할 수는 없었다.
목숨이 귀한 것은 인지상정이었다.
머구나 그들은 나중에 오악방에 가입한 인물들이기 때문에 천당의 인물들같
은 충성심도 별로 없었다.
그들은 오악방의 위세를 믿고 거들먹거리려다 혼쭐이 나게 생긴 것 뿐이었
다.
담죽군음 마음을 결정하고 조청광을 바라보았다.
[좋소.무엇이든 물어보시오. 아는대로 말해 주겠소.]
그는 교묘하게 자신이 물러설 수 있는 여지를 만들어 놓았다.
허나 조청광은 이것을 알고도 모른 척 입을 열었다.
[당신이 충분히 알고 있는 일이오. 오악방의 방주가 누구요?]
담죽군의 얼굴이 자신도 모르게 경직되었다.
그는 막상 짐작은 했지만 조청광이 노골적으로 물어오자 가슴 한 구섣이 싸늘해졌다.
사상맹의 인물들은 모두 호기심어린 얼굴로 그를 주시하고 있었다.
오악방의 방주에 대해서는 무림에 여러가지 소문이 나돌고 있었다.
허나 그 중 어느 것도 확실한 것은 없었다.
그는 그야말로 신비와 의혹으로 점철된 인물이었다.
조청광은 자신도 얼마전에 오악방의 방주가 한 명이 아니라 다섯 명임을 알
게 되었을 뿐이다.
담죽군의 안색은 여러차례 변했다.
조청광은 무심한 눈으로 그의 얼굴을 어지게 바라보았다.
마침내 담죽군은 깊은 한숨을 내쉬었다.
[좋소. 말해주겠소.하지만 나도 그분 들중 네 분 밖에는 모르오.]
[말해보시오.]
중인들의 눈이 온통 담죽군의 입으로 쏠렸다.
담죽군은 마른침을 끌꺽 삼키고는 씁쓸한 음성으로 말했다.
[이정이사(二正二邪)요.]
순간,
[뭐..멋?]
[그럴리가...]
[그건 거짓말이다!]
중인들의 틈에서 경악에 찬 외침이 거둡 터져나왔다.
장내는 순식간에 아수라장이 되어버렸다.
조청광은 눈을 번뜩인 채 담죽군을 바라보았다.
[그게 정말이오?]
담죽군은 쓴웃음을 지었다.
[이 마당에 와서 내가 속일게 무엇이 있겠소? 분명 오악방의 방주 중 네 사
람은 이정이사요.]
중인들은 모두 경악과 불신의 표정으로 그를 바라보고 있었다.
그들이 못믿어 하는 것도 당연했다.
이정이사!
이 이름은 지난 100년간 누구도 넘볼 수 없는 독보적인 명성이었다.
그들은 100년 전에 이미 천하제일을 구가했던 인물들이었다.
무림사상 천하제일의 위치에 올렀던 고수는 매 세대마다 있었지만 그들처럼
학고한 영역을 구축한 인물은 지금까지도 없었고 앞으로도 없을 것이다.
사동천웅이 고개를 절레절레 내두르며 말했다.
[정말 믿을 수가 없군. 그들이 아직까지 살아있단 말인가?]
담죽군은 고개를 끄덕였다.
[당신들과 나처럼 그분들도 건재하고 게시오.]
[그들의 나이가 몇인데...]
[그분들은 이미 신경에 드셔서 나이를 초월하고 있소.]
시공천웅은 입가를 씰룩거렸다.
[지난 세월 동안 무림에서는 이정과 이사는 사로 양립할 수 없다고 알려져 
있었에. 그들은 절대 합칠 수 없다는 거지. 한데 그들이 오악방의 수괴들이
었다니...]
사공천웅의 탄식은 곧 다른 삶들의 마음을 대변해 주는 것이었다.
이정이사는 정과 사의 대표적인 인물들로서 모든 무림인들의 마음속의 우상
이었다.
더구나 그들은 물과 기름처럼 사로 융합되지 않고 다른 길을 걸어왔다.
그런 그들이 오악방이라는 하나의 집단아래 합쳐진 것이다.
조청광은 담죽군을 바라보았다.
[다른 한 사람은 누구요?]
담죽군은 고개를 저었다.
[아까도 말했다시피 그것은 모르오. 나 뿐만 아니라 다른 사람들도 알지 못
하오. 아마 네 분 방주님 외에는 아는 사람이 없을거요.]
[짐작가는 사람도 없소?]
[그렇소. 어쨌든 나는 내가 아는 것을 모두 말해 주었소.]
조청광은 잠시 생각에 골몰하다가 고개를 끄덕였다.
[약석애로 당신들은 이대로 보내 주갰소. 그만 가시오.]
담죽군은 그를 노려보았다가 몸을 돌렸다.
[가자!]
그는 염립본과 다른 6명의 마두들을 데리고 떠나갔다.
이곳에는 올때와는 천양지차로 초라한 모습으로 떠나간 것이다.
중이들은 말없이 그들의 뒷모습을 바라보았다.
그러다가 문득 사공천웅이 조청광을 바라보았다.
[귀하가 아니었으면 오늘 큰 낭패를 당할 뻔 했소. 뒤늦게 감사를 드리오.]
조청광은 담담하게 고개를 저었다.
[별말씀을. 그보다 내가 한마디 하고 싶은 곳이 있는데 모두들 들어 주시겠
소?]
시공천웅은 중인들을 둘러보다가 고개를 끄덕였다.
[어서 말씀하시오. 세이경청하겠소이다.]
갑자기 조청광의 표정이 엄숙해졌다.
[강호에 협의를 하는데 있어 중요한 것은 명예나 허례가 아니오. 살신성인
하겠다는 마음과 그것을 실천할 담량이오. 그리고 무엇보다 중요한 것은 무
공이야말로 무림인들의 뿌리라는 것이오.]
중인들은 그의 몸에서 뿜어져나오는 엄숙한 기도와 진지한 열성에 압도되어
아무말도 하지 못하고 그의 말을 듣고 있었다.
[이쉽게도 요즘의 정파인들은 이러한 도리를 잊은 것 같소. 오늘 들은대로 
오악방의 힘은 무소불위에 가깝소. 이 절대적인 힘을 꺾기 위해서는 명예따
위는 쓰레기 처럼 집어던질 수 있는 용기가 필요하오. 사대문파가 어떻 
구파일방이 어떻다는 거요? 오악방에 지고나면 그들이 존재하기나 하겠소?] 
조청광은 열기어린 어조로 말을 이었다.
[좀더 거시적인 만복이 필요하오. 우선은 오악방을 물리쳐야하오. 사파중 
제일을 다투는 것은 그 다음에 해도 늦지 않소. 나보고 한 마디를 더 하라
고 하면...사파중 제일이 되었다고 해서 무엇이 달라지는지를 묻고 싶소.]
중인들의 몸이 부르르 떨렸다.
조청광의 한마디 한마디는 날카로운 비수가 되어 그들의 가슴을 찔렀다.
그들은 부끄러운 심정이 되어 고개를 떨구었다.
다시 고개를 들었을 때는 조청광의 몸은 어느 새 저멀리로 사라지고 있었다
그때 문득 유검화가 그를 행해 소리쳤다.
[한 가지 물어봅시다. 귀하는 어떻세 본사의 무공을 알고 있소? 어디서 본
사의 무공을 익혔소?]
아득히 멀리로 사라지는 조청광의 음성이 바람을 타고 들려왔다.
[질 생각해 보면 내가 누구인지 알게 될거요.]
유검호의 얼굴에 의혹이 떠올렀다.
그러다가 문득 무언가를 떠얼린 듯 몸을 부르르 떨었다.
[혹시 그는....]
대지선사가 그에게 다가오다가 그것을 보고 물었다.
[검화야. 그가 누군지 짐작이라도 가는게 있으냐?]
유검화는 고개를 끄덕였다.
[예. 사숙. 제 짐작이 틀리지 

苛쨈摸 그는....]



적벽.
북성의 양자강 연안에는 적벽이라는 지명이 네 곳이나 있다.
하나는 가어현의 동북쪽 강변에 있으며, 양자강 좌안에 위치한다.
삼국시대에 주유가 위의 조조의 군사를 격파한 소위 적벽댜전이 있었던 곳
으로 유명하다.
또 하나는 무창의 동쪽애 있으며 일명 적기라고도 한다.
또 하나는 한양현 둔구의 임장산에 있는데 일명 조림이라고도 한다.
마지막 하나는 호북성 황주의 북서,황강현 성밖에 았는 일명 적비기라는 
곳인데 양자강 기슭에 있는 작은 산이다.
이곳이 바로 송의 대문호안 동파선생 소식이 적벽부를 지은 곳이다.
소식은 적벽대전을 하던 곳이 아곳인 것으로 잘못 알고 적벽부에 적벽대전
의 전설을 인용했다.
소식 자신도 후에 이것을 알고 잘못되었음을 시인했다고 한다.

오후의 햇살이 따갑게 느껴질 무렵,
양자강의 언덕에 서서 흐르는 양자강을 무심히 바라보고 있는 흑영이 있었
다.
훤칠한 키에 장대한 체구.
치렁치렁한 흑발에 야수같이 번뜩이는 눈빛은 가히 독보적인 것이었다.
그는 바로 던굼 강호를 위진시키고 있는 신풍무적 조청광이었다.
그가 서 있는 곳은 항강현의 성밖에 있는 적비기였다.
이곳에서 보는 양자강의 물결은 다른 어느 곳보다 가파르게 격랑을 치고 있
어 가히 소식이 적벽부를 지은 이유를 알 수 있을 것 같았다.
조청광은 격랑피는 양자강의 물갈을 바라보고 있었다.
햇살이 눈부셨다.
[날씨가 좋군.
문득 묵묵히 중얼거리던 그의 눈이 빛나며 양자강을 주시했다.
[사람이군.]
그의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.
양자강의 중앙에 떴다 잠겼다 하면서 떠내려 가고 있는 물체가 눈에 들어온
것이다.
그 거리는 대략 17-8장.
조청광이 보고 있는 사이에도 사람인 듯한 물체는 이미 20여장을 쩌내려 가
고 있었다.
조청광은 더이상 머뭇거리지 당고 양자강으로 몸을 날렸다.
휘익!
그의 몸이 거대한 비조처럼 강물위를 날아 단숨에 그 위에 도달했다.
그는 허공에 선 채로 슬쩍 오른손을 휘둘렀다.
그의 손에서 A상대능력의 접인지기가 일어나며 막강한 흡인력이 뻗어났다.
쏴아아아....
물기둥이 솟구치면서 사람 하나가 3장 높이의 조청광에게 빨려들었다.
실로 눈으로 보고도 믿을 수 없는 장려한 광경이었다.
헌대 그가 막 축 늘어진 사람을 잡으려는 순간,
[그 계집을 놓아라---!]
음랭한 외침이 터지며 매서운 경퓽이 그에게 쏟아져 오는 것이 아닌가?
조청광은 힐끗 뒤를 돌아보았다.
어느새 나타났는지 그의 뒤에는 쾌속선 한 척이 떠 있었다.
그 선수에서 갈의 노인이 낚시대를 드리우고 있었다.
촤악!
낚시줄이 허공을 가르는 순건,
조청광은 허공에서 빙글 몸을 돌며 쾌속선의 선미에 내려서고 있었다.
비로 절정의 회광약호가 시전된 것이다.
이 기경할 신법에 갈의노인은 기절초풍을 했다.
[어엇?]
어부차림의 노인은 놀란 외침과 함께 손을 흔들었다 .
촤르르....
낚시대가 흔들리며 그물같은 공세가 조청광을 덮쳤다.
그 응면의 신속함은 가히 눈부실 지경이었다.
허나 조청광은 장난처럼 가볍게 한 손을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
순간,
팟!
그의 사벼운 한 수에 노인의 공세가 씻은듯이 사라져 버리는 것이 아닌가?
그와 함께 조청광의 손에는 어느새 노인의 낚시줄이 잡혀 있었다.
[이...이럴수가..내 포천

조룰 맨손으로 잡다니..]
노인은 입을 딱 벌린 채 그를 쳐다보았다.
조청광은 혼비백산한 노인은 쳐다보지도 않은 채 물에서 건져오

좋 사람을
내려다 보았다.
그가 건져 올린 것은 이제 것16~7세 가량의 황의소녀였다.
눈이 번쩍 뜨일 만한 미소녀였다.
또한 죽은 듯 조청광의 품에 늘어져 움직이지 않는 그녀의 온몸은 물에 젖
어 육감적인 몸매를 송두리째 드러내고 있었다.
그야말로 온 몸에서 싱싱한 내음이 뿜어져나오는 것 같았다.
그러나 황의소녀는 심한 내상을 입은데다 물을 먹은 탓인지 기식이 엄엄했다.
[당신이 이렇게 했소?]
조청광은 어부차림의 노인을 바라보았다.
그의 흑발사이로 푸르스름한 안광이 번뜩였다.
그 눈빛을 보자 어부차림의 노인은 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
실로 살인적인 눈빛이었다.
[노...노부가 한 것이 아니라...]
얼떨결에 대답하던 노인은 실태를 깨닫고 급히 입을 다물었다.
순간,
배를 젓던 장한 두 명이 조청과의 좌우에서 소리도 없이 덮쳐들었다.
그들의 손에는 분수자가 쥐어져 있었다. 
조청광의 왼손이 가볍게 흔들렸다.
콰쾅!
[크윽!]
[으으윽!]
두 마디 비명과 함께 쾌속덩이 요동하며 그들의 몸은 양자강에 빠져들고 말
았다.
그들이 빠진 곳에서 선혈이 떠올렀다.
[이해하시오. 난 암습하는 작자들만 보면 성질이 날카로워져서.]
조청광은 천연덕스럽게 말했다.
노인은 고름이 오싹 돋았다.
(장씨형제를 간단히 박살내다니/..)
그가 멈칫거릴때 조청광이 불쓱 물었다.
[무엇때문에 다 늙은나이에 어린 소녀의 뒤를 따라다니는거요?]
노인은 퍼뜩 정신이 들었다.
그는 아무말도 하지 않고 잡아당기도 있떤 낚시대를 물쑥 내밀어 조청광의 
목덜미를 노렸다,
그야말로 신속하고 날카로운 수법이었다.
그것은 전혀 뜻밖인데다 낚시줄을 잡은 손에 힘을 가했다.
순간,
뚝!
가벼운 음향과 함께 낚시대가 두동강이가 나는 것이 아닌가?
노인의 눈이 툭 튀어나왔다.
[자...자단죽으로 만든 낚시대를 부러뜨리다니...큭!]
혼비백산하던 노인은 눈앞에 별리 통김을 느끼고 선창에 쳐박혔다.
조청광은 누인의 앞으로 다가가 느긋하게 말했다.
[노인장이 귀가 어두운 모양이군,다시 한 번 말해드리지. 이 소녀를 쫓는 
이유가 뭐요? 이번에도 못알아 듣는다면 그 쓸데없는 귀를 떼어버리고 말거
요.]
노인은 정신이 하나도 없어 엉겁결에 고개를 저었다.
[모...모르오...천룡보에서 내린 명령일 뿐이오....]
순간 조청광의 눈이 날카롭게 빛났다.
[천룡보?]
천룡보는 양자강 일대 뿐만 아니라 상북의 패자인 호수신룡 제진천의 거처
였다.
호수신룡 제진천은 무림에 명망이 높은 명숙으로, 비단 무공이 높을 뿐만 
아니라 인심혈골으로도 이름이 높았다.
헌데 그가 사람을 풀어 어린 소녀를 뒤쫓다니....
조청광은 제진천이 정파의 유명한 협객임을 귀가 따갑도록 들아왔기 때문에
언뜻 노인의 말이 믿기지 않았다.
[호수신룡 제진천이 내린 명령이란 말이오?]
[그...그렇소이다...]
[제진천이 갑자기 노망이라도 난모양이군. 아니면 늦바람이 났던지.]
그의 말에 노인은 멍청한 표정을 지었다.
펀하에 호수신룡 제진천에게 노망이 났다느니 늦바람이 났다느니 하고 말할
수 있는 사람이 일을 줄은 상상치도 못한 일이었다.
조청광은 이런 노인의 마음을 아는지 모르는지 소녀를 안아든 채 노인의 어
깨를 툭툭 두들겼다.
[노인장의 귀는 멀쩡한 모양이오. 가서 제진천에게 전하시오. 쓸데없이 여
색을 밝힐 생각말고 지금 있는 마누라나 간수를 잘하라고.]
그는 담담히 말을 하고는 신형을 날렸다.
쐐애액!
노인이 멍하니 보고있는 사이에 조청광은 소녀를 안아든채 단숨에 20여 장
을 날아 강 저편에 내려섰다.
그것을 보고 노인은 다시 한번 눈을 까뒤집었다.
[저...저런 고수가 있다니...]
엉거주춤 몸을 일으킨 노인은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.






              제 30장



게다가 하필이면 장력이 맞은 곳이 가슴이어서 더욱 난처했다.
허나 아쩔 수가 없었다.
조청광은 쓴웃음을 지으며 그녀의 혈도를 몇 군데 짚어 우선 물을 토해내게
했다.
이어 그는 망설이지 않고 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.
일단 결심한 일은 주저없이 실행하는 것이 그의 장점이었다.
상의사 벗겨졌다.
내복에 이어 노란 빛의 가슴 가리개가 나타났다.
그는 주저없이 그것도 벗겨내었다.
출렁!
마치 백옥물결이 일렁이는 것 같았다.
나이답지 않게 풍만한 젖가슴이 드러났다.
그녀의 가슴은 마치 조물주의 걸작품인 듯 완벽했다.
크지도 작지도 않은 봉긋이 솟은 젖가슴은 사내라면 누구나 군침을 삼킬만 
했다.
조청광은 잠시 그녀의 젖가슴을 내료보다가 눈을 빛냈다.
그녀의 왼쪽 가슴에 자흑색의 장인이 선명하게 찍혀 있는 것이었다.
백설처럼 하얀 가슴에 찍힌 손자국은 그녀의 몸을 더욱 선정적으로 보이게 했다.
허나 조청광은 오히려 눈을 살짝 찌푸렸다.
[이건 마도의 오대장력 중 하나인 귀왕인 인데, 대체 누가 이런 어린 소녀
에게 이런 중수법을 사용했단 말인가?]
조청광은 나직하게 중얼거리다가 그녀의 가슴으로 손을 뻗었다.
뭉클한 감촉이 전해졌다.
난생 처음 사내의 손길을 받아보는 듯 그녀의 가슴은 가느다랗게 떨리고 있
었다.
허나 조청광의 표정은 여전히 한 치의 흔들림이 없었다.
그는 천천히 그녀의 가슴을 주무르기 시작했다.
그의 거칠고 투박한 손은 한없이 풍만하고 부드러운 그녀의 가슴을완전히 
덮을 듯 누른채 압박을 가하고 있었다.
소녀의 자주빛 유두가 그의 손바닥을 간지럽혔다.
추궁과혈은 과연 체내의 죽은 피를 몰아내고 내상을 아물게 하는데는 최고
의 수법이었다.
곧 그녀의 가슴에 검게 남아 있던 장인이 점차 희미해지기 시작했다.
동시에 창백했던 그녀의 얼굴도 점차 혈색을 되찾아 갔다.
조청광은 공력을 끌어올려 다시 한번 그녀의 가슴을 부드럽게 어루만진 후 
천천히 그녀의 가슴에서 선을 떼었다.
[으....응....아...안돼!..하...할아버지!!]
갑자기 소녀가 몸을 부르르 떨더니 외쳤다.
그와 함께 그녀의 입에서 검은 선혈리 쏟아졌다.
동시에 그녀의 눈이 떠졌다.
[이곳은...아앗?]
멍청하던 소녀는 자신의 가슴에 낯선 남자의 손이 대어져 있음을 알고
대경실색해 몸을 일으켰다.
[아직 움직이면 안되오.]
조청광은 그녀의 가슴을 지그시 눌렀다.
다시 눕게 된 황의소녀는 새파랗게 질려 발버둥치려고 했다.
[함부로 움직이다가 기혈이 뒤엉키게 되면 주화입마될 거시오. 잠시만 그대
로 있으시오.]
조청광은 고개를 내저으며 담담하게 말했다.
그 음성에는 사람의 마음을 편안하게하는 듯한 기운이 담겨 있었다.
황의소녀는 다신도 모르게 조처광을 쳐다보았다.
(아!!)
그녀의 입이 벌어졌다.
흑발사이로 조청광의 남성미가 가득 담긴 얼굴을 보게 된 것이다.
그 독특한 우수어린 얼굴을 보자 그녀의 방심은 마구 뛰기 시작했다.
특히 이마에서 턱까지 길게 그어진 흉터는 그를 한층 냉혹하면서도 강렬한 
매력을 풍기게 해주는 것이었다.
그런 매력은 나이어린 소녀로서는 감당하기 힘든 것이었다.
조청광은 그녀와 눈이 마주치게 되자 빙긋 웃었다.
[귀여운 아가씨, 내가 도와줄테니 운기를 해보지 않겠소? 그러면 더 빨리 
일어설 수 있을텐데.]
그녀의 얼굴이 홍시처럼 새발개졌다.
그녀는 얼른 고개를 끄덕이고는 눈을 감았다.
그녀의 기다란 속눈썹이 가늘게 떨렸다.
그때 그녀는 다신의 거슴에 대어져 있던 조청광의 두툼한 손에서 부드러운 
열류가 흘러나오는 것을 느꼈다.
파르르....
그녀의 몸이 다시금 떨렸다.
또한 가슴은 주체할 수 없을 정도로 격심하게 뛰었다.
조청광은 그녀의 마음을 짐작하고 쓴웃음을 지었다.
[귀여운 아가씨! 내가 하라는 대로 하지 않으면 영영 이런 꼴로 누워 있게 될거요.]
조청광의 음성을 듣자 그녀의 몸이 굳게 경직되었다.
그녀는 마음을 가다듬고 그가 이르는대로 진기를 움직이기 시작했다.
일다경 후,
그녀는 전신이 가뿐해짐을 느끼고 자리에서 벌떡 일어났다.
일어나서 그녀가 가장 먼저 한 일은 벌어진 자신의 가슴을 추스리는 일이었다.
허나 그녀가 손대기도 전에 그녀의 옷은 단정하게 매어져 있었다.
그것을 보자 그녀는 안도의 한숨과 함께 어떤 아쉬움을 느꼈다.
[소녀를 구해주신 은혜 백골난망이옵니다.]
그녀는 발그에 달아오는 얼굴을 쳐들지도 못하고 조청광에게 조그맣게 말했다.
조청광은 빙그레 웃었다.
[나도 독분에 눈요기를 했르니 은헤랄 것 까지야 없소. 근데 어느 놈이 아
가씨에게 귀왕인을 내갈겼소? 그리고 제턴진은 무엇때문에 아가씨를 쫓는 거요?]
순간 황위소녀의 안색이 싹 변했다.
그녀는 갑자기 조청광을 바라보며 말했다.
[도와주세요, 대협! 할아버지께서 그들에게 당하고 계십니다...흐흐흑...할
아버진 소녀를 탈출시키느라...]
그녀는 무릎을 꿇은 채 나직하게 오열했다.
조청광은 그녀의 몸을 일으킨 후 물었다.
[진정하고 자세히 말해보시오. 아가씨에게 무신 일이 일어났던 거요?]
그녀는 울먹이는 음성으로 입을 열었다.
그녀의 이름은 황옥경.
그녀의 할아버지는 이 근처에서 
제법 명성이 높은 장강어옹 황극강이었다.
황옥경은 일찍 부모를 여의고 어려서부터 확극강과 함께 단란하게 살아오고
있었다.
헌데 어느 날,
양자강에서 그녀가 하나의 헌 상자를 건져올리면서 암운이 밀어닥쳤다.
상자를 열어본 황극강은 대경실색하여 그것을 극澍 붙였다.
허나 어떻게 소문이 퍼져나갔는지 그날부터 가정의 평온은 걔어자고 말았다
그리고 어V밤에 드디어 일단의 신비인들이 밀어닥쳐서 그녀의 집은 풍지박
산이 나 버리고 그녀만이 황극강의동遲막 겨우 중상을 입은 채 양자강으
로 도망칠 수 있었던 갓이다.
그러나 이번에는 호수신룡 제천진의 천룡보가 그녀를 뒤쫓게 되었으니..

[아가씨의 할아버지는?]
[흐흐흑...알 수가 없어요. 소녀가 양자강에 뛰어들 때 이미 부상을 당하셨는데...]
조청광은 고개를 개웃거렸다.
[제체 그 상자 속에 무엇이 들었길래...]
갑자기 그는 말을 멈추었다.
황옥경은 의아한 눈으로 그를 바라보았다.
조청광은 묵묵히 문밖을 바라보았다.
그 순간,
[천룡보의 총관인 교수추혼 김경기가 뵙기를 청하오.]
문밖에서 우렁찬 음성이 들려왔다.
황옥경의 안색이 대변했다.
허나 조청광은 그녀를 돌아보며 담담하게 입을 열었다.
[이곳에 있다가 내가 나오라고 할 때 나오시오.]
그녀는 겁먹은 표정으로 고개를 끄덕였다.
[혹시 그들 중 누군가가 몰래 뒤쪽 창문으로 뛰어들거나 하면 사정을 보지 
말고 쳐갈겨요. 아주 혼쭐이 나도록.]
그녀는 더욱 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
[알겠어요.]
조청광은 몸을 일으켜 느릿느릿 문을 열고 밖으로 나갔다.
그가 있는 집의 주위는 2- 여명의 인불들이 빈틈없이 둘러싸고 있었다.
집 앞애는 규염의 날카로운 인상의 노인이 우뚝 버티고 서 있었다.
그뒤에는 냉막한 안색의 누 조인이 차갑게 문을 열고 나오는 조청광을 노려
보고 서 있었다.
조청광은 문을 열고 나와서 주위를 두리번가린 후 담담하게 말했다.
[누가 교수추혼 심경기요?]
규염의 노인이 한 발 앞으로 나섰다.
[나요. 귀하가 장강어부의 손녀를 강탈해간 사람이오?]
규염노인의 음성은 종소리처럼 광량했다.
그것은 그의 송력이 높은 경지에 이르러 있음을 나타낸 거이었다.
조청광은 피식 웃었다.
[양자강에서 다 죽어가던 소녀를 구한 것은 기억이 나는군. 그런데 뭘 강탈
한 것은 기억이 나지 않소.]
그때 심경기의 뒤에서 한 노인이 눌쑥 나타나며 소리쳤다.
[거짓말 마라! 네 놈이 노부에게서 그 게집애를 뺏어가지 않았으냐?]
입에서 세거품까지 물며 소리치는 노인은 조청광에게 호되게 당했던 쾌속정
의 그 노인이었다.
조청광은 그를 바라보았다.
[내가 그 소녀를 강신에게서 뺏러갔다고?]
그의 흑발사이로 푸르스름한 눈빛이 번뜩였다.
그 눈빛을 보자,
(으..이 놈은 사람도 어니다...사람의 눈빛이 어찌 이럴 수가 있단 말인가?
노인은 자신도 모르게 한 걸음 물러나면서 발악하듯 외쳤다.
[그..그렇다! 네 놈이 그...그러지 않았느냐?]
조청과의 얼굴이 무표정해졌다.
[아직 내 성격을 
잘 모르는 모양니데 난 누가 나를 모함하는 골 제일 싫어
하는 사람이오.]
그는 오른손을 까닥거렸다.
[아까 당신의 귀가 잘못된게 아닌가 생각했는데 이제보니 잘못된건 바로 당
신의 주둥아리였군. 이리 오시오. 쓸데없는 주둥아리를 내가 봉해드릴테니.
그의 손가락이 노인을 향해 움직인 순간,
주르르...
노인음 무서운 흡인력이 자신을 잡아당김을 느끼고 그대로 딸려갔다.
[으..으...안 돼!!]
노인은 사력을 다해 딸려가지 않으려고 발버둥을 쳤으나 그의 힘으로는 도
저히 어쩔 수가 없었다.
[멈춰라!]
이것을 본 규염노인이 벼락같이 외치며 조청광을 향해 삼권을 쏟아냈다.
꽈릉!
그 위세는 배산도해였다.
순간,
빙글!
조청광의 왼손이 기묘하게 원을 그렸다.
동시에 구염노인은 자신의 권세가 기이하게 미끄러짐을 느끼고 대경실색했
다.
그 순간,
쾅!
[크아악!]
조청광에게 끌려간 노인이 피분수를 뿜어냐며 날아올랐다.
조금전에 조청광이 쓴 수법은 이화접목이었다.
그것으로 조청광은 구염노인의 권세를 고스란히 노인에게 끌어당긴 것이다.
(이..이럴수가..?)
자신의 수하를 공격한 꼴이 된 규염노인이 신음하는 순간,
[천룡보의 A[진천은 약자를 돕기를 좋아하는 협객이라고 하던데  그 말이 사실이었군. 나이 어린 
소녀를 위해서 총관까지 보내다니 말이오.]
조청광이 담담한 어조로 말했다.
구염노인, 심경기의 안색이 돌변했다.
실로 지독한 풍자가 아닌가?
교수추혼 심경기는 비록 천룡보에서 총관을 맡고 있지만 수십년간 장강 일
대를 주름잡은 고수였다.
그런 그가 언제 이런 수모를 당해 보았는가?
그는 치솟는 화를 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.
[이 빌어먹을 녀석! 감히 보주님을 능멸하려하다니...죽소 싶러 환장했구나!]
심경기의 규염이 살기로 떨렸다.
허나 조청광은 피식 웃었다.
[제진천이 뭐가 그리 대단한 존재라고 그러시오? 당신같은 인물이 총관으로
있으니 데진천이 어떤 인물인지는 안봐도 알겠군.]
심경기의 장포가 바람이 없는데도 펄럭거렸다.
동시에 그의 규염이 빳빳이 곤두섰다.
[건방진 애송이 놈! 하늘 노은 줄 알게 해주겠다!]
심경기가 부르짖었다.
[그거 잘 됐군. 그렇지 않아도 하늘이 얼마나 높은지 도무지 궁금해서 견딜
수 없었던 참이오. 어서 알게 해 주시구려. 제발 부탁이오.]
조청광이 빙글거리며 대꾸했다.
그 순간,
[죽일 놈!]
심경기의 뒤에 서 있던 두 명의 노인이 번개같이 달려나오며 조청광을 덮쳤다.
그 속도는 그야말로 번갯불 같은 것이었다.
꽈꽝!
[크윽!]
호나 일진 폭음과 함께 답답한 신음을 내뱉으며 물러서는 사람은 조청광이 
아니었다.
그들은 공격을 해 들어갔던 냉막한 인상의 두 노인이었다.
그들은 미처 신형을 가누지 못하고 공중에서 휘청거리며 간신히 바닥에 내려섰다.
그들의 안색은 경악으로 새파랗게 질려 있었다.
(저럴 수가> 장강쌍살을 저토록 간단히 격퇴시키다니....)
심경기의 안색 또한 딱딱하게 굳어졌다.
헌데 그들이 상대가 아떻게 손을 썼는지도 모르게 백薦 격퇴되고 만 것이다.
헌데 바로 그 순간 ,
펑!
와지끈!
[아앗!]
초가 안에서 폭음과 함께 비명이 터져나왔다.
허나 조청광은 비동조차 하지 않았다.
동시에 초가안에서 황옥경이 튀어나왔다.
조청광은 힐끗 그녀를 바라보았다.
[괜찮소?]
황옥경은 조금 홍조를 띄며 고개를 끄덕였다.
[일러주신대로 적이 들어오기를 기다렸다가 들어오는 것을...]
그 말에 심경기의 안색이 완전히 일그러졌다.
원래 그는 시간을 끄는 사이에 초가 뒤로 고수를 침투시켜 황옥경을 납치할
작정이었던 것이다.
심경기는 자신의 계산을 훤히 퀘뚫리고 있는 이 흑의인이 불현 듯 두려워졌다.
[너는 누구냐?]
그의 음성에는 의혹과 경악이 한데 어울려 있었다.
[제길...그걸 이제야 물어보는 군. 처음에 물어봤으면 대답해 주려고 했는
데 이젠A 못해주겠소.]
[정말 겁없이 날뛰는군. 네놈이 누구라도 상광없다. 단 번에 육시를 내주마!]
심경기는 노호성을 터뜨리며 벼락치듯 주먹을 휘둘렀다.
쐐액!
그의 교수추혼이란 외호가 말해주듯 그의 손은 빠르고 날카로왔다.
거게이 분노한 나머지 전력을 다했기 때문에 그 위세는 가공스러울 정도였
다.
동시에 장강쌍살이 소리도 없이 좌우로 덮쳐왔다.
조청광은 조금도 널라지 않고 피식 웃었다.
[글쎄 당신들 갖고는 안된다니까.]
그가 슬쩍 쌍수를 휘두르는 순간,
우우웅!
그의 전신에 송그림다가 일어나며 그들을 뒤덮었다.
그들은 단 한번의 손짓에 사방이 온통 조청광의 손그림자로 뒤덮이자 안색
이 시커멓게 변했다.
꽝!
[끄윽!]
[케엑!!]
외마디 비명과 함께 장강쌍살의 신형이 훨훨 날아갔다.
그와 함께 심경기도 쿵광거리며 다섯 걸으이니 물러났다.
그는 눈을 까뒤집었다.
[처...천불수...소림 천불수? 너는 소림과무슨 관계?]
[알고 싶으면 제천진을 물러오시오.]
조청광은 담담하게 말했다.
심경기는 안색이 여러차례 변했다가 이를 악물었다.
(이름도 없는 놈에게 당했다면 남들이 어찌 생각하겠는가?)
그는 이판사판이라고 생각하고 벼락같이 달려들었다.
[이얍!]
꽈르릉!
그이 손이
 휘둘러지며 지금까지와는 다른 시퍼런 강기가 밀물처럼 밀려들었다.           
바로 심경기가 최고의 절기로 생각하는 낙백추혼이었다.
조청광은 피할 생각도 안고 그 자리에 우뚜 서 있었다.
(미친 애송이! 죽어봐라!)
심경기의 두 눈에서 흉광이 쏟아지며 그의 정력이 조청과의 가슴팍으로 날
아왔다.
순간,
콱!
조청광이 번개같이 손을 들어 그이 주먹을 움켜잡는 것이 아닌가?
쇠라도 뚫어낼 듯한 그의 무시무시한 주먹이 조청광의 손에 닿자 솜방망이
로 변해 버린 것 같았다.
[으윽!]
심경기가 질검을 하며 주먹을 빼려 했으나 철갑을 씌운 듯 꼼짝도 하지 않
았다.
조청광은 심경기의 주먹을 맨곤으로 받아쥔 채 빙긋 웃었다.
[나는 누가 나를 도와주면 꼭 보답을 하는 성미요.에를 들어 당신이 내가 
묻는 말에 순순히 대답을 해준다면 당신은 외팔이가 되는 비극을 면할 수 
있단는 말이오.]
김경기는 그 말 속에 담긴 뜻을 알아차리고는 등에 식은 땀을 흘렸다.
조청광의 말인 즉 다신의 말에 대답하지 않는다면 그의 오른쪽 팔을 잘라버
리겠다는 것이 아닌가?
무림엔에게 있어 무공은 생명보다 귀중한 것이다.
더구나 심경기처럼 장력을 위주로 하는 고수에게 오른팔이란 다른 무럿과도
바꿀수 없는 것이다.
[무..무엇이오?]
심경기는 자신도 모르게 더듬거렸다.
그의 말투마저 어느새 변해있었다.
조청광은 그의 손에 들린 주먹을 슬슬 쓰다듬었다. 
그의 손길이 닿자 심경기는 진저리를 쳤다.
조청광은 담담하게 물었다.
[황극강은 어디 있소?]
심경기는 움찔했다.
[나...난 모르오..]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[그럴 줄 알았소. 당신의 오른팔은 그전뷰터 아무 소용도 없었다니까.]
이어 그는 손을 번쩍 들어 심경기의 오른팔을 내려피려 했다.
심경기는 사색이 되어 부르짖었다.
[자...잠깐..]
조청광의 손이 허공에서 멈칫했다.
그 순간,
심경기는 조청광에게 붙잡히지 g은 왼손으로 그의 가슴팍을 그애로 강타했다.
[위험해요!]
화옥경이 올라 부르짖었으나 그때는 이미 심경기의 왼손은 조청광의 가슴팍
을 가격하고 있었다.
쾅!
[크윽!]
순간,
심경기의 입에서 고통에 가득찬 신음소리가 터져나왔다.
황옥경은 눈을 동그랗게 뜨고 앞을 바라보았다.
놀랍게도 조청광의 가슴을 가격힌 심경기의 왼손이 부러져 있는 것이 아닌가?
심경기는 너무도 고통스러워 눈물이 쏟아질 지경이었다.
조청광은 그를 보며 피식 웃었다.
[말해 주지 않았던가? 당신 정도의 무공으로는 내 호신강기를 깰 수 없소
그는 흔들거리는 심경기의 손목을 보며 혀를 찼다.
[쯧! 얼마나 아플까? 주인 잘못 만나서 애꿎은 손만 고생이로군.]
그는 다시 손을 들어올렸다.
[거기다가 이 오른팔까지 잘려진다면 당신은 앞으로 밥도 누거 떠줘야 먹게
될거요.]
심경기는 마침내 굴복했다.
[사...사실대러 말하겠소.]
그는 고통을 억누르며 입을 열었다.
[황극강은 어젯밤에....정체모를 인물에게 납치되었소. 본 보에서는 
그들이이쪽으로 온것을 알고 추적중이오.]
[이제야 말이 통하는 군.]
조청광은 다시 물었다.
[한 가지만 더, 황극강과 이아가씨응 뒤쫓는 이유거 뭐요? 그것만 말하면 
당신의 오른팔은 평생토록 싱싱하게 써 먹을 수 있소.]
심경기의 얼굴이 일그러졌다.
[그...그것은...]
바로 그때,
[필부는 죄가 없으되 ,보물을 가진 것이 죄라는 말이 있소.]
어디선가 낭랑한 음성이 들려왔다.
동시에 한 사람의 황의인이 장내에 소리도 없이 나타났다.
   


           제31장(4권 끝.앞으로 5,6,7권)



제진천은 부드러운 음성으로 입을 열었다.
[자네가 최선을 다했단는 것을 알고 있네, 돌아가서 그만 쉬도록 하게.]
그의 온화한 말에 심경기는 감격한 표정을 지으며 고개를 떨구었다.
제진천은 천천히 조청광에게로 시선을 돌렸다.
두 사람의 눈이 마주쳤다.
한동안 조청광의 눈을 바라보던 제진천의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
[요즘 강호에 한 명의 권왕이 나타나 신풍처럼 휩쓸고 있다는 말을 들은 적
이 있소.귀하는 혹시 신풍무적 조청광이 아니오?]
조청광은 가볍게 고개를 끄덕였다.
[제보주 같은 분이 나같은 무명소졸을 알고 있다니 영광이오.]
제진천은 그의 음성에 얼마쯤 비꼬는 기색이 있음을 알아차렸는지 껄껄 웃
으며 포권을 했다.
[하하...본보의 수하들이 몰라뵙고 무레를 범한 듯 한데 대신 사죄하겠소.]
[그러실 필요 없소. 그들의 잘못이라고는 귀하의 말을 너무 충실히 따랐을 
뿐일테니.]
제진천은 움찔했다가 다시 미소지었다.
[하하..그건 그렇고 내가 알기로는 조공자께서는 이 일과는 무관한 곳 같은
데 그만 손을 떼시는 게 어떻겠소?]
조청광은 담담하게 고개를 저었다.
[마안하오. 난 원래 한 번 끼어든 알은 장을 보는 성미라서.]
[한 번 더 생각해 보실 수 없겠소?]
[아무래도 안 되겠소. 나도 이 성미를 고치려고 겨울밤을 뜬눈으로 지새운 
적도 있소.]
제진천은 여전히 웃는 낯이었다.
[그것  참 유감이구려.]
그의 말이 끝나기도 전에 초가 주위에는 12 명의 황의대한이 나타났다.
그들의 심법을 보자 조청광은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
한눈에 그들이 만만치 않은 고수들임을 알아본 것이다.
조청광이 힐끗 그들을 바라보자 제진천은 부드러운 음성으로 말했다.
[저들은 본보늬 정예인 십이신룡이오.]
동시에 무심결인 듯 그의 오른손이 슬쩍 올라갔다.
순간,
쭈아악!
황의대한 중 한 명의 손에서 빛이 초가를 향해 폭사되는 것이 아닌가?
화르륵!
초가는 단번에 화염에 휩싸여 버렸다.
실로 가공할 화력이 아닐 수 없었다.
이제보니 황의대한의 손에는 길쭉한 쇠통이 들려 있었다.
[저게 뭔지 알아보겠소?]
제진천은 부드럽게 물었다.
조청광은 어깨를 으쓱했다.
[나는 견문이 얇아 저게 뇌성신화통인지 아닌지 도무지 모르겟소.]
제진천이 깔깔 웃었다.
[하하..과연 대단한 이목이오.]
죄정신화통은 고금의 오대암기 중의 하나 였다.
200 년정의 과÷ 신화자 요굉이 만든 후로 절대적인 공포로 자리잡은 뭇
서운 화기였다.
그 화세는 가히 비할 것이 없고, 지독히 빨라서 10 장안을 숨 한번 내쉴 동
안 모조리 불바다로 만드는데, 일단 불붙은 불은 물속에 들어가도 꺼지지 않는다.
제진천은 조청광을 똑바로 보며 빙그레 웃었다.
[12개의 뇌정신화통이 이루는 개천신화진이 멋지리라고 생각지 않소?]
조청광은 별반 표정없는 얼굴로 그를 힐끗 바라보았다.
[아주 거창하게 준비를 헤오셨군. 설마 이 아가씨를 후첩으로 맞아들이기 
위해서 이러는 건 아닐텐데....]
[물론이오. 나는 단지 저 아가씨가 가지고 있는 물건만 바랄뿐이오.]
[천하에 대명이 자자한 제보주께서 소녀의 물건을 강탈하려하다니 놀라운 
이리구려.]
[누구라도 별 수 없을거요. 그 물건은 무림지보이며 그것이 나타난 곳이 바
로 본보의 세력권이기 때문이오. 하지만 그 물건을 순순히 내놓는다면 충분
히 사레를 하겠소.]
제진천은 느긋하게 말하며 한 걸음 뒤로 물러났다.
스스스....
그에 따라 십이신룡이 뇌정신화통을 겨눈 채 다가왔다.
알르고 뺨치는 고도의 수법이었다.
화르르르..타탁!
불타고 았더 A초가가 완전히 불덩이로 화해 부너지려 하고 있었다.
조청광은 황옥경을 바라보았다.
[제보주가 원하는 것을 아가씨는 가지고 있소?]
황옥경은 떨리는 음성으로 고개를 숙이며 대답했다.
[예.할아버지 께서 주셨어요. 그런데 ...정신을 잃은 사이에 없어졌어요.]
[들으셨소?]
조청광은 제진천을 바라보았다.
제진천은 담담하게 대꾸했다.
[나는 본것 외에는 믿지 않소.]
[제보주가 그초록 의심이 많은 사람일줄은 몰랐군. 더구나 시시한 뇌정열화
통 몇 개를 가지고 천하를 A손에 쥔 것처럼 까불어대니...정말 실망이오.]
제진천의 눈꼬리가 처음으로 꿈틀거렸다.
허나 이내 그의 얼굴에 다시 웃음이 떠올렀다.
[하하...어찌되었든 강호에서 이기는 것이 법이오. 그러니 귀하는 양해해주시구려.]
조청광은 갑자기 황옥경의 손목을 잡았다.
황옥경의 얼굴이 새빨개졌다.
[이거...놔요..]
조청광은 그녀를 보며 빙그레 웃었다.
[아가씨. 불꽃놀이를 구경하려면 우리 점더 사이 졸게 지내야 되지 않겠소?
그녀는 그의 말뜻을 몰라 어라둥절한 표정을 지었다.
그는 그녀의 손목을 더욱 힘주어 잡은 채 천천히 걸음을 떼었다.
[뇌정열화통에서 펼쳐지는 개천신화진이 어떤 것인지 우리 한번 구경해 봅
시다. 재미있을 것 같구려.]
그는 다시 몇걸음을 떼어 놓았다.
[멈추지 않으면...]
제진천은 외치다 안색이 변했다.
조청광의 전신에서 기이한 서기가 뻗어남을 보았던 것이다.
(심상치 않다!)
제진천은 무언가를 느끼고는 다급히 외쳤다.
[쏴라!]
순건 12개의 뇌정A려화통에서 12 가닥의 불길이 뿜어나왔다.
슈슈슈슉!
새파란 화염이 순식단에 하늘을 덮었다.
그 순간 조청광은 황옥경의 손을 잡은 채 허공으로 솟구쳤다.
슈아앙!
일진광풍이 일어나며 서기로 뒤덮여 보이지도 않는 조청광의 신형이 허공을 갈랐다.
[저..저럴수가?]
제진천이 두 눈을 부릅떴다.
파파파파파아.....
그 가겅할 뇌정신화통의 화염이 조청광의 몸에서 나오는 서기에 닿자 퉁겨
지는 것이 아닌가?
더구나 조청광의 몸은 거의 눈에 보이지 당을 정도로 빠르게 움직여 불길의
범위를 벗어나는 것이었다.
그것은 실로 눈으로 보고도 믿을 수없는 일이었다.
천하의 뇌저열화통 12개로 펼쳐진 개몽신화진이 너무도 간단하게 허물어지
는 것이 었다.
제진천이 멍하니 서 있는 찰나,
쐐애앵!
조청광의 신형은 이미 개천신화진을 통과하여 제진천을 지나가고 있었다.
그야말로 가공스러울 정도로 빠른 신법이었다.
[게 서라!]
재진천이 벼락같이 호통을 치며 일지를 찍었다.
쐐액!
매서운 음향이 터져나오며 지풍이 조청광의 몸에 격중괴었다.
땅!
허나 오히려 제진천은 그의 몸에서 흘러나오는 반탄지기로 인해 손가락이 
무러지는 듯한 통증을 느꼈다.
[으...]
그가 중얼거라는 순간,
쑤아앙!
에리한 파공음과 함께 조청광의 신형은 이미 50여장 밖을 날아가고 있었다.
[하하..제진천! 다음에 만날때는 내 주먹 맛을 단단히 보여주겠다,]
한 소리 낭랑한 외침과 함께,
제진천은 통증도 잊은 채 멍하니 사라져 가는 조청광의 뒷모습을 바라보고 있었다.
구멍.
흑의의 가슴팍에는 탈로 오린 듯한 구멍이 나 있었다.
[대단하군..]
조청광은 자신의 가슴
팍을 내려다보고 중얼거렸다.
[그가 전설의 지법인 억잠지를 익혔을 줄이야..]
조청광의 가슴팍에 난 구멍은 바로 제진천에게 당한 것이었다.
옥잠지는 그야말로 전설로만 전해내려오는 무서운 수법이었다.
이 지법은 이름 그대로 하나의 억비녀처럼 지공이 유향무형의 기운을 띄고 
있어 A떠한 호신강기라도 뚫어버린다는 무시무시한 무공인 것이다.
[디치지 않으셨어요?]
황옥경이 걱정스러운 듯 물었다.
조청광은 담담하게 말했다.
[조금 쓰라리긴 한데 원체 껍질이 두꺼워서 괜찮소.]
이말에 황옥경은 킥킥거리며 웃었다.
조청광도 따라 웃으며 주위를 두리번 거렸다.
제진천의 추격을 뿌리치느라 10여리 가량을 정신없이 달려온 터였다.
하늘에는 이미 석양이 지고 있었다.
피처럼 붉은 노을이 주위를 온통 불게게 물들이고 있었다.
노을 너머로 아득히 멀리 하나의 웅장한 산세가 보이고 있었다.
그것은 바로 대별산이었다.
조청광은 잠시 그것을 바라보고 있다가 황옥경을 돌아보았다.
[이제 그 물건을 좀 보여주지 않겠소?]
황옥경은 멍하니 그의 얼굴을 바라보고 있다가 퍼뜩 놀랐다.
어누새 그녀의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
노을때문만은 아닌 듯 했다.
[네? 뭐라고 그러셨어요?]
[그 물건을 좀 보려달라고 했소.]
황옥경은 난처한 표정을 지었다.
[아까 말했빵아요. 그건 양자강에서 잃어버렸다고.]
조청광은 담담하게 말했다.
[내게도 거짓말을 할 셈이오?]
그녀는 눈에 띄게 당황을 하며 고개를 떨구었다.
한참 후 그녀는 고개를 들고 그를 힐끗 바라보았다.
[어떻게 아셨어요?]
그녀는 조琉 목소리로 물었다.
조청광은 피식 웃었다.
[다음부터 거짓말을 할때는 사람의 눈을 똑바로 보고 하시오. 아까처럼 엉
뚱한 곳을 보며 어색한 표정으로 말을 하면 믿고 싶어도 믿지 못하게 되오.
그녀의 얼굴리 다시 빨갛게 되었다.
그녀는 붉은 입술을 잘근잘근 께
물다가 품속에서 하나의 조그만 상자를 꺼내들었다.
그녀는 감히 조청광의 얼굴을 제대로 쳐다버지 못한 채 고개를 숙이며 말했다.
[여기 있어요.]
그녀의 음성은 창피함과 부끄러움으로 기어들어가는 듯 했다.
조청광은 서슴없이 상자를 받아 열어보았다.
그 안에는 하나의 낡은 양피지 조각만이 동그라니 있을 뿐이었다.
조청광은 양피지 조각을 펼쳐들었다.
그 안에는 수십, 수백 종류의 동물들의 그림이 잔뜩 그려 있을 뿐이었다.
어떤 동물은 웅크리고 어떤 동물은 솟구친다.
창공을 나는 매도 보이고 초원을 치닫는 표범의 모습도 있었다.
한 가지 기이한 것은 그 모든 동물들의 모습이 생새하게 그려져 있어 금시라도
그들이 튀어나올 것 같다는 것이었다.
그것을 보자 조청광의 눈이 크게 흔들렸다.
[이것은 백수도로군?]
그녀는 고개를 끄덕였다.
[그래요. 백수도예요.]
그제야 조청광은 왜 제진천같은 인물이 스스로의 명성을 땅에 떨어뜨리면서
까지 이 물건을 그토록 얻으려 했는지 그 이유를 알 수 있었다.
백수도!
백수도라는 이름 그대로 백 마리의 동물을 그린 그림이었다.
이 그림을 언제 누가 그렸는지는 아무도 알지 못했다.
다만 언제부턴가 무림에 한 가지 소문만이 떠돌고 있을 뿐이었다.

-백수도를 찾아라!
그 속에 백 마리의 동물의 그림은 한 가지 천하무적의 절기를 나타낸 것이다.
백수도를 찾아 그 안의 비밀을 푼다면 고금제일인이 될 수 있다.

밑도 끝도 없는 그 소문은 언제부터인지도 모를 까마득한 옛날부터 무림인
들의 입에서 입으로 퍼져내려오고 있었다.
그 전설의 백수도가 양자강의 한 어부의 손에 들어온 것이다.
조청광은 그것을 돌돌 말아 다시 상자
동 집어넣고는 황옥경에
 내밀었다
[여기 있소.]
황옥경은 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다.
그녀는 그가 이것을 돌려줄지는 생각을 못했는지 한동안 그를 멍청히 바라
보았다.
그도 그럴 것이 고금제일인이라는 유혹은 어느 누구도 뿌리치지 못하는 엄
청난 것이 아닌가?
적어도 무림인이라면 그 유혹에 넘어가지 않을 사람은 없었다.
스런데도 조청광은 그것을 아무렇지도 않게 다시 그녀에게 넘겨준 것이다.
그녀는 새삼스럽게 조청광을 다시 바라보았다.
그는 무표정한 얼굴로 근며를 빤히 바라보고 있었다,
그 눈에는 일검의 가식이나 욕심이 들어있지 않았다.
그제야 그녀는 그의 성격의 일단면을 보게 된 것 같아 가슴이 뛰었다.
그녀는 잠시 생각하다 결심한 듯 스를 바라보았다.
[저...한 가지 부탁이 있어요.]
[그게 뭐요?]
그녀는 상자를 다시 내밀었다.
[이것을 맡아주세요. 그리고 대신에 할아버지를 구해주세요.]
조청광은 그녀를 바라보았다.
[그게 무슨 말이오?]
[사실은 당신께 말하지 않은게 있어요. 당신이 교수추혼 심경기를 상대하러
나갔을 때...전음이 들려왔어요.]
[전음이?]
그녀는 고개를 끄덕였다.
[그건 오늘밤 삼경까지 적비기 어귀의 허물어진 토지묘로 아무도 몰래 백수
도를 가지고 오라는 것이었어요. 그러지 않으면 할아버지의 목숨을 없애겠다는....]
조청광은 고개를 갸웃거렸다.
[그것이 사실이라고 어떻게 믿는단 말이오?]
그녀는 품에서 다시 하나의 물건을 꺼냈다.
그것은 낡은 담뱃대였다.
[전음과 함께 이 담뱃대가 날아들어왔어요.]
조청광은 내심 짐작가는 것이 있었다.
[그 담뱃대는 할아버지의 것이오?]
그녀는 고개를 끄덕였다.
그녀의 눈가에는 어느새 엷은 눈물자국이 비치고 있었다.
[이것은 할아버지께서 가장 아끼시던 물겅이에요. 할아버지께서는 이 물건
을곁에서 떼어 놓으신 적이 없어요. 필시 할아버지는 그 자가 붙잡고 있는
게 분명해요.]
그녀는 참지 못하고 주르르 눈물을 흘렸다.
[대협...할아버지를 구해주세요. 그렇게만 해주신다면 백수도는 어珝 되
도 좋아요. 제발 부탁해요.]
조청광은 말없이 허공을 응시했다.
조청광이 생각에 잠겨 있음을 보고 황옥경은 가슴이 찢어지는 것 같았다.
(이 분은 내가 속인 것을 용서하지 않을 것이다...)
무림의 여인이 개방적이라고는 하지만 여인임에는 틀림없었다. 
더구나 그녀는 아무에게도 보이지 않던 속살을그에게 보였지 않은가?
비록 부득이한 일이독다고는 해도 소녀의 마음속에는 자울 수 없는 인상을 
새기기에 충분했다.
생각에 잠긴 듯한 조청광의 모습을 보자 황옥경은 견딜 수 없는 회한과 함
께 설움이 복받혀 올랐다.
그녀의 눈에서 눈물이 용솟음칠 때,
[그렇게 울기만 하고 온제 할아벚를 구하러 가겠소?]
조청광은 담담히 말하며 그녀를 부축해 일으켰다.
[그...그럼...]
그녀는 화색이 되어 그를 올려보았다.
[노인을 괴롭히는 나쁜 놈들을 혼내주러 갑시다. 그런 일은 내가 평소에 가
장 좋아하는 일이었소.]
[고....고마워요.]
그녀는 감격을 참지 못하고 그의 가슴에 얼굴을 파묻었다.
졸지에 그녀를 끌어안은 꼴이 된 조청광은 쓴웃음을 짓고 말았다.
[당신 할아버지께서 당신을 어떻게 키웠는지 알겠군, 평소에도 아무 남자에
게나 안기는 버릇이 있소?]
그의 말이 끝나기도 전에 그녀의 몸은 어느 새 그의 품을 벗어나 있었다.
그녀는 언제 울었냐는 듯 눈물을 그틴 채 그를 흘겨보았다.
[대협은 어쩔때는 너무 얄미운 분 같아요.]
조청광은 껄껄 웃었다.
[하하...너무 대협 대협 하지 마시오. 난 그런거하고는 거리가 먼 사람이니까..]
황옥경은 입을 삐죽 내밀었다.
[난 그렇게 믿지 않아요.]
[이거 참! 정 부르고 싶거든 조대가라고 부르시오. 두 번 다시 대협이란 소
릴 입밖에 내지 않도록 해요. 알겠소?]
그의 거듭되는 당부에도 그녀는 혀를 낼름거렸다.
아무래도 아직 어린 소녀아소인지 희비의 쌍곡선이 심하게 교차되는 모양이
었다.

토지묘.
이곳은 땅의 신이라는 토지공을 모시는 기복구원의 사당이다.
낡은 토지묘는 어둠에 의지한 채 아름드리 고목에 둘러싸여 삐걱거리고 있었다.
마을이 번성하면 토지묘도 성하고, 그렇지 않으면 토지묘는 버려진 채 폐허
가 되는 것이다.

삼경 무렵.
어둠이 사위를 지배하고 있을 때,
토지묘 앞에 크고 작은 두 인영이 나타났다.
흑의사내와 황의소녀였다.
흑의사내는 볍반 표정 愎 반면 ,황의소녀는 어둠석에서도 확연히 드러
나 보일만큼 바싹 긴장한맛이었다.
그들이 토지묘로 막 들어서는 순간,
[멈춰라!]
얼음을 깨뜨리는 듯 차가운 음성이 터져나왔다.
그들은 약속이나 한 듯 걸음을 멈추었다.
차가운 음성이 다시 흘러나왔다.
[분명히 혼자 오라고 했는데 외인을 데리고 오다니! 네 할아버지가 죽는 것
을 보고 싶은게냐?]
황의소녀의 안색이 새파랗게 질렸다.
허나 흑의사내는 담담하게 입을 열었다.
[빈손으로 혼자 오길 원하시오? 아니면 둘이 오더라도 물건을 가지고 오길 원하시오?]
그 말에 토지묘는 쥐죽은 듯 조용해졌다.
잠시 후,
[네가 조청광이냐?]
에의 차가운 음성이 다시 흘러나왔다.
[대단한 이목이구려.]
조처광은 담담히 대꾸하고 입을 다물었다.
(보아하니 이 자는 제진천과 내거 다툰 것을 모두 보고 있었던 모양이군.)
그때,
[물거늘 가져왔다면 어서 내놓아라!]
차가운 음성이 다시 토지묘 안에서 들려왔다.
조청광은 태연하게 입을 열었다.
[순서가 바뀌었다는 생각이 들지 않소?]
[흐흐...황극간의 목숨이 우리에게 있음을 잊지 마라!]
[백수도가 내게 있는 것도 잊지 말았으면 좋겠소.]
[으흐흐..과연 상대하기 까자로운 자로군.]
토지묘 안에서 음산한 음성이 흘러나왔다.
[좋다 .이리 들어오너라.]
조청광은 마무 대꾸도 없이 조금도 망설이지 않고 토지묘 안으로 들어갔다.
그가 막 토지묘 안으로 들어서는 순간,
팟!
소리도 없이 그의 좌우에서 검이 뻗어났다.
문옆에 바짝 붙어 있던 흑의인 둘이 습격한 걱인데 그 기세는 악독하고도 빨랐다.
순간 조청광의 오른손이 가볍게 흔들렸다.
차앙!
[트윽!]
금속성이 터지며 끊어지는 즛한 숨결이 일어났다.
[초면인데 인사치고는 거칠군.
조청광은 담담하게 중얼거렸다.
그와 동시에,
털썩! 털썩!
두 눈을 부릅뜬 흑의인 둘이 짚단처럼 나뒹굴었다.
그들의 가슴에서 각기 상대의 검이 교차되어 찌르고 있었던 것이다.
팟!
그들이 쓰러지는 순간,
에리무비한 검세가 일직선으로 조청광의 목을 노리고 정면에서 폭사되었다.
바깥은 어둠이라도 달빛이 있었으나 안은 칠흑과 같이 어두웠다.
따라서 제아무리 고수라도 이런 공격에는 당황하지 않을 수 없었다.
아직 눈에 채 어둠이 익숙하지 않기 때문이다.
허나 조청광은 이미 불문의 천이통, 천안통, 천비통등을 연성해 오공개안한
상태이다.
다시 말해서 눈을 감고도 주위에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 환히 알 수 
있다는 말이다.
검빛이 번뜻이는 순간에 어느새 조청광의 손은 상대의 검에 닿아 있었다.
검은 조청광의 목에서 두 치쯤 떨어진 곳에 멈춰 있었다.
검날은 조청광의 가운데 손가락돠 넷째 손다락 사이에 끼어 있었다.
[공수입백인...]
습격한 자가 신음하는 순간,
[겨우 이정도라면 실망했는데?]
조청광은 나직하게 입을 열었다.
[정횡! 물러나라. 너의 상대가 아니다!]
에의 차가운 음성이 안에서 들려왔다,
그 음성에는 은은한 경악의 기색이 서려 있었다.
그러나 정횡이 불리운 자는 그 말에 따를 수가 없었다.
검을 조청광의 손가락 사이에서 빼낼 수가 없기때문이다.
순간,
땅!
맑은 음향과 함께 검의 가운데가 두동강이 났다.
그 바람에 죽어라 검을 잡아당기고 있던 흑의인이 신음을 뱉아내며 나뒹굴었다.
[어이쿠!]
조청광은 천천히 사방을 쓸어보았다.
토지묘 안은 넓이가 약 사 장 가량이었다.
전면이는 토지공을 모신 제단이 있었는데 토지공은 엉망이 된 채 넘어져 있었다.
대신에 그 자리에는 몸집이 우람한 흑의인 하나가 버티고 서 있었다.
그의 옆애는 어둠속에서도 눈빛이 강한 흑의인이 서 있었다.
헌데 어디에도 황극강의 모습은 보이지 않았다.
조청광은 천천히 중앙에 서 있는 우람한 몸집의 흑의인을 바라보았다.

제 32 장

몰려드는 高手들

그는 체구가 크고 눈이 날카로워 평범한 인물이 아님을 느끼게 했다.
그의 몸을 유심히 살펴보덩 조청광의 시선이 한 곳으로 향했다.
그의 허리춤에 기형의 병기가 달려 있지 않은가?
그것은 마치 검처럼 길고 가느다란 칼이었다.
조신이 유달리 좁고 검처럼 뾰족했다.
허나 분명히 검이 아닌 도였다.
더구나 도의 손잡이는 별모양으로 되어 있어 특이함을 더해주었다.
조청광은 그 기형도를 유심히 바라보다가 불쑥 물었다.
[귀하는 혹시 삼상 지방의 제일고수라는 칠성도 남궁일비다 아니오?]
흑의인은 껄껄 웃었다.
[흐흐....괴연 안목이 날카롭군. 내가 바로 남궁일비다.]
칠성도 남궁일비는 한 자루 칠성도로 벌써 20년 간이나 적수를 만나지 못한
전설적인 인물이었다.
그런 그도 백수도의 유혹에는 어쩔 수 없는 모양이었다.
조청광은 담담하게 물었다.
[사람은 어디있소?]
[우선 물건부터 보자!]
조청광은 피식 웃었다.
[내가 바본 줄 아시오? 물건을 원한다면 보여 줄 수는 있소. 하지만 그 전
에 우선 황극강이 무사한지 봐야겠소.]
남궁일비는 싸늘하게 웃었다,
[흐흐...물론 황가 늙은이는 잘 있다. 내게 필요한 건 백수도지 쓸모없는
늙은이가 아니다.]
그는 토지묘의 우측 구석을 향해 말했다.
[정풍! 그를 데리고 오라!]
헌데 웬일인지 남궁일비가 쳐다보는 곳애소는 아무도 나오지 않았다.
남궁일비는 안색이 변해 다시 한본 소리를 질렀다.
[정풍!]
역시 아무런 기척이 없었다.
남궁일비는 자신의 우측에 있는 흑의인을 돌아보며 고갯짓을 했다.
흑의인은 곧 우측으로 걸어갔다.
갑자기 그는 무엇을 보았는지 몸을 부르르 떨며 짤막한 신음을 토해냈다.
[혀...형님!]
그는 떨리는 음성으로 부르짖으며 우측의 어둠속애서 한 사나이를 끌어내었
다.
그와 마찬가지로 검은 흑의를 입고 키가 약간 큰 비쩍 마른 중년인이었다.
그는 바로 장강 일대에서 벌써 10여 년간이나 악명을 떨쳐온 수라쌍흉 중의
맏이인 냉혈수라 정풍이었다.
비통한 얼굴로 그를 끌어안고 있는 흑의인은 정풍의 동생인 마검수하 정횡
이었다,.
허아 지금 정횡이 끌어안고 있는 자가 냉혈수라 정풍이라고는 그를 오랫동
안 수하로 거느렸던 남궁일비조 믿어지지 않았다.
그의 온몸은 이미 시커멓게 변해 있었고, 얼굴은 잔뜩 부어올라 그 형태가
완전히 달라 있었다.
한 눈에 보기에도 이미 숨이 끊어져 있다는 걸 알 수 있었다.
조청광의 뒤에 서 있던 황옥경은 그 끔직한 광경을 보고 몸을 와들와들 떨
었다.
[이...이게웬일입니까?]
정횡은 정풍의 시체를 안고 남궁일비에게 다가오며 물었다.
남궁일비는 정풍의 시체를 보자 안색이 심각하게 변했다.
[칼을 주게.]
정횡은 품에서 비수를 꺼내 그에게 건네주었다.
남궁일비는 z끝으로 정풍의 상의를 풀어헤치고 가슴을 살펴보았다.
그러자 소털같은 가느다란 암기가 왼쪽 가슴에 박혀 있는 것을 이내 발견
할 수 있었다.
상처에서 비록 피는 흘러내리지 않았지만 이미 시커멓게 변해 썩은 악취가
풍겼다.
정횡은 냉기를 들이키며 자신도 모르게 외쳤다.
[정말 악독한 암기로구나!]
남궁일비의 시선은 자신이 쥐고 있는 칼끝으로 옮겨갔다.
칼끝으로 살짝 상처를 건드렸을 뿐인데도 칼날 전체가 벌써 검게 변해 있었
다.
남궁일비의 안색이 납덩이처럼 무겁게 변다.
천하에 이런 무시무시한 독이 서려 있는 암기는 흔하지 않았다.
한쪽에서 시체를 바라보고 있던 조청광이 나직하게 중얼거렸다.
[그건 구독봉미침같군.]
남궁일비는 그를 힐끗 바라보묘 이를 부드득 갈았다.
[그렇소. 이것은 바로 오독추혼 악가놈의 다섯가지 독문암기 중 하나인 구
독봉미침이오.]
모든 사람의 안색이 변했다.
오독추혼 악추춘은 자타가 공인하는 암기무공의 일인자였다.
더구나 그의 암기에는 치명적인 극독들이 묻어 있어 스치기만 해도 살아날
수가 없었다.
구독봉미침은 아추춘이 자랑하는 다섯가지 암기중의 하나로 그 위력이 지극
히 악랄했다.
[억추춘 그 놈이 감히 내 수하를....]
남궁일비는 부드득 이를 갈았다.
황옥경은 할아버지의 행방이 묘연해진 것을 알아 차리고 걱정스러운 얼굴로
조청광을    바라보았다.
[그럼 할아버지는 ....]
조청광은 담담하게 천정을 올려보았다.
[걱정마시오. 이 근처에 계실 것이니.]
중인들도 그에 따라 지신들의 시선을 천정으로 이동시켰다.
순간,
[흐흐...과연 놀라운 이목이군.]
싸늘한 괴소와 함께 천정의 후미진 대들보에서 한 인물이 그들의 앞으로 떨
어져 내려왔다.
체구가 건장한 털복숭이 대한이 품에 한 인영을 안고 있었다.
머리에는 흰 두건을 두르고 키는 다른 사람보다 훨씬 컸다.
수염이 가득한 얼굴은 날카로운 빛을 가득 띄고 있었고, 큼직한 고리눈은
부릅떠 있어 보는 이로 하여금 몹시 위축감을 가지게 했다.
대한의 품에는 축 늘어진 노인이 안겨 있었다.
그를 보자 황옥경이 조청광의 등뒤에서 외치며 달려나왔다.
[할아버지!]
조청광은 그녀의 팔을 붙잡았다.
[그애도 있어요!]
그녀는 그에게 팔을 찹힌 채 안타까운 몸부림을 했다.
조청광은 그녀의 눈을 똑바로 들여다 보았다.
[모든 걸 나에게 맡기기로 했지 않소?]
그 말에 그녀는 힘없이 걸음을 멈추어야만 했다.
남궁일비는 사나운 눈으로 털복숭이 대한을 노려보았다.
[너는 누구냐?]
털복숭이 대한은 거만하게 웃었다.
[내가 바로 악추춘이오.]
그는 마치 자신의 이름을 알지 못하는 사람은 천하에 없다는 투로 말했다.
거만하고 무레하기 짝이 없는 태도였다.
허나 남궁일비는 가볍게 안색이 변했다.
[귀하가 바로 오독추혼 악추춘이군?]
그의 말씨마저 조금 변해 있었다.
악추춘의 악명은 그만큼 무림에서 쟁쟁한 것이었다.
남궁일비는 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
[나는 평소 귀하와 원한을 진 것이 없다고 생각했는데 귀하가 내 수하를 죽
이다니 뜻밖이오.]
악추춘은 징그럽게 웃었다.
[흐흐...예로부터 죄는 사람이 아니라 재물에게 있다고 했소. 일이 이렇게
되지 않았다면 어찌 내가 당신의 부하에게 손을 썼겠소?]
남궁일비는 막 뭐라고 말하려는데 악추춘은 더이상 그를 가들떠 보지도 않
고 조청광에게로 시선을 돌려버렸다.
[흐흐...당신이 요즘 강호를 시끄럽게 하는 조청광이오?]
조청광은 담담하게 고개를 끄덕였다.
[내가 아니더라도 어차피 강호는 시끄러웠을거요.]
[흐흐...입심이 대단하군.]
악추춘은 무섭게 눈을 빛내며 자신의 팔에 축 늘어져 있는 황극강의 몸을
흔들어 보였다.
[나는 이 자의 몸을 걸고 조금전 남궁형이 하려던 흥덩을 데속해 볼 생각이
오. 귀하의 생각은 어떻소?]
조청광은 피식 웃었다.
[그것 참 듣던 중 반가운 고리구려. 그런데 다른 사람들이 별로 찬성을 할
것 같지가 않구려.]
[흐흐....다른 사람들은 신경쓸 것 없소. 문제는 당신과 나의 생각이지.]
그때 돌연 교태운 음성이 허공에서 울려퍼졌다.
[호호..그건 너무 심한 말이군요. 나도 그 흥정에는 반대에요.]
말소리와 함께 토지묘 안에는 어느새 한 여인이 나타나 있었다.
그녀는 새빨간 홍의를 입은 젊은 부인이었다.
입고 있는 옷은 단정하다고는 볼 수 없었으나 그렇다고 노출이 심하지도 않
았다.
그러나 몸에 찰씩 달라붙게 옷을 입고 있어서 그야말로 풍성한 몸매가 여실
히 드러나 있었다.
게다가 얼굴은 사나이의 혼백을 언통 빼앗을 듯 요염하기 그지 없었다.
악추춘은 안광을 번뜩이며 그녀를 응시했다.
원래 색을 밝히는 그인지라 그녀의 미색이 몹시 마음에 드는 모양이었다.
[흐흐...당신은 혹시 강남제일염이라는 환혼소수 두십랑이 아니오?]
[호호...천하에 대명이 자자한 악대협이 천녀를 알아주시니 영광이군요.]
그녀는 몸을 기이하게 꼬며 애교있는 음성으로 말했다.
허나 악추춘을 제외한 중인들은 그녀의 정체를 알자 떫은 감을 씹은 듯 표
정이 찌푸려졌다.

환혼소수 두십랑!
그녀는 무림에서 보기 드문 요부였다.
허나 그 아름다은 얼굴속에 감추어진 잔인한 송속과 하양손에서 뿜어져 나
오는 무서운 소수공은 수 많은 고수들을 치마속의 고혼으로 만들어 버린 공
포스런 것이었다.

악추춘은 그녀의 끈적끈적한 음성을 듣자 입가에 능글맞은 미소를 지었다.
두십랑의 육욕적인 미색에 마음이 동하는 모양이었다.
[흐흐...역시 환혼소수의 소문은 거짓이 아니었군.]
환혼소수 두십랑은 방긋 웃으며 그에게 야릇한 눈웃음을 쳤다.
그녀가 웃자 주위의 공기마저 묘한 분위기기로 일렁거리는 듯 했고, 남자의
뇌리를 마비시키는 듯한 진한 향수 냄새가 후각을 후비고 들어왔다.
[호호....당신은 제법 달콤한 말을 하는군요.]
[흐흐....당신같은 미녀를 앞에두고 마음이 동하지 않는다면 남자라고 할
수 없지.]
그의 눈초리는 잠시도 쉬지 않고 그녀의 터질 듯 부풀어오른 가슴에서 잘록
한 허리로, 다기 팽팽하고 탄력있어 보이는 엉덩이로 뎄겨지고 있었다.
헌데도 두십랑은 그의 음탕한 눈초리레 아랑곳하지 않고 그에게 생긋 웃으
며 아양을 떨며 부드럽게 물었다.
[뭘 그렇게 넋을 잃고 봐요? 여자를 처음 보나요?]
악추춘은 입맛을 쩍쩍 다시며 능글맞게 웃기 시작했다.
[흐흐흐...아니오. 많은 여인들을 보았소. 그러나 당신을 보니 여인이라고
부를 가치도 없는 추물을 본 것 같소.]
사나이를 뇌새시켜 버릴 듯한 육욕적인 황홀한 미소가 두십랑의 얼굴에 번
졌다.
[호호...그렇다면 당신을 나무랄 수가 없겠군요. 다만 당신의 말이 사실이
길 바래요. 하지만 게속 그렇게 나만 쳐다본다면 다른 사람들이 짜증을 낼
지도 모르잖아요?]
그제야 악추춘은 자신의 목족이 무엇인지 생각이 났는지 그녀를 한번 더 뚫
어지게 바라본 후 천천히 조청광에게로 향했다.
[흐흐....당신은 아직도 망설이고 있소? 당신이 내 흥정에 응하지 아노는다
면 나는 지금 당장 이 자를 죽여 버리겠소.]
조청광은 천천히 고개를 끄덕였다.
[좋소. 다른 사람들이 방해만 하지 않는다면 나는 지금 그 흥정에 응하겠소
이어 그는 일부러 한 손을 느릿느릿하게 품속에 집어 넣었다.
괴연 두십랑이 짤막하게 외치며 앞으로 나왔다.
[잠깐!]
악추춘은 목이 빠지게 조청광이 백수도를 꺼내기만을기다리고 있다가 그녀
가 제지를 하자 눈초리가 험악해졌다.
[흐흐...당신은 설마 그 꽃같은 얼굴에 내 독침세례를 받고 싶은 것은 아니
겠지?]
두십랑은 요사스럽게 웃으며 젖가슴을 살짝 흔들었다.
[호호...당신의 좋은 일을 방해하고 싶은 생각은 없어요. 허지만 지금 이
근처는 용담호열이라 할 남큼 험악한 곳이 되어 있어요. 그러니 당신들의
그 흥정이 무사히 치러질지 걱정이 되는군요.]
악추춘은 그녀의 말에 험악한 눈으로 주위를 바라보았다.
[누가 감히 내 일을 방해한단 말이냐?]
두십랑은 요염하게 웃으며 교태로운 음성으로 소리쳤다.
[호호..여러분들 모두 들었겠지요? 그가 이렇게 까지 말하는데도 꽁무니를
빼고 나타나지 않는다면 어찌 당당한 사내 대장부들이라고 할 수 있겠어요?
어서 이리로 나와보세요...호호호...]
그녀의 웃음소리가 끝나기도 전에 7~8명의 사나이가 토지묘 앞에 나타났다.
꺽다리, 뚱보, 난장이, 홀쭉이 등 가지각색이었다.
늘고 젊은 인물들 여러가지 였는데 한 가지 공통점은 그들의 안광이 모두
형형하게 빛나고 있다는 것이었다.
그들이 나타나자 근처에 있던 사람들이 안색을 돌변시키며 황급히 옆으로
물러났다.
검을 찬 자, 도끼를 든 자, 채찍을 손목에 감은 자 등 각양각색이었는데 그
중에서도 중안의 꺽다리 사내의 모습이 가장 특이했다.
그는 황포를 입고 있었는데 소매가 넓어 피골리 상접할 정도로 바짝 마른
그네게는 별로 어울리지 않았다.
길다란 대나무위에 황포 한 벌을 입혀 놓은 것 같은 모습이었다.
게다가 길고도 가는 목위에 얹혀 있는 조그만 머리는 시체를 연상시킬만큼
창백했다.
팔은 무릎까지 닿을 정도였고 가늘고 긴 손가락은 솥뚜껑 만큼이나 큰 손에
치렁치렁 달린 듯 했으며 시퍼런 힘줄이 산처럼 불룩 솟아 있어 도무지 사
람의 손같지가 않았다.
그의 어깨위에는 살구빛의 노르스름한 수실이 바람에 휘날리고 있었다.
헌데 검의 폭이 기이할 정도로 좁아 남궁일비의 칠성도와 비슷한 모양이었
다.
두십랑은 사람들을 쭉 훑어보더니 갑자기 수선을 떨었다.
[어쩜..이럴수가. 잘 몽A오요. 백수도 때문에 평소에 좀처럼 만나보기 힘
든 인물들이 모조리 나타났군요. 어디 좀 봐요. 에중쌍패, 망사귀초 모유명
, 천동삼살, 진령일수 , 태행산의 세 마리 늑대도 오셨군요. 게다가...]
그녀의 시선은 제일 마지막을 그 비쩍 마른 황포사나이에게 고정되었다.
그녀의 눈에는 희미한 놀라움의 빛이 담겨 있었다.
그녀 뿐만 아니라 남궁일비는 물론이고 심지어는 악추춘의 인상이 잔뜩 찌
푸려져 있었다.
그녀는 살짝 눈웃음을 치며 말했다.
[설마 그 유명한 살성인 귀검 입대협까지 나타나실 줄은 정말 몰랐군요.]
귀검 임백!
그는 지난 10여 년전부터 대강남북을 온통 공포와 경이로 몰아넣었던 일대
의 검수였다.
그는 신체적인 제질 때문에 긴 팔을 이용해서 검법을 독보적인 경지에 올려
놓았다.
더구나 손속이 잔인하고 출수가 악랄해서 모두 그를 두려워했다.
그의 오초검은 치명적으로 날카로우며 거의 실수한 적이 없었다.

악추춘은 임백에 대한 소문을 귀가 따갑도록 들었던 처였으므로 더이상 태
연할 수가 없었다/
[백수도가 귀하긴 귀한 모양이로군. 설마 임형까지 이 일에 끼어들 줄은 미
처 생각지 못했소.]
임백은 외모만큼이나 무뚝뚝하게 말했다,.
[원래 보물은 임자가 없는 법이오. 나라고 그 주인이 되지 말라는 법은 없
지 않소.]
악추춘은 누가를 씰룩거렸으나 더이상 입을 열지 않았다.


제 33 장


치열한 爭奪戰

악추춘의 안색은 점차 어두워졌다.
오늘 자신의 일이 생각보다는 순탄치 않을게 분명한 것이다.
그는 자신의 주위에 있는 두십랑과 남궁일비,임백, 그리고 그 외의 여러 고
수들을 한차례 쓸어 보았다.
자신의 암기가 제아무리 무섭다고 해도 이 많은 고수들을 모두 물리칠 수는
없는 것이다.
더구나 조청광 또한 만만히 볼 상대가 아니지 않는가?
다행히 자신의 수중에는 조청광을 위협할 만한 인질이 잡혀 있었다.
그는 갑자기 무슨 좋은 생각이 들었는지 요염한 미소를 지으며 서 있는 두
십랑을 바라보았다.
[흐흐...두부인,어떻소? 나와 합작을 하는 것이?]
두십랑은 고운 눈을 동그랗게 뜨며 일부러 어리둥절한 척 물었다.
[흐흐...나와 손잡고 먼저 백수도를 입수한 후 함께 그 안의 비밀을 풀고
무공을 익힙시다. 당신이 승낙만 한다면 우리는 머지않아 천하에서 가장 무
공이 높은 한 쌍이 될거요.]
그야말로 꿩먹고 알먹자는 움흉한 속셈이었다.
두십랑은 뇌새적인 미소를 지으며 허리를교태롭게 흔들면서 그에게 눈웃음
을 쳤다.
[호호...제법 괜찮은 제안이로군요.]
그녀는 잠시 생각을 하는 척 하다가 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 악추춘에게 다가
왔다.
[당신의 제안이 마음에 들었어요.]
악추춘은 득의의 미소를 지었다.
[흐흐....과연 당신은 생긴 것 만큼이나 영리하군. 내가...]
그 순간 두십랑은 비호처럼 그에게 달려들며 손을휘둘렀다.
쐐액!
그녀의 백설보다 희고, 솜보다 부드러운 손에서 예리한 장력이 빛살처럼 뿜
어져나왔다.
꽝!
[흐윽!]
악추춘은 그녀의 미색에 홀려 았었는데다 상대의 급습이 너무도 기쾌하여
미처 피하지 못하고 어깨를 강타당했다.
두십랑은 그림자처럼 따라 붙으며 비틀거리는 그의 팔에서 황극강의 몸을
붙잡고 빼내었다.
그러한 그녀의 몸놀림은 그야말로 번개처럼 재빠른 것이었다.
그 순간,
[으음!]
구녀는 나직한 신음을 흘리며 황극강의 몸을 안다말고 비틀 물러섰다.
그녀의 왼팔에는 길게 상처가 나서 시뻘건 피를 흘리고 있었다.
어느새 임백의 기다란 장검에 당한 것이다.
눈깜박할 사이에 황극강의 몸은 임백의 왼팔에 안겨졌다.
[흥! 임백 네 뜩대로는 안될걸.]
쟁랭한 코웃음소리와 함께 남궁일비가 한광이 버뜩이는 칠성도를 뽑아들고
휘둘렀다.
휘리링!
주위를 폭풍처럼 휩쓸러버릴 듯한 도기가 일어났다.
바로 그의  유명한 칠성도법이 펼쳐진 것이다.
차앙!
임백이 장검을 쳐들어 막는 순간,
쑤아앙!
정횡의 마검이 날카로운 파공음과 함께 임백의 뒷등을 폭포처럼 날아왔다.
그러나 그톨고 세차게 담벼들던 정횡이 신음소리를 내며 위로 물러나더이
휘청이며 몸을 비틀댔다.
[트윽!]
어느새 정횡은 가슴에 이검을 격중당해 피를 흘히고 있었다.
임백이 정횡을 물리치느라  잠시 멈칫한 사이 예중쌍패가 도끼를 휘두르며
달려들었다.
임백의 눈꼬이가 잔뜩 치켜 얼라갔다.
[감히 에중쌍패 따위가...]
그느 한쪽 팔에 황극강을 안은 채로 번개같이 몸을 돌리며 자신의 오초검을
기이하게 휘둘렀다.
쑤아악!
비단폭이 옐어지는 듯한 음향과 함께 그의 검에서 시퍼런 검기가 일어나 에
중쌍패의 몸을 그대로 휘감아 버렸다.
[크아악!]
[케에액!]
피분수가 뿐멍르며 예중쌍패의 몸는 두 토막이 된 채 바닥에 쓰러져 버렸다
조청광은 이 광경을 보자 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
[과연 귀검이라는 명성이 부끄럽지않군.]
이 바람에 남궁일비는 경각심이 생겨 더욱 맹렬하게 칠성도를 휘둘렀다.
파파파파....
천동삼살도 이 기회응 놓치지 않겠다는 듯 채찍을 휘두르며 임백에게 달려
들었다.
바로 그때였다.
쐐애액!
기이한 파공음과 함께 일편의 검은 안개를 연상시키는 독사가 그들의 전신
을 향해 뿌려지는 것이 아닌가?
치열하게 싸욱던 남궁일비와 임백은 그것을 보자 안색이 변하여 자신도 모
르게 외쳤다.
[칠보단혼사다!]
이것은 바로 오독추혼 악추춘이 자랑하는 다섯가지 암기중에서도 가장 무서
운 칠보단혼사였다.
독사, 즉 문자 그대로 독이 묻어 있는 모래로써 비록 멀리 발출해내지 못하
는 약점이 있긴 하지만일단 말툴하면 이 장 주위에 있는 사람은 아예 피할
생각조차 할 수 없었다.
단지 그 중에서 한 알만 맞아도 뼈속까지 썩어들어가지 마련이다.
상대는 미처 일곱 걸음을 걷기도 전에 숨이 끊어지고 마는 것이다.
그애서 칠보단혼사라는 이름이 붙게 되었다.
남궁일비와 임백은 있는 힘을 다해 칠보단혼사의 범위에서 벗어났다.
허나 때마침 달려들던 천동삼살은 미처 피하지 못하고 칠보단혼사에 그대로
휩싸이고 말았다.
치치칙!
고기가 타는 듯한 괴이한 음향과 함께 처절을 극한 비명소리가 터져나왔다.
[끄아악!]
[케애애액!]
천동삼살은 사지를 비틀며 마구 몸을 몸부림 쳤다.
그들의 얼굴과 손등에 시커먼 반점이 마구 돋아나더니 금새 그것은 전신을
뒤덮어 버렸다.
그와 함께 그들의 몸은 림없이 바닥에 나동그라져 버렸다.
털썩! 털썩!
이것을 보고 있던 중인들의 안색이 시퍼렇게 변했다.
칠보단혼사의 무시무시한 위력은 실로 보고도 믿을 수 없을 정도였다.
눈깜박할 사이에 절정고수 세 사람이 미처 손도 써보지 못하고 한 줌의 고
혼이 되고 만 것이다.
천동삼살의 몸은 이미 사람의 것이라고는 할 수 없을 만큼 흐물흐물하게 썩
어 있었다.
악추춘은 어느새 양손에 사슴가죽으로 만든 장갑을 끼고 있었다.
이 녹피장갑은 칠보g혼사의 맹독으로부터 그를 보호해주는 용구인 것이다.
임백은 황극강을 안고 있었기 때문네 행동에 약간 지장을 받았다.
때문에 그는 바닥을 구르며 다시 일어나는 동작이 약간 느렸다.
그 순간에 악추춘은 다시 출수를 했다.
쇄애애액!
그의 손에서 여섯 점의 시터먼 광채가 뻗어나와 임백의 다리와 몸을 향헤
쏘아져 왔다.
임백은 그 여섯 점의 광채가 악독하기로 유명한 홍교전임을 알 수 있었다.
그는 미처 피하지 못하고 검을 휘둘러 여섯 점의 홍교전을 떨어뜨렸다.
쨍! 쨍!
그 순간 이번에는 두십랑이 틈을 주지 않고 옥수를 휘두르며 맹공을 가해왔
다.
임백과 황극강의 중간을 노린 공격이었다.
그녀는 두 사람을 불리시킬 속셈이었다.
임백은 여전히 황극강을 왼손으로 움켜잡고 있었으므로 오른손을 다시 쳐들
어 맹렬하게 덤을 휘둘었다.
펑!
굉음과 함께 두십랑은 뒤로 비틀 물러났고, 임백은 황극강의과 함께 몸을
뒹굴었다.
그가 다시 일어나려는 순간,
쐐애액!
남궁일비의 칠성도가 칼바람을 일으키며 날아들었다.
임백은 더이상 황극강에 연연하다가는 목숨이 위태로움을 으끼고 황극강을
앞으로 던지고는 다시 몸을 굴렸다.
남궁일비는 잽싸게 손을 멈추고는 쓰러져 있는 황극강을 잡으려 했다.
그때 다시 악추춘의 홍교전이 날아들었다.
쐐액!
[제기랄....]
그는 욕설을 퍼부으며 쓰러진 몸을 가볍게 걷어차고 그 반동으로 잽싸게 허
공으로 솟구쳐 피했다,
스 바람에 황극강의 몸은 한쪽에서 싸움을 구경하고 있던 태행삼랑의 앞으
로 굴러갔다.
태행삼랑은 이게 웬 떡이냐 싶어 비호같이 그의 몸을 움켜잡았다.
[둘째! 셋째! 다른자들을 막아라!]
태행삼랑의 첫째인 개랑 석풍이 외치며 황극강의 몸을 안고 번개같이 날아
갔다.
망산귀초와 진령일수가 득달같이 달려들었으나 혈랑 서교병과 분랑 석율A
이 그들의 앞을 가로막았다.
차창!
콰쾅! 꽝!
그들이 서로 치열한 격전을 주고 받는 사이에 대랑 석풍은 황극강의 몸을
안고 허공으로 날아갔다.
그 순간,
쐐애액!
하늘을 시커멓게 덮을 듯한 칠보단혼사가 그의 몸을 향해 날아들었다.
[으헉!]
석풍은 심정이 멈춰지도록 놀라 솟구치던 몸을 재빨리 몸추고는 비호처럼
바닥을 떼구르르 굴렀다.
치치칙!
그가 방금 서 있던 자리에 시커먼 먼지가 피어오르며 새가맣게 타들어갔다.
석풍은 얼마나 놀랐는지 안색이 시커멓게 변한 채 허겁지겁 몸을 일으켰다.
헌데 그가 마침 몸을 일으킨 곳은 공교롭게도 조청광의 바로 앞이었다.
조청광은 지금까지 묵묵히 서 있다가 석풍이 자신의 앞으로 오자 오른손을
불쑥 내밀었다.
석풍은 몸을 일으키다가 무언가 괴이한 기운이 자신의 몸을 향해 쏘아옴을
느끼고 급히 피하려 했다.
허나 그것도 너무 빠르게 다가와 그의 목을 욱죄어 버렸다.
[끄윽!]
석풍은 도저히 항거할 수 없는 강력한 힘이 자신의 목줄기를 짓누르는 것을
느끼고 눈을 하옇개 까뒤집었다.
조청광은 그의 목을 한 손을 잡은 채 그의 팔에서 황극강을 빼들었다.
동시에 석풍을 멀리 담뱌락으로 집어던져 버렸다.
쾅!
[크윽!]
석충은 꼼짝도 하지 못하고 십여 장이나 날아가 토지묘의 담벼락에 머리를
부딪치고 말았다.
피분수가 화악 뿜어지며 그의 두개골이 박살나 바닥에 질펀한 뇌수를 흘렸
다.
석교병과 석유랑은 이것을 보자 눈에 벌겋게 핏발이 선 채 조청광에게 달려
들었다.
[이 놈!]
[죽어랏!]
그들은 형의 죽음에 눈이 뒤집힌 듯 자신의 몸을 돌보지 않고 마구 덤벼들
었다.
그 순간 조청광의 오른손은 기이한 호선을 그리며 그들에게 다가들고 있었
다.
꽈릉!
뇌성벽력같은 굉음이 터지며 피보라가 사방을 뒤덮었다.
꽈꽝!
[끄아악!]
[케애액!]
셕교방과 석유렁은 무엇이 어찌됐는지도알지 못한 채 칠공으로 폭포수처럼
선혈을 내뿜으며 쓸어져버렸다.
조청광은 멈츄지 않고 다시 오른손을 그어댔다.
꾸아앙!
철벽이 갈라지는 듯한 괴이한 음향을 울리며 어마어마한 권세가 덤벼들던
망산귀초와 진령일수의 몸뚱아리마저 휘감아 버렸다.
[안돼!]
그들은 이 엄청난 광경에 눈을 부릅뜬 채 사력을 다해 병기를 휘둘렀다.
파파파팍!
그들A의 손에 든 병장기가 수수깡처럼 부서지며 핏물과 살점이 우박처럼
떨어져 내렸다.
[케애액!]
[크아악!]
그들의 비명은 도저히 인간의 입에서 나오는 소리라고는 믿어지지 않을만큼
끔찍했다.
그들의 몸은 어떤 엄청난 석벽에 깔린 듯 처참한 모습이었다.
임백과 남궁일비, 두십랑은 이 엄청난 광경을  보고 몸을 굳혔다.
악추춘도 암기를 떨치려던 손을 멈추고 멍하니 조청광을 바라보고 있었다.
실로 눈한본 깜작할 순간에 무림의 절정고수 다섯 명이 간단하게 도룩당한
것이다.
허나 이내 그들은 눈짓을 교환하더니 더욱 사납게 달려들었다.
아무래도 백수도의 유혹이 죽음의 공포보다는 더욱 강한 모양이었다.
그 순간 조청광은 어느 틈에 빼들었는지 오른손에 들고 있던 낡은 양피지를
번쩍 쳐들었다.
[잠깐, 이게 뭔지 아시오?]
악추춘과 두십랑은 덮치려던 몸을 급히 멈춰세웠다.
모두의 시선은 그 양피지 조각에 얼어붙고 말았다.
주위가 조용해졌다.
두십랑이 머리를 갸웃거리더니 배시시 웃음지었다.
[혹시 그것이 바로 백수도가 아닌가요?]
[하하...그렇소.]
그 말에 중인들의 눈에 탐욕의 불길이 이글거였다.
조청광은 놀리듯 그들의 눈잎에 양피지를 빙글빙글 돌렸다.
아울러 그는 왼손으로 잽싸게 황극강의 혈도를 풀어주었다.
[할아버지!]
황옥경은 애처롭게 부르짖으며 황극강의 신형을 끌어안았다.
황극강은 그제야 몸을 움직일 수 있는 듯 쯔글쭈글한 손을 들어 그녀의 등
을 쓰다듬었다.
[오...옥경아! 무사했구나.]
[예,할아버지....]
황옥경은 그의 몸을 끌어나고 뜨거운 눈물을 흘렸다,
삽시간에 그들 두 조손은 서러를 부둥켜 안은 채 눈물범벅이 되었다.
조청광은 미소를 지으며 그들을 바라보다가 천천히 몸을 돌렸다.
문득 두십랑이 눈웃음을 치며 교태롭게 걸어왔다.
[호호...정말 소문 보다 훨씬 대단한 분이군요. 당신같은 사람이 있다는 걸
아직까지 몰랐으니 내가 눈이 멀었나봐요.]
그녀는 육검적인 몸을 요염하게 흔들어 중인들은 괜히 가슴이 울렁거리고
아랫배에서 괴상한 열기가 솟아로르는 것 같았다.
조청광은 빙긋 웃었다.
[나를 추켜세우는건 상관없지만 더이상 가까이 오지 마오. 나는 누구처럼
미련하게 당하고 싶지는 않으니까.]
악추춘의 안색이 확 구겨졌다.
두십랑은 조금도 개의치 않고 여전리 교태를 부렸다.
[호호...당신이 미련하지 않다는건 처음 본 순간부터 알고 있었어요. 하지
만 당신같이 믿음직스러운 남자를 난 아직 본적이 없어요. 당신은 비록 잘
생기지는 않았지만 아주 사내답군요.난 그런 남자를 좋아해요.]
그녀의 음성이 점점 뜨거워졌다.
[자.이리 가까이 와요. 우리 좀더 다정히 지매요.]
그녀는 몸을 비비틀며 야릇하기 짝이 없는 몸짓으로 그를 유혹하시 시작했
다.
조청광은 빙긋 웃으며 그녀를 보고 있다가 그녀가 조금씩 자신에게로 다가
오자 양피지조각을 른들며 말했다,
[난 당신같은 바람둥이는 별로 좋아하지 않으니 더이상 접근 하지 마시오.]
두십랑은 얼굴리 굳어지며 조청광을 노려보었다.
[당신을 정말...]
그녀는 그가 자신의 유헉에 넘어가지 않자 몸을 꿈틀거리더니 금시라도 덮
칠 듯 했다.
그러자 임백과 악추춘이 한발씩 앞으로 다가왔다.
약속이나 한 듯 싸늘한 긴장속
 팽팽히 맞섰다.
[잠깐 멈추시오.]
조청광은 손을 쳐들며 외쳤다.
모두들 조청광을 주시했다.
그들은 어떤 눈초리인지는 모르지만 바람난 우부녀가 절세의 미남자를 보는
눈초리로 그를 보고 있었다.
조청광은 모두의 시선이 자기에게 쏠려 있음을 확인하고 다시 입을 열었다.
[당신들은 서로 다툴 필요가 없소. 내게 한 가지 좋은 생각이 있소.]
중니들은 귀가 홀깃한 표정이었다.
두십랑은 고개를 갸웃거리가가 배시시 웃으며 그를 주시했다.
[무언데요?]
조청광은 백수도를 흔들었다.
[노리는 사람은 많고 보다시피 물건은 오직 하나뿐이오. 어구나 오늘 벌써
적지 않은 사람들이 이 양피지 조각때문에 못숨을 잃었소. 이대로 가다가는
앞으로 더 많은 생명이 사라질지 모르오.]
[그건 당신이 걱정할 일이 아닌 것 같은데요?]
[내 말좀 들어조시오. 그래서 말인데 나는 더 이상 무고한 인명이 죽는 곳
을 막기 위해서라도 이 불길한 양피지를 뎬애버렸으면 하오.]
그 말에 중인들은 까무러치도록 놀랐다.
[뭐...뭐라고?]
[안돼요?]
중인들이 앞을 다투어 외치는 순간,
바스스.....
조청광은 한 치의 주저도 없이 수중에 든 양피지조각을 가루로 만들어 버리
는 것이 아닌가?
[어어...?]
[저...저거...]
중인들은 너무도 의외의 일에 입을 딱 벌린 채 우두커니 서 있었다.
조청광은 양피지조각을 한줌의 먼지로 만들어 버린 후 손을 탁탁 털었다.
[자. 이제 여러분들이 더이상 실갱이 할 건덕지가 없어졌소. 그러니 모두들
제갈길로 가시구려.]
이어 그는 황옥경과 황극강을 이끌고 토지묘를 빠져나가려 했다.
그제야 중인들은 퍼뜩 경악에서 깨어났다,
순간,
[서라!]
악추춘이 버럭 노성을 지르며 그의 앞을 가로막았다.
그의 얼굴은 함상게 일그러져 있었고 두 눈에서는 줄기줄기 살기가 뻗어
올랐다.
조청광은 그를 바라보며 담담하게 물었다.
[당신은 아직도 내게 볼일이 있소?]
악추춘은 너무도 화가 나서 제대로 말을 잊지 못했다.
[그...그렇다. 이 때려 죽일 놈아! 그 귀중한 벡수도를 찢어버리자니...
네 놈은 전신이 제대로 박혔단 말이냐?]
[그야 이를 말이오? 이게 모두 당신들의 하나뿐인 목숨을 살리기 위한 것이
니 오히려 내게 감사해야 하지 않겠소?]
그의 천연덕스런 말에 악추춘은 어이가 없었다.
[이...이 놈...]
그가 몸을 부를 떨며 막 조청광을 행해 덤뱌들려고 할때였다.
남궁일비가 기분나쁜 표정을 지으며 앞으로 나섰다.
[잠깐. 안 한 가지 궁금한게 있는데...]
악추춘은 막 몸을 날리려다 그를 돌아보았다.
[그게 무엇이오?]
[저 자가 없애버린 것이 백수도라는걸 무엇으로 증명한단 말이오?]
그 말에 악추춘의 몸이 부르르 떨렸다.
[그..그렇지.]
악추춘은 떠오르는 생각이 있는 긋 커다랗게 외쳤다.
[혹시 저 놈이 아무거나 엉뚱한 양피지 조각을 없애서 우리 눈을 속인걸지
도 모르지. 그래. 그게 틀림없어!]
조청광은 어이가 없었다.
[그건 분명 백수도였소.]
남궁일비가 차갑게 대꾸했다,.
[우리는 세살짜리 어린아이가 아니오.]
두십랑이 생글거리며 나섰다.
[옳은 말이에요. 아는 남궁일비의 말을 수 없이 들어왔지만 지금 그 말같이
내 마음에 쏙 드는 말은 처음이에요.]
조청광은 고소를 머금고 임백을 주시했다,
[귀하도 믿지 않소?]
[물론. 나역시 철부지가 아니오.]
조청광은 하늘을 우러러 턴식했다.
[그렇다면 어쩔 수 없는 일이군. 모두 믿지 않아도 좋지만 당신들은 화를
자초하고 있소. 물욕에 눈이 어두워진 사람은 에로부터 허황되데 죽어갔소.
당신들은 부디 조심하시오.]
조청광은 의미심장한 한 마디를 남기고 황옥경과 황극강을 데리고 토지묘를
벗어나려 했다.
남궁일비가 외치며 나섰다.
[멈추시오.]
걸음을 멈춘 조청광은 남궁일비의 함상궂은 얼굴을 주시했다,.
팽팽한 긴잠감이 감돌았다.
묵묵한 조청광의 시선에 비해 남궁일비의 시선에는 살기가 감돌았다.
[당신은 어쩌자는 거요?]
[목숨이 귀하다고 생각되면 백수도를 내놓고 떠나시오.]
조청광은 끝가지 자기의 말을 믿지 못하고 백수도에 온 신경을 쓰고 있는
그들이 측은하게 까지 느껴졌다.
[당신에게 백수도를 순순하게 내줄 수만 있다면 내 미음도 오죽이나 편하겠
소? 당신들끼리 대가리가 터지든 배탕자가 끊어지든 내 알바가 아닌데...
하지만....]
남궁일비가 냉랭하게 코웃음쳤다.
[하지만? 왜 아직도 욕심을 버리지 못했소? 그렇다면 오늘 살아돌아갈 생각
은 아예 하지 마시오.]
조청광은 악추춘을 바라보았다.
[당신도 그렇게 생각하고 있소?]
[물론이오. 우리는 어린애가 아니오. 당신의 앝은 수작에 아무도 남어가지
않소.]
조청광은 한숨이 절로 나왔다.
[정말 하나만 알고 둘은 모르는 사람들이로군. 정말 내 수중에 백수도가 있
다고 생각하오?]
남궁일비는 조청광이 조망칠 것에 대비하는 듯 손을 칠성도 가까이 가져가
며 싸늘하게 말했다.
[더이상 떠들지 마시오. 나는 당신 손으로 순순히 내놓기만을 기다리고 있
소.]
잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼던 조청광은 무슨 결심을 한 듯 고개를 끄
덕였다
[좋소. 단 물건은 하나뿐이지만 탐내는 사람은 보다시피 당신 하나가 아니
오.]
[나에게 주면 아무 일 없소.]
[당신에게 주는거야 조금도 어렵지 않으나 다른 사람들이 승낙을 하느냐가
문제요.]
남궁일비가 주위를 둘러보고 나섰다.
[누가 감히 거역한다는 거냐?]
두십랑이 간드러지게 웃으며 나섰다.
[호호...당신은 이간질 시키는데도 소질이 있군요. 좋아요. 내가 승낙을 하
지 않을 거에요.]
[남궁일비! 당신은 그녀의 말을 똑똑히 들었겠지?]
조청광은 비웃음을 던지며 다시 몸을 돌려 천천히 걸음을 옮겼다.
[거기 서라!]
남궁일비는 몸을 솟구치더니 어느새 빼들었는지 칼을 번뜻이며 날쎄게 덮텨
갔다.
두십랑과 악추춘 임백도 일제히 몸을  움직였다.
조청광은 품속으로 손을 집어넣었다가다시 빼들었다.
그의 손에는 하나의 양피지 조각이 쥐어져 있었다.
그는 그것을 남궁일비을 향헤 집어던졌다.
[자! 여기 있으니 당신이 씹어먹든 통째로 삼키든 마음대로 하시오.]
남궁일비는 그가 자신을 향해 양피지조각을 던지자 희희낙락했다,.
그는 전력을 다해 양피지로 날아가며 격공흡물을 펼쳐 그것을 빨아들였다.
다른 사람들은 모두 이것을 보고 안색이 대변해 노성을 지르며 덮쳐왔다.
그 순간,
대격변이 일어났다.


제 34 장

대 인 지 도

와르르릉!
토지묘의 지붕이 무너져 내리며 한 인영이 유성과 같이 지붕을 뚫고 떨어져
내리는 것이 아닌가?
그 인영이 나타난 곳은 바로 양피지조각이 날아가는 곳이었다.
팟!
지붕이 무너짐과 동시에 양피지 조각은 그 인영의 손에 들어갔다.
뜻밖의 사태에 대경실색한 남궁일비는 노호성을 지르며 그에게로 날아갔다.
[웬 놈이냐?]
그의 말이 채 입에서 다 뻗어나오기도 전에 그의 칠성도는 어느새 무시무시
한 칼바람을 일으키고 있었다.
파파파파....
나타난 인영은 양피지 조각을 잡았을 때는 이미 시퍼런 도광이 그의 코 앞
으로 다가들고 있었다.
[칠성도로군!]
인영은 나직이 중얼거렸다.
허나 그의 행동은 말보다 훨씬 빨랐다.
한 손으로는 양피지 조각을 잡으며 다른 한 손으로는 남궁일비의 공세를 막
아간 것이다.
그의 손이 칼날과 같이 세워져 도광과 부딪치는 순간,
파팍!
일진 굉음이 터지며 인영은 하공에서 한 바퀴 재주를 넘으며 바닥에 내려섰
다.
허나 내려설 여가도 제대로 없었다.
다가서는 임백과 악추춘이 동시에 그를 덮치고 있었던 것이다.
쐐애액!
임백의 오초검이 날카로운 섬광을 뿌리며 날아들었다.
쐐쐐쌕!
그와 함꼐 악추춘의 손에서는 일곱 개의 홍교전이 빛살처럼 폭사해 나왔다.
[차앗!]
인영의 입에서 맑은 호통이 터져나왔다.
동시에 그의 몸이 회전하며 양 발을 번개같이 뻗었다.
그 양 발은 믿을 수 없게도 덮쳐오는 오초검의 검날의 들을 차고 있었다.
띠딩!
한 소리 울림과 함께 인영은 그 반동으로 몸을 솟구쳐 홍교전을 벗어났다.
그의 몸은 눈 깜박할 새 그들의 공세를 뚫고 토지묘의 중앙에 내려섰다.
쾅!
그 바람에 두십랑이 재빨리 쏘아갈긴 일장은 토지묘의 웅덩이 하나만 판 꼴
이 되었다.
글로 설명하기는 길다.
그러나 이것은 실로 번개가 치는 듯한 한 순간에 일어나 지붕이 무너진다
싶은 순간에 인영은 이미 게단에 내려서 양피지를 움켜쥐고 네 고수들의 공
세를 피해 중앙에 내려선 것이다.
가뜩이나 무너져가던 토지묘는 이미 절반은 무너져 하늘이 보이고 있었다.
조청광은 중앙에 태산같이 우뚝 버티고 선 인영을 보자 나직이 중얼거렸다.
[호수신룡....]
나타난 인영은 뜻밖에도 천룡보의 보주인 호수신룡 제진천이 아닌가?
제진천은 조청광을 슬쩍 바라보더니 낭랑히 웃었다.
[하하하...조공자! 적비기도 본보의 관할구역인데 본 보주가 버린 물건을
줍는 것에 대해 어찌 생각하시오?]
조청광은 담담하데 입을 열었다.
[그것은 이미 내 손을 떠난 물건이오.]
조청광은 말을 마치자 입을 다물고는 뢍옥경을 이끌고 슬쩍 물러났다.
남궁일비가 긴장된 눈으로 제진천을 바라보았다.
[당신이 천룡보의 제진천이오?]
그가 말을 하는 사이에 임백괴 악추춘들이 제진천의 주위를 에워쌌다.
[하하....노부가 바로 제진천이오.]
제진천은 네 명의 고수들에게 완전히 포위된 상황에서도 태연자약했다,
남궁일비 등의 안색이 살짝 찌푸려졌다.
그들은 제진천의 이름에 대해서 익히 들러서 알고 있었다.
제진천은 그들 개개인이라면 도저히 상대할 수 없는 고수였다.
허나 상대는 하나이고 그들은 넷이었다.
다구나 백수도는 이미 그들의 수중에 들어가 있지 않은가?
남궁일비 등은 시선을 교환하고는 서로들의 마음이 일치함을 느꼈다.
악추춘이 음산하게 웃으며 제진천을 쏘아보았다.
[흐흐...천하에서 이름높은 천룡보주도 별 수 없군. 호나 물건만 돌려준다
면 우리는 더이상 따지지 않겠소.]
제진천의 모습은 뻔뻔스러울 정도로 당당했다.
남궁일비다 참지 못하고 한소리 외쳤다.
[귀하가 혼자의 힘으로 이곳을 벗어날 수 있을 것 같소?]
제진천은 낭랑하게 웃었다.
[하하....못할 것도 없지. 허나 부족하다고 생각한다면 몇 사람 도 불러 올
수도 있소.]
그 말에 중인들은 움찔거렸다.
순간,
획! 획!
어디선가 20여명의 인영이 토지묘로 날아드는 것이 아닌가?
단숨에 장내의 형세가 완전히 뒤바뀌어 버렸다.
중인들은 자신들을 에워싼 인물들이 하나같이 눈빛이 날카롭고 기세가 범상
치 않은 고수들임을 알아차리고 낯빛이 굳어졌다.
조청광은 주위를 둘러보다가 황옥경과 황극강에게 눈짓을 하고는 천천히 갈
음을 옮겼다.
[그럼 당신들은 이곳에서 한 번 신나게 볼아보시오. 나는 졸립고 피곤해서
이만 가오겠소.]
남궁일비 등의 몸이 움찔거렸다.
허나 제진천은 이미 백수도를 손에 넣은지라 굳이 무공이 뛰어난 그를 적으
로 삼고 싶은 생각이 없었다.
[하하...전송하지 않갰소.]
그는 통쾌하게 웃었다.
조청광은 황옥경 등을 데리고 토지묘를 벗어났다.
제지천이 이끌고 온 천룡보의 인물들은 그들을 제지하지 않았다.
조청광은 토지묘를 황옥경과 황극강을 양 손으로 잡았다.
이어 그는 제진천을 바라보며 희미하게 웃었다.
[당신은 정말 인정이 많군. 하지만 나라면 물건부터 확인하고 인정을 베풀
겠소.]
제진천은 어리둥절한 표정이 되었다.
그 순간,
휘익!
황옥경과 황극강을 양 손에 잡은 조청광은 껄껄 웃으며 쏜살같이 어둠 속으
로 달려갔다.
순식간에 그들의 모습이 사라져 버렸다.
[혹시...?]
동시에 그것이 무슨 뜻인지 깨달은 제진천이 다급히 품속에서 양피지 조각
을 꺼내 펼쳤다.

<백수도는 분명 조금전에 찢어버린 것이오. 이건 내가 심심풀이로 그린 그
림인데 여러분들의 취미가 좋다면 잘 상의해서 나누어 가지도록 하시오.>

그 글을 읽는 순간,
[이...이런!]
제진천의 안색이 일그러졌다.
남궁일비 등은 영문을 볼라 어리둥절한 눈으로 그를 바라보았다.
[뭐라고 적혀 있소?]
제진천은 인상을 찡그리며 그것을 그들에게 넘겨주었다.
그들은 앞다투어 그것을 일고 떫은 감을 십은 듯한 표정이 되었다.
[이...이런 제길! 감쪽같이 속았구나...!]
그들은 이를 부드득 갈아붙였다.
조청광의 꼬임에 넘어가 물건과 사람을 모두 잃어버린 것을 그제야 깨달은
것이다.


적비기의 계곡.
산세가 누거진 동굴 하나가 절반쯤 모습을 드러내고 있었다.
조청광은 단숨에 30여리를 잘려 이곳까지 와서 동굴을 발견하고는 걸음을
멈추었다.
[어휴! 이제 이 손 좀 놓으세요.]
얼굴이 빨갛게 상기돤 황옥경이 그가 몸을 멈추자 팔을 빼려고 바둥거렸다.
조청광은 빙그레 웃으며 그녀와 황극강을 잡은 팔을풀어주었다.
그녀는 얼굴이 홍보로 가득한 채 그에게 잡혔던 손목이 얼얼한 지 게속 주
므르고 있었다.
황극강이 조청광의 앞으로 다가왔다.
[인사가 늦었구려. 대협께서 우리 경아와 이 늙은이를 구해주신 은혜는 결
코 잊지 않겠소이다.]
그는 조금전에 황옥경으로부터 자세한 사건의 전말을 전해들은 것이다.
[별 말씀을. 그보다 불편하신 곳은 없습니까?]
[괜찮소. 그나저나 그 백수도를 그대로 그 자들에게 넘겨주어서 걱정이오.
그것이 악인들의 손에 넘어가면 큰일인데.....]
황극강은 아무래도 조청광이 스토록 순순하게 백수도를 제진천에게 넘겨준
것이 불만인 모양이었다.
헌데 의외로 조청광은 태연하기 이를데가 없었다.
[걱정하실 필요없습니다.]
[그게 무슨 말이오?]
[제진천에게 준 것은 백수도가 아닙니다.]
황극강은 눈을 휘둥그래 뜨고 그를 바라보았다.
[아니 그럼 백수도는...?]
[황노인께서도 제 말을 못믿으신 모양이군요. 처음에 없애 버린게 진짜 백
수도였습니다. 나중의 것은 그들이 내 말을 믿지 못할까봐 임의로 하나 더
그린 것이고.]
[아니 그럼 진짜로 그 귀중한 것을 찢어 버렸단 말이오?]
황극강은 자신도 모르게 소리를 질렀다.
[대협은 그게 어떤 건 줄이나 알고 게시오? 그걸 익히면...]
[노인께서 그렇게 백수도를 갖고 싶다면 내가 한 장 그려드리리다.]
조청광의 말에 황극강은 입을 다물었다.
조청광은 담담하게 말했다.
[지금까지 백수도로 인해서 너무나 많은 사람이 죽었습니다. 앞으로도 얼마
나 많은 사람이 그 한장의 종이쪽지 때문에 사라질지 모르지요. 누가 가지
고 있든 그것은 피를 부르는 마물이입니다. 그래서 없애 버린 것이지요. 하
지만 그 도형만큼은 내 머리속에 있으니 노인장께서 필요하시다면 그려드리
겠소.]
황극강은 멍하니 그를 바라보았다.
그의 눈에는 실로 기이하자고 할 수 밖에 없는 빛이 흘러나왔다.
그러다가 그는 고개를 크게 끄덕였다.
[이 늙은이가 오늘에서야 참다운 인물을 만나 것 같소이다. 정말 부끄럽소.
대협의 그런 깊은 뜻을 모르고 쓸데없이 주책을 부린 것 같아 부끄럽기 짝
이 없구려.]
[인간이라면 누구나 다 가질 수 있는 욕망이지요.]
황극강은 씁쓸하게 웃었다.
[아니오. 대협의 말씀이 백번 지당하오. 사실 그 물건을 얻기 전에는 우리
두 조손은 남부러울 것 없는 행복한 생활을 해왔소. 헌데 그 물건을 얻자마
자 살신의 화를 면치 못할 뻔했소이다. 이것만 보아도 그 물건은 마물임이
틀립없소. 앞으로도 두번 다시는 그런 물건을 보지 않았으면 좋겠구려.]
[하하...노인께서 그렇게 생각하신다니 기쁘군요. 사실 피비린내가 가실 무
림은 노인장과 손녀분 같은 사람들이 머물러 있기에는 사실 너무 살벌합니
다. 아무쪼록 두 분이 다시 예전의 평화스러운 가정을 되찾길 바랍니다.]
조청광은 천천히 자리에서 일어났다.
두 사람은 눈을 휘둥그래 뜨고 그를 바라보았다.
[아니...이대로 가시려고 하오?]
조청광은 빙긋 웃었다.
[그럼 두분과 평생을 살라는 말씀이오?]
황옥경의 얼굴이 붉어졌다.
허나 그녀는 두 눈을 반짝인 채 그를 똑바로 바라보았다.
[하지만 이렇게 그냥 떠나시는 건....]
조청광은 웃으며 입을 열려 했다.
그때였다.
딱! 딱!
멀리서 시이한 음향이 들려오는 것이 아닌가?
그것은 마치 망치로 바위를 쪼개는 듯한 소리였다.
조청광은 그 소리를 듣자 눈을 번뜩 빛냈다.
언젠가 들어본 적이 있는 소리였던 것이다.
딱.....딱.....!딱!
그 소리는 비록 멀리서 들려왔지만 뚜렷하게 고막을 진동시켰다.
황옥경은 조청광을 바라보며 물었다.
[저게 무슨 소리지요?]
조청광은 담담하게 압을 열었다.
[지팡이로 땅을 찍는 소리요.]
그녀는 더욱 놀라며 그를 바라보았다.
[당신이 아시는 분이세요?]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[그렇소.어차피 한번 만나려던 참인데 마침 이 근처에 나타났군.]
그는 문득 몸을 돌려 두 사람에게 포권을 했다.
[이 근처에 애가 꼭 만나야 할 사람이 나타난 모양이오. 이쯤에서 두 분과
작별을 고해야 겠으니 두 분은 나무쪼록 행복하게 사시길 바라겠소.]
이어 그는 그들이 입을 열기도 전에 휑하니 몸을 돌려 밖으로 달려나갔다.
[이...이 봐요!]
황옥경이 퍼뜩 정신을 차리고 그를 불렀을 때는 그의 모습이 이미 어둠속으
로 사라져 보이지 않게 되었다.
아마도 그는 그녀가 자신을 제지할 것이 못내 두려웠던 모양이었다.
황옥경은 어이가 없어 멍하니 그가 사라진 곳을 바라보았다.
그녀의 마음속에는 자신도 알지 못할 아쉬움과 슬픔이 치밀어 올랐다.
(야속한 사람...)
그녀는 고개를 떨군 채 눈가에 엷은 이슬을 매달았다.
그때 누군가가 그녀의 가녀린 어깨를 부드럽게 껴안았다.
그녀가 돌아보니 황극강이 그녀를 안은 채 인자한 표정으로 바라보고 있었
다.
[할아버지!]
그를 보자 더이상 참지 못하고 그의 품속에 쓰러지며 서럽게 울었다.
황극강은 측은한 표정으로 그녀를 바라보며 그녀의 등을 다독거려 주었다.
마치 그녀의 마음을 훤히 알고 있다는 듯....
[그는 우리같은 사람고는 어울리지 않는 인물이다. 우리와는 다른 세게의
사람이지...]
그의 음성은 그녀의 모든 모습을 포용하는 듯 인자하기 그지 없었다.
그녀는 눈물젖은 얼굴로 고개를 끄덕이며 말없이 황극강의 품에 안겨있었다


재빠르게 황옥경으로부터 도망친(?) 조청광은 소리가 들려오는 곳으로 질풍
처럼 달려갔다.
얼마쯤 가자 멀리 산등성이 위로 안떼의 인영이 달려가고 있는 모습이 어슴
푸레하게 보였다.
조청광은 더욱 빨리 그곳으로 날아갔다.
그것은 하나의 연자였다.
호화로운 구슬과 보석으로 이루어잔 연자!
연자의 앞에는 허리가 구부정한 노파가 용두강괴로 연신 땅을 찍으며 달려
가고 있었다.
그리고 연자는 네 명의 아리따운 자의소녀들에 의해 노파의 뒤를 따라 날아
가고 일었다.
그들의 나아가는 기세는 섬전과도 같았다.
조청광은 처음에 그들의 앞에 나설까 했으나 그들이 무엇때문에 이곳을 달
려가고 있는지 궁금해 몰래 따라가 보기로 했다.
천퓽파자 냉모모는 쉴사이 없이 강괴로 땅을 찍으며 산등성이를 넘어가고
있었다.
딱! 딱!
그때마다 괴이한 음향이 적막한 적비기의 산언덕을 고즈막히 울리고 있었다
어느것 그들은 자시 조그마한 언덕을 하나 넘겼다.
멀지 않은 곳에 사당이 하나 나타났다.
그들은 망설이지 않고 사당의 담을 넘어 그 안으로 들어갔다.
조청광은 묵묵히 사당의 지붕으로 날아올라가 사당 안을 들여다 보았다.
연자는 사당의 중앙에 놓여져 있었다.
네 명의 자의소녀와 천풍파자는 연자의 앞에 비단을 쭈욱 깔고 연자의 아래
에서 몇 가지 물건을 꺼내서 바단 위에 늘어 놓았다.
조청광이 자세히 바라보니 그것은 작은 탁자와 술병, 그리고 몇 가지 안주
가 아닌가?
술병에서는 사람의 마음을 취하게 하는 듯한 그윽한 향기가 흘러나오고 있
었다.
안주는 다섯가지 향료에 저린 오향장육과 풋고추를 잘게 쓸어 고기에 보무
려 만든 고추만두, 그리고 봉 무럭무럭나는 까끈한 닭국물이었다.
술병과 안주들을 보자 조청광은 문득 술생각이 간절히 났다.
(누군가 복도 많은 놈이로군. 은상선자에게 술을 대접받다니..)
그는 은상선자 유낙하가 이곳에서 누군가를 기다리고 있음을 알고 그 행운
아가 누군인지 몹시 궁금했다.
네 자의소녀는 술과 안주를 탁자 위에 놓은 후 공손하게 연자 옆에 가서 시
립해 있었다.
천풍파파 또한 용두강괴오 땅을 찍는 것을 멈추고 두 눈을 감은 채 고목처
럼 서 있었다.
연자 안에는 여전히 아무런 소리도 들려오지 않았다.
조청광은 누군가 나타나기를 기다리며위에서 끈질기게 앉아 있었다.
헌데 좀처럼 아무도 나타나지 않았다.
주위는 오직 칠흑같은 아둠만 있을 뿐 사람이 나타날 기색은 통 보이지 않
는 것이다.
(어떤 작자인지 간덩이 한 번 크군, 천하제일미인을 몇 시진씩이나 기다리
게 하다니...)
그는 내심 부럽기도 하고 화가 나기도 해서 눈썹을 찡그렸다.
그때,
[당신은 언제까지 지붕위에 있을 거에요? 벌써 음식이 자 식었잖아요.]
돌연 연자 안에서 영롱한 음성이 들려오는 것이  아닌가?
조청광은 돌연한 음성에 눈을 크게 뜨다가 쓴웃음을 지었다.
알고보니 그녀가 기다리고 있는 사람은 바로 자신이었던 것이다.
그는 망설이지 않고 훌쩍 지붕에서 아래로 뛰어내였다.
그리고는 한마디도 하지 않고 탁자 앞에 가서 탈썩 앉았다.
가의소녀 중 한사람이 기다렸다는 듯 쪼르르 달려와 그의 술잔에 술을 따랐
다.
조청광은 단숨에 술을 들이켰다.
그리고는 안주를 집어먹기 시작했다.
자의소녀가 다시 그의 비어 있는 술잔에 술을 따랐다.
그는 다시 그것을 들이키고는 닭국물을 후르르 마셨다.
한동안 그는 아무 말 없이 술과 음식을 정신없이 먹고 마셨다.
눈 깜박할 세 술병과 안주가 바닥이 나버렸다.
그제야 그는 배를 두드리며 느긋한 표정을 지었다.
연자 안에서 다시 유낙하의 음성이 들려왔다.
[당신은 이제 만족하세요?]
조청광은 힐끗 연자를 몰아보았다.
[만족하지 못하오.]
유낙하는 나직하게 웃었다.
[그렇게 많이 드시고도 아직도 부족하세요?]
조청광은 퉁명스럽게 말했다.
[내 뱃속은 만족했을지 모르지만 내 눈은 아직 아무것도 받은게 없소.]
[정말 당신은 욕심도 많군요.]
그윽한 웃음소리와 함께 연자의 주렴이 열리며 그녀의 알따운 모습이 나타
났다.
그녀의 은빛 의상이 어둠속에서 훤하게 떠올라 그녀의 미모를 더욱 돋보이
게 했다.
그녀의 얼굴에 사람을 뇌새시킬 듯한 미소가 떠올랐다.
[이제는 만족하세요?]
조청광은 그녀를 뚫어지게 바라보다가 고개를 끄덕였다.
[내 뱃속과 눈알은 만족했는지 모르지만 내 손은  받은게 없다고 투덜거리
고 있소.]
그녀는 어이가 없다는 듯 그를 빤히 바라보다가 피식 웃었다.
[정말 못말릴 사람이군요. 당신의 손을 만족시켜 준다면 이번에는 당신의
다른 부분들이 아우성을 치겠군요
]
[잘 아는군.]
[대체 제가 어떻게 해야 당신이 완전하게 만족을 하시겠어요?]
조청광의 대답은 막힘이 없었다.
[간단하오. 당신과 자기만 한다면 내 불만족은 깨끗하게 사라질거요.]
그녀는 두 눈을 하얗세 치켜떴다.
한동안 말없이 그를 쏘아보던 그녀는 돌연 냉랭한 음성으로 말했다.
[동림사의 일은 이것으로 사례를 했다고 생각해요. 난 당신의 욕구를 더이
상 들어줄 이유가 뎬어요.]
[누가 뭐라고 했소?]
조청광은 피식 웃었다.
[그리고는 그 일에 대해서 이렇게까지 사레할 필요는 없소. 어차피 조건을
걸고 한 일이었으니까.그건 그렇고 내가 여기 있다는 건 어떻게 알았소?]
그녀는 고운 입술을 비죽거렸다.
[당신이 장강어부의 손녀를 구해주고는 백수도를 가져갔다는 건 최소한 호
북성에서는 모르는 사람이 없어요. 그래서 나는 이 근처에 당신이 있으리라
고 짐작을 하고 냉모모를 시켜 당신을 유인한거예요.]
[제길,앞으로 뭘 하려면 복면을 쓰고 다녀야 되겠군. 무슨 소식이 이렇게
빠르지?]
[투덜가릴건 없어요. 이게 모두 강신이 유명한 탓이니까. 장강어부의 손녀
하고는 재미를 많이 보셨나요?]
그녀의 마지막 질문에 조청광은 빙긋 웃었다.
[그녀와 같이 잤는지를 물어본거라면 아니요. 난 어린 소녀한테는 손안대
요.]
그녀는 쌀쌀맞게 쏘아붙였다.
[오! 그래요. 당신은 나이먹은 여자를 좋아하는군요. 그래서 그때도 그 요
부하고 같이 게셨군요?]
조청광은 껄껄 웃었다.
[남여시를 말하는 거요? 하하....당신이 그녀를 질투할 둘은 몰랐는데?]
그녀는 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
[누가 질투를 한다고요? 어이가 없군요. 그 여우하고 당신같은 불한당이 무
슨 짓을 하던 나하고는 괸계없는 일이에요.]
[자꾸 요부니 여우니 하고 그녀를 흉보지 마시오. 그래도 지금은 어엿하게
부인이 되었으니까.]
그녀는 눈을 동그랗게 떴다.
[오! 벌써 당신과 결헌했어요? 하긴 당신들이라면 서로 잘 어울리는 한 쌍
이 될거에요.]
조청광은 쓴웃음을 지었다.
[내가 아니오. 그녀가 나같은 불한당을 좋아할 리 있겠소?]
[그것 참 안된 일이군요.]
그녀의 얼굴은 여전히 차가왔다.
허나 싸늘하게 그를 노려보는 그녀의 눈빛속에는 어딘지 안도의 표정이 숨
겨져 있었다.
[하하...당신이 토라진 모습은 정말 예쁘군. 끄때보다 안색이 훨씬 좋아보
이는 모양인데 불공을 드린 효험을 본 모양이지?]
과연 그녀의 미간에는 전에 있었던 갈색의 기운이 깨끗하게 사라져 있었다.
그녀는 고개를 끄덕였다.
[당신 말에는 제갈노인은 백마사에 있더군요.]
[그는 지금 어디 있소?]
[그 분은 사대문파의 장문인들이 연문귀의 반구형장에 중독되었다는 말씀을
듣고 그분들을 치료하기 위해 떠나셨어요.]
[나이드신 분이 열심히도 돌아다니시는군.]
[그럼 그분이 당신같은 줄 아세요? 별로 대단하지도 않은 일을 하면서 조건
을 수십 가지씩이나 붙이는 당신과 처원이 다른 분이라고요.]
그녀는 계속 날타롭게 쏘아붙였으나 조청광은 천연덕스럽게 대꾸했다.
[그건 그분이 너무 나이를 잡수셔서 그런거요. 10년만 젊었어도 당신한테
별의 별 요구를 다 했을텐데...]
유낙하는 아연해져서 입을 딱 벌렸다.
그녀는 천하인이라면 누구나 공경해마지 않는 은발화타 제갈선을 아무렇지
도 않게 말하는 이 사내가 도저히 제정신을 가진 사람으로는 보이지 않았다
한참 있다가 그녀는 간신히 정신을 수습하고 고개를 내저었다.
[정말 당신이란 사람은 구제불능이군요.]
[그걸 증명하기 위해서 나를 부른거요?]
그녀는 싸늘하게 그를 쳐다보았다.
[당신이 할 일이 하나 있어요.]
조청광은 짐짓 눈을 크게 떴다.
[그건 듣던 중 반가운 소리구려. 나같은 불한당에 구제불능의 인간도 써먹
을 데가 있단 말이오?]
그녀는 더이상 그늬 멀에는 대꾸하지 않디로 작정했는지 딱딱하게 굳힌 채
자기가 할 만만 했다.
그녀는 더이상 그의 말에는 대꾸하지 않기로 작정했는지 낯빛을 딱딱하게
굳힌 채 그녀가 할 말만 했다.
[천룡보의 지하뇌옥안에 한 사람이 갇혀 있어요.그 사람을 구해주세요.]
[난 사람 구하는 일에는 그런데로 쓸모가 있단 말이오? 그렇다면 불한당에
구제불능의 인간치고는 제법이란 생각이 드는군. 그렇지 않소?]
마침내 그녀는 빽 소리를 지르고 말았다.
[한번만 더 내말을 농담으로 받아들였다가는 두번 다시 당신 꼴을 보지 않
갰어요!]
[다 큰 여자가 한밤중에 고래고래 소리를 지르다니 당신도 제대로 된 남자
에게는 시집가기는 다 틀렸군. 나같은 불한당이나 당신을 데려가지...]
조청광은 그녀의 인상이 험악해지는 것을 보고 급히 말을 바꾸었다.
[잡혀 있는 살마이 누구요? 당신 애인이오?]
그녀는 한참동안 그를 쏘아보다가 쌀쌀맞게 내뱉았다.
[난 애인 없어요. 그 사람은 여자에요.]
[그녀는 미인이오?]
그녀는 아무말도 않고 그를 노려보았다.
조청광은 히죽 웃었다.
[당신 만큼 예쁜 여자요?]
그녀는 한숨을 내쉬었다.
[그래요.그런데 그데 그렇게 중요해요?]
[물론이지. 내개 그녀를 구해주면 그녀는 은혜를 갚는답시고 죽자사자 내뒤
를 다라다닐텐데 만일 천하제일의 박색이라면 그런 낭패가 어디 있겠소?]
그녀는 어처구니가 없어 피식 웃고 말았다.
[그런 걱정은 라지 말아요. 한번이 아니라 백번을 구해줘도 당신의 뒤를 따
라자닐 여자가 아니니까.]
조청광은 눈을 크게 떴다.
[오! 그거 점점 더 구미가 당기는 군.나도 내 뒤를 졸졸 까라자니는 여자는
질색이오. 당신 말을 들으니 그녀는 내게 아주 꼭 맞는 여자인 것 같소.]
그는 돌연 자리에서 벌떡 일어났다.
[그녀가 어디 갇혀 있소?]
유낙하는 정말 할 수 없는 사람이라는 듯 고개를 절레절레 내두르며 말했다
[당신은 엉뚱한 것에만 신경쓰는군요. 아까 말했잖아요? 그녀는 천룡보의
지하뇌옥 안에 갇혀 있다고.]
[제진천의 천룡보 말이오?]
[그래요.]
[그 빌어벅을 자식이 왜 그 여자를 잡아가둔거요?]
그는 마치 자기 마누라가 가디기라도 한 것처럼 기새등등하게 물었다.
그녀는 웃음밖에는 나오지 않았다.
[그녀를 미끼로 해서 무림을 피바다로 만들 무서운 게책을 세우기 위해서에
요.]
조청광은 눈쌀을 살짝 찌푸렸다.
[제진천 따위가 그럴 수 있갰소?]
[그를 우습게 보지 마세요. 그는 평소에는 자신의 실력을 반도 내보이지 않
고 있어요. 그의 진면목을 안다면 당신도 깜짝 놀랄거에요.]
[그가 전생에 장가못가 죽은 좃각귀신이라도 난 놀라지 않을거요.]
그녀는 에쁘게 그를 흘겨보았다.
[그게 아니에요. 그는 오악방의 천당을 맡고 있어요.]
조청광은 흠칫했다.
[그가 천당당주란 말이오?]
그녀는 고개를 끄덕였다.
[이제야 귀가 좀 뚫리는 것 같군요. 그가 바로 신비로 점철된 오악바의 천
당당주에요.]
[내 귀는 항상 뚫려 있소. 그런데 그 정도의 고수가 천당을 이끌고 았다니
믿어지지 않는데?]
조청광이 믿지 못하는 곳도 당연했다.
천당은 막강하기로 유명한 오악방에서도 가장 핵심적인 세력이었다.
그들은 인원은 얼마 되지 않으나 오악방이 처음 생길때부터 있던 고수들로,
하나같이 일세를 풍미하는 개세의 고수들이었다.
일전의 천당의 고수인 홍화삼살도 조청광으로서는 출도한 이후 처음 만난
무사운 인물이었다.
헌데 천룡보의 제진천이 그토록 막강한 천당을 이끌고 있는 당주라니 어찌
상상이나 했겠는가?
유낙하는 그의 마음속을 짐작하듯 영롱한 음성으로 말했다.
[제진천은 자신의 진정한 실력을 좀처럼 드러내지 않아요.하지만 그는 당신
에 못지 않은 고수에요. 그는 오악방내에서도 방주를 제외하고는 서열 오위
이내에 드는 인물이란 말이에요. 그러니 당신은 바짝 조심래야 되요.]
[그게 조심한다고 될 일이오? 목숨을 내걸어애 될 거 같은데...그런데 그
여자가 누구기에 제진천이 그녀를 이용해 천하를 혈세한단 말이오?]
그녀는 그 말에는 대답하지 않고 오히려 반문했다.
[딩신은 혹시 나와 함께 문무쌍염으로 불리우며 천하에서 가장 무공이
w한
여고수가 있다는 말을 들어보았어요?]
조청광은 눈을 반쩍 빛냈다.
[당신이 말하는 사람은 혹시 100년 내의 여자들중에서 가장 강한 고수하는
혈관음 모용매랑이 아니오?]
[그래요. 바로 그녀에요.]
[아니 그럼 제진천이 가둔 여자가 바로 모용매랑이란 말이오?]
웬만한 일로는 눈하나 까딱하지 않을 조청광도 이때만은 놀람의 기색을 숨
기지 않았다,
혈관음 모영매랑!
그녀는 유낙하와 남여시와 함께 천하에서 가장 유명한 여인이었다.
그녀가 유명한 이유는 유낙하처럼 뛰어나게 아름답거나 남여시처럼 독하기
때문이 아니었다.
그녀가 실로 막강한 무공을 지니고 있기 때문이었다.
알려지기로는 그녀는 비단 여자들 중의 천하데일일 뿐 아니라 남자들을 통
틀어도 당금 무림에서 제일강한 오대고수중의 하나로 꼽힌다고 한다.
그런 그녀가 무림에서 별로 대단치 않은 인물로 소문난 제진천에게 잡혀 있
다니 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
허나 유낙하의 다음말은 다욱 놀라운 것이었다.
[제진천은 그녀를 혈강시로 만들려고 하고 있어요. 만일 그렇게 된다면 무
림은 그녀의 손에 피바다가 되고 말거에요.]
조청광의 눈살이 잔뜩 찌푸려졌다.
혈강시!
그것은 전설적인 독인인 독송 연무귀가 자랑하는 공포의 연혼대법에 의해
만들어지는 무서운 살인병가였다.
여기에 당한 사람은 아무런 감정도 느끼지 못하는 백치가 된다.
허나 그대신에 체내의 모든 잠력이 일어나 범인이라도 능히 호랑이도 때려
잡을 수 있게된다.
하물며 여중제일고수인 혈관음 모용매랑이 혈강시가 된다면 천하의 어느누
가 그녀를 당할 수 있겠는가?
결국 그녀는 고금 유사이래로 최고의 살인병기가 될 것이다.
그제야 조청광은 사태의 심각성을 께달았다.
[제진천이 그녀를 혈강시로 만드는 날짜가 언제요?]
그녀의 표정도 진지해졌다.
[정확히는 모르지만 며칠 이내로 그녀는 혈강시다 될가에요. 그러니 서두르
지 않으면 무림은 무서운 파국에 직면하게 될거에요.]
[일부러 겁줄건 없소. 그런데 선불은 언제 줄거요?]
그의 때아닌 말에 그녀는 어리둥절한 얼굴로 그를 바라보았다.
[선불이라니요?]
조청광은 오히려 반문했다.
[아니 당신은 나를 부려먹으면서 대가도 치르지 않을 작정이었소?]
그제야 그녀는 그의 말뜻을 깨닫고 그를 노려보았다.
[당신은 이런 중대한 일에도 대가를 바라고 일을 하나요?]
조청광은 빙그레 웃었다.
[난 원래 성격이 이상해서 대가를 받지 않으면 일을 할 흥이 나지 않는 사
람이오. 더구나 이번일은 자칫하면 내 목숨이 달아날지도 모르는데 아무런
대가도 없이 일을 하겠소?]
[당신 계속 이럴거에요?]
그녀는 그를 싸늘히 노려보았다.
[좋아요. 조건을 말하세요. 어떤 것이든 들어드리갰어요.]
그의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
[어떤 것이든 말이오?]
그제야 그녀는 자신이 실언을 했음을 깨달았다.
Ⅷ 그런 말은 여인의 입으로는 해서는 안되는 말이었다.
그녀는 당황하여 자신도 모르게 더듬거렸다.
[그러니까 내 말은....]
[내가 뭘 원하는지 당신이 더 잘 알겠지?]
조청광이 기이한 미소를 지으며 그녀에게 다가왔다.
그녀는 뒤로 주춤 물러났다.
[당신 뭐하려는거...읍!]
그녀가 물러서는 순간 조청광이 벙개같이 달려들어 그녀의 몸을 끌어안고는
자신의 입술로 그녀의 도톰한 입술을 덮어버렸다.
네 명의 자의소녀와 찬풍파자응 아연해져서 입만 딱 벌리고 있을 뿐이었다.
[읍...읍....]
그녀는 마구 도리질을 하며 그의 품을 벗어나려 했으나 어느새 그의 혀는 교
묘하게 그녀이 이빨사이를 고 입안으로 들오왔다.
그녀가 눈을 크게 뜨며 소리를 지르려 할 때 그녀의 입안을 마음대로 유영
하던 그의 혀가 거짓말 처럼 빠져나갔다.
그녀가 휘청거리는 순간 그의 몸은 어느새 그녀를 놓고 허공을 훌훌 날아가
고 있었다.
[하하...선불은 잘 받았소. 나머지는 일이 끝난 다음에 받으러 오겠소.]
그녀는 한동안 멍하니 그자리에서 석상처럼 서 있었다.
아직도 조금전에 느꼈던 그의 강렬한 체취와 포옹의 느낌이 생생하게 그녀
의 피부에 남아 있었다.
그녀는 자신도 느끼지 못할 기묘한 기분에 젖어 우두커니 서 있었다.
그녀는 손을 올려 조금전만 해도 그의 두툼한 입술이 누르고 있던 입술을
살짝 만졌다.
그곳에서 뜨거운 열기가 손가락을 타고 전신으로 퍼져가는 것 같았다.
[나쁜 사람....]
그녀는 자신만이 알아 들을 수 있는 조그만 목소리로 중얼거렸다.
그녀는 한동안 그가 사라진 쪽을 기이한 눈으로 바라보다가 나직이 한숨을
내쉬며 몸을 돌렸다.
그네쟈 한쪽에서 멍하니 서 있던 냉모모와 네 명의 자의소녀들이 우르르 그
녀에게 달려왔다.
[아가씨, 괜찮으세요?]
냉모모가 걱정스러운 듯 그녀를 보며 물었다.
그녀는 고개를 끄덕이고는 연자 속으로 들어갔다.
[모모,그만 가요.]
그녀는 연자속에서 나직하게 말했다,.
냉모모와 자의소녀들은 고개를 끄덕이며 앞으로 달려나갔다.
삐삐---!
어디선가 밤새 한마리거 그녀들의 길을 배웅하듯 구슬프게 울어댔다.

제 35 장

虎 窟 潛 入

거대한 성벽이 산 주위를 돌아 에워싼 모습은 무척이나 웅장해 보였다.
대문 앞에는 거대한 석사자가 양쪽으로 세워져 있었고 다시 문 위현관에는 
춤추는 듯한 금빛 글씨가 쓰여 있었다.

<천룡보>

천룡조의 규모는 웅장했고 아주 훌륭한 기세를 등지고 있었다.
천룡보의 보주는 이 일대에서는 명망높은 협객인 호수신룡 제진천이었다.
제진천은 비록 무림을 좌지우지하는 절대고수는 아니었으나 나름대로 인심
을 얻어 제법 넓은 명성을 얻고 있었다.
허나 그의 사문이 어느 곳인지, 절정고수도 아닌 그가 어떻게 해서 이렇게 
크고 웅장한 천룡보를 갖게 되었는지 ,그리고 천룡보에는 어떠한 고수들이 
있는지 알고 있는 사람은 거의 없었다.
그러고 보면 제진천에 대해서 알려진 것은 그의 외호 뿐인지도 몰랐다.
그런데도 어느 누구도 천룡보와 제진천을 의심스러운 시선으로 바라보지 않
는 것은 그가 제법 이름높은 협객이라는 겉모습 때문인지 모른다.
사경.
맑은 눈 한쌍이 어둠에 잠겨 있는 천룡보의 전각들을 바라보고 있었다.
(보기보다 삼엄하군.)
흑의을 입고 어둠속에 숨어 있는 것은 바로 조청광이었다.
그는 천룡보가 겉보기에는 조용하나 기실은 치밀한 매복이 숨어 있음을 짐
작하고 있었다.
(지하뇌옥이라면 후원 깊숙한 곳에 있겠지.)
스--윽!
조청광의 신형은 운폐물을 이용해서 어둠을 가르기 시작했다.
기이하게도 바람처럼 빠르게 달려가는데도 옷자락 스치는 소리조차 들리
지 않았다.
이것은 소림의 절학 중 하나인 불영선하보 였다.
불영선하보는 비록 대나이신법처럼 빠르지는 않았으나 흔적을 나타내지 않
는데는 훨씬 뛰어난 신법이었다.
조청광의 몸은 미끄러지듯 담장을 넘어왔다.
그는 달려가면서도 불문의 천이통을 시전했다.
(10장 밖에 둘, 좌우에 셋, 그리고 나무위에 지붕위에...)
약 30~40장 거리에 있는 매복은 모두 20명이 넘었다.
(제길...우라지게도 많군. 하지만 쓸만한 놈은 한 놈도 없는 것 같군.)
그는 그림자조처 남기지 않고 우회하며 그곳을 통과했다.
눈앞에 또 높다란 담장이 나타났다.
높이는 무려 삼 장.
성벽을 방불케하는 규묘가 아닌가?
필시 중요한 것이 안에 있는 모양이었다.
(이곳인가?)
조청광은 소리도 없이 담벽에 달라붙었다.
뜻밖에 감시자는 없는 듯 했다.
조청광은 힐끔 담너머 안을 들여다 보았다.
그의 눈에 언뜩 기광이 번뜩였다.
100 장에 아르는 담장안에는 가운데에 겨우 두 서너 칸의 석옥 A하나가 덩
그랗게 서 있을 뿐이었다.
허나 조청광은 눈살을 살짝 지푸렸다.
(이런 제길....선천역수로 이루어졌군,.)
그는 내심 투덜거렸다.
선천역수란 천지간의 법칙을 벗어나 그 이전의 이치를 따르는 것이다.
가히 인간의 힘이 미치지 않아 신학이라 불리우는 것이었다.
알려지기로는 선천역수의 일부만 응용할 수 있으면 과거, 미래를 퀘뚫어 볼
수 있다고가지 하지 않았는가?
(제진천이란 늙은이거 보기조단 제법이군. 선천역수를 알고 있다니...그대
로 담벼락을 넘었다가는 꼼짝없이 들킬텐데...)
그는 담벽의 두께를 가늠해 보았다.
주 자가 조금 넘을 것 같았다.
다음 순간,
스으으...
그의 손이 담벽을 마치 두부속을 뚫고 들어가듯 들어가는 것이 아닌가?
이것이야말로 불문의 삼대수공중에서도 가장 무서운 봉옥신수인 것이다.
담뱍 밑은 순식간에 한 자 가량의 구멍이 생겨났다.
조청광의 신형은 소리도 없이 담벼락 안으로 스며들었다.
눈앞애 바위하나가 보였다.
헌데 조청광이 그 바위를 발견한 순간,
그 바위에 숨어 사방을 감시하고 있던 자와 눈이 마주치고 말았다.
[누...]
그자의 눈이 커지며 입이 벌어지는 순간,
팟!
한 가닥 섬광이 그의 이마를 퀘었다.
조청광의 중지에서 퉁겨진 금강신지였다.
(큰일날 뻔 했군,)
조청광은 바위에 은신하며 사방을 살폈다.
천안통이 전개되며 그의 두 눈에서 맑은 빛이 줄기줄기 뻗어나오기 시작했
다.
(석옥 주위에 다섯, 석옥 안에 넷, 그리고 지하에도 사람의 기척이 있군.찾
긴 제대로 찾은 모양이구나.)
그는 천안통과 천이통으로 석옥아래 지하로 통하는 곳이 있음을 감지하고는
내심 고개를 끄덕였다.
다음 순간,
홰홰홱!
그의 몸이 무서운 속도로 석옥 주위를 회전했다.
처음 그의 목표가 된 곳은 석옥에서 가장 가까운 바위였다.
그 바위 뒤에는 한 명의 고수가 두 눈을 부릅뜨고 주위를 살피고 있었다.
그의 무공은 한 지방의 패주가 되어도 시원치 않을 정도v으나 조청광이 단
장을 뚫고 신천역수를 돌파해온 것조차 모르고 있었다.
그런데 기이하게도 조청광은 그를 직접 공격하지 않고 그가 숨은 바위를 슬
적 짚고는 다른 곳으로 몸을 날리고 있었다.
두번째는 수풀속에 호를 파고 고개만 내놓은 자,
그의 손에는 방울이 하나 들려 있었다.
한 가닥의 바람이 스치는 순간 
파스스,,,
방울은 가루가 되고 그 자의 심맥은 새끼줄과 같이 끊어지고 있었다.
부릅뜬 두 눈은 영문을 모르겠다는 빛이 충만했다.
조청광이 다섯번째로 나뭇가지 위에 숨어 있는 자의 사혈을 탄지신총으로 
점하고 석옥안으로 몸을 날리는 순간,
스스스....
조청광이 처음 짚고 넘어갔던 바위가 가루가 되어 흩날리기 시작했다.
바위 뒤에는 아무것도 없었다.
괴이한 형상의 재가 바윗가루와 함께 휘날리고 있을 뿐이었다.
이 수법은 초절정의 내가수법인 격산타우인 것이다.
물체를 격해 내력을 쏟아내는 이 수법으로 조청광은 바위 뒤에 숨은 자의 
몸을 가루로 만들어 버린것이다.
그 무서운 빠르기.
가공할 위력을 어찌 필설로 가 형용할 수 있겠는가?
조청광은 석옥을 향해 쏘아져가며 오른손을 슬쩍 휘둘렀다.
꽈르릉!
그의 손에서 엄청난 경력이 쏟아졌다,
꽝!
뇌성이 치는 듯한 음향과 함께 석문이 먼지부스러기가 되어 흩날렸다.
그 순간에 조청광의 몸은 석옥안에 들어소고 있었다.
석옥 안은 밖에서 볼때보다 큰 곳이었다.
한 쪽 구석애는 커아란 침상이 있고 가운데에는 탁자가 있었다.
침상위에는 한 명의 흑의인이 누워 있었고, 탁자 주위에는 세 명의 흑의인
들이 둘러얹어 주사위 노름을 하고 있었다.
조청광의 몸이 들어오는 순간 그들은 일제히 자리에서 벌떡 일어났다.
[누구냐?]
탁자 주위에 있던 세 명의 흑의인들이 탁자를 조청광에게 집어던지며 몸을 
알으켰다,
그 응변의 신속함은 가히 놀라울 정도였다.
허나 그때 이미 조청광의 손은 무시무시한 파공음과 함게 그들을 덮쳐가고 
있었다.
과릉!
백보신권이 노도와 같은 경력을 더
레奮 채 그들에게 퍼부어졌다.
꽈꽝!
[크아악!]
[케에에...]
[끄--악!]
세 마디의 처절한 비명소리와 함께 세 명의 흑의인들은 머라통이 으스러진 
채 목없는 시신이 되어 바닥에 나뒹굴었다.
막 침상에서 몸을 일으킨 흑의인이 이 광경을 보고 눈을 부릅떴다.
그도 그럴 것이 흑의무사들은 하나같이 백명 중에서도 골라뽑은 절정의 고
수들이었던 것이다.
그들 세 사람을 단 일권에 도륙한다는 것은 실로 싱싱도 못 할 일이었다.
흑의인의 놀라움이 채 가라앉기도 전,
덥석!
단숨에 세 사람의 머리통을 박살낸 그 가공할 손이 어느새 그의 목덜미를 
움켜 쥐었다.
[끄윽!]
흑의인은 숨이 탁 막힘을 느끼며 자신도 모르게 모을 부르르 떨었다.
조청광은 오른손으로 흑의인의 목을 움켜쥔 채 한동안 내려보았다.
그의 칼날같이 에리한 시선을 받자 흑의인의 얼굴에 비지땀이 흘러내렸다.
[이곳이 지하뇌옥의 입구냐?]
조청광이 불쓱 물었다.
흑의인은 찔끔 놀라다가 조청광의 무시무시한 시선을 받자 고개를 끄덕였다
[그...그렇소. 귀하는 누구요?]
조청광은 그의 질문에는 대답하지 않고 게속 물었다.
[얼마전에 이곳으로 한 명의 여인이 끌려온 적이 있지?]
흑의인의 안색이 찬백해지며 목소리가 더욱 떨렸다.
[나...난 잘모르오.]
[그렇다면 알게 해주지.]
조청광은 냉혹하세 말하며 그의 목을 뭉켜진 손에 힘을 가했다.
뿌드득!
괴이함 음향과 함께 흑의인의 목뼈가 금시라도 무러질 듯 흑의인의 눈알이 
툭 튀어나왔다.
[끄윽!]
흑의인은 사람의 A비에서 나오는 소리라고는 ㎤어지지 않을만큼 괴이한 소
리를 내며 입가로 피를 흘려댔다.
조청광이 가시 손길을 조금 늦추었다.
[어때? 이제 생각났나?]
[그...그렇습니다. 이틀전에 붉은 옷을 입은 젊은 여자 한 사람이 이곳에 
왔습니다.]
[이제 좀 말이 통하는군. 그녀는 지금 어디에 있나?]
[그...그건 정말 모릅니다. 전 입구를 지키고 있을 뿐이라...아....안의 상
황은 전햐 모릅니다.]
[수명을 단축시키고 싶은가 보군.]
흑의인의 안색이 세카맣게 변했다.
[저...정말입니다. 그곳이 연혼전라 불리우고 전주와 몇 명의 고수들이 지
키고 있다는 것 외에는 ...]
조청광은 그의 기색으로 보아 그가 거짓을 말하고 있는게 아니라는 것을 알
아차렸다.
[연혼전주는 제진천인가?]
[아...아닙니다. 제보주께서는 당주이시고 연혼전주는 제보주의 수하입니다
.하지만 그가 누구인지는 제보주 외에는 아무도 모릅니다.]
[흠...점점 자네가 살아날 수 있는 확률이 높아지는 걸. 이제 한 가지만 더
묻겠는데 그곳으로 들어가는 방법은 무엇인가?]
[그...그것은...]
흑의인의 안색이 일그러졌다.
조청광은 무시한 눈으로 그를 내려다보았다.
허나 흑의인은 숨이 막히는 공포를 느껴야만 했다.
자신의 목을 움켜진 조청광의 손에 조금씩 힘이 들어옴을 느낀 것이다.
그는 전신을 부르르 떨었다.
조청광이 나직하게 말했다.
[제진천을 위해서 목숨을 바치겠다면 하는 수 없지.]
흑의인은 몸을 와들와들 떨며 그의 등뒤를 가리켰다.
[여..,연혼전의 입구는 저쪽 벽면...]
조청광의 눈길이 무심코 그곳으로 향했다.
순간,
획!
조청광의 손길이 늦춰진 틈을 타 흑의인이 미그러지듯 몸을 솟구쳐 침상위
에 늘어선 줄을 잡아당기려고 했다.
그 속도는 가히 눈으로 보고도 믿을 수 없울 정도로 신속했다.
찰나,
번쩍!
무언가 눈부신 섬광피었다가 사라졌다.
비명도 없었다.
줄을 막 잡아당기려던 흑의인의 머리통이 조청광의 주먹에 박살이 나며 진
한 피비린내를 화악 풍겼다.
늘어져 있던 줄도 어느 사이엔가 가닥가닥 끊어져 있었다.
[잘나가다 옆길로 새는 군.]
조청광은 침상를 씨뻘건 피로 물들이며 쓰러져 있는 시체를 내려다 보다가 
그가 죽기전 가리켰던 벽면으로 다가갔다.
한동안 벽면을 유심히 살피던 그의 눈에 기광이 번뜩였다.
[오행금쇄진이로군.]
그는 번개같이 석벽의 여러 부분을 눌렀다.
끄---르---릉!
나직한 굉음과 한께 석벽이 갈라졌다.
너비 이 장에 이르는 통로가 나타나며 밑으로 뻗은 게단이 보였다.
조청광은 서슴없이 총로 안으로 뛰어들어갔다.
계단을 밟고 아래로 내려가자매케한 냄새가 코를 찌렀다.
계단은 모두 32단이었다.
게단 아래에는 기다랗게 이어진 듯한 컴컴한 통로가 나타났다.
조청광의 몸이 통로에 내려서는 순간,
[웬 놈이냐?]
폭갈소리가 터지며 그의 앞으로 네 명의 흑의인이 날아들었다.
조청광은 아무말도 하지 않고 그들을 향해 마주 쏘아갔다.
어느새 그의 주먹이 휘둘러지면서 무시무시한 권풍을 뿌려대고 있었다.
꽈르르릉!
통로를 완전히 무너뜨리는 듯한 엄청난 권풍이 해일처럼 밀려들자 덤벼들던
네 사람의 얼굴이 시커멓게 변했다.
그들은 미처 피하지 못하고 사력을 다해 병기를 휘둘었다.
따땅! 따땅!
그들의 병기가 우박처럼 부서지며 사방으로 파편을 날렸다.
콰콰콰쾅!
동시에 북치는 듯한 음향과 함께 그들의 몸이 피떡이 되어 날아갔다.
[크아악!]
[아아악!]
처절한 비명이 그들의 입을 뚫고 공허하게 울려퍼졌다.
단 일순간에 그들은 한 명도 살아남지 못하게 되었다.
조청광은 그들을 박살낸 여세를 몰아 섬전같이 앞으로 달려갔다.
통로를 10여 장쯤 치달려 갔을 때 다시 두명의 산발괴인이 어둠속에서 불쑥
튀어나왔다./
조청광은 두 손을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
두 장의 간금인이 주위를 금빛으로 물들었다.
순간,
[훅!]
[어헉!]
두 산발괴인은 두 눈을 뿌릅뜬고 각기 가슴을 부여잡았다.
주르르...
한 가닥 짙은 선혈이 그들의 입가를 타고 흘러내렸다.
스르르...
그들의 몸이 허물어지듯 그 자리에 쓰러지는 순간,
조청광은 이미 그들을 스치고지나가고 있었다.

   
제 36 장

素 女 借 魂 大 法

연혼대전.

거대한 편액이 음산한 붕위기를 풍기고 있었다.
조청광은 내심 숨을 몰아쉬웠다.
그는 드디어 귀신도 연혼대전의 중심부에 도달한 것이다.
입구에서 이곳까지의 거리는 액 100 장
그 흉험함이 어찌 말로 형용할 수 있겠는가?
허아 그곳을 지키던 32명은 단 한 사람도 살아남지 못했다.
그들 중 고수 아닌자가 없었고 기관매복이 그들과 함께 있었다.
그러나 그들은 경보조차 울리지 못하고 모두 숨이 끊어졌다.
조청광이 지금가지 지나온 곳이 모두 통로였음과는 달리 연혼대전은 거대한
대청으로 이루어져 있었다.
중앙에는 거대한 화로가 놓여 있었고, 사방에는 5개의 문이 나 있었다.
괴이한 분위기가 감돌고 있는 곳이었다.
조청광이 연혼대전으로 들어서는 순간,
온몸이 경직됨을 느꼈다.
인기척을 느낀 것이다.
그 순간,
꽝!
그의 느낌을 대변이라도 하듯 방금 그가 들어온 문이 굳게 닫혔다.
그러나 조청광은 태산과 같이 버티고 서서 안색 하나 변하지 않았다.
질식할 것 같은 침묵이 흘렀다.
그때였다.
[대담한 놈이군! 네놈은 누구냐? 어떻게 요기까지 들어왔느냐?]
어디선가 음산한 음성이 들려왔다.
조청광은 히죽 웃었다.
[나도 모르겠다. 문이 열려 있길개 그냥 걸어들어왔더니 웬 귀신소굴같은게
나타나는군.]
음산한 음성의 주인공은 조청광의 천연덕스러운 대답에 일순 어이가 없는 
듯 말을 잊지 못했다.
허나 다음 순간,
[흐흐...죽고 싶아 황장을 한 놈이군. 감히 허튼 말을 지껄이다니....]
싸늘한 음성이 다시 들려왔다.
그와 동시에 20 여명의 흑의인글이 번개같이 나타났다.
동시에 사방의 문은 완전히 봉괘되었다.
[죽어라!]
음산한 음성이 터지는 순간,
스스슥!
20 여명의 흑의인들은 번개같이 조청광을 둘러싸며 공격해 왔다
그러나 조청광은 그들이 공격해오는 것보다 다욱 빨리 움직였다.
그의 몸이 한 바퀴 번개같이 회전하는 순간,
퍼퍼펑!
[크--윽!]
[끄아아...!]
요란한 폭음과 함께 한 가닥 질풍에 휩싸여 흑의인들이 모조리 날아갔다.
[저럴수가,....]
놀란 외침이 들려왔다.
그 순간 이번에는 조청광을 놀라게 할 일이 발생했다.
나가 떨어졌던 흑의인들이 모조리 용수철이 퉁기듯 득달같이 일어나 조청광
에게 덮치는 것이 아닌가?
막 앞으로 아사던 조청광은 하마터면 10 여장을 격중당할 뻔 했다.
스스스----
스의 신형은 번개처럼 환영을 그리며 그들의 공격을 빠져나와 그들의 뒤로 
돌아섰다.
거의 믿을 수 없는 동작이었다.
동시에,
꽈꽈꽈꽝!
[크윽!]
또 한 차레의 요란한 폭음과 함께 조청광에게 덮쳐들던 흑의인들이 A사랑
잎과 같이 날아갔다.
[크악!]
[으음.,.]
조청광은 흠칫 그 자리에 굳어졌다.
놀랍게도 그들은 게차게 석벽에 부딪치고 다시 일어나는 것이 아닌가?
스 군간,
꽝!
무서운 일장이 조청광의 등에서 작렬했다.
잠깐 흠칫하는 사이에 한 명이 그를 공격한 것이다.
조청광이 워낙 반응이 싱속헤서 그렇지 그들의 동작은 정녕 놀라운 속도였
다.
그러나 조청광이 그 일격에 쓰러질 리는 물론 없었다.
빙그르.,,,
조청광은 일장을 얻어맞은 것과 동시에 번개같이 몸을 틀어 그 자의 완맥을
제압했다.
헌데,
[....!]
조청광은 심상치 않음을 느꼈다.
상대의 손목이 쉿덩이같이 단단하여 전혀 아무런 감각이 없는 것이었다.
그 순간.
꽈꽝!
조청광은 그 흑의인의 다른 손에 거세게 배를 격타당하고 말았다.
그와 함께,
꽈꽈꽝! 펑!
무서운 힘이 그의 등을 세 차례나 두들겼다.
[음!]
천하의 조청광이라도 눈앞에 별이 번쩍이는 것을 면할 수 없었다.
[제길...철강시로군.]
그 흑의인의 눈을 보는 순간 조청광은 나직이 중얼거렸다.
동시에 그의 신형은 대니이신법으로 번개같이 그곳을 벗어났다.
꽈꽈꽝!
순식간에 그곳에 30여 장이 퍼부어지고 청석조각이 미친 듯이 날았다.
그때였다.
[대단한 놈이군. 한 눈에 철강시를 알아보다니...네놈은 대체 누구냐?]
예의 그 음성이 놀라 외쳤다.
조청광은 퉁명스럽데게 쏘아붙였다.
[알고 싶다면 직접 나와서 물어봐라]
음성이 이를 부드득 갈았다.
그 순간 철강시들이 번개같이 조청광에게 덮쳐왔다.
그들 개개인의 위력은 능히 절정고수 대열에 끼일만 했다.
더구나 도검장력을 두려워 하지 않는 그들의 위력은 가히 가공, 바로 그 자
체였다.
조청광의 눈빛이 무섭게 빛났다.
(사정을 봐서는 안되겠군.)
그는 무상대능력을 끌어올렸다.
우우웅.....
미약한 음행과 함께 그의 몸에 기이한 서기가 피어올랐다.
동시에,
파파파파....!
조청광은 풍차처럼 몸을 회전하며 두 주먹을 마구 휘둘렀다.
소림의 칠십이종절에 중에서도 가장 무서운 아라한신권이 시전된 것이다.
무상대능력이 운용된 아라한신권!
그것은 가히 파천황의 위력을 담고 있었다./
콰콰콰쾅!
파파파파!
무서운 폭음과 함께 참담한 비명이 연이어 터져나왔다.
[크아아아!]
[케애액!]
놀랍게도 도검불침이라는 철강시들이 머리통이 박살이 난 채 쓰러지는 것이
아닌가?
순식간에 조청광은 아라한신권으로 장내를 질풍처럼 휩쓸어 버렸다.
꽈꽝!
무시무시한 굉음과 함께,
[크아아아악!]
20 명째의 마지막 철강시가 머리통이 박살나며 쓰러져 버렸다.
바로 그때였다.
펑!
한소리 요란한 폭움과 함께 가운데 있던 향로에서 연기가 솟아올랐다.
그 위세는 대단해서 연혼대전 안은 순식간에 그 연기에 휩싸여 버렸다.
[으흐흐...네놈이 누군지는 모르지만 노부가 처음 보는 절대고수다.클흐흐.
.,그러나 제 아무리 절대고수라도 심마강기연에는 견디지 못할 것이다.]
음침한 웃음소리가 연기 속에서 들려왔다.
조청광은 냉랭히 코웃음을 쳤다.
[웃기고 있군.]
그는 대라금환으로 이미 백독불침이 된지 오래였다.
그는 섬전같이 연기속을 가르며 한족 벽을 덮쳐갔다.
그는 이미 세 사람이 어디에 숨어 있는지 알고 있었던 것이다.
쐐애액!
그의 손에서 단금인의 강세가 찬란한 금광을 뿌리며 에리무비허게 뻗어갔다.
스으윽!
단금인은 석벽을 마치 두부 베듯 베고 안으로 뚫고 들어갔다.
석벽 안에서 연혼대전 안을 살피고 있던 자는 매우 초조해 있었다.
연기가 가득차 연혼대전 안의 상황을 볼 수가 없었던 것이다.
그는 어둠이나 안개를 투시할 능력이 아직 없었다.
그 순간,
[으악! 이게 뭐냐?]
경악과 공포, 그리고 고통에 가득찬 음성이 터져나왔다.
[뭐긴, 단금인이란 수법이지.]
조청광은 냉혹히 중얼거리며 손을 내리그었다.
[으허헉!]
공포에 가득찬 음성이 또다시 터져나왔다.
단금인이 또한번 그를 공격한 것이다.
조청광은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
(미꾸라지 같은 놈이로군.)
상대는 놀랍게도 너둠 속에서 두번씩이나 단금인의 공세를 피해내고 도망친
것이다.
물론 몸이 성하지는 않았겠지만,
조청광은 번개같이 왼쪽에 나 있는 문을 향했다.
그는 상대가 그쪽으로 도망치는 소리를 들은 것이다.
콰아아...
그의 손이 무서운 속도로 문을 향해 뻗었다.
무시무시한 반선수의 장세가 뿜어나왔다.
꽈르릉!
벼락치는 폭음과 함께 석문이 단 일장에 산산조각 나 흩어졌다.
기관을 찾아 문을 요는 것보다 훨씬 빠르지 않은가?
조청광은 이미 문을 총과하여 또 하나의 석청에 서 있었다.
그 길이는 오 장 가량에 넓이는 무려 십장 가까운 곳이었다.
석청의 정면에는 하나의 문이 굳게 닫혀 있었다.
괴이한 냄새와 함께 음산한 귀기가 감돌았다.
머라〕÷ 쭈삣하는 그런 느낌이 감돌고 있는 것이다.
허나 조청광은 서슴없이 몸을 날려 앞의 문을 열었다.
그 순간,
[음!]
문안으로 들어서던 조청광은 자신도 모르게 침음했다.
중앙에는 괴이한 형상의 제단이 있었다.
그리고 제단 가운데에 球빛의 혈의를 걸친 한 인영이 누워 있었다.
얼핏 보기에도 긴 머리를 늘어뜨린 여인이 분명했다.
허아 여인의 용모는 자세히 알아볼 수가 없었다.
제단의 위에 하나의 향로거 놓여 있었고, 그 향로레서 구기어린 혈무가 길
게 피어올라 사방으로 퍼지고 있었기 때문이었다.
어디선가 악마가 속삭이는 듯한 소름끼치는 소리가 들려왔다.
심장이 멎을 듯 형용할 수 없는 분위기가 제단 위에 누워있는 혈의여인과 
혈무, 그리고 중얼거림에 의해 형성되고 있었다.
조청광은 눈쌀을 찌푸렸다.
[소녀차혼대법!]
그의 음성에는 희미한 경악의 울림이 담겨져 있었다.
소녀차혼대법!
그것은 인간의 심성을 빼앗아 자신의 능력보다 수십 배 뛰어난 힘을 발휘하
도록 하는 무서운 마법이었다.
여인에게만 시전할 수 있는 것으로. 이 재법에 걸린 여인은 혈강시가 되어 
천하를 혈세하는 것이다.
[크흐흐...소녀차혼배법을 안다면 그것의 위력도 알겠군!]
주문같은 소리가 그치고 제단쪽에서 음성이 들려왔다.
동시에,
스으응!
제단 위에 누워 있던 혈의 여닝이 시체처럼 꼿꼿이 선 채 벌떡 일어나는 것
이 아닌가?
그와 함께 여인의 몸이 허공을 둥둥 떠 조청광에게로 날아왔다.
조청광의 눈빛이 굳어졌다.
혈의여인은 이제 갓 25~26세 쯤 되었을 미녀였다.
누가 보아도 군침을 삼킬만한 아리따운 여인.
허나 지금 그녀를 보고 군침을 사람은 아무도 없을 것이다.
그녀의 동공은 球빛 혈안이었고, 머리카락조차 혈발이 되어 있었다.
게다가 피부는 백지장보다 더 창백했고, 얼굴에는 아무런 표정도 없이 굳어
있었다.
게시체도 이것보다 무섭지는 않을 것이다.
혈안에 혈발 그리고 백면의 여인.
그녀를 보자 자신도 모르게 나직하게 신음했다.
[혈강시...]
그렇다.
그것이 바로 피와 죽음의 혈강시인 것이다.
조청광이 멈칫하는 순간 혈강시는 쏜살같이 그를 향해 내리덮쳐왔다.
쐐애액!
그 빠름과 무서움은 조청광으로서도 처음보는 것이었다.
조청광은 피하지 않고 오른주먹으로 맞받아쳤다.
순간,
콰쾅!
[키악!]
맹목적으로 달려들던 혈의여인은 정통으로 그의 일권을 맞고 무서운 속도로
벽을 향해 날아갔다.
어찌 믿을 수 있겠는가?
놀랍게도 혈의여인의 몸이 채 공중에서 내려오기도 전에 그의 손은 그녀의 
가슴을 후려갈기고 있었던 것이다.
콰앙!
요란한 굉음과 함께 돌가루가 피어올랐다. 
가공스럽게도 벽에 부딪친 혈의여인이 석벽을 부수며 박혀 버리듯 나가 떨
어진 것이다.
허나,
조청광 또한 손바닥이 저려옴을 느끼고 내심 크게 놀랐다.
그러나 진정으로 놀랄 일은 그 다음에 일어났다.
쐐애액!
벽속에 쳐박혔던 혈의연인이 더욱 가공할 기세로 쏘아져 오는 것이 아닌가?
그녀의 하얀 소수가 언뜻 드러나며 무서운 음유지력이 쏟아져 나왔다.
너무도 의외였고 믿어지지 않는 일이었다.
창졸간에 조청광은 대나이신법으로 몸을 뽑아내며 그 공격을 막아냈다.
콰아앙!
무서운 폭움과 함께 일진 강풍이 일어났다.
[으음...]
조청광은 손바닥이 찢어지는 듯한 통증에 뒤로 주춤 물러났다.
그로서는 강호 출도 후에 처음 당해보는 낭패가 아닐 수 없었다.
혈의여인은 또한 그와 격돌한 충격으로 다시 허공을 훌훌 날아 벽속에 쳐박
혔다.
쿵!
그러나 그것 뿐이었다.
다음 순간
 혈의여인은 또다시 바람과 같이 덤벼드는 것이다.
(과연 혈강시 하나로 천하를 혈세 할 수 있다더니...)
조청광은 가슴이 서늘해졌다.
그때,
[크으흣흣흣! 네놈이 제아무리 강해도 혈강시를 당할 순 없다!]
으시시한 귀소와 함께 제단위에 한 괴인이 나타났다.
두 눈에서는 벽록색 광망이 소름끼치게 번뜩이고 피골이 상벚하여 마치 시
체와 같은 괴이한 모습이었다.
그러나 그의 오른팔은 어께에서부터 잘려나갔고, 가슴에도 두 자 정도의 상
처가 입을 벌리고 있었다.
조금전 조청광의 단금인에서 도망친 자가 틀림없었다.
[사심귀 혁련후?]
조청광이 눈을 번적 빛냈다.

사심귀 혁련후!
그는 밀종 천사문의 전인으로 알려진 인물이었다.
60 년전 부터 모습을 드러내지 않은 100세 이상의 노마두였다.

괴인의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
[버
 전주는 60년이나 강호에 나가지 않았는데...]
조청광은 담담히 중얼거렸다.
[난 또 독성 연문귀가 아닌가 했더니 다 늙어빠진 귀신이었군,]
혁련후의 눈꼬리가 쭈욱 솟구쳤다.
[늙어빠진 귀신이라고?]
[그렇소. 당신은 너무 오래 살았다고 생각하지 않소?]
혁련후의 벽록색 광채가 번뜩이는 눈이 지독한 살기로 불들었다.
[네 놈이 혈강시 앞에서도 그렇게 큰 고리를 칠 수 있나 보자.]
동시에,
그의입에서 혈무가 뿜어져 나왔다.
[크으a....자...이제 저 놈을 죽여 없애라!]
서심귀 혁련후 소름끼치는 음성을 터뜨렸다.
그와 함께 혈의여인의 장포가 짖어질 듯 부풀어오르며 그녀의 눈에서 흘러
나오는 혈광이 한층 짙어졌다.
동시에,
우웅,....
그녀의 몸에서 지독한 혈무가 흘러나오는 것이 아닌가?
그 광경은 제아무리 간담이 큰 사람이라 할지라도 공포에 질리고 말 섬칫한
광경이었다.
조청광은 또한 가슴 한 구석이 서늘해져 왔다. 
(내가 너무 늦게 왔나?)
그는 혈의여인의 소녀차혼대법이 이미 완성된것이 아닌가 불안해졌다.
그 순간,
조청광은 보았다.
혈의여인의 씨뻘건 혈발의 밑둥이 새카만 머리카락이라는 것을....
(이 여자는 아직 완전히 혈강시가 되지 않았군,)
그는 내심 고개를 끄덕였다.
그러했다.
혈강시가 완성되면 신체의 모든 털은 짙은 혈색을 띠게 된다.
헌데,
혈의여인의 앞머리카락은 혈색이었으나 아랫머리는 여전히 처음대로 검은 
색을 띠고 있었던 것이다.
사심귀 혁련후가 극도로 다금해져서 미처 완성되지 않은 소녀차혼대법을 깬
것이다.
조청과의 두 눈에서 무서운 광채가 쏟아져 나왔다.
전신에서 무상대능력의 서기가 팍 솟아났다.
[할!]
그의 입에서 천둥같은 무서운 외침이 터져나왔다.
모든 공력을 다해 불문의 사자후를 토해낸 것이다.
[으아악!]
사심귀 학련후가 피를 토해내며 비틀거렸다.
석실에 가득찼던 혈무가 산산이 흩어지는 듯 했다.
막 움직이려던 혈의여인의 눈에서 빛이 사라지며 그대로 굳어졌다.
불뭉의 사자후는 소녀차혼대법같은 사술에는 극성이 되는 파사신공인 것이
다.
[이..이런...개...같은...빌어먹을...소녀...입마...난신...이...이미 너는
명부를 떠났...]
혁련후가 목을 우켜잡고 부르짖었다.
그의입에서 피분수가 터져나와 혈무가
a 되어 순식간에 석실안으로 퍼져나
갔다.
소름끼치는 귀기가 퍼지는 듯 했다.
순건,
[혁련후! 이제 그만 무던 속으로 들어갈 시간이 됐소!]
조청광이 버럭 호통쳤다.
동시에 ,
꽈르릉!
무서운 폭파음과 함께 그의 서기어린 몸에서 A권풍이 뻗어나와 혈무를 산
산이 흐트러뜨리며 혁련후에게 덮쳐갔다.
[헉! 배...백보신권...너는 신풍무적 조...!]
그 순간,
꽈---꽝!
[끄---아---악!]
뇌성벽력이 터지는 듯한 무서운 굉음과 함께 혁련후의 단발마의 비명이 터
져나왔다.
와르르릉!
꽈르르---!
무상대능력을 동반한 백보신권의 가공할 위력에 석실이 무너지기 시작했다.
그것은 연혼대전이 무너짐을 의미하는 것이었다.
우르르,....
석상인양 움직일 줄 모르는 혈의여
a닝늬 위로 집채만한 바위가 무너져 내
리고 있었다.
조청광은 번개같이 혈의여인에게 다가가 그녀의 몸을 끌어안고 그곳을 빠져
나왔다.
꽈꽝!
그의 몸이 막 연혼대전을 빠져나온 순간 송두리째 무너져 버리고 있었다.
실로 아슬어슬한 차이로 압사를 면한 것이다.


제 37 장


뜨거운 治 療

연혼대전의 빠져나와 혈의여인을 안고 어두운 통로를 치달려가던 조청광은 
문득 걸음을 맘추었다.
그리고는 품안에 안고 았던 혈의여인을 내려다보았다.
안고 가는 도중에 그녀의 몸뚱아리가 불덩이처럼 뜨거워지는 것을 느낀 것
이다.
그는 그녀를 내려놓고 자세히 살펴보았다.
그녀의 씨뻘겋던 머리는 어느새 검은 색으로 반쯤 되돌아오고 있었다.
또한 감겨진 누 눈을 악지로 떠보니 혈안도 원래의 색으로 돌아오고 있었다
허나 그녀의 안색은 여전히 시체처럼 창백했다.
더욱 나쁜 것은 안색은 그처럼 창백했는데도도 몸이 불덩이처럼 뜨겁다는
것이었다.
조청광은 그녀의 안샥을 짚어보고 눈살을 찌푸렸다.
한 가닫 뜨거운 열기가 그의 심맥을 침범해 전신으로 퍼지고 있는 것이다.
이대로 두면 그녀는 일각도 되지 않아 심백이 열기에 타들어가 즉사하고 말
것이다.
조청광은 잠시 생각하다가 곧 원인을 깨달았다.
원래 그녀는 소냐차혼대법에 걸려 았다가 미처 완성되지도 않은 상태에서 
강압에 의해 깨어났다.
그때 그녀의 잠력이 거의 끌어올려진 상태였다.
헌데 혁련후가 그녀의 잠력을 격발시키려다 돌연 죽어버려 그녀의 잔뜩 끌
어올려진 잠력이 발출될 곳을 찾지 못하고 체내로 역류해 버린 것이다.
즉, 그녀의 체내에 가득한 열기는 바로 소녀차혼대법에 의해서 끌어올려진 
그녀 자신의 잠력이었던 것이다.
조청광은 내심 눈살을 찌푸렸다.
치료방법은 하나밖에 없었다.
보통때라면 그는 주저없이 치료에 임했겠으나 지금은 조금 망설여졌다.
이곳은 적지인데다 드가 잠행해온지가 상당히 흘러 어쩌면 그의 종작이 발
각되었을지도 몰랐다.
허나 더이상 생각하고 있을 여유가 없었다.
[하아...하아,.,.]
살짝 열려진 혈의여인의 입가로 뜨거운 숨이 내뿜어지고 있었다.
이제 열기가 심맥을 타고 그의 심장부위로 파고 들어가고 있는 것이다.
조청광은 고개를 절레절레 젓고는 혈의여인의 옷을 벗기기 시작했다.
붉은 기운이 없어진 여인의 용모는 그가 보기에도 놀라운 것이었다.
진하고 긴 속눈썹....
엷은 복숭아빛 입술....
피부는 비록 창백했으나 상아처럼 고왔다.
그녀의 얼굴에는 요염함과 정숙함, 청순함과 성숙함, 우아함과 화려함이 
마구 혼합되어 있었다.
그녀의 얼굴은 한번 본 사람이라면 두번 다시 다른 곳으로 눈을 돌리기 힘
들만큼 매력적인 얼굴이었다.
조청광은 그녀의 용모가 은상선자 유낙하와 우열을 가리기가 힘들 정도로 
뛰어나다는 것을 시인하지 않을 수 없었다.
허나 언제까지고 그녀의 미모에 취해 있을 수 만은 없었다.
혈의를 벗기자 그녀의 한뎬이 요염하고도 아름다운 나신이 적나라하게 들어
났다.
사슴처럼 우아하면서도 가녀린 목.
봉긋하면서도 팽팽하게 솟아오른 젖가슴.
가느다란 허리와 풍만하게 부풀어오른 엉덩이.
그리거....
조청광은 쓴웃음을 지으며 고개를 돌려 버렸다.
그녀의 몸은 가히 완벽했다.
마치 여신상을 보는 듯 한점 나무랄게 없이 완벽한 나신이었다.
허나 조청광의 시선은 그녀의 양 미간 사이에 고정되어 있었다.
그녀의 그린 듯 고운 눈썹과 눈썹 사이.
시퍼런 기운이 어려 있는 것이 아닌가?
그 기운은 점점 짙어져 그녀의 얼굴 전체로 퍼져가고 있었다.
조청광은 그녀의 상태가 더이상 지체할 수 없을 만큼 심각함을 깨달았다.
그녀를 살리려면 한가지 방법밖에는 없었다.
공력이 지순한 내가고수 한 사람이 자신의 공력으로 그녀의 몸속에사 들끓
고 있는 잠력을 가라앉혀야 하는 것이다.
허나 소녀차혼대법으로 격발된 그녀의 잠력은 가히 천하제일이라 할만큼 엄
청난 것이었다.
만약 시술자의 공력이 이 잠력을 와?恍 제압할 정도가 되지 못한다면 오
히려 잠력에 의해 그 자신도 죽게 되는 것이다.
조청광은 그녀의 앞에 단정히 장좌하고 앉았다.
그리고는 서서히 불문의 무상신공인 무상대눙력을 끌어올렸다.
그의 내공은 이미 수발을 마음대로 하는 의형수형의 경지에 올라있었다.
그래서 금새 그의 머리에는 희미한 서기가 피어오르기 시작했다.
서기는 천하의 모든 사시와 악기를 몰아내듯 정기로움으로 가득 차 있었다.
서기는 점점 더 짙어져 이내 주위를 온톤 찬연허게 물들였다. 
조청광은 천천히 두 손을 내밀어 바닥에 쓰러져 있는 여인의 전신을 더듬어
갔다.
점차 미간에 있던 푸르스름한 기운이 엷어져갔다.
허아 아직 완전리 엷어지지는 않았다.
다음으로 그의 손은 그녀의 뺨을 타고 내려와 목과 어깨를 만졌다,.
그의 손길은 아주 부드러우면서도 힘이 있었다.
요상술로는 천하제일이라는 달마역근경 내의 반야요상술이 시전되는 것이다
그의 손은 이어 어깨를 지나 그녀의 한뎬이 풍만하고 봉긋한 젖가슴으로 향
했다.
도중에 조금 멈칫했으나 마침내 그녀의 젖거슴을 살짝 쥐었다.
한없이 무드러우면서도 따스한 촉감이 손바닥안에 생생하게 느껴졌다.
더구나 돌기된 유듀가 손바닥을 가볍게 간지럽히고 있었다.
다른 사람들이라면 이런 상황에서 아마 이성을 잃고 욕정에 사로잡혔을 것
이다.
허나 조청광은 담담한 신색으로 그녀의 젖가슴을 계속 주물렀다.
이어 배를 지나 하복부로 향했다.
턴력있는 엉덩이와 삼각지 부분을 주물렀다.
얼마나 시간이 흘렀를까?
조청광은 그녀의 전신을 한 곳도 빠지지 않고 샅샅이 주물렀다.
그녀의 창백하던 얼굴에 혈색이 돌기 시작했다.
그리고 어느 사이엔가 미간에 떠올러 있던 푸르스름한 기운도 씻은 듯이 사
라벼 버렸다.
무상대능력으로 펼치는 반야요상술은 이토록 효력이 탁월한 것이다.
잠시 후,
스으으....
조청광의 머리부근에 피어올라 있던 희미한 서기가 점차 걷히기 시작했다.
조청광은 무상대능력을 가두고 천천히 눈을 떴다.
그는 벗겨진 그녀의 옷을 다시 입히기 시작했다.
헌데 그녀의 옷을 절반쯤 입혔을 때,
[!!]
마치 창문이 열리듯 감겨 있던 그녀의 기다란 속눈썹이 가늘게 떨리며 그녀
의 눈이 뜨여지는 것이 아닌가?
[으음...]
그녀는 미약한 신음을 토하며 잠시 눈이 부신 듯 몇번이나 긴 속눈썹을 깜
빡거렸다. 
그러다가 그녀는 자신의 옷이 반쯤 벗겨져 있고 누군가 자신의 몸을 만지고
있음을 깨달았다.
[앗?]
그녀는 짤막한 비명을 지르며 눈앞의 사내의 뺨을 후려치려 했다.
허나,
[으음...]
막 손을 들려던 그녀응 전신의 맥이 탁 풀림을 느끼고 힘없이 손을 떨구었
다.
온몸에 힘이 하나도 없는 것이다.
조청광은 담담하게 입을 열었다.
[아직 움직이면 안되오. 당신은 최소한 2~3일간은 꼼짝도 당고 누워 있어야
하오. 그래야 소녀차혼대법에 억눌려 있던 진력이 솟아날거요.]
그녀는 힘없이 눈을 뜨고 그를 바라보았다.
허나 소녀차혼대법이라는 말에 놀랐는지 그녀의 별빛같은 눈이 크게 뜨여졌
다.
[소녀차혼대법? 혈강시를 만드는 그...]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[당신은 제진천에게 잡혀 혈강시가 될뻔 했소.]
그의 짤막한 한 마디에 그녀는 이내 모든 사정을 짐작했다.
자신이 우연히 이 근처를 지나다가 제진천의 초청을 받고 이곳에 왔다가 암
습을 받고 쓰러진 일.
그리고 자신이 제진천의 마수에 걸려 소녀차혼배법을 시전받고 혈강시가 될
뻔 한 일.
그리고 그 직전에 눈앞의 이 사람이 나타나 그녀를 구해준 일.
한가지 모를것은 그가 왜 자신의 옷을 벗기려 했는가 하는 것이다.
허나 그 의문도 곧 풀렸다.
자신의 옷이 벗겨지고 있는게 아니라 입혀지고 있음을 깨달은 것이다.
더구나 소녀차혼대법의 기운이 완전히 사라진 것으로 보아 이 사람이 치료
를 했음을 틀림없었다.
그렇다면 옷은 그가 치료를 위해서 벗겼을 것이다.
이것은 모두 찰나지간에 생각한 일로 ,이것만 보아도 그녀가 얼마나 머리
가 좋은 여인인가를 알 수 있었다.
그것도 그럴 것이 그녀야말로 100년 내에 제일고수라는 혈관음 모용매랑이
었던 것이다.
비록 모든 사실을 짐작했으나 모영매랑으로서는 외간남자에게 자신의 알몸
을 보였다는 것이 생각만해도 수치스러운 일이 아닐 수 없었다.
더구나 자신은 아직 상대가 누구인지도 모르지 않는가?
그녀는 힘없이 누운상태에서도 재빨리 옷을 다 입고는 그를 노려보었다.
[당신은 누구지요? 내기 이곳에 갇힌 것은 어떻게 알았어요?]
그녀의 음성은 싸늘한 울림을 담고 있었다.
조청광은 피식 웃었다.
[적반하장의 표본이군. 알고 싶다면 날해주겠소. 내 이름은 조청광이고 당
신이 이곳에 갇혀 있다는건 은상선자 유낙하에게서 들었소.]
그녀는 눈을 휘등그레하게 떴다.
[유언니가요? 그녀는 또 어珝 알았지요?]
[나는 점장이가 아니라서 그것까지는 모르겠소.]
조청광은 그녀가 뭐라기도 전에 그녀의 몸을 번쩍 안아들었다.
그녀는 질겁을 하며 소리쳤다.
[뭐...뭐하는 거에요?]
조청광은 담담하게 말했다.
[뭐하긴. 당신은 그럼 평생을 이곳에 누워 있으려고 하오?]
그제야 그녀는 주위를 둘러다 보고 이곳이 지하통로임을 알게 되었다.
허나 그녀는 게속 발버둥을 쳤다.
[내려놔요. 나 혼자 걸어가겠어요.]
조청광은 아랑곳하지 않고 앞으로 걸어나갔다.
[손을 쳐들 힘도 없으면서 걸아간다고? 웃기지 마시오. 누굴 고생기키려고 
그러오? 이곳은 나직 적지란 말이오.]
[하지만...]
[한번만 더 당신이 입을 놀리면 당신의 옷을 몽땅 벗갸버리겠서.]
그의 말에 그녀는 입을 굳게 다물었다.
허나 곧 그녀는 성난 눈초리로 그를 쏘아보았다.
[난 당신이 정말 그러리라고는 믿지 않아요.]
조청광은 그 말에는 대꾸도 하지 않고 그녀의 옷고름으로 손을 가져갔다.
그녀는 질색을 했다.
[뭐하는 거에요? 당신은 정말...]
조청광은 그녀의 상의를 절반쯤 강제로 벗겼다.
그녀는 입을 딱 벌린고 있다가 그를 제지하려 했으나 손들 힘도 없는 그녀
가 어찌 그를 막을 수 있겠는가?
곧 그녀의 분홍색 젖가리개가 나타났다.
그녀는 그제야 다급히 말했다.
[알았어요. 당신 말데로 할께요....제발,,,]
조청광은 손을 멈추고 그녀를 내려다 보았다.
그녀는 무슨 억울한 일을 당한 아이처럼 입술을 꼬옥 깨문 채 두 눈을 감고
있었다.
언뜻 그녀의 눈가로 엷은 눈물이 내비치고 있었다.
허나 그녀는 억지로 눈물을 꼭 참고 있는 기색이 역력했다.
조청광은 다시 그녀의 옷깃을 제대로 추스려 주었다.
[내가 이러는 건 당신이 떠드는게 시끄러워서가 아니오. 당신이 게속 큰소
리로 떠들어대면 적들에게 우리가 있다는걸 알리는 꼴이 되기 」₂結.]
그녀의 속눈썹이 파르르 떨렸다.
허나 그녀는 여전히 두 눈을 감은 채 아무말도 하지 않았다.
그도 말없이 어두운 통로속을 달려나갔다. 
얼마쯤 갔을까?
멀리 지상으로 향하는 게단이 희미하게 모습을 드러다.
그때 조청광의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
(매복이 있군.)
그는 계단의 위에서 섬짓한 살기를 느끼고 걸음을 멈추었다.
그의 |안에 안겨있던 그녀가 살며시 눈을 떴다.
[무슨 일이에요?]
그녀의 음성은 아까보다 냉랭하지 않았다.
조청광은 묵묵히 말했다.
[밖에 매복이 있소.]
그는 갑자기 그녀의 치맛자락을 찢기 시작했다.
그녀는 흠칫 했으나 그를 제지하지는 않았다.
찌익---찍!
그는 그녀의 치맛자락을 길게 찢어 그것으로 그녀와 자신의 몸을 칭칭 동여
맸다.
그런 다음 몇번 몸을 움직여 보았다.
비록 약간 불편하기는 했으나 그런데로 행동의 제약을 받지 않고 움직일 수
있을 것 같았다.
그녀는 치맛자락이 잘려나간 눌씬한 다리가 무릎까지 내보이는데도 아무말
도 하지 않고 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있었다.
그는 그녀를 힐끗 보며 입을 열었다.
[밖에 나가면 무슨 일이 있더라도 내 목을 꼭 잡고 있으시오. 당신이 내 등
에서 떨어진다면 나는 더이산 당신을 돌볼 수가 없소.]
그녀는 고개를 끄덕였다.
그러다가 불쑥 물었다.
[당신은 왜 이런 위험한 일을 하시죠? 유언니가 뭘 주기로 했나요?]
조청광은 그녀를 업고 몸을 일으켰다.
[굉장한걸 받기로 했소.]
그는 벌떡 일어나 입술을 질끈 깨물고는 게단을 향해 몸을 날렸다.
쐐액!
그의 몸은 한줄기 흑선을 그리며 출구를 향해 쏘아져갔다.
눈깜짝할 사이에 그의 몸늠 32개의 게단을 타넘고 지하뇌옥의 입구인 석
옥으로 뛰어올랐다.
그 순간,
꽝!
꽈꽈꽝!
벼락치는 폭음과 함게 시퍼런 섬광이 조청광이 나오던 석옥을 완전히 초토
화로 만들었다.
지하뇌옥의 입구가 완전히 붕괴된 것이다 .
그가 뇌옥의 입구를 나오자마자 시커먼 것같은 것이 석옥안으로 날아들어 
그것이 채 무엇인지 알아보기도 전에 폭발한 것이다.


제 38 장

必 死의 脫 出

그 폭발력은 상상을 초월한 것이었다.
석옥이 완전히 흔적도 없이 사라졌을 뿐 아니라 반경 20여 장에 이르는 거
대한 웅덩이가 파여 있었다.
쏴쏴쏴...
박살이 난 돌덩이들이 요란한 음향과 함께 바닥으로 떨어져 내렸다.
동시에,
[하하하!]
통쾌한 웃음소리가 터졌다.
크에 웃으며 나타난 것은 천룡보의 총관은 교수추혼 심경기였다.
거의 100여 명에 이르는 흑의인들이 그의 뒤를 이어 나타났다.
그들은 이미 준비하고 기다란 것이다.
심경기는 완전히 흔적도 없이 사라진 석옥을 바라보며 중얼거렸다,
[설마 문이 열림과 동시에 뱍력신화가 폭발할 줄은 몰랐을 것이다...하지만
대체 어떤 놈이 길래 그초록 삼엄한 경비를 뚫소 연혼전으로 침입했단 말
인가? 차라리 사로잡을걸 그랬나?]
그 순간,
[앗? 하늘에!]
누군가 기겁을 하고 외쳤다.
한 인영이 서서히 움푹파인 웅덩이로 낙하하고 있었던 것이다.
인영의 얼굴을 확인한 순간,
[신....신풍무적 조청광 ! 그 놈이다!]
그 순간,
웅덩이 안으로 떨어져 내리던 조청광의 싱형이 무서운 속도로 폭사되었다.
[쏴! 쏴라!]
심경기는 다급히 외쳤다.
그는 눈앞의 사실을 믿을 수가 없었던 것이다.
솨쏴쏴---!
쐐쐐쐐쐐!
에리한 파공음과 함께 조청광의 앞으로 스십 수백개의 강전이 소나기처럼 
퍼부어지는 것이었다.
강전의 끝에는 시퍼런 극독이 묻어 있어 한 개라도 격중되면 목숨을 부지하
기 어려울 것 같았다.
조청광의 두 눈이 햇살처럼 빛났다.
[차앗!]
그는 피하지 않고 앞으로 날아들며 두 손을 짚풍처럼 휘둘렀다.
우아아아앙!
노도와 같은 강풍이 일어나더니 하늘을 덮을 듯이 쏘아져 오던 강전들이 강
풍에 휩쓸려 사방으로 비산되었다.
조청광은 누박처럼 퍼부어지는 강전을 뚫고 게속 앞으로 전진했다.
갑자기 그처럼 세차게 쏘아져오던 강전의 세레가 중지되었다.
조청광은 손을 멈추고  주위를 둘러보았다.
그늬몸은 어느새 100여 명의 인물들이 철통같이 에워싸고 있었다.
그들의 중앙애는 5 사람이 우뚝 선 채로 무서운 눈으로 조처오강을 응시하
고 있었다.
가장 우측의 인은 교수추혼 심경기였고, 그 옆에는 검은 빛 장포를 걸친 중
년이었다.
주 눈이 비수처럼 날카롭고 입술이 알착해서 잔인한 느낌을 불러일으키는 
인상이었다.
중안의 인물은 커다란 체구에 황포를 걸친 노인이었다.
얼굴이 자주빛으로 검붉은 색을 띠고 잇고 두 눈이 불길처럼 이글이글 타오
르고 있었다.
특이하게도 오른손에 두 개의 쇠구슬을 쥔 채 그것을 연신 손바닥위에 굴리
고 있었다.
달그락...달그락....!
두 개의 쇠구슬이 부딪치며 나는 마찰음이 이상하게도 듣는이의 마음을 섬
영하게 만들었다.
좌측에는 아주 닮은 두 늙은이가 있었다.
키가 다섯 자, 호리호리한 몸매가 꼭 소년같았다.
허나 그들의 얼굴은 쯔글쯔글한 주름살 투성이었다.
그들을 번개같이 훑어본 조청광의 안색이 거의 느낄 수 없을만큼 찡그려졌
다,
(심경기를 제외하고는 모두 만만한 고수들이 아니군. 아무래도 시간을 끌면
불리하겠군.)
조청광이 생각을 굴리는 순간,
[조청광! 정말 간덩이가 부어도 단단히 부었구나! 그렇지 않아도 백수도 때
문이라도 네놈을 꼭 찾아내려 했거늘 제발로 이곳에 나타나다니...더구나 
연혼전에서 사람을 그해가려하다니 그러고도 무사히길 바라지는 않겠지?]
심경기가 큰소리로 외쳤다.
조청광은 피식 웃었다.
[당신들 정도로 날 어쩌겠다는거요?]
그의 말은 완전히 광오한 것이었다.
허나 어느 누구도 감히 발작하는 사람도 없었다.
신풍무적 조청광의 명성은 이미 천하를 진동하고 있는 것이다.
많은 사람들이 그를 고금제일의 권왕이라고 치켜세우고 있었다.
그런 절대의 고수 앞에서 누가 감히 헌튼 짓을 할 수 있겠는가?
심경기가 딱딱하게 굳은 얼굴로 그를 노려보았다.
[찢어죽일 놈!]
그는 슬쩍 자신의 옆에 서 있는 흑의중년인과 황의노인, 그리고 쌍둥이 
은이를 바라보았다.
[아무래도 네 분께서 나서주셔야겠습니다.]
황의노인이 고개를 끄덕이며 한 발 앞으로 나섰다.
[자네가 종림사에서 홍화삼살을 살해한 조청광인가?]
조청광은 그가 대뜸 홍화삼살에 대헤서 물어오자 떠오르는 생각이 있었다.
[그렇소. 귀하도 천당의 인물이시오?]
황의노인은 낯빛을 차갑게 굳힌 채 고개를 끄덕였다.
[그렇다.노부가 천당의 부당주인 무적철환 양구응이다.]
황의노인은 무적이란 말에 은근히 힘을 주었다.
허나 그는 그런 말을 들을 자격이 있는 인물이었다.
무적철환 양구응은 한 쌍의 철환으로 이미 50 년전에 천하제일의 고수로 불
리웠던 그가 오악방의 일개 당의 당주도 되지 못하는 것이다.
조청광의 시선은 잠시 그에게 머물다가 옆에 있는 흑의중년인에게로 향했다
흑의중년인은 싸늘한 눈으로 그를 노려버다가 냉랭하게 말했다.
[나는 혈궁도 막굉이다. 들어보았겠지?]
조청광은 고개를 끄덕였다.
혈궁도 막굉은 이미 오래전 부터 마중제일도로 불리우던 무서운 도객이었다
그의 혈궁칠도는 오랜 세월 무림에 공포의 대명사로 군림해오고 있었다.
마지막으로 두 명의 쌍둥이 늙은이들이 동시에 입을 열었다.
[우리는 분노쌍선이다.]
이 노인들은 이갑자 이상을 산 강호의 기인들이었다.
청해를 주름잡던 전대의 절세고수들인 것이다.
청해에서는 화려┷릿姆 더 위엄을 떨친다는 그들이 오악방의 천당에 속한
것으로 만족을 하는 모양이었다.
이갓만 보아도 오악방의 위세가 어떠한지 여실히 할 수 있었다.
죄측에 선 자는 장생자였고, 우측에 선 자는 장천자였다.
둘은 쌍둥이로 태어났고 불노신타라는 천해제일고수에게 무공을 사사받았다
겉보기는 온화한 것 같았으나 내심은 흉악하기 이를데 없는 자들이었다.
사인의 정체를 알자 조청광의 마음은 더욱 무거워졌다.
이들 개개인은 그야말로 단 일인만으로도 천하를 격동시킬 수 있는 절세의 
고수들이었다.
그런 이들이 한 명도 아니고 네 사람씩이나 나타나 그의 앞을 가로막고 있
는 것이다.
허나 조청광은 이내 담담하게 웃었다.
[엣날에는 어땠을지 모르나 당신들은 이제 한물 간 퇴물들이오. 그러니 순
순히 내 앞을 비키는게 좋을거요.]
이 말에 그들의 안색이 붉으락푸르락해졌다.
그들 중 가장 성질이 급한 혈궁도 막굉이 분노를 참지 못하고 차갑게 외치
며 덤벼들었다.
[미친 놈!]
그이 오른손이 번개같이 휘둘렀다.
쏴쏴----!
바람을 가르는 듯한 음향과 함께 그의 허히춤에서 무서운 혈광이 피아올랐
다.
혈광은 섬전처런 조청광의 미간을 향해 날아갔다.
허나 조청광은 오느새 허공을 날아가며 일지을 쏘아대고 있었다.
캐액!
불문최고의 지공인 광한지가 뇌전처럼 쏘아져갔다.
따땅!
막굉의 혈궁도가 흔적도없이 사라지며 스의 손아귀에 들린 혈궁도가 반으로
뚝 불어져 버렸다.
[큭!]
짤막한 신음과 한께 막굉이 경악한 끼색으로 세 걸음이나 물러났다.
그는 반토막이 된 혈궁도를 들고 어이없다는 즛 조청광을 바라보았다.
[단 일지에 내 혈궁도를 부러뜨리다니....정말 소문이 사실이었구나!]
경탄인지 신음인지 모를 소리가 그의 입에서 흘러나왔다.
허나 조청광은 멈추지 않고 계석 몸을 날려 무적철환 양구응에게로 덮쳐갔
다.
[조청광! 이곳이 아무나 함부로 날뛸 수 있는 곳이 아님을 알게 해주겠다!]
양구응이 이를 갈며 경력속으로 뛰어들었다.
쐐액!
그의 손에 들린 두 개의 쇠구슬이 두 가닥 흑선을 그리며 조청광의 이마와 
목덜미를 향해 쏘아져왔다.
그것은 마치 두개의 뇌전이 뿜어져 나오는 것처럼 가공스러웠다.
허나 조청광은 두 눈을 번뜩이며 소맷자락을 마구 흔들었다.
쭈아악!
마치 비단폭이 찢어지는 듯한 음향과 함께 철심수의 막강한 기세가 구름처
럼 피어올랐다.
따땅!
양구응이 내던진 두 개의 쇠구슬이 검광에 부딪쳐 더이상 앞으로 전진하지 
못하고 허공으로 튀어올랐다.
그와 함께 조청광은 바짝 양구응의 코앞으로 돌진하며 경악하는 그를 향해 
삼권을 내갈겼다.
꽈릉!
뇌성벽력과 같은 굉음과 함께 노도같은 권세가 밀어닥쳤다.
양구응은 사력을 다해 피하려 했으나 그 권세를 아주 피하지는 못했다.
쾅!
[크윽 !]
그는 왼쪽어깨에 일권을 그쳐맞고는 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
단순히 스치기만 했는데도 그의 어깨뼈는 완전히 박살나 있었다.
[이...이 정도라니...]
그가 경악하여 뒤로 물라설 때,
쓰윽!
조청광의 몸이 미끄러지듯 허공으로 날아 그에게로 덮쳐왔다.
양구응의 안색이 시커멓게 변했다.
그 순간,
[어림없다!]
날카로운 호통과 함께 막굉이 반토막이 된 혈궁도를 휘드르며 조청광의 목
덜미를 향해 덥벼들었다.
쏴아아악!
비록 반토막이었으나 그의 혈궁도강은 여전히 살인적이었다.
쓰으으....
조청과의 발이 교차되는가 싶은 순간에 그의 신형은 그대로 일 장을 더 치
솟았다.
막굉의 혈궁도강이 발켠으로 지나갔다.
헌데,
[여기도 있다.]
감정이라고는 전혀 담기지 않은 음성이 터져나왔다.
동시에 조청광은 전신이 극양의 기운에 휘말린 것을 의식했다,
(불노쌍선을 잊고 있었군.)
조청광은 내심 침음했다.
허나 그 순간에도 조청광의 신형은 거의 눈에도 보이지 않는 속도로 허공에
서 9번 돌았다.
파악!
불길같은 기류가 조청광의 몸에서 형성된 회선지력에 흩어졌다.
다음 순간 조청광의 몸은 바닥에 내려서고 있었다.
그의 앞에는 과연 불노쌍선이 만면에 경악의 빛을 가득 띠우고 조청광을 노
려보고 있었다.
방금의 공격들은 그들이 한 것이다.
정생자의 손에는 두 자가량의 월아륜이 번뜩이고 있었고,
장천다의 양 손은 불같이 새뻘갛게 달아 있어서 마지막 공격은 그가 한 것
임을 짐작할 수 있었다.
[두 분께선 어서 그 놈을...]
심경기가 다급히 외치며 달려가려다 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
떵에 내려서는가   었던 조청광의 신형이 미끄러지는 듯 불노쌍선에게 덮쳐
가고 있음을 본 것이다.
조청광의 신형은 벙개같았고 그의 손에는 눈부신 금광이 부챗살처럼 쏟아지
고 있었다.
쐐애애액!
불노쌍선은 대번에 심상치 않음을 느꼈다.
그것은 당연했다.
그것이야말로 소림의 무공에서도 가장 무서운 단금인인 것이다.
[동심!]
월아륜을 든 장생자가 부르짖었다.
[합벽!]
장천자가 마주 외치며 분천홍염정을 쏟아냈다.
패애애애----앵....!
소름끼치는 날카로운 음향이 터지는 순간,
[트윽!]
[우에엑!]
불노쌍선의 비참한 비명을 토하며 잇달아 20여장을 밀려났다.
월아륜은 망가지고 쇠라도 녹인다는 눈천홍염장은 파괴된 것이다.
조청광의 신형 또한 조금 휘청거렸다.
허나 그는 더욱 빨리 밖으로 날아갔다.
막굉이 조청광에게 물러가고, 양구응이 피를 뿌리며 비틀거리고, 다시 불노
쌍선이 그에게 격퇴당하기까지는 그야말로 순간 밖에 흐르지 않았다.
그만큼 조청광의 공세가 벼라같이 빨랐고, 행동이 전광석화처럼 눈부셨다.
허나 조청과의 몸이 막 장내를 빠져나가려는 순간,
차차차---
쉬쉬쉬쉭!
주위에 늘어서 있던 9명의 흑의인들이 번개같이 조청과의 앞을 막아서며 검
을 번뜩였다.
삼엄한 검광이 구름처럼 피어올랐다.
(9명이 삼렬로 섰다. 구궁연환검진이구나!)
조청과의 안색이 돌변했다.
거기에 갇히게 되면 천하늬 조청광으로서도 단시간 내에 돌파할 수가 없었
다.
그때였다.
[우우---!]
무서운 장소성이 멀리서 들려왔다.
우르르....
주위의 돌맹이들이 놀라 마구 굴러다녔다.
돌멩이 뿐만 아니라 주위가 전체가 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
(장소 한번의 위력이 이 정도라니....)
조청과이 흠칫 놀라는 순간,
[보주님이 오신다!]
심경기등이 동시에 외쳤다.
그들의 어조에는 안도와 자신감이 감돌고 있어서 마치 조청광이 잡혔다는 
태도가 드러나고 있었다.
(제진천의 공력이 이정도라니....아무래도 이쯤에서 피하는게 좋겠군.)
조청광은 지그시 이를 깨물었다.
그는 등뒤의 모용매랑이 자신의 목을 단단히 잡고 있는 것을 다시한번 확
인했다.  
다음 순간,
쑤아악!
무시무시한 파공음과 함께 그의 몸이 빛살처럼 9명의 흑의인들이 펼친 검진
의 한 가운데로 뛰어들었다.
그의 손에서는 뇌성벽력같은 가공할 공세가 쏟아져 나오고 있었다.
콰르릉!
[구궁참혼---!]
9명의 흑의인들이 커다랗게 부르짖으며 일제히 검을 휘둘렀다.
꽈꽈꽝!
벼락이 치는 듯한 음향과 함께 날카로운 금속성이 연거푸 터져나왔다.
동시에,
[크윽!]
[으아아악!]
처참한 비명이 꼬리를 물고 일어나며 선명한 피보라 속에서 박살이 난 검조
각들이 눈송이처럼 뿌려졌다,
어느새,
조청광의 몸은 훌쩍 검진을 벗어나 담장밖의 어둠속을 치달려가고 있었다.
검진은 처참하게 궤멸되어 있었다.
9명의 흑의인 가운데 5 녕의 피를 뿌리며 쓰러졌으며,. 나머지 에 사람도 
부상을 입고 비틀거리고 있었다.
[으...무서운 놈!]
[저럴 수가...!]
양구응을 비롯한 장내의 모든 고수가 두 눈을 부릅떴다.
실로 어이가 없는 일이었다.
단 삼초만에 무림늬 초절정고수인 양구응과 불노쌍선 등을 격퇴시키고 구궁
연환검진을 박살낸 채 더구나 사람까지 데리고 유유히 사라지는 인물이 있
을 줄이야....
그들을 뛰쫓을 생각도 하지 못하고 어둠속으로 사라지는 조청광의 뒷모습을
바라보고 있었다.
[정말 굉장한 무공이로군.]
차갑고 침중한 목소리가 들렸다.
어느새 나타났는지 한 잉녕이 기척도 없이 장내에 나타났다.
황의를 입은 체구가 큰 중노인이었다.
그가 나타나는 순간,
[보주님을 뵈옵니다.]
[당주님을 뵙습니다.]
심경기를 비롯한 흐그이인들과 양구응을 비롯한 네 고수들이
땅에 부복했다.
나타난 인물은 다름아닌 호수신룡 제진천이었던 것이다.
제진천은 차갑고 서늘한 눈으로 조청광이 사라진 곳을 응시했다.
[저 자가 누구냐?]
그의 음성은 기이한 냉기가 어려있었다.
심경기는 감히 고개를 들고 그를 쳐다보지도 못하고 떨리는 음성으로 공손
하게 말했다.
[신풍무적 조청광입니다!.]
순간,
[조청광!]
제진천의 두 눈이 화광처럼 이글거렸다.
[그 놈이 연혼대전에 침입하였는데도 막지 못하고 놓쳤단 말이냐?]
심경기는 목을 가늘게 떨었다.
[며...면목이 없습니다. 하지만 놈의 무공이 너무나 막강해..]
[그 놈이 구해간 자는 누구냐?]
심경기는 제대로 입을 열지 못했다.
[저...]
제진천의 안광이 얼음장처럼 냉혹해졌다.
[설마 혈강시로 만들려던 혈관음 모용매랑이란 말이냐?]
심경기는 몸을 떨며 고개를 끄덕였다.
제진천의 눈빛이 더욱 강해졌다.
[감히 연혼대전에 침입해서 사람을 빼내가다니...]
그는 잠시 허공을 응시한 채 생각에 잠겼다.
문득 제진천이 고개를 돌려 양구응을 바라보았다.
[부당주는 지금 곧 필살제일령을 내리시오. 본당의 인물들을 총동원해서라
도 그놈의 행방을 알아야겠소.]
양구응은 고개를 끄덕였다.
[알겠습니다.]
[무신 일이 있더라도 놈을 척살해야 하오.그렇지 못하다면 이 일의 웬임을 
당신에게 지적 불건을 것이오.]
제진천의 냉혹한 음성을 듣자 양구응을 비롯한 중인들의 몸이 부르르 떨
렸다. 
[반드시 그 놈을 죽이겠습니다.]
양구응의 등은 식은땀으로 흥건히 젖어 있었다.



제 39 장

深 夜의 熱 風

쎄---앵!
조청광의 귓가로 칼날같은 바람이 스쳐지나가고 있었다.
이것은 그가 지금 얼마만한 속고로 달려가고 있는지 말해주는 것이기도 했
다.
천룡보를 빠져나온후 그는 정력을 다해 단숨에 320여 리를 달려왔던 것이다
이윽고,
그의 눈에 커다란 소나무 한 그루가 들어왔다.
그는 그 아래 달리던 몸을 멈춰섰다.
그는 짧은 시간에 과다한 동력을 소모한 탓인 듯 조금 피로한 기색이 엿보
였다.  
허나 그는 조금도 쉬지 않고 등뒤의 모용매랑을 내려놓았다.
[으음...]
모영매랑의 입에서 나직한 신음소리가 흘러나왔다.
[많이 다쳤소?]
조청광은 그녀를 소나무 아래 기대놓고 물었다.
조금전 구궁연환검진을 돌파할 때 등 뒤의 그녀가 희미하게 신음을 토하는 
것을 들었던 것이다.
그녀는 말없이 고개응 끄덕이고 노송에 머리를 기댔다.
허나 조청광은 곧 그녀의 상의가 피에 물들었음을 알아차렸다.
[어디 좀 봅시다.]
그는 그녀의 상의 옷다락을 잡았다.
[괜찮아요...]
스녀는 힘없이 중얼거리며 그의 손을 뿌리치려 했다.
허나 그는 말없이 그녀의 손을 밀어내고는 서슴없이 그녀의 상의 옷자락을 
풀어헤쳤다.
그녀는 몇번인가 반항하려 했으나 그의 눈빛을 받고는 그만두었다.
[지금은 고집부릴 때가 아니오.]
그는 담담히 중얼거리며 그녀의 옷자락을 풀어헤쳤다.
모용매랑은 그를 빤히 바라보다가 기이한 빛을 일렁거렸다.
이윽고 분홍색 가슴가리개가 드러났다.
가슴가리개는 피로 흠뻑 젖어 있었다.
조청광은 서슴없이 가슴가리개를 잡아 떼었다.
그녀는 몸을 흠칫 떨었으나 반항하지는 않았다.
불쑥!
마치 거대한 산이 튀어나오는 듯 했다.
무르익을대로 무르익은 처녀의 가슴이었다.
분홍빛 유두가 어둠속에서도확연하게 눈에 들어왔다.
허나 조청광은 눈을 살짝 찌푸렸다.
그녀의 왼쪽 젖가슴이 거의 뼈가 드러나 보일 정도로 쩌억 갈라져 있는 것
을 본 것이다,
상처에서 흘러나오는 피로 그녀의 상세는 거의 붉게 물들어 있었다.
그는 그녀의 왼쪽 젖가슴을 살짝 눌러보았다.
[으음..]
그녀가 눈썹을 찌푸리며 고통스런 신음을 토해냈다.
그와 함게 상처에서 검은 피가 흘러내리기 시작했다.
[악독한 놈들...검날에 독을 묻혔군.]
조청광은 이를 갈았다.
과연 그녀의 가슴팍 주위는 벌써 은은한 검은색으로 변해가고 있었다.
조청광은 그녀의 얼굴을 내려보았다.
[상처가 깊어서 이대로 두면 곧 독이 심장에 침투하고 말거요. 아무래도 빨
아내야 되겠는데 괜찮겠소?]
어둠속에서 그녀의 얼굴이 붉게 물드는 것이 확연히 눈에 들어왔다.
어찌 그렇지 않겠는가?
처녀의 몸으로 상대에게 가슴을 보인 것만으로도 수치스러운 일이거늘 더구
나 가슴을 빨아야 한다니...
물론 그녀는 그가 자신의 소년차혼대법을 고치기 위해서 자신의 나신을 마
음대로 주물럭거렸을 거라는 것을 알고 있었다.
허지만 그때는 그녀가 혼절해 있담던터라 별로 부끄럽게 생각되지 않았다.
그런데 지금은 정신이 말짱해 있으니 실로 난감할 일이 아닌가?
조청광은 그녀의 가슴 주위가 점점 검게 들어가는 것을 보고 심각한 음성
으로 말했다.
[시간이 없소. 빨리 결정히시오]
그녀는 간신히 용기를 내어 고개를 끄덕였다.
호나 그녀의 가슴은 내심 터질 듯 했다.
조청광은 서슴없이 그녀의 갈라진 상처로 입을 가져갔다.
뭉클!
처녀 특유의 내음과 함께 풍만한 가슴살이 그의 얼굴에 와 닿았다.
모용매랑의 가슴이 터질 듯 뛰었다.
[으음...]
그녀의 입에서 들릴듯 말듯한 나지막한 신음이 흘러나왔다.
조청광의 입이 그녀의 가슴에 닿아 빨고 있음을 느낀 것이다.
아프면서도 짜릿한 감촉이 전해졌다.
조청광은 그녀의 가슴의 탄력을 느끼면사 독혈을 빨아야 했다.
상처는 가슴을 지나 거의 유두의 바로 밑까지 이어져 있었다.
그래서 본의아니게 조청광은 그녀의 가슴을 샅샅히 빨아야만 했다.
유두 밑의 상처를 빨자 유두가 그의 입속으로 딸려들어왔다.
조청광의 혀가 그녀의 유드를 밀어내고 상처부위를 빨면 또자시 유두가 혀
에게 돌진해왔다.
조청광의 입속에서는 성이 날대로 난 유두가 이리저리 굴러다녔다.
그것은 조청광이 모용먀랑의 유방을 발고 았는 것이나 마찬가지 아니 바
로 그렁 것이었다.
남자에게 자신의 가슴을 빨리고 있는 모용매랑의 심정이 어떻겠는가?
모영매랑의 몸은 학질걸린 사람처럼 경련을 일으키고 있었고, 그녀의 손은 
조청광의 손을 꼭 잡고 있었다.
그리고,
[하아...하아...]
가쁜 숨소리만이 점점 높아질 따름이었다.
마침내,
조청광은 기나긴 고역(?) 끝에 그녀의 상처에서 독혈을 모구 뽑아내는데 성
공했다.
조청광은 그녀의 가슴에서 입술을 떼었다.
그의 눈앞에는 파도치는 탐스러운 포도알이 물기를 머금은 채 출렁이고 있
는 것이 보였다.
어둠속에서 뿌옇게 빛나는 여인의 우유빛 살결,
어찌 뇌쇄적이 아니겠는가?
조청광은 그만 풋나기처럼 침을 꼴깍 삼키고 말았다.
[그것 참..]
그 소리에 고개를 길게 늘어뜨린 채 외면하고 있던 모용매랑은 퍼뜩 놀라 
잡고 있던 조청광의 손을 놓으면서 거슴을 가리려고 했다.
어둠속이었지만 모용매랑은 습관적으로 앞가슴을 여미기 위해 고개를 밑으
로 숙였다.
그렇게 되자 조청광의 손에 몸의 체중을 싣고 있다시피했던 모용매랑의 몸
은 기우뚱 |으로 기울게 되었다.
그와 함께 숙인 고개는 조청광의 가슴에 파묻히고 말았다.
[아!]
모용매랑은 깜작 놀라 뒤로 물러서려고 했다.
그 순간,
조청광이 기회를 놓치지 않고(?) 자유스러워진 두 손으로 그녀의 몸을 으스
러질 듯 껴안았다.
[아.. 안돼요. 읍!]
깜짝 놀라 도리질을 하돈 모용매랑은 더이상 입을 벌릴 수가 없었다.
조청광의 세찬 입술이 그녀의 입술을 점령해버린 것이다.
그녀의 두 눈은 놀람으로 크게 떠졌다.
그녀의 두 눈은 자신의 가슴을 가린 채 조청광과 자신의 가슴사이에서 어쩔
바를 모르고 있었다.
그러나 그것도 점시....
그녀의 두 눈은 이내 스르르 감겨 버렸고,
드 손은 벌어진 가슴은 아랑곳하지 않고 조청광의 목을 휘감았다.
억지로 닫아 걸려고 했던 감정의 뚝이 일시에 무너져버린 것이다.
황홀했다.
그리고 감미롭고 말할 수 없이 편안했다.
모용매랑은 진정 몰랐다.
남자의 가슴이 이토록 넓게  느껴지고 이토록 편안할 수 있다는 것을...
조청광의 한손이 슬며시 그녀의 가슴으로 다가가 풍만한 젖가슴을 살짝 움
켜잡았다.
그녀의 몸이 부르르 떨렸다.
조청광은 익숙한 손으로 그녀의 가슴을 어루만지며 유두를 간지럽혔다.
허나 그의 행동은 더이상 이어지지 못했다.
잘못하여 그녀의 다친 부위를 건드리는 바람에 그녀가 인성을 찡그리며 그
의 손을 밀어냈던 것이다.
[아야...]
조청광은 천천히 입술을 떼었다.
그녀가 눈살을 찌푸리며 그를 노려보고 있었다.
허나 그가 그녀를 보며 빙긋 미소짓자 그녀는 얼굴을 노을처럼 붉히고 고개
를 떨구고 말았다.
그녀는 이내 다시 그를 올려보며 조그맣게 말했다.
[나뻐요.]
조청광은 넉살스럽게 웃으며 웃었다.
[아니 아는 아주 좋았는데...]
그녀의 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다.
그녀는 힌창이 드러나도록 그를 흘겨보았다. 
[못됐어, 정말 누구 마음대로 그렇게 해요?]
[내가 뭘 어쨌는데?]
[정말 얄미워,,,]
그녀는 그의 가슴을 살짝 꼬집었다.
그는 빙그레 웃으며 그녀의 손을 꼭 잡아쥐었다.
그의 손안에 들어온 그녀의 부드러운 손이 가늘게 떨렸다.
그는 다시 그녀에게 입을 맞추었다.
그녀는 얼굴이 붉어졌으나 뿌리치지는 않았다.
다시 두 사람은 서로의 타액을 교환되며 황홀감에 도취해 있었다.
그녀는 천천히 입술을 떼며 몽롱한 눈으로 그를 바라보았다.
아직도 황홀경에 취해 있는 모습이었다.
[당신은 누군가요? 하늘에서 내려왔나요?]
그녀는 끔결처럼 중얼거렸다.
조청광은 피식 웃었다.
[난 아직 하늘아라오 가고 |은 생각은 없소. 난 땅이 더 좋소]
그녀는 잠시 입을 다물고 그를 뚫어지게 바라보다가 소근거렸다.
[당신은 유언니와 어떤 관게인가요? 애인인가요?]
[그랬으면 오죽 좋겠소만 그녀는 콧대가 너무 세서 나를 가들떠 보지도 않
는군. 그래서 애를 먹고 있소.]
[이 순 악당...]
그녀는 그를 흘겨보며 그의 가슴을 떼렸다. 
허나 화를 내는 것 같진 않았다.
단지 시늉에 불과할 분이었다.
조청광은 순순히 맞아주며 그녀의 발그레한 뺌을 톡톡 두들겼다.
[당신은 어떻게 그녀를 알게 되었소? 서로 친척은 아닐텐데...]
그녀는 나직하게 웃었다.
[호호...당신은 틀렸어요. 그녀는 내 외사촌언니에요.]
[그렇소? 당신에 집안은 모주 우유를 먹고 사는 모양이군. 피부거 이렇게
곱다니...]
조청광은 그녀의 손을 쓰다듬으며 말했다.
모용매랑은 아미가 곤두서며 그녀의 눈빛이 날카로워졌다.
[뭐라고? 당신은 유언니의 피부가 고운 것을 어떻게 알지요?]
조청광은 빙긋 웃으며 그녀의 손을 주물럭거렸다.
[어떻게 알긴..만져봤으니까 알지.]
그의 천연닥스러운 대답에 그녀는 어이가 없어 입을 딱 벌린 채 그를 노려 
보고 있었다.
[하하...당신도 화내는 모습이 에쁘군. 오해는 하지 마오. 겨우 손만 만져
보았을 뿐인데 뭘.]
마침내 그녀응 참지 못하고 소리를 빽 지르고 말았다.
[이니 그게 겨우에요? 바른대로 말해요. 당신은 유언니와 어떤 관게죠? 얼
마나 친하요?]
그녀는 그를 몰아세었다.
그는 그녀의 몸을 다시 껴안으려 했으나 그녀는 그를 힘껏 뿌리쳤다.
[빨리 바른대로 말해요. 이 불한당아!]
[정말 아무 사이도 아니라니까.]
[유언니가 어떤 성격인데 외간남자가 자기 손을 만지도록 가만있을 줄 알아
요?]
그녀는 믿지 못하는 듯 쌍심지를 돋구었다.
[내가 언제 그녀가 가만히 있었다고 했소?]
[그럼?]
[내가 갑자기 다가가서 손목을 꽉 잡으니까 뿌리치려고 하더군. 허지만애거
손을 몇번 쓰다듬으니까 기분이 달라지면서 얌전해지던데?]
[뭐라고요? 이 악당!]
[하하...딩신들은 나만 보면 악당이고 불한당이라고 하는군. 뭐더라? 그녀
는 또 나를 구제불능의 인간이라고 소리치더군. 그런데도 내가 안아주면 모
두 가만있으니 어떻게 된거요?]
그의 말에 그녀는 아연해졌다.
그녀는 어이가 없어 소리쳤다.
[내가 언제 가만있었다고...]
조청광은 그녀의 몸을 번개같이 끌어안고 다시 입을 맞추었다.
[놔요...읍!]
그녀의 도톰한 입술은 다시 조청광의 두툼한 입술에 점령되었다.
그녀는 몇번 도리질을 했으나 그의 억센 팔에 갇혀 꼼작할 수 없었다.
그런데 신기한 일이 아닌가?
그의 혀가 그녀의 이빨 사이를 교묘하게 뚫고 그녀의 입안으로 들어가는 순
간 그녀의 몸의 축 늘어지며 몸부림을 포기하는 것이 아닌가?
더구나 그녀는 두 눈을 사르르 감은 채 황홀경에 도취된 표정을 하고 있으
니 정말 모를 일이었다.
조청광은 기회를 놓치지 않고 오른손으로 그녀의 옷깃을 더듬어 잦가슴을 
만져갔다.
그녀는 몸을 흠칫 떨었으나 거부하지는 않았다.
그의 거친 손이 옷깃을 뚫고 봉긋하니 솟은 탄력있는 젖가슴을 말아쥐었다.
[으음...]
그녀의 입술을 고 나직한 신음이 흘러나왔다.
두 사람은 정신없이 서로의 입술을 빨고 있었다.
그러다가 누가 먼저인지 그들은 바닥에 쓰러졌다.
조청광의 손은 이미 그녀의 가슴을 한아름 쥐고 있었다.
봉긋하고 한없이 탄력있는 그녀의 가슴이 손안에 가득 느껴왔다.
[아...!]
그녀의 입에서 자신도 몰게 가느다란 신음이 흘러나왔다.
그녀는 더욱 세차게 그의 가슴속으로 파고들며 그의 목을 끌어안았다.
조청광은 그녀의 입술을 빨며 탐스럽게 솟아오른 그녀의 가슴을 주무르다가
천천히 그녀의 혈의를 벗겼다.
그녀는 몸을 가늘게 떨었지만 방항하지는 않았다.
나삼이 벗겨지고 눈부시게 희고 아름다운 그녀의 몸이 나타났다.
마치,
조각품을 빚어 놓은 듯한 그녀의 몸은 옷을 입고 있을 때와는 도다른 요염
함이 잔뜩 배어 있었다.
조청광은 천천히 그녀의 몸을 음미하다가 그녀의 조그만 어께에 입술을 갖
다대었다.
그의 머리카락을 감싸쥔 그녀의 손이 파르르 떨렸다.
그의 입술이 벗겨진 그녀의 상체를 따라 목을 타고 내려와 젖꼭지를 자듬었
다.
[아아...!]
그녀의 입에서 신음소리가 가늘게 새어나왔다.
조청광은 그녀의 젖꼭지에 입술을 댄 채 자신의 옷을 벗기 시작했다.
그녀는 얼굴을 노을처럼 붉힌 채 그가 옷을 벗는 것을 지켜보고 있었다.
그러다가,
그롸 시선이 마주치자 더이상 참지 못하고 눈을 사르르 감았다.
곧 그의 뜨거운 숨결이 목덜미에 느껴지며 둔중한 사내의 체중이 자신의 몸
위로 실리는 것을 깨달았다.
그녀는 가느다란 한숨을 내쉬며 사내의 등을 힘껏 껴안았다.


호북성에서 하남성으로 넘어가다 보면 하나의 장대한 산맥이 우뚝 앞을 가
로막고 서 있다,
산은 호북, 하남, 안휘의 세성이 성게를 거의 차지할 정도로 엄청나게 컸다
이것이 바로 대별산이다.
대별산의 원래 이름은 회양산.
혹은 회산이라고 부르는 사람도 있다.
대별산은 남동에서 북서로 뻗은 산으로, 남양의 동쪽에서 호광평야의 북동
을 걸쳐 양자강의 북안에 이르게 된다.

대별산에서도 험하기로 유명한 오호령의 고갯길목.
험난한 오악령이 고개를 넘어가고 있는 두 인영이 있었다.
날은 봄을 지나 막 여름으로 넘어가는 초하인지라 비록 시원한 바람이 불고
았었지만 고개를 넘어가는 이들의 이마에는 어느새 땀방울이 솟아나오고 
있었다.
그들은 흑의를 입은 체구가 큰 사나이와 눈이 번쩍 뜨일만큼 아름다운 혈의
미녀였다.
그들은 다름아닌 조청광과 
용매랑이었다.
모용매랑은 조청광의 팔에 비스듬히 기댄 채 행복에 가득찬 표정으로 걷고 
있었다.
쪼르릉!
이따금 울어대는 산새의 울음소리만 들어도 그녀는 까르르 웃었다.
조청광은 그런 그녀를 내려보며 가느다란 미소를 매달았다.
[호호...어머! 저것봐요. 방금 노루 한 마리가 지나갔어요.]
모용매랑이 숲가를 가리키며 호들갑스럽게 말했다.
조청광은 담담히 고개를 끄덕였다.
[그렇군.]
모용매랑은 힐끔 그를 흘겨보았다.
[그런 대답이 어디 있어요?]
[노루가 지나가서 그렇다고 했는데 뭐가 잘못됐소?]
[피! 바보....]
그녀는 입을 삐죽거렸으나 이내 웃고 말았다.
[호호호....]
그녀의 영롱한 웃음소리가 고족한 산을 울리고 있었다.
행복에 겨운 웃음소리였다.
헌데 의외로 조청과의 낯빛은 차갑게 굳어졌다.
그녀는 웃다가 그의 얼굴표정을 보고는 미소를 거두었다.
[왜 그러세요?]
조청과은 나직한 음성으로 말했다.
[내 곁에서 일장 이상 떨어지지 마오.]
[네?]
그녀는 어리둥절한 얼굴이다가 무언가를 누낀 듯 표정이 굳어졌다.
주위에서 지독한 살기를 느긴 것이다.
순간,
파앗!
근처 숲속에소 다섯 줄기의 파란 인영이 무시무시한 속도로 그들을 향해 덮
쳐왔다.
실로 상상도 못할 곳으로부터의 기습이었다.
허나 조청광의 팔은 어느새 모용매랑의 가느다란 허리를 안고 있었다.
다음 순간,
쐐액!
그들의 몸은 무서운 속도로 허공을 날았다.
동시에,
파파팍!
방금전까지만 해도 그들이 서 있던 자리가 벌집처럼 화하며 움푹 웅덩이가 
파였다.
실로 섬칫한 일이 아닐 수 없었다.
조청광은 모용매랑을 안고 허공에서 천천히 날아 떨어져 내렸다.
그들의 주위에는 5명의 청의인영이 석상처럼 서 있었다.
모두 50여 세정도 되어 보이는 노인들이었는데 안색은 마치 시체처럼 푸르
스름했다.
그들의 손에는 각기 괴이한 무기들이 들려 있었다.
조청광은 싸늘한 눈으로 그들을 하나하나 살펴보았다.
노인 중의 한 명이 조청광을 바라보며 음침하게 말했다.
[흐흐...신풍무적 조청광! 과연 소문대로구구나. 우리들 오인이 동시에 공
격해도 죽지 않다니....]
조청광은 담담한 은성으로 물었다.
[당신들은 누구요? 행색을 보아하니 놀라운 사람들 같지는 않은데...]
그때,
어디선가 얼음장보다 차가운 목소리가 들렸다.
[우리들은 천성문의 인물들이다. 오늘 이곳에야 네놈의 무덤이 될 것이다.]
조청광은 천천히 몸을 돌렸다.
그의 뒤에서 한 명의 백의노인이 천천히 걸어나오고 있었다.
무서울 정도로 창백한 얼굴에 뾰족한 콧날과 조익장같이 얇은 입술은 그의 
성격이 무척이나 냉혹하다는 것을 알려주고 있었다.
그의 실겉이 가느다란 눈 사이로는 소름이 끼치도록 차가운 빛이 흘러나오
고 있었다.
그의 왼팔에는 채찍 비슷한 것이 칭칭 감겨 있었다.
조청광은 그의 모습을 자세히 살피다가 불쑥 물었다.
[당신이 바로 천성신군 위무악이오?]
백의노인은 하얀 이빨을 음산하게 드러내며 으시시하게 웃었다.
[흐흐흐...조청광! 제법 안목이 있구나. 네 말데로 노부가 바로 천성문의 
문주인 위무악이다.]
조청광의 옆에 서  있던 모용매랑의 눈빛이 크게 흔들렸다.
천성문은 비록 천하제일이라고는 할 수 없지만 오랫동안 강남에서는 누구도
무시할 수 없는 혁혁한 위명을 쌓고 있는 문파였다.
이들은 문하의 수는 얼마되지 않았으나 모두 하나같이 절세의 고수로 이루
어져 명문거파에 못지 않았다.
특히 문주인 천겅신군 위무악은 한 자루의 기이한 연검으로 대강남북을 공
포에 떨게하는 무서운 고수였다.
그는 자타가 공인하는 당금 무림의 오대고수 중에 속하는 초절정의 무인인
것이다.
그와 함께 천성오절이라는 5명의 고수들이 천성문이 중추세력이었다.
모용매랑은 그들의 위명을 어느 누구보다도 잘 알고 있기 때문에 마음이 불
안해졌다.
그녀는 위무악을 잔뜩 노려보며 입을 열었다.
[울;는 천성문과 아무런 원한도 없는데 당신은 왜 우리를 해치려 하지요?]
위무악의 시선이 그녀를 향했다.
[흐흐...낭자가 바로 혈관음 모용매랑이로군. 물론 너희들과 본문은 아무런
원한이 없다. 있다면 너희들이 오악방을 건드린게 잘못이지.]
그의 말에 모용매랑은 깜짝 놀랐다.
[당신들도 오악방에 속해 있소?]
위무악은 고개를 저었다.
[그렇지는 않다. 하지만 오악방의 제진천은 나와는 막역한 사이다. 어제 저
녁에 그의 전서구를 받았는데 너희들이 이곳을 지나갈것이니 융슝하게 대접
하라고 신신당부하더군.]
모용매랑이 뭐라 말하려 할 때 조청광이 먼저 입을 열었다 .
[대접을 받는 건 좋은데 당신네들 기둥뿌리가 흔들릴까 걱정이군.]
위무악이 감정이 조금도 섞이지 않은 목소리로 조청광을 발보며 천천히 말
했다.
[그런 걱정은 할거 없다. 나는 에가 권왕이라고까지 불리운다는 소문을 들
었다. 그렇기  때문에  절대로 너의 무공을 얕보지는 않는다.]
그는 잠시 밀을 멈추더니 음산한 눈으로 그를 쏘아보았다.
[허지만 우리 천성문이 무공은 권장만으로는 막을 수 없다. 오늘 이 자리가
네놈의 무덤이 될 것이다.]
[그렇게 자신만만하오?]
위무악은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
[내 말이 사실인지 아닌지는 곧 알게 될 것이다.]
그의 말이 끝나는 순간,
스스슥!
5명의 청의노인들이 서서히 조청광을 둘러싸기 시작했다.
그들은 천성문의 최고고수들인 천성오절이었다 .
조청광은 모영매랑을 슬쩍 옆으로 밀어냈다.
[당신은 한쪽에서 구경이나 하고 있으시오.]
모용매랑은 걱정스러운 눈으로 그를 쳐다보았다.
[청광!]
허나 조청광의 얼굴을 한번 보고는 그녀는 한숨을 내쉬며 옆으로 비켜설 수
밖에 없었다.
그의 얼굴에 결연한 표정이 떠올라 있음을 본 것이다.
[조심하세요. 저들의 천성오절은 아직 아무도 깨뜨린 사람이 없어요.]
조청광은 담담하게 고개를 끄덕였다.
[알겠소.]
천성오절은 냉막한 시선으로 그를 응시한 채 조금씩 다가들었다.
인간미라고는 조금도 풍기지 않는 그들의 푸르스름한 안색은 그들이 들고 
있는 괴이한 병기들과 아울려 다욱더 소름이 끼치게 했다.
조청광은 눈을 가느다랗게 치켜뜨며 그들의 모습을 하나하나 주시했다.
그도 청성오절에 대한 소문은 많이 들어왔다.
비록 그들은 직접 조기는 오늘이 처음이지만 들어온 소문으로도 그들이 얼
마나 무서운 고수들인지 충분히 알 수 있었다.
지금 조청광의 바로 정면에 위치한 자.
그자는 약간 말상으로 생긴 멀리에 머리타락을 허리까지 길게 드리우고 있
었다.
그 자의 왼손가락에는 보기에도 끔찍한 강철손톱이 끼워져 있었고, 오른손
에는 씨뻘건 도끼가 들려 있었다.
이 자가 바로 천성오절 중의 첫째인 혈부귀조 막운비였다.
그자의 옆에 있는 자는 약간 매부리코에 음산하게 보이는 자였다.
그 자의 손에는 인간의 손과 똑같은 혈수괴가 들려 있었다.
그 혈수괴의 손가락들은 모두 무시무시한 모양으로 구부러져 있었다.
이 자가 바로 그 흉명높은 천성오절 중의 둘쩨인 혈수살신 곡청이었다.
조청광은 디시 그 옆에 있는 자를 바라보았다 .
그 자는 눈이 마치 살모사의 눈처럼 생긴 자였다.
그 자의 손에는시퍼런 빛이 번뜩이는 낫이 들려 있었다.
그런데,
그 낫의 손잡이 끝에는 기다란 쇠사슬이 매딜려 그의 왼손에 감겨져 있었다
조청광은 한 눈에 그 자가 혈심작 냉구심임을 알아보았다.
그는 한동안 냉A심이 들고 있는 시퍼런 낫을 응시하고 있었다.
그 낫은 적에게 던진 가음에 자시 회수할 수 있도록 만들어진 것이었다.
조청광은 약간 몸을 돌려 다시 그 옆에 있는 자를 바라보았다.
그 자의 모습은 5명 중 제일 끔직스러웠다.
그 자의 오른쪽 눈은 어디로 갔는지 보이지 않고 그 자리에는 시커먼 구멍
만 휑하니 뚫려 있었다.
이자가 바로 천성오절 중의 넷째인 독목수라였다.
독목수라의 오른손에는 야간 푸른 빛이 감도는 백골편이 들려 있었다.
마지막으로 그의 옆에 있는 자.
그 자는 상당히 청수하게 생긴 중년이었다.
그러나,
그의 얼굴에 서려 있는푸르스름한 빛과 감정이라고는 손톱만큼도 보이지 않
는 그의 눈은 그의 청수한 모습을 오히려 더욱 귀기스럽게 만들어 주고 있
었다. 
그의 손에는 마치 커다란 바늘처럼 생긴 끝이 뾰족한 검이 들려 있었다.
그리고 그의 오른쪽 가슴 부근에는 아름답기 짝이 없는 불근  한공이가 
꽂혀 있었다.
이 자가 바로 천성오절 중의 막내이자 가장 잔인한 냉혈검 두송이었다.


제 40 장


天 星 門

조청광은 그들을 쓸어보다가 담담항 음성으로 입을 열었다.
[당신들의 용모는 제법 그럴듯 하게 생겼군. 스런데 내가 지금까지 겪은 바
로는 그런 자들 치고 쓸만한 인물이 별로 없었소.]
혈부귀조가 그의 말에 으시시한 괴소를 커끄리며 말을 꺼냈다.
[흐흐...네놈의 입심이 주먹만큼이나 대단하다고 들었다. 하지만 무림에서
의 일은 주둥아리가 아니라 무공으로 결정된다.]
조청광은 크게 고개를 끄덕였다.
[정말, 옳은 말이오. 당신의 주둥아리도 제법이구려.]
혈부귀조는 싸늘항 눈으로 그를 노려보았다.
[흐흐....네놈이 지금은 되는대로 씨부렁거리고 있다만 그것도 오늘로서 
마지막이다. 천하에서 우리 다섯 명의 합공을 받아맬 수 있는 자는 아무도 
없다. 물론 네놈도 예외는 아니다.]
[이걸 어쩌지? 그런데 나는 예외를 좋아한다오.]
옆에 있던 혈수살신이 까마귀가 우는 듯한 목소리로 부루짖었다.
[이놈! 에외 따위는 있을 수 없다! 오늘 네놈은 반드시 지옥으로 갈 것이다
조청광은 그를 응시하며 피식 웃었다.
[당신의 그 혈수괴는 아주 귀엽군, 당신이 그걸 좋아한다면 내가 당신의 팔
목을 그것과 똑같이 만들어 주겠소.]
이 말에 혈수살신의 얼굴빛이 확 변했다.
그가 눈을 누릅뜨며 A어라고 말하려는데 옆에 있던 냉혈검 두송이 귀기어
린 미소를 지으며 입을 떼었다.
[흐흐흐...아직도 입만 살았구나. 하지만 이후로는 더이상 입을 열지 
못하게 될것이다.]
두송은 다시 비웃는 듯한 표정을 지으며 말을 이었다.
[흐흐...그 대신 네놈이 죽으면 그 무덤에 꽃이라도 한 송이 꽂아주마.]
조청광은 껄껄 웃었다.
[하하...정말 고맙소. 하지만 어떻하지? 나는 당신 무덤에 바칠게 없는데.]
혈심작 냉구심이 으시시하게 웃으며 말을 꺼냈다.
[으흐흐,조청광! 이 낫으로 네놈의 숨통을 단숨에 끊어주겠다. 아마 고통도
느끼지 못하고 그대로 갈 것이다.]
[당신들은 정말 말이 많군.항상 그렇게 싸우기 전에 수다를 떠는 버릇이 있
소?]
조청광의 놀리는 듯한 말에 천성오절의 얼굴빛이 확 변했다.
그들은 서로 마주보며 음침하게 웃더니 서서히 조청광의 주위로 다가오기 
시작했다.
조청광의 몸 근처로 다가간 그들은 유령처럼 몸을 움직여 조청광의 주위를 
빙글빙글 돌기 시작했다.
휙! 휘휙!
이들의 움직이는 속도는 갈수록 빨라지더니 잠시 후에는 그들의 그림자만이
보일 뿐이었다.
위위윙!
마치 청색으로 된 철벽이 조청광의 주위에 쳐진 듯한 착각이 들었다.
동시에 차가운 목소리가 음침하게 들렸다.
[크흐흐...조청광! 우리 천성오절의 맛을 단단히 보여주마!]
그 말이 끝나기도 전,
파파팍!
천성오절은 조청광을 향해 파상적인 공격을 퍼붓기 시작했다.
가공스러울 정도로 빠르게 유령처럼 움직이는 인영들.
쐐애액!
그와 동시에 번뜩이는 球빛의 도끼와 한줄기의 귀조.
뱀처럼 꿈틀거리며 조청광의 요혈을 노리는 독목수라의 백골편.
쉬익!
무서운 살광을 뿌리며 조청광의 목만 찔러오는 두송의 냉혈검.
쾌액!
조청광의 머리를 부숴버릴 듯이 덮쳐오는 혈수괴.
시퍼런 빛을 반뜩이는 낫의 그림자.
마치 수레바퀴가 돌아가는 듯한 공격이 조청광 일인을 노리고 사방팔방에서
무서운 기세로 덮쳐왔다.
허나 조청광은 그 무시무시한 공격에도 조금도 당황하지 않고 오히려 입가
에 담담한 미소를 매달았다. 
스윽!
그의 양 손이 반쯤 말아쥐어지며 앞으로 쭈욱 내밀어졌다.
쾌애액!
두 가닥의 무시무시한 뇌전같은 권풍이 뻗어나갔다.
혈부귀조는 슬쩍 오른족으로 몸을 비키며 도끼를 내리찍었다.
허나 조청광은 오히려 앞으로 바짝 다가끌며 오른손을 쭉 내밀었다.
파아아....
기이하게도 그의 오른손이 막강한 기세로 덮쳐오던 도끼의 기세를 고 섬
전처럼 혈부귀조의 미간으로 날아들었다.
이것이 바로 금룡십이해 중의 신룡탐주였다.
혈부귀조는 안색이 황급히 면해 도끼를 들어 다가오는 손그림자를 막으려 
했다.
허나,
덥석!
그의 도끼가 미처 움직이지도 전에 조청광의 오른손이 그의 도끼날을 움켜
잡는 것이 아닌가?
[앗?]
혈부귀조는 그야말로 심장이 목구멍으로 튀어나올만큼 놀랐다.
어찌 그렇지 않겠는가?
금석을 두부처럼 잘라버리는 그의 도끼가 조청광의 앞에서는 나무로 만든 
장난감처럼 간단하게 잡혀버린것이다.
조청광은 도끼를 잡고 자신의 앞으로 끌어당기며 주먹을 내뻗었다.
휘청!
혈부귀조의 몸이 주르르 딸려오며 조청광의 주먹으로 다가갔다.
혈부귀조의 얼굴이 시커멓게 변한 순간,
쐐애애액!
때마침 두송의 냉혈검이 섬칫한 기운과 함께 조청광의 오른손목을 베어왔다
동시에 독목수라의 백골편도 조청광의 목덜미를 향해 날아들고 있었다.
조청광은 조금도 당황하지 않고 슬쩍 허공으로 몸을 띄웠다.
우웅!
기이하게도 그의 몸이 깃털처럼 가볍게 날아오르며 냉혈검과 백골편의 엄밀
한 공세 사이를 스쳐 지나갔다.
그동안에도 조청광의 주먹을 계속해서 혈부귀조의 콧등을 향해 날아들고 있
었다.
절대절명의 순간,
팟!
혈수살신 곡청의 혈수괴가 기이한 호선을 그리며 날아들었다.
조청광은 막 혈부귀조의 콧등을 박살내려던 주먹을 급히 회수하며 슬쩍 왼
쪽 소매를 휘둘렀다.
파아아....
반선수의 막강한 기운이 혈수괴를 덮쳤다.
쾅!
혈수괴가 허공으로 퉁겨져 나가며 혈수살신이 뒤로 비틀거리며 물러났다.
[으윽!]
그 순간,
스윽!
이번에는 혈심작 냉구심의 낫이 조청광의 목덜미를 향해 날아들었다.
조청광은 슬쩍 머리를 숙이며 몸을 수평으로 뉘었다.
동시에,
파파파파파파.....
40여개의 발길질이 허공에 가득 메워졌다.
바로 절세의 항마연환신퇴가 전개된 것이다.
그 엄청난 공에 냉구심의 안색이 시커멓게 변했다.
그가 감히 맏설 엄두도 내지 못하고 뒤로 비틀거리며 피할 때,
쐐애액!
다시 두송의 냉혈검과 독목수라의 백골편이 날아들었다.
언뜻 조청광의 눈가에 살기가 번뜩였다.
(이렇게 나가다가는 끝이 없겠군.)
그는 슬적 목을 두 치 가량 옆으로 움직여 두송의 냉혈검을 피하고는 다가
오는 백골편을 향해 왼손을 쭈욱 내밀었다.
쫘아악!
백골편이 그의 왼손에 감기며 팟물이 터져나왔다.
허나 그 대신에 독목수라는 백골편에 딸려 주르르 조청광에게로 끌려갔다.
조청광은 망설이지 않고 오른 주먹으로 그의 턱을 강타했다.
쾅!
[크헉!]
괴이한 비명과 함게 독목수라의 눈이 툭 튀어나왔다.
그의 아래턱은 어느새 종이조각처럼 흐물흐물하게 변해 있었다.
[끄으으...]
그가 두 눈을 부릅뜬 채 피를 폭포수퍼럼 내뿜고 있는 순간,
[네 놈이...!]
혈부귀조가 이를 갈아붙이며 덤벼들었다.
쐐액!
그의 도끼가 섬칫한 기운을 뿌리며 날아들었다.
동시에 곡청과 냉구심도 이를 악물고 혈수괴와 낫을 휘두르며 덤벼들었다.
조청광은 왼손을 앞으로 쭉 잡아당겼다.
축 늘어진 독몫수라의 시신이 쭈르르 딸려와 그의 앞을 가로막았다.
그 바람에 혈부귀조와 곡청, 냉구심의 공세는 그대로 독목수라에게 집중되
었다.
[앗?]
[이...이런..]
그들은 당황한 외침을 토하며 황급히 병기를 거두어 들이려 했다.
허나,
싹둑!
냉구심의 손길이 조금 느려 그의 낫이 그대로 독목수라의 목을 베고 지나갔
다.
씨뻘건 선혈이 하늘 높이 솟구쳤다.
어이없게도 냉구심은 자신의 손으로 동료의 목을 베어버린 것이다.
냉구심이 눈앞의 사실에 경악하여 멍하니 서 있을 때,
쐐액!
조청광이 비호처럼 달려들며 무려 28권을 질풍처럼 갈겨댔다.
주위 사방이 온통 주먹의 그림자로 뒤덮힌 듯한 착각이 들었다.
혈부귀조와 곡청은 놀라 황급히 뒤로 물러났다.
허나 냉구심은 조금전의 충격으로 반응이 조금 느렸다.
콰콰콰쾅!
마치 북치는 듯한 음향이 터지며 처절한 비명이 주위를 울렸다.
[크아악!]
냉구심은 순식간에 10여 권을 맞고 전신에서 피분수를 토하며 훨훨 날아갔
다.
몸이 미처 땅에 닿기도  전에 그는 숨이 끊어지고 말았다.
이 광경을 보자 혈부귀조와 곡청, 두송은 두 눈을 부릅떴다.
[세째야!]
[셋째 형님!]
그들은 처절히 부르짖으며 조청광을 향해 두 눈을 번뜩 거리며 덤벼들었다.
[이 찢어 죽일 놈!]
쐐애애액!
파파파파....
그들의 공세가 조청광을 향해 폭포수처럼 퍼부어졌다.
조청광은 주저없이 그 안으로 뛰어들었다.
언뜩 그의 오른손이 휘황찬란한 금빛으로 물들은 것이 보였다.
바로 절세무적의 단금인이 전개된 것이다.
세 사람의 공세와 단금인은 허공에서 정면으로 격돌했다.
콰콰콰쾅!
어마어마한 굉음이 주위를 마구 뒤흔들었다.
[끄아아아...!]
[케에액!]
[크아악!]
굉음에 묻혀 세 가닥의 처절한 비명이 희미하게 들려왔다.
혈부귀조는 가슴뼈가 으스러진 채 칠공에서 피를 뿌리며 10여 장이나 날아
갔다.  
혈수살신 곡청은 허공으로 핑그르 돌다가 바닥에 내리꽃혔는데 그의 전신은
단 한 군데도 멀정한 곳이 없었다.
가장 비참한 사람은 두송이었다.
그의 냉혈검은 어디로 갔는지 손잡이 밖에는 보이지 않았다.
그리고 그는 전신이 쩍쩍 갈라진 채 피를 분수처럼 내뿜으며 우뚝 서 있었
다.
그러다가,
쿵!
그의 몸은 벼락을 맞은 고목처럼 바닥에 쓰러자고 말았다.
아수라장과도 같은 결투장에 정적이 감돌았다.
조청광은 안색이 조금 창백해진 채 묵묵히 천성오절의 시체들을 응시하고 
있었다.
그의 옷에도 피가 흘러내리고 있었다.
그의 어깨에는 두 개의 강철 손톱니 깊숙하게 박혀 있었고, 옆구리에는 
붉은 꽃잎들이 수 없이 박혀 있었다.
허나 그는 조금도 눈살을 찌푸리지 않은 채 마치 천신처럼 우뚝 서 있었다.
한 사람이 천천히 그의 앞으로 다가왔다.
조청광은 힐끗 그를 바라보았다.
그는 바로 천성문주인 위무악이었다.
위무악의 얼굴은 무서울 정도로 창백해 보였고, 그의 언면은 부들부들 경련
하고 있었다.
[으...으....조청광...네 놈이...]
이빨 사이로 음산하게 새어나오는 그의 목소리에는 무서운 분노와 끝없는 
슬픔이 어우러져 있었다.
조청광은 조근 창백해진 얼굴을 들어 그를 조용히 바라보았다.
[위무악! 천성오절은 모두 즉었소.]
위무악은 일그러진 얼굴로 조청광을 무서울 정도로 고요한 눈을 노려보았다
[이번에는 내 차례라고 말하고 싶으냐?]
조청광은 고개를 돌려 천성오절의 시체를 바라보더니 조용히 입을 떼었다.
[이젠 싸움을 멈추고 싶어도 그럴 수가 없겠군.]
[다만 마지막으로 우리 둘 중에 하나가 죽어야만 한다.]
위무악은 조청광을 잠시 노려보더니 왼손에 감고 있던 시커먼 빛의 채찍을 
서서히 풀기 시작했다,
그가 채찍의 손잡이를 잡자 놀랍게도 뱀의 껍질이 벗겨지듯 그 검은 채찍
의 가죽이 서서히 벗겨지는 것이었다.
그렇다!
위무악이 지금 들고 있는 것은 검은 채찍이 아니라 그의 무기인 천성신검인
것이다.
잠시 후 감은 가죽으로 된 검집이 완전히 벗겨나가자 그 천성신검의 검신이
모두 드러났다.
그 검은 길이가 거의 여섯자는 됨직한 연검이었다.
그러나 그 검의 넓이는 불과 새끼손가락 정도 밖에는 되지 않았다.
천성신검의 검신은 무엇으로 만들어져 있는지 기이하게도 속이 완전히 투명
하게 비치고 있었다.
그 투명한 검에는 은은한 우유빛 광채가 흘러나오고 있었다.
조청광은 그이 천성신검을 바바보다가 서서히 공력을 끌어올렸다.
(저것이 무림의 오대신건 중의 하나인 천성신검이로군.)
그는 전신이 팽팽히 긴장됨을 느끼고 무상대능력을 운용했다.
그러자,
우우웅.....
그의 전신에서 기이한 서기가 뿜어나오기 시작했다.
위무악은 천성신검을 바싹 움켜잡은 채 으시시하게 웃었다.
[흐흐흐....조청광! 천성칠검의 맛을 보여 주겠다!]
그의 말이 끝나기도 전,
쾌액!
무지개같은 찬란한 검광이 막구름을 헤치고 퍼져나오는 빛살처럼 무시무시
한 기세로 조청광의 목을 향헤 휘몰아쳐왔다.
실로 상상도 못할만큼 빠르고도 신랄한 공격이었다.
스응!
조청광은 슬쩍 뉼으로 이 장 정도 미끄러져 갔다.
허나 위무악은 조청광이 움직일 틈도 주지 않고 괴소를 흘리면서 게속 휘몰
아쳐 공격해왔다.
파앗! 팟!
위무악의 손에서 천성신검이 번뜩일 때마다 무지개같은 검광이 조청광의 주
위를 온통 매섭게 에워싸는 것이었다.
위무악의 천성칠검은 실로 가공스러울 정도였다.
그가 검을 휘두를때마다 우유빛의 검광이 허공을 뒤엎고 하늘에서는 수많은
검화가 피어났다.
조청광은 이번에는 피하지 않고 두 손을 기이하게 흔들었다.
쉬익!
금룡십이해의 과룡입산이 전개되며 그의 손이 엄밀한 섬광을 고 위무악의
앞으로 접근했다.
[제법이군!]
위무악은 싸늘하게 중얼거리며 천성칠검을 상하로 그어댔다.
쭈아악!
날카로운 파공음과 함께 무시무시한 검광이 조청광의 몸을 양단할 듯 덮쳐
왔
.
조청광은 슬쩍 손을 회수하며 오른손의 중지를 퉁겼다.
쾌액!
뇌전과도 같은 지공이 천성신검을 향해 폭사되었다.
바로 광한지인 것이다.
땅!
광한지공과 천성신검이 격돌하자 어이없게도 폭음이 터져놔왔다.
조청광은 가운데 손가락이 불에 덴 듯 화끈거림을 느끼고 눈살을 살짝 찌푸
렸다.
허나 위무악은 천성신검을 움켜잡은 오른손이 흔들거림과 함께 위로 비틀거
리며 두 걸음 물러섰다.
그의 안색이 철갑을 씌운 듯 딱딱해졌다.
천성신검은 금석을 두부처럼 잘라버리는 신병인데도 상대의 손가락을 베어 
버리기는 커녕 오히려 자신이 격퇴당한 것이다.
[이놈! 정말 대단하구나!]
위무악은 한소리 외침을 토하며 비호같이 달려들며 무려 24검을 연이어 펼
쳐냈다.
파파파파파파......
주위 사방이 온통 섬칫한 검광에 휩싸여 버렸다.
천성칠검 중에서도 가장 무서운 천성섬망이 전개된 것이다.
조청광은 주저하지 당고 두 주먹을 휘두르며 그 가공할 검광 속으로 뛰어들
었다.
팟!
그어 어깨부근 옷자락이 검광에 닿아 찢어지며 피가 솟구쳐 올랐다.
허나 조청광은 멈추지 않고 게속 아라한신권을 휘둘러댔다.
콰콰콰콰....
무서운 권풍이 일어나며 검광과 부딪쳐 엄청난 회오리 바람을 일으켰다.
권풍은 무엇에도 사라지지 않는 태풍인 양 검광을 고 노도처럼 앞으로 전
진해 들어갔다.
위무악의 눈빛이 홱 변했다.
그토록 막강한 자신의 천성섬망 일초가 맥없이 허물어진 것을 본 것이다.
그는 피가 나도록 이를 깨물며 연이어 천성조광과 천성파혼을 펼쳤다.
쐐쐐쐐쐐쐐!
마치 회초리로 내리치는 듯한 음향과 함께 수십 수백의 날카로운 검풍이 조
청광의 전신을 내리덮었다.
조청광은 피하지 않고 아라한신권으로 검풍에 맞서갔다.
까까깡!
쇠와 쇠가 마주치는 듯한 음향이 터지며 두 서럼의 몸이 동시에 주를 밀려
났다.
조청광은 왼쪽 주먹이 피투성이가 되었고, 위무악은 일권을 갈비뼈에 맞고 
갈비뼈가 부러져 입가로 피를 토해내고 있었다.
허나 조청광은 지체하지 않고 두발을 앞으로 내질렀다.
콰악!
괸음십팔족의 무시무시한 그림자가 비틀거리며 피를 토하고 있던 위무악의 
턱을 강타했다.
쾅!
[크엑!]
위무악의 몸이 허공으로 붕 떴다가 맥없이 바닥으로 떨어졌다.
그의 얼굴은 코아래가 완전히 형체를 잃어바릴 정도로 처참하게 으스러져 
있었다.
[끄으으...]
위무악은 두 눈을 부릅뜬 채 조청광을 노려보았다.
[저...정말...강하구나..]
그는 더듬거렸으나 혀가 잘려지고 이빨이 모두 부서져 말이 제대로 되어 나
오지 않았다.
입을 열때마다 부서진 이빨들이 우수수 피에 섞여 흘러내렸다.
그러다가,
쿵!
그는 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
조청광은 묵묵히 그의 시신을 내려보고 있었다.
문득,
[청광!]
한쪽에서 이 경천동지할 격전을 가슴조이며 지켜보고 있던 모용매랑이 그에
게로 달려왔다.
조청광은 그녀의 몸을 끌어 안았다.
모용매랑은 눈을 꼭 감은 채 그의 품에 안겨 있다가 그가 부상을 입은 것을
생각해 내고는 번쩍 고개를 쳐들었다.
[괜찮아요,당신?]
조청광은 담담하게 고개를 끄덕였다.
[견딜만 하오.]
그녀는 조청광의 몸을 살피다가 짤막한 비명을 질렀다.
피로 물든 그의 왼손에 시선이 쏠린 것이다.
[악! 많이 다쳤잖아요.]
[별로 대단치는 않소.]
[아니에요. 이것 보세요,뼈가 드러나 보일 정도잖아요.]
그녀는 눈쌀을 찌푸리며 서슴없이 자신의 소맷자락을 찢었다.
찌익!
그녀의 소매가 찢어지며 희디 흰 그녀의 손목아 드러났다.
허나 그녀는 그것에는 신경을 쓰지 않고 그것으로 조청광의 왼손을 정성스
럽게 동여맸다.
[상처가 심해요.]
조청광은 걱정스러운 얼굴로 자신의 왼손을 치료하고 있는 그녀를 내려보다
가 피식 웃엇다.
[위무악을 상대하는데 이 정도도 다치지 않을 수 있겠소?]
[그건 그렇지만...]
그녀는 아직도 마음이 놓이지 않는 듯 그의 얼굴을 올려보았다.
그는 빙그레 웃으며 그녀의 허리를 바싹 끌어안았다.
[보시오. 이렇게 멀쩡하지 않소.]
그녀는 뿌리치기는 커녕 오히려 적극적으로 그의 가슴팍에 달라붙었다.
[너무 무리하지 마세요.]
허나 말과는 달리 그녀는 어느새 눈을 사르르 감은 채 입술을 내밀었다.
[하하...다친게 입술이 아니라 다행이군.]
조청광은 껄껄 웃으며 그녀의 입술을 자신의 입술로 덮었다.
[음...]
그녀는 나직한 비음을 토한 채 그의 목을 힘껏 껴안았다.

   
제 41 장

武 當 山으로

그것은 실로 기이한 일이었다.
최소한 모용매랑은 요 며칠 아이에 자신들에게 벌어지고 있는 일들을 이해
할 수 없었다.
객점,
그들이 어떤 객점을 가던, 그곳에선 이미 자신들이 올 것이라는 것을 알고 
있었다.
주루,
그들이 무슨 주루를 가던, 그곳에선 이미 철저한 준비를 갖추고 그들을 기
다리고 있었다.
그들은 무엇이던지 마음대로 먹고,마시고, 아무대서나 가서 쓰러져 자면 그
만이었다.
그들이 먹고 마시고, 자는데 대한 대금은 철저하게 지불되어 있었으며 그것
도 최상의 대우를 받도록 되어 있었다.
누가,
또대체 누가 이런 알 수 없는 일을 벌리고 있는 것일까?
그들은 시험삼아 자신들의 노선을 마구 뒤죽박죽으로 해보았다.
동쪽으로 가는 척하다가는 서쪽으로 가고 ,앞으로만 쭉 가다가는 돌연 샛길
로 빠져나가기도 했다.
성에 들어서면 가장 허름한 주루나 꾸불꾸불한 골목속에 쳐박혀 있는 객점
들을 찾아들기도 했다.
그러나,
그들의 모든 노력은 허사로 돌아가곤 했다.
그 정체불명의 인물은 마치 그들의 뱃속에 들러가 앉아 있는 벌레인 것도 
같았다.
그들이 이번에야 설마하고 들어선 주루와 객점에도 여전히 주인이 맨발로 
뛰어나와 넙죽 절을 하곤 했던 것이다.
지금,
그들은 신양성의 한 주루로 들어서고 있었다.
그동안 그들이 겪어왔던 기이한 일은 여기서도 벌어졌다.
그들이 주루의 주렴을 들치자마자, 나이가 지긋한 중년인 하나가 쏜살같이 
달려나와 넙죽 허리를 굽혔다,
[어서오십시오. 조대인, 모용낭자. 두분이 누추한 본루에 왕림해 주신 것을
무한한 영광으로 생각합니다.]
대인.
지금 조청광의 모습은 어느모로 보나 대인의 모습이 아니었다.
그는 출도한 후 게속 입고 다니던 허름하 흑의를 그대로 걸치고 있었으며,
며칠이나 면도를 하지 않아 얼굴엔 수염까지 덥수룩했다.
대인은 커녕, 거지로 취급 받지 않는 것도 다행스러운 몰골인 것이다.
그러나,
윤기나는 광택과 묵직한 느낌을 주는 은자는 그런 그를 대인으로 만들어 버
렸다.
돈의 힘이란 고금을 통해서 그 찬란한 권위를 항상 발휘해 오지 않았는가?
모용매랑은 잔뜩 고운 아미를 찡그린 채 그의 뒤를 따랐다.
그들은 구태여 입을 열어 음식이라던가 하는 것들의 이름을 말할 필요가 없
없다.
모든 것은 그들의 의사와는 관게없이 최상급의 요리와 술로 나오게 되어 있
었다.
순식간에 그들의 앉은 탁자위에는 좀처럼 볼 수 없는 요리와 술로 진수성찬
이 되었다.
조청광은 태연히 젖가락을 들었다.
[훌륭하군. 어서 듭시다.]
모용매랑은 젓가락을 들 기색도 없이 인상을 찡그렸다.
[당신은 음식이 들어가요?]
조청광은 부지런히 음식들을 자신의 입으로 가져가며 우물거렸다.
[원래부터 난 위장이 튼튼하오.음. 이 돼지고기는 정말 맛있군 그래..]
그녀는 입술을 삐죽거렸다.
[당신은 궁금하지도 않아요? 누가 대체 이런 짓을 하고 있는 걸까요?]
조청광은 열심히 음식을 입으로 쑤셔넣으며 아무렇지도 않은 듯 말했다.
[걱정할게 뭐 있소? 그 친구는 돈이 남아돌아 어디다 써야 할 것인지를 고
민하고 있는 작자가 분명할텐데...]
[당신은 넉살도 좋아요. 하지만 난 누가 이런 짓을 하는지를 알기전에는 음
식이 입으로 넘어갈 것 같지가 않아요.]
[당신은 날씬해서 일부러 굶으면서까지 살을 뺄 필요는 없을 것 같은데....
아무튼 좋을 대로 하구려. 이 소전은 정말 입안에서 살살 녹는군.]
그녀는 혼자서 열심히 음식그릇을 비우고 있는 그를 밉살스러운 듯 노려보
았다.  
[당신은 아침에 그렇게 먹고도 또 들어갈데가 있어요? 정말 벳속에 거지가 
들어앉아 있나봐.]
[내가 전생에 거지였다는 것을 당신이 어떻게 알았소?]
그녀는 어이가 없어 그를 흘겨보고만 있었다.
순식간에 탁자위에 가득 늘어져 있던 진수성찬들이 빈그릇이 되어버렸다.
그제야 조청광은 배를 두드리며 만족한 웃음을 지었다.
[어, 잘먹었다!]
그는 게속 자신을 노려보고 있는 그녀를 돌아버며 히죽 웃었다.
[당신은 참 걱정도 팔자요.상대방이 정성을 들여 우리를 대접하려는데 뭐가
그리 불만이오?]
[난 그 작자가 누군지 궁금하단 말이에요!]
[궁금할게 뭐 있겠소? 뻔한 사실인데.]
그녀는 멍청한 표정이 되었다.
[뻔하다니요? 그럼 당신은 누가 이런 짓을 하는지를 알고 있단 말이에요?]
[나는 귀가 먹지 않았으니까 그렇게 소리를 지를 필요는 없소.당신도 머리
를 조금만 굴려보면 간단하게 알 수 있는 일 아니오?]
그녀는 그를 재촉했다.
[빨리 말해봐요. 그가 누군지?]
조청광은 담담하게 말했다.
[그가 아니라 그녀요.]
모용매랑은 눈을 크게 떴다.
[네?]
[귀를 먹은 사람은 내가 아니라 당신이군. 그사람은 여자라니까...그것도 
당신이 아주 잘 알고 있는 여자요.]
모용매랑은 귀신에 홀린 표정으로 그를 멍하니 바라보고 있었다.
조청광은 피식 웃으며 그녀의 뺨을 톡톡 두들겼다.
[생각해 봐요. 조금전에 주루 주인이 우리를 뭐라고 불렀지?]
그녀는 그가 엉뚱한 것을 묻자 궁금증이 더했으나 입을 열었다.
[당신보고 조대인이라고 하고 나한테는 묘용낭자라고 했지요.]
조청광은 게속 물었다.
[그가 어떻게 우리의 성을 알았을까?]
모용매랑은 깊이 생각헤 보지도 않고 대답했다.
[그야 이런 짓을 한 사람이 알려줬겠죠.]
[그럼 그 사람은 또 그걸 어떻게 알았을까?]
그제야 그녀는 무언가를 느낀 듯 눈을 반짝거렸다.
조청광은 그것을 보고 빙그레 웃으며 말을 이었다.
[우리가 함께 다닌다는 걸 알고 있는 사람은 단지 두 부류뿐이오. 하나는
제진천을 비롯한 오악방의 인물들인데 그들이라면 우리에게 이런 친절을 
베풀리가 없지. 다른 하나는...]
그녀가 대신 입을 열었다.
[알았어요. 유언니로군요?]
[하하...이제야 머리가 제대로 돌아가는군.]
조청광이 낭랑하게 웃었다.
모용매랑의 안색이 활짝 폈다.
허나 다음 순간,
[이 악당! 그걸 알고 있으면서도 말해주지 않다니...]
그녀는 비호처럼 덤벼들며 그의 엎구리를 꼬집었다.
조청광은 슬쩍 그녀의 손을 피하며 말했다.
[누가 당신에게 안달복달 하라고 했소? 자꾸 이러면 남들이 흉보오.]
[누가 흉본다고 그래요?]
그녀는 닐카롭게 소리쳤다.
조청광은 태연하게 그녀의 등뒤를 가리켰다,
[저기 있지않소?]
그녀는 깜짝 놀라 황급히 뒤를 돌아보았다.
그들에게서 두 탁자 건너편에 백의문사 차림의 청년이 앉아 있었다.
때마침 백의청년은 그들을 바라보고 있다가 모용매랑과 시선이 마주치자 쓴
웃음을 지었다.
모영매랑은 잔뜩 눈살을 찌푸렸다.
[누구지요? 저 자가?]
조청광은 담담하게 말했다.
[당신도 알거요. 아미일수 백유운이라고.]
백의청년은 씁쓸한 웃음을 띄우며 한숨을 내쉬었다.
[조형의 눈은 날카롭구. 언제 나를 알아보았소.?]
백의청년은 과연 아미의 제일기재인 아미일수 백유운이었다.
헌데 그가 왜 이런 곳에 와 있단 말인가?
조청광은 피식 웃었다.
[당신이 우리가 이곳에 들어온 직후에 바로 뒤따라 들어왔을 때였소.]
[나는 조형의 뒤를 따라오지 않았소.]
[대별산에서부터 우리 뒤를 따라온게 순전히 우연이란 말이오?]
백유은은 멍하니 그를 바라보다가 고개를 절레절레 저었다.
[정말 당신을 속일 수 없구려. 확실히 나는 조형의 뒤를 따랐소.]
[심심풀이로 내 뒤를 따라오지는 않았을탠대...]
[물론 그렇소. 나는 한 사람의 부탁을 받았소.]
조청광은 눈을 뻔쩍 빛냈다.
[그가 누구요?]
백유운운 망설이지 않고 말했다.
[은상선자 유소저요.]
[과연 그녀로군. 그녀가 뭐라고 말했소?]
[조형의 뒤를 따라다니다가 조형이 나를 알아보거나 하면 이것을 전하라고 
했소.]
백유운은 품속에서 하나의 편지를 조청광에게 내밀었다.
조청광은 그것을 받으며 물었다.
[그녀는 왜 직접 나타나지 않고 당신을 시킨 거요?]
백유운은 쓰게 웃었다.
[아마 그 안에 이유가 직접 있을 거요.]
조청광은 서슴없이 편지를 펼쳐보았다.
섬세하면서도 여인 특유의 고운 필체가 나타났다.

<당신이 모용매랑을 구해준 것을 진심으로 감사드려요.
원래는 직접 뵙고 인사를 드리는게 도리인 줄 아나 당신이 또 무슨 엉뚱한 
짓을 할지 몰라 대신 사람을 보내니 이해해 주기 바래요.
그에 대한 사례는 이번의 대접으로 충분히 되었으리라고 믿고 한 가지 일을
알려드리겠어요.
다름이 아니라 오악방에서 은발화타 제갈노선배께서 소림, 화산, 아미,무당
장문인의 독을 해독시키기위해 돌아다닌다는 것을 알아 차리고 은밀히 그 
분을 제거하기 위해서 고수들을 파견
        募 거에요.
그 분이 이미 소림의 대비장문인과 화산의 육합선옹을 치료하고 무당의 장
문인인 현진도장을 해독시키기 위해 무당산으로 가고 있어요.
오악방에서 총력을 기울여 그 분을 제거하려고 하니 당신은 그곳으로 가서
그 분을 구해드려야 할거 에요.
참고로 이번애 오악방에서 파견한 고수들은 삼대공봉 중에서 독성 연문귀와
파천권마 우문광, 그리고 천룡당주를 맡고 있는 천룡보의 보주인 호수신룡
제진천 등 오악방 내에서도 최절정의 고수들이에요.
모쪼록 당신의 무운을 빌겠어요.
                                                      유낙하>

편지를 읽고 난 조청광은 아쉬운 입맛(?)을 당겼다.
[젠장...할 수 없이 잔금은 다음에 받아야 겠군.]
모용매랑이 의아한 눈으로 그를 바라보았다.
[잔금이라니요?]
[당신은 알거 없소. 그보다 이 사람을 따라 유낙하한테 가시오.]
모용매랑은 눈을 동그랗게 떴다.
[당신은요?]        
[나는 급히 가야할 곳이 있소.]
[나도 따라가겠어요.]
그녀는 생각도 해보지 않고 말했으나 조청광은 고개를 저었다.
[아니오. 이 일은 나 혼자 해야하오. 그리고 당신은 당신대로 할 일이 있소
조청광은 그녀의 귀에 데고 몇 마디를 소근거렸다.
그녀는 눈살을 찌푸린 채 그의 말을 듣고 있다가 할 수 없다는 듯 고개를 
끄덕였다.
그녀는 그를 걱정에 가득찬 눈으로 바라보았다.
[당신 말데로 하겠지만...당신 조심해야 되요.]
조청광은 피식 웃었다.
[나는 철이 든 다음부터는 내 몸 하나 지킬 능력은 있소.]
그녀는 입을 삐죽거렸다.
[핏! 큰 소리는 ....]
허나 다음 순간 그녀는 백유운의 눈길을 의식하지 않고 조청광의 품속으로 
뛰어들었다.
조청광은 쓴웃음을 지으며 백유운을 바라보고는 그녀의 등을 도닥거려 주었
다.
[귀여운 아가씨. 자꾸 이러면 나중에 시집가는데 지장이 있을텐데.]
그녀는 숨이 막히도록 그를 꼭 끌어안은 채 도리질을 했다.
[상관없어요...]
[허허참...]
잠시 후 그녀는 고개를 들고 그의 품을 빠져나왔다.
그녀의 얼굴에는 엷은 홍조가 어려 있었다.
백유운은 한쪽애서 헛기침을 한 채 고개를 돌려 엉뚱한 곳을 보고 있었다.
조청광은 그녀의 발그레한 뺨을 가볍게 두들겼다.
[이제 됐소?]
그녀는 여전히 홍조를 띤 채 고개를 끄덕였다. 
조청광은 백유운을 불렀다.
[백형! 그녀를 유낙하에게 데려다 주시겠소?]
백유운은 고개를 돌려 그를 보고는 빙긋 웃었다.
[물론이오.]
[그럼 다음에 봅시다.]
그의 말이 채 끝나기도 전에,
살랑!
장내에 한줄기 바람이 불어온다 싶은 순간에 조청광의 몸은 어느새 주루의 
밖으로 날아가고 있었다.
[하하...매랑! 유소저와 만나거든 내 흉을 너무 보지 말도록 히오...]
그의 마지막 말은 이미 까마득히 먼데서 들려오고 있었다.
모용매랑은 멍하니 멀어져 가는 그의 신형을 바라보고 있었다.
그러다가.
[휴우...]
그녀는 까닭모를 한숨을 내쉬며 고개를 수그렸다.
[유언니는 어디 있지요?]
백유운은 멍하니 조청광이 사라진 곳을 보고 있다가 그녀의 물음에 퍼뜩 정
신을 차렸다.
[아! 유소저는 멀지 않은 곳에 계시오.따라오시오.]
그는 먼저 몸을 돌려 주루를 벗어났다.
모용매랑은 말없이 그의 뒤를 따랐다.
곧,
두 남녀의 모습도 주루를 벗어나 사라져 버렸다.


                                          
제 42 장

무서운 殺 手

무당산은 호북성 군현에 있다.
부근의 여러 산 중에서도 특출하여 산상과 산하에 27봉, 36암, 24연, 5정
, 5대, 3천, 3담 등의 경승지가 있다.
옛부터 청성산, 용호산과 함께 도교의 삼대성지로 손꼽히고 있었다.
무당파는 무당산의 중턱에 자리잡고 있었다.
무당파에 도사들이 모여 살게 된 것은 아득히 먼 옛날 부터이다.
허나 무당파가 정식으로 유허를 받은 것은 명의  건문제 때였다.
그 후,
무당파는 가히 천하제일도교로서 그 명성을 천하에  떨치고 있었다.

무당산의 산기슭.
[으----악!]
[으하하하핫...!]
[아아악!]
잔인한 웃음소리와 함께 참혹한 비명이 꼬리를 물고 있었다.
쉬---익!
검광이 번뜩이면,
[으왁!]
처절한 비명과 함께 어김없이 피보라가 솟구쳤다.
참혹한 도살이었다.
4~5명의 흑의인들이 검을 번뜩이며 마치 나비와 같이 날아가고 있었다.
바닥에느 이미 20여구의 시체가 즐비했다.
시체들의 중앙에는 상여 하나가 덩그랗게 놓여 있었다.
그러나,
휘날리는 만장으로 보아 원래는 장례행렬이었던 것 같다.
헌데 사자의 죽음을 슬퍼해 따라온 문상객들은 느닷없이 뛰어든 흑의인들의
검에 의해 진짜로 죽고 말았다.
흑의인들.
그들은 무섭도록 잔인했다.
혼비백산하여 도망치는 순박한 산민들을 단 하나도 살려두지 않았다.
주위가 다시 정적을 찾았을 때,
상여 앞에는 흑의인들 4 명이 있었다.
그들의 검에는 붉은 피가 흐르고 흘러 주위를 붉게 물들였다.
장례에 참가한 사람은 이미 아무도 살아있지 않았다.
문득,
흑의인 중 하나가 고개를 끄덕였다.
우지끈!
상여가 박살이 나 흩어졌다.
[악!]
놀란 외마디 비명이 흘러나왔다.
아리따운 여인의 음성이었다.
[이게 뭐야?]
한 흑의인이 부서진 상여 안으로 고개를 빼 밀었다.
[제...제발...놔...놔줘요..]
새파랗게 질린 여인 한 명이 그의 손에 끌려나왔다.
부유한 집의 규중처자 차림이었다.
헌데 바들바들 떨고 있는 약 20 세 가량의 여인의 미모는 가히 기막힌 것이
었다.
그녀를 끌어낸 흑의인이 동료를 돌아보고는 히죽 웃었다.
[재수가 좋으니 별게 다 걸리는데...]
한 흑의인이 여인의 턱을 치켜올렸다.
[호오! 이게 어디서 떨어진 진주야?]
여인은 흑의인등의 음탕한 눈길에 혼백이 달아났다.
그녀의 눈에 결심의 빛이 스쳤다.
그녀는 대뜸 혀를 깨물었다.
[어엇?]
흑의인이 놀라 급히 그녀의 아혈을 점했다.
[으으음,,,]
그녀의 입에서 피가 흘러나왔다.
혀를 무는데는 성공했으나 ,흑의인이 아혈을 번개같이 점하는 바람에 자결
에는 성공하지 못한 것이다.
[그거 독종 닮았군? 좋아! 그럴 수록 구미가 당기는 법이지!]
흑의인이 음탕하게 웃었다.
순간,
싸---악!
그의 검이 번개같이 여인의 몸을 긋고 지나갔다.
[악!]
혼베백산해 두 눈을 감았던 여인은 아무런 이상이 없자 살그머니 두 눈을
떴다.
그때,
스르륵....
그녀의 옷가지가 갑자기 매미가 허물을 벗듯 흘러내렸다.
눈부신 어께의 선에서 이어진 두 육봉이 드러났다.
이어,
백옥을 깎은 긋한 배가 드러났고 ,잘록한 허리에 걸친 붉은 고의가 드러났
다.
눈이 아프도록 선명한 붉은 고의의 좌우로 그방이라도 찬란한 빛을 뿌려낼
듯한 미끈한 두 다리가 보였다.
[으음...]
흑의인들의 눈이 커졌다,
그제야 어떻게 된 것인지 안 여인이 다급히 몸을 가리려 했다.
그러나,
[와하하하하.....]
한 흑의인이 그녀를 향해 덮쳐들었다.
동시에,
펄럭!
한 조각 붉은 천이 하공을 수놓았다.
[찾아봐!]
한 흑의인인 차갑게 외쳤다.
우지끈! 쿵!
상여가 마저 박살이 나고 관 하나가 굴러나왔다.
그 순간,
[으...우...으흐..]
아혈이 봉쇠되어 극도의 고통이 그렇게 나타나는 것인가?
괴로움에 가득찬 여인의 비명소리가 울렸다.
펑!
관뚜껑이 날아갔다.
광 속에는 시체 한 구가 들어 있었다.
참혹한 상처로 피투성이가 된 화의노인이었다.
[와하하하! 은발화타 제갈선! 네가 이렇게 가장하고 았으면 모를 줄 알았더
냐?]
흑의인 한 명이 크게 웃었다.
은발화타라니?
이 화의노인이 은발화타 제갈선이란 말인가?
그 순간,
푸---욱!
검 하나가 화의노인의 단전에 박혀들었다.
그때,
죽은 줄 알았던 화의노인의 두 눈이 부릅떴다.
그러고는 그만이었다.
너무도 창졸간에 벌어진 어이없는 일이었다.
[으흐...]
흑의인 한 명이 길게 숨을 토해내면서 관 옆에서 몸을 일으켰다.
그의 아랫도리는 무릎까지 내려가 있었다.
그의 발 [에는 여인이 전라로 사지를 활짝 벌린 채 누워 있었다.
순결무구했던 여인의 비역이 참혹히 유린되어 있었다.
여인은 죽은 듯 꼼짝하지 않았다.
[해치워라!]
우두머리인 듯한 흑의인이 예의 차가운 음성으로 외쳤다.
[아까운데...]
방금 몸을 일으킨 흑의인이 입맛을 다시면서 주저없이 검을 내리쳤다.
지독한 잔인성이었다.
그 순간,
[죽일 놈들!]
분노의 외침이 터지는 순간,
[오아아악!]
처절한 비명과 한께 그 흑의인이 공중으로 날아올랐다.
[웬 놈이냐?]
나머지 세 명의 흑의인들이 번개같이 원을 이루며 주위를 둘러보았다.
스스스...
한 줄기 미풍과 함께 또 한명의 흑의인이 공중으로 날아올랐다.
머리를 봉두난발한 인물이었는데 체구가 다른 사람보다 머리통 하나는 더
컸다.
그의 흑발 사이로 번뜩이는 누 눈은 살기로 뒤덮여 있었다.
그 누가 장내의 광경을 보고 눈노치 않갰는가?
그 순간,
쏴악!
쉬이익!
세 명의 흑의인들이 번개같이 흑의괴인에게 |쳐갔다.
지독히 빠르고 악독한 검세였다.
[흥!]
그러나 흑의괴인은 냉랭한 코웃음을 쳤다.
다음 순간,
와르릉~!
그의 손과 고매가 한꺼번에 고막이 터질듯한 굉음을 토해냈다.
동시에,
퍼퍼펑!
꽈꽈꽈꽝!
일진의 폭음과 함께 한가닥 금광이 흑의인들의 공세와 부딪치는 순간,
[크악!]
[끄아아악!]
[케에액!]
검이 산산이 부서져 나가며 흑의인들의 몸이 까마득히 날아갔다.
털썩...
털썩!
땅에 떨어지는 그들의 모습은 인간의 형상을 갖추지 못하고 있었다.
단 일거수,
그것으로 일류고수 세명이 피떡이 되고 만 것이다.
흑의괴인의 무공은 가히 상상을 못할 정도였다.
흑의괴인은 사지를 벌린 채 참혹히 황홀한 나신을 드러내고 있는 여인을 보
고 눈을 살짝 찌푸렸다.
그가 막 그녀의 모습을 외면하는 순간,
그의 눈에 반쯤 부서진 관이 들어왔다.
복부에 검이 박혀 두 눈을 부릅뜨고 죽은 회의노인의 시체,
그것을 발견한 순간 흑의괴인의 눈빛이 크게 흔들렸다.
[제갈노인!]
흑의괴인이 침통하게 부르짖으며 관 속의 세체를 부둥켜 안았다.
흑의괴인은 바로 조청광이었다.
그는 제갈선이 오악방의 인물들에게 쫓기고 았다는 말을 듣고 무당산으로
달려오다가 아련한 비명과 웃음소리를 듣고 여기에 나타난 것이다.
그런데 뜻밖에도 여기서 은발화타 제갈선의 참혹한 죽음을 보게 될 줄이야!
헌데 그 순간,
너무도 뜻밖의 무서운 일이 벌어졌다.
조청광이 은발화차 제갈선의 시체에 엎드리자,
번쩍!
느닷없이 은발화타 제갈선의 손에서 무서운 광채가 조청광을 향해 쏘아져
온 것이다.
그 속도는 본 사람도 믿을 수 없을 정도였다.
어디 그 뿐인가?
소리도 없이 조청광의 등뒤에서도 무서운 일격이 날아오고 있었다.
아
 이럴수가...!
그것은 방금까지 흑의인에게 무참히 짓밟히고 처참하게 사지를 벌리고 있던
여인의 손이었던 것이다.
함정.
상상도 할 수 없는 무서운 함정이었다.
여인의 옥수는 조청광의 명문혈을 내리찍었고, 은발화타 제갈선의 손에서
뿜어져 나온 광채는 조청광의 몸을 퀘뚫었다.
꽝!
퍽!
[으아아악!]
소름기치는 음향과 함께 선혈이 뿌려졌다.
[우우욱!]
시체가 다시 눈을 부릅떴다.
[으으윽...!]
여인이 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨다가 그대로 시체의 가슴에 고개를 쳐박고
쓰러졌다.
그녀의 탐스러운 둔부를 고 찬란히 빛나는 다섯 개의 창날과 같은 것이
솟아 있었다.
그것은 시체의 손에 끼어져 있던 금갑신조라는 무서운 병기였다.
손가락에 끼기 된 금갑신조는 비할 바 없이 에리해 그 어떠한 호신강기도
퀘뚫어 버리는 위력이 있었다.
시체의 눈에 삼 장 밖에 눈송이와 같이 천천히 내려서는 조청광의 모습이
보였다.
그는 정녕 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
나타난 결과를 믿을 수 없는 것이다.
그토록 치밀한 함정이 실패라니...
여인의 일격은 시체의 가슴을 때리고 ,시체의 금갑신조는 여인의 아랫배를
퀘뚫고 그녀의 둔부 위로 솟아난 것이었다.
그리고 그들 사이에 있어야 할 조청광의 신형은 마치 허깨비처럼 사라졌던
것이다.
울컥!
시체의 눈빛이 암담하게 흐려지며 검붉은 선혈을 토해냈다.
선혈에는 바스러진 내장토막까지 섞여 있었다.
여인의 일격이 그에게 치명적인 상처를 준 것이다.
조청광이 냉담히 입을 열었다.
[당신들은 천면살수객과 만묘선희로군...과연 대단한 솜씨들이었소.]

천면살수객!
그는 전문적인 살인청부업자였다.
아직까지 그는 단 한 번도 실패한 적이 없었다 .
그 까닭은 그의 무공이 대단한 점도 있었으나 가장 중요한 것은 그의 변장
술이었다.
그는 상대의 가장 가까운 사람이 되어 그의 곁에 나타나는 것이다.
단 한군데도 허점이 없는 완벽한 변장화술이 그의 가장 무서운 점이었다.

만묘선희 냉무염!
나이 칠십이 넘어도 갓 이십대의 여인이 그녀였다.
천하에서 다시없는 탕부이나 아무도 감히 그녀를 무시하거나 깔보는 사람은
없었다.
그녀의 무공은 그만큼 놀라운 것이었기 때문이다.

조청광은 시체를 내려보며 담담하게 물었다.
[당신들이 부부로서 수많은 사람들을 살해해 온 것을 알고 있소. 여기서 기
다린 것은 내가 틀림없소?]
시체,
아니 천면살수객이 힘없이 고개를 끄덕였다.
[오악방의 사주를 받았소?]
그는 주저없이 고개를 끄덕였다.
[우...우리는 오악방의 ....지당에 속해 있다...]
조청광은 내심 궁금하지 않을 수 없었다.
[내가 이곳을 지날 것을 어떻게 알았소?]
[크으...으..은발화타 제갈선이 위태로운 것을 들었을 것이다...그...그렇
다면 네가 반....드시 이곳으로 오리라고 생각하고....]
그의 뜻은 매우 명확했다.
무서운 추리와 직감 ,그리고 판단력이 아닐 수 없었다.
조청광은 은상선자 유낙하로부터 무당산에서 오악방의 고수들에게 쫓기고
있다는 말을 듣고 가는 길이 아닌가?
헌데 그들이 어떻게 그 사실을 알았단 말인가?
조청광은 잠시 침음했다.
천면살수객이 피를 게워내면서도 기를 쓰고 물었다.
[하...한 가지만 물어보자....]
조청광은 천면살수객을 바라보았다.
[어...어떻게 우리의 위장을  알아..보았느냐?저...절대로 허점이 없었...
느데....]
천면살수객이 절규하듯 외쳤다.
그의 입에서 검붉은 선혈이 울컥울컥 쏟아져 나왔다.
그것은 그의 마지막 긍지였다.
조청광은 그를 내려보다가 담담히 말했다.
[당신들의 변장은 정녕 훌륭했소. 나는 전혀 눈치채지 못햇소. 그러나 마지
막 순간에 그것이 변장임을 알았소.]
[어떻게...?]
[천안통을 펼치면 제아무리 놀라운 역용술이라도 퀘뚫어 볼 수가 있소.]
천면살수객은 눈을 크게 떴다.
[처...천안통이라고...? 과연...]
그는 조청광을 올려보다가 피를 폭포수와 같이 토해내며 숨이 끊어지고 말
았다.
[아무래도 사태가 심상치 않군.]
조청광은 눈을 빛내다가 그대로 사라져 버렸다.
스윽!
그의 신형은 새처럼 훨훨 날아 금새 무당산의 깊숙한 곳으로 사라져 갔다.
헌데,
부스스....
죽은 줄 알았던 천면살수객이 몸을 일으키지 않는가?
휙!
한 가지 물건이 하늘로 날아올랐다.
펑!
하늘에서 불꽃이 작렬했다.
쿵!
동시에 턴면살수객의 몸이 짚단과 같이 쓰러졌다.
이제는 정녕코 죽은 것이다.
그러나 그의 손가락은 조청광이 사라진 곳을 가리키고 있었다.

제 43 장

어둠속의 추격

장님의 마음이 어떤 것인가를 알 수 있는 밤이었다.
어떤 그림자 하나도 분간해 볼 수 없었고, 하늘을 배경으로 서 있을 나무
그림자도 확실치 않았다.
하늘에는 담조차 보이지 않는 어둠이 무당산을 정적속에 잠기게 했다.
짙은 어둠속에 희끄무레하게 누워 있는 무당산은 청연무당이란 말이 전혀
어울리지 않았다.
새소리도 들리지 않고, 밤이면 울어대는 산짐승들의 울음도 그쳐 있었다.
죽음같은 정적만이 흐를 뿐이었다.
그것은 마치 폭풍전야의 고요함이었다.
어느 한 순간,
[삐익---!]
에리한 호각소리가 야음을 뚫고 밤하늘에 메어치쳤다.
동시에,
[저쪽이다!]
날카로운 외침이 터지며 수십 개의 인영이 어둠속에서 어른거렸다.
파앗!
[크아아악!]
꽈꽝!
어둠속을 가르는 섬광과 함께 처절한 단말마의 비명소리가 밤의 적막에 잠
긴 무당산을 뒤흔들었다.
[으아악!]
또 다시 터절한 비명이 터지며 한 인영이 허공으로 솟구쳤다.
그 인영의 신법은 그야말로 번개같았다.
무언가 어둠속을 희끗한 것 같았는데 이미 흔적도 보이지 않는 것이다.
[쫓아라!놓치면 안된다!]
분노에 찬 음성이 벼락처럼 터지는 가운데,
휘휘휙!
십녀 줄기의 인영이 벼락같이 하공으로 날라올랐다.
여기저기 쓰러진 십여 구의 시신들과 어지러이 흩어져 있는 병장기들만이
방금까지 여기서 처절한 생사혈투가 있었음을 말해주고 있을 뿐,
주위는 또 다시 고요에 잠겨들었다.

무당산의 싶은 곳.
천하제일의 도교인 무당파가 자리한 상청궁에서 채 20여리도 떨어지지 않은
계곡이었다.
게곡은 어둠에 잠겨 짙은 음영을 만들어내고 있었다.
헌데,
쐐액!
어둠을 뚫고 게곡으로 한 인영이 번개같이 날아들었다.
그 인영의 신법은 가히 놀라운 것이었다.
그는 매우 다급한 기색으로 주위를 살피더니 더욱 깊숙이 게곡 안으로 들어
갔다.
그 순간,
콰꽝!
꽝!
그 인영이 몸을 날린 계곡 안에서 잇달아 폭음이 터져나오기 시작하는 것이
아닌가?
[누구냐?]
방금 들어간 인영이 비클거리며 당혹한 음성으로 외쳤다.
그 인영은 화의를 입고 눈처럼 하얀 청수한 인상의 노인이었다.
그러나 전신이 피투성이인데다 옆구리는 길게 찢어져 아직도 피를 흘리고
있는 것으로 보아 한바탕 치열한 악전고투를 치른 것을 대번에 짐작할 수
있었다.
[흐흐흐....]
음랭한 웃음소리가 들렸다.
동시에 게곡 안에서 십여 개의 인영이 나타나며 화의노인을 포위했다.
[은발화타 제갈선! 오늘밤 무당산에는 본방의 천라지망이 설치되어 있어 나
는 새라도 빠져나가지 못한다, 노는 무당파에 닿기도 전에 떠돌이 고홍이
되고 말 것이다!]
인영 중에서 냉혹한 음성이 들려왔다.
그렇다!
화의노인은 다름아닌 천하제일신의 , 은발화타 제갈선인 것이다.
그는 사대문파의 장문인들이 독성 연문귀의 반구혈장에 중독되었다는 소문
을 듣고 그들을 치료하기 위해 이곳에 온 것이다.
그는 이미 소림과 화산을 거쳤고, 무당파에는 세번째로 모습을 나타내는 것
인데 미처 무당파에 채 이르기도 전에 오악방의 인물들에게 발각당한 것이
다.
오늘밤 그를 에워싼 인물들은 하나같이 오악방 내에서도 고르고 뽑은 고수
들인지라 그는 벌써 몇군데 심각한 부상을 입고 있었다.
더구나 이미 수차레의 악저고투끝에 체내의 진력 또한 거의 바닥이 난 상탸
였다.
하지만 그는 조금도 내색치 않고 냉소하며 말했다,
[흥! 독성 연문귀! 치사하게 쥐새끼들을 앞세으고 뒤로 숨지만 말고 앞으로
정정당당하게 나와라,아직까지 너하나 상대할 힘은 남아 있으니까!]

독성 연문귀!
실로 놀라운 이름이 아닌가?
자타가 공인하는 무림사상 독공의 제일인자!
일명 환우제일독 이라고까지 불리우는 전설상의 독인인 것이다.
제갈선은 태연히 말했으나 내심 긴장이 됨을 어쩔 수 없었다,
(연문귀 하나만 해도 벅차거늘 그보다 더 강한 듯한 고수도  명 와 있는
듯 하니 아무래도 오늘은 길보다는 흉이 다 많겠군.)
그는 초조하게 생각을 글리며 품속에서 알약을 하나 꺼내 번개같이 입속에
집어넣었다.
그러자 뱃속이 훈훈해지며 청량한 기운이 전신으로 퍼졌다.
그와 함께 거의 바닥이 났던 진력이 새롭게 용솟음치는 것을 느낄 수 있었
다.
십여 명의 인영 중 중앙에 우뚝 선 장발의 괴인이 음산하게 웃었다.
[크흐흐....제갈선! 노부의 독공이 너를 어쩌지 못한다고 노부의 독마편까
지 피할 수 있다고 생각하면 큰 오산이다!]
그러고 보니 장발괴인의 오른쪽 팔에는 시커먼 채찍이 돌돌 말려 있었다.
장발괴인이야말로 고금제일의 독인이라는 독성 연문귀였다.
그러고 그의 팔뚝에 감겨 있는 것은 바로 무엇이든지 스치기만 해도 녹여버
린다는 가공스러운 독병 독마편인 것이다.
제강선의 눈살이 살짝 찌푸러졌다.
[그렇게 자신한다면 왜 직접 나서서 시험해 보지 않느냐?]
연문귀는 차갑게 웃었다.
[크흐흐...이미 부상당한 너에게 노부가 직접 손을 쓸 필요가 있을까?]
그의 말이 끝나기도 전에,
휙!
쉬익!
연문귀의 뒤에 서 있던 네 명의 흑의인이 날카로운 파공음과 함께 제갈선을
덮쳤다.
그들의 무공은 한 눈에 보기에도 번상치 않은 것이었다.
제갈선은 이미 그런 공격을 예상하고 있었기 때문에 조금도 당황하지 않았
다.
[흥! 천동사살 따위가 감히...]
제갈선의 몸이 불가사의한 속도로 일 장 반 가량 솟구쳐 올랐다가 떨어져
내렸다.
그 순간,
파앗!
제갈선의 몸에서 휘황찬란한 광화가 어둠을 밝히며 폭사되었다.
[으악!]
[크아악!]
[우아아악~!]
처절한 비명이 어둠을 찢고 연달아 터져나왔다.
동시에 제갈선을 덮쳐오던 네 명의 흑의인이 그 자리에 굳어졌다.
제갈선은 그들의 한복판에 미동도 않고 서 있었는데 그의 오른손에는 어느
새 차가운 검광이 번뜩이는 단검이 하나 들려 있었다.
그의 y빛이 눈에 띄게 창백해졌다.
허나,
쿵! 쿵!
그의 주위에 삭상처럼 서 있던 네 명의 흑의인들은 짚단처럼 바닥에 쓰러져
버렸다.
연문귀의 눈꼬리가 꿈들거렸다.
[과연 아직 한 수가 남아 있군. 허나 이제는 끝이다!]
연문귀가 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
그러자 다시 세 명의 흑의인들이 날아올라 제갈선을 덮쳐갔다.
그들은 꿈에 볼까 무섭도록 흉측하게 생긴 노인들이었다.
제갈선이 그들을 알아보고 신음을 토해냈다.

새북삼추--!
20년 간이나 새북지방을 지재해온 무서운 고수였다.
그들은 가장 잔인하고 상대하기가 까다로운 마두들로 알려져 있었다.

쐐액!
그들의 손에서 폭풍노도와 같은 공세가 밀어닥쳤다.
제갈선은 감히 방심할 수 없어 급히 단검을 휘두르며 맞서갔다.
콰쾅!
폭음과 함께 새북삼추와 제갈선의 몸이 거의 동시에 비틀거리며 물러났다.
[음...]
제갈선은 비록 그들의 무서운 공세는 막아냈으나 내장이 진덩되어 더시 상
처에서 피가 흘러나오기 시작했다.
허나 그가 채 몸을 가누기 전,
[여기도 있다!]
다시 연문귀의 뒤에서 한 인영이 빛살처럼 날아들었다.
그는 커다란 강도를 든 눈빛이 차가운 중년인이었다.
[용호도 엄무로구나!]
제갈선은 다급히 외치며 급히 허공으로 몸을 빼내었다.
용호도 엄무는 하북지방에서는 제일패주로 군림하는 무서운 고수였던 것
이다.
파파파파....
간발의 차이로 제갈선이 방금 서 있던 곳이 폐허처럼 변해버렸다.
제갈선은 모골이 송연해졌다.
(소문보다 더 하군. 아무래도 위험하겠는데....)
허나 더이상 생각할 여유가 없었다.
쐐애액!
어느새 새북삼추들이 다시 태풍처럼 밀어닥친 것이다.
제갈선은 미처 피할 사이가 없이 단검을 들어 그들의 공세를 막았다.
콰쾅!
[크윽!]
폭음과 함께 제갈선의 입에서 신음이 터져나왔다.
미처 그들의 공세를 다 막지 못하고 가슴에 일장을 격중당한 것이다.
그의 입에서 칫물이 뿜어나왔다.
찰나,
쐐애애액!
어느새 다시 용호도 엄무의 도광이 노도처럼 밀려오는 것이 아닌가?
(아...)
제갈선은 암담한 절망감을 맛보며 입을 딱 벌렸다.

        虛 엄무의 용호도를 막을 것 같A가 않았다.
그는 사력을 다해 단검을 휘둘렀다.
따땅!
불꽃이 튀기며 그의 단검이 박살나 흩어졌다.
동시에,
[크윽!]
제갈선은 가슴이 피투성이가 된 채 몸을 휘청거렸다.
엄무는 멈추지 않고 용호도로 제갈선의 머리를 후려쳐갔다.
절대절명의 순간,
[멈춰라!]
어디선가 엄청난 호통이 엄무의 고막을 강타했다.
(윽!)
엄무는 귀청이 떨어지는 듯한 통증을 느끼고 몸을 비틀거렸다.
그와 함께 무언가 한줄기 가공할 압력이 그를 향해 휘몰아쳤다.
[웬 놈이냐?]
엄무는 급히 신형을 진정시키며 칼을 휘둘러 압력에 맞서갔다.
허나,
꽝!
벼락치는 폭음과 함께 일진광풍이 미친듯이 일어났다.
[윽!]
엄무는 팔이 부러지는 듯한 통증을 느끼고 뒤로 정신없이 물러났다.
[누...누구냐?]
그는 앞을 바라보며 경악하여 외쳤다.
대체 누가 감히 그의 용호도를 이토록 간단하게 격퇴시킬 수 있단 말인가?
장내에는 어느새 흑의괴인 한 사람이 나타나 있었다.
그는 피투성이가 된 제갈선의 앞에 우뚝 서 있었다.
제갈선을 본 그의 검미가 꿈틀거렸다.
한눈에 그의 상세가 치명적임을 알아본 것이다.
바로 그때,
[죽어랏!]
음산한 목소리와 함께 새북삼추가 제갈선에게 마지막 살수를 쏟아냈다.
그것을 본 흑의괴인의 눈이 무시무시하게 빛났다.
[감히 죽고싶어 환장을 했군.]
나직하게 중얼거리며 그는 슬쩍 손을 뻗어냈다.
쐐쐐기!
쉬쉬쉬.....
가공할 파공음과 함께 그의 손끝에서 무서운 지풍이 쏘아져 나갔다.
그런데 놀랍게도 그것은 그대로 제갈선의 몸으로 쏘아져가는 것이 아닌가?
제갈선을 구하기는 커녕 오히려 벌집을 만들 지경이었다.
제갈선은 흑의괴인을 등지고 있는 터라 그가 제갈선을 구하려면 그 자리에
서 지풍을 쏘아내는 것은 말도 안되는 소리였다.
그런데 그때,
기절초풍할 일이 일어났다.
그 가공할 지력이 제갈선의 몸을 타고 흐르듯 휘어지더니 그대로 새북삼추
에게 쏘아가는 것이 아닌가?
[지...지공이 꼬부라지다니..!]
엄무가 그것을 보고 입을 딱 벌리는 순간,
[으악! 이게 뭐냐?]
[억...?]
새북삼추는 난데없이 제갈선의 몸의 좌우에서 무시무시한 지풍이 쏘아져 나
오자 혼비백산했다.
허나 이미 때는 늦어 있었다.
파파파팍!
지풍은 무서운 기세로 그들의 공세를 퀘뚫고 들어갔다.
[크악!]
[크아아악!]
경악과 고통이 어린 신음이 터지는 순간,
제갈선의 몸은마치 누가 잡아당기기라도 한 듯 허공을 가르며 흑의괴인의
앞에 내려섰다.
세북삼추는 두 눈을 부릅뜨고 허우적거리며 쓰러지고 있었다.
그들의 미심에는 한줄기 혈화가 선명히 피어오르고 있었다.
새북의 제왕인 그들이 채 영문을 알기도 전에 싸늘한 시신이 되어버린 것이
다.
[이...이런 고수가 있다니....]
엄무는 몸을 부르르 떨었다.
그때 누군가가 흑의괴인을 알아본 듯 경악성을 터뜨렸다.
[앗? 저 자는 신풍무적 조청광이다!]
그 말에 연문귀를 비롯한 인영들은 모두 뒤로 주춤 물러났다.
[엣?궈...권완...]
[으...저 자가 조청광이라니......]
연문귀가 흑의괴인을 노려보며 불쑥 물었다.
[네 놈이 바로 그 조청광이냐?]
조청광은 그를 보며 담담하게 말했다.
[당신이 죽지 못해 안달이라는 연늙은이요?]
연문귀의 얼굴이 푸르죽죽해졌다.
그로서는 실로 처음 당해보는 독설이 아닌가?
[흐흐...하루살이 같은 놈! 몇 가닥의 무공을 믿고 하늘 높은 줄 모르고 날
뛰는 군.]
그는 슬쩍 눈짓을 했다.
순간,
쐐쐐기!
용호도 엄무를 비롯해 연문귀의 뒤에 늘어서 있던 십여 명의 흑영들이 일제
히 조청광을 향해 폭풍같이 덮쳐들었다.
그들의 기세는 실로 놀라워 일순간 주위 사방이 온통 그들의 공세로 뒤덮힌
것 같았다.
조청광은 그들의 공세가 지척으로 다가올 때까지 묵묵히 서 있었다.
그러다가,
푹!
그는 한 쪽 발뒤꿈치를 땅에 박더니 무서운 속도로 몸을 팽이처럼 회전시키
기 시작하는 것이 아닌가?
순간,
그의 회전하는 몸에서 수십 줄기의 장력이 작렬하듯 연속으로 터져나왔다.
파파파파파.....
무서운 파공음과 함께 십여 마디의 처절한 비명이 들려왔다.
[크아악!]
[케에액!]
[끄아아악!]
동시에 그를 향해 덮쳐들던 십여 줄기의 인영이 바람에 날리는 낙옆처럼 허
공으로 날아갔다.
퍽! 퍽! 퍽!
땅에 떨어진 그들은 잠시 몸을 부르르 떨더니 곧 잠잠해지고 말았다.
이것을 바라보던 연문귀의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
[와....와선장이로군. 네놈이 설마 절전된지 100년이 넘는 와선장을 익히고
있을 줄이야...]
그가 경악하는 것도 당연했다.
와선장은 자신의 몸을 한군데 고정시킨다음 6바퀴를 번개같이 회전하며 연
속적으로 36정을 쳐내는 전설적인 수법으로, 여러 사람에게 포위를 당했을
때 가장 적합한 장법인 것이다.
허나,
그 위력만큼이나 익히기도 힘들어 지난 100년 간 무림에서는 아무도 이 와
선장을 익혔다는 사람이 나타나지 않았다.
조청광은 천천히 연문귀를 돌아보았다.
[이제 또 보여줄게 있소?]
연문귀의 몸이 부르르 떨렸다.
허나 이내 그의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다.
[흐흐...조청광! 네놈의 무공은 과연 고문데로 강하구나. 허나 노부의 독공
은 무공으로는 막을 수 없는 것임을 알지 못한게 천추의 한이 될 것이다.]
연문귀는 음침하게 말하며 허공으로 날아올랐다.
휘이익....
그의 장삼자락이 휘날리는 순간,
옷속에서 몽롱한 흑무가 일어나 조청광 쪽으로 뻗어나는 것이 아닌가?
[이게 바로 건천독강이다!]
연문귀는 자신만만하게 외치며 조청광이 쓰러질 순간을 기다렸다.
그러나.
[하하...이런 시시한 독강이 날 어쩔라고 생각했다니 실망인데...]
조청광은 낭랑하게 웃으며 슬쩍 왼손바닥을 내저었다.
순간,
스스스.....
몽롱한 흑무가 흔적도 없이 타버리는 것이 아닌가?
연문귀의 얼굴리 시커멓게 변했다.
[도...독강을 막다니...이제보니 백독불침이었군.]
[이제 아셨소? 그것 참! 당신은 관속에 들어갈 나이이면서도  당해봐야
아는군 그래.]
조청광의 놀리는 말에 연문귀는 눈가를 실룩거렸다.
[죽일 놈...]
허니 이내 그의 입가에 기이한 미소가 떠올랐다.
[흐흐....네놈은 이제 모든일이 네 뜩대로 되어진다고 생각하고 있겠지?]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[그렇소. 그렇게 생각하면 안될 이유라도 있소? ]
연문귀가 막 고개를 끄덕이려는 순간,
[물론 있지.]
그를 대신해서 한 사람의 음성이 들려왔다.
그와 동시에 어둠속에서 두 사람이 천천히 걸어나왔다.
그들을 보자 조청광의 눈빛이 굳어졌다.
나타난 인영들은 청의중년인과 홍의노인이었다 .
조청광의 시선은 그 중 청의중년인에게로 향했다.
방금 전에 말을 꺼낸 사람은 바로 그였다.
그는 조청광에게로 그리 낯설은 인물이 아니었다.
그는 바로 천룡보주이며 오악방의 천당당주인 호수신룡 제진천이었던 것이
다.




제 44 장

무서운 血 鬪

제진천은 차가운 미소를 지은 채 천천히 다가와 그의 일 장 앞에 우뜻 섰다
[내가 나타난게 뜻밖인가?]
조청광은 굳이 부인하지 않았다.
[확실히 그렇소.]
[흐흐...사실을 알고나면 그리 이상하 것도 없지. 우리는 네가 이곳에 나타
나리라고 생각하고 이 근처에서 계속 네 행적을 뒤쫓고 있었다.]
[그랬군.]
조청광은 아무렇지도 않게 말하며 제진천과 함께 나타난 홍포노인을 바라보
았다.
홍포노인의 체구는 조청광에게 뒤지지 않을 정도로 우람했다.
100살은 넘은 듯 한데 두 눈은 물론 머리끝까지 온통 붉은 기운으로 물들고
있어 소름끼치는 형상이었다.
조청광의 시선이 자신을 향하자 홍포노인은 스스로  손가락으로 자신의 가
슴을 가리켰다.
[노부는 우문광이라고 한다. 들어본 적이 있느냐?]
그의 음성은 체구만큼이나 굉량한 것이었다.
조청광의 눈에는 기광이 번뜩였다.
[물론이오. 이 세상에서 파권천마 우문광을 모르는 사람이 어디 있겠소?]
그는 비록 담담하게 말했으나 파권천마 우문광이라는 이름을 다른 사람들이
들었다면 경악하여 까무러치고 말았을 것이다.

파권천마 우문광!
그는 자타가공인하는 천하제일권이었다.
조청광이 나타나기 전까지는 어느 누구도 그의 영역의 근처에도 접근한 사
람이 없었다.
그만큼 독보적인 고수였다.
오악방 내에서 그는 독성 연문귀와 취마 상관청과 함께 삼대공봉에 올라있
으나 진실된 공력으로만 따진다면 다른 두 사람을 훨씬 능가하는 무서운 고
수였다.

독성 연문귀!
호수신룡 제진천!
파권천마 우문광!
이들은 그야말로 일세에 한 번 볼까말까하는 불가일세의 인물들이었다.
이들 중 어느 한 사람만 나타나도 천하가 발칵 뒤집혀질 것이다.
헌데 이들 세 명이 모두조청광을 상대하기 위해서 나타난 것이다.
연문귀는 느릿느릿 오른팔에 감고 있던 독마편을 풀었다.
독마편의 길이는 무려 일 장에 가까웠다.
잔신은 막을 칠한 듯 세카만데 마치 쇠를 깎은 듯 매끄럽게 이를데 없었다.
제진천은 품에서 두 개의 금환을 꺼내 양 손에 나누어 쥐었다.
그 환은 무엇으로 만들었는지 은은한 빛이 나고 있었으며 떠한 둘레에는 각
기 9마리의 용이 새겨져 있었다.
제진천은 차가은 눈으로 조청광을 바라보며 입을 떼었다.
[이것은 천룡쌍환이라는 것이다. 이것으로 네놈의 목을 취하겠다.]
우문광 또한 두 주먹을 바싹 움켜쥔 채 조금씩 앞으로 다가왔다.
조청광은 두 손을 축 늘어뜨린 채 그들을 묵묵히 바라보았다.
[챠압!]
누군가의 입에서 날랑한 외침이 터져나왔다.
그것이 시작이었다.
싸--아--악!
독마편이 가공할 편영을 일으켰다.
꽈르릉!
좌측에서 마치 검은 용과 같은 기류가 10여 장의 반원을 뒤덮으며 소용돌이
쳤다.
우문광이 독보적인 파천권강을 쏟아내고 있는 것이다.
동시에,
쐐앵!
우측에서 찬란한 금빛이 폭죽처럼 피어올랐다.
그것은 바로 제진천의 천룡쌍환리었다.
3명의 처강고수들의 합공.
그 기세는 가히 상산을 불허하는 것이었다.
단 10여 초도 되지않아 주위는 평지로 변해가고 있었다.
가장 가공스러운 것은 연문귀의 독마편이었다.
파권천강이나 천룡쌍환이 스치는 곳의 암석이 가루가 되면 ,독마편이 스치
는 것은 모조리 녹아 버리고 있었다.
조청광은 전신이 기이한 서기로 뒤덮혀 있었다.
바로 소림의 최고신공인 무상대능력을 끌어올린 것이다.
그러나 그도 추호도 방심할 수 없는 무서운 공격이 그를 덮치고 있었다.
꽝!
벼락치는 폭음과 함께  무서운 바람기둥이 일어났다.
파파파파....
땅이 마구 패여 흙먼지가 하늘끝까지 올라갔다.  
[으으....]
우문광이 괴로운 심음을 토하며 물러나고 있었다.
놀랍게도 파권천마 우문광이 파권천강으로도 조청광의 무상대능력에 밀리는
것이다.
팔나,
쐐액!
칼날같이 바람소리와 함께 섬짓한 금광이 수십 장을 뒤덮으며 조처오강에게
덮쳐왔다.
제진천이 천룡쌍환을 떨친 것이다.
[하하...제진천! 호수신룡이 아니라  토룡으로 만들어 주마!
저조청광은 크게 웃으며 마부 일권을 갈겨내었다.
[네 놈도 무적이 아니라 무명으로 만들어 버리겠다!]
독성 연문귀가 음랭히 외치며 덮쳐왔다.
쓰아아아앙!
그의 독특한 독마편은 실로 가공스러운 위력이 있었다.
그의 그의 독공이 이미 절정에 다달아 독마편은 금강불괴까지 죽여버리는 
패도무적이었다.
조청광이 아무리 대라금환의 힘으로 백독불침이라고는 하나 켤코 가볍게 볼
수가 없었다.
꽈르릉!
천룡쌍환과 단금인이 마주치자 경천동지할 대폭음이 일어났다.
태산이라도 날릴 듯한 강기가 몰아치는 가운데,
[크윽!]
제진천은 안색을 처참히 일그러뜨리며 앗덜아 알곱 걸음을 물러났다.
조청과의 신형도 비틀거리고 있었다.
쏴아아....
독마편이 가공스러운 기세오그의 온몸을 뒤덮었다.
위기였다. 
그 순간,
조청광이 몸을 비틀며 왼손을 쳐냈다.
쐐애액!
더섯개의 흑신과 함께 다섯 개의 금강신지기 뇌전처럼 쏘아져 갔다.
까까까깔!
고막을 찌르는 듯한 듣기 역겨운 금속음이 미친 듯이 진덩하더니 누군가 비
틀거리며 물러났다.
[음...]
조청광이었다.
독마편이 부딪친 순간 제아무리 금강불괴로 단련된 그의 손가락이라도 잘라
지는 듯한 통증을 참을 수가 없었던 것이다.
[이놈! 목숨을 내놓아라!]
연문귀가 그 기회를 놓치지 않고 허공에서 신마개천의 절초로 덮쳐냈다.
편영이 가공무쌍한 강기가 되어 수십 장을 뒤덮었다.
무엇이든 스치기만 해도 녹아버리는 독강인 것이다.
[여기도 있다!]
우문광과 제진천이 끝장을 보려는 듯 전력을 다해 조청광의 퇴로를 봉쇄했
다.
와르르릉!
파천권강과 천룡쌍환이 가공스러운 기세로 좌우에서 쏟아졌다.
그 순간,
[연대구품!]
낭랑한 외침과 함께 조청광의 몸이 허공으로 솟구치며 9개의 분영을 그려냈
다.
놀랍게도 그 9개의 그림자는 각기 다른 자세를 취하고 있었다.
그것은 마치 9사람이 동시에 한가지 씩의 절기를 시전하는 듯한 광경이었다
다음 순간,
꽝!
꽈르르---꽝!
가공할, 귀청이 터져나가는 듯한 굉음이 처져나왔다.
우드드....
50장 밖의 나무가 뿌리째 ⑬리더니 그대로 가루가 되어 날아갔다.
와르르......
90여 장 밖에 있던 커다란 바위가 산산조각이 되어 흔적도 없이 박살났다.
[으...으...]
[으왁!]
[음...]
그 무서운 회오리속에서 분간할 수 없는 신음이 거의 동시에 터져나왔다.
9개의 그림자는 이미 사라져 있었다.
조청광의 안색은 극도로 창백했다.
그의 발은 허벅지까지 땅속으로 파고 들어갔다.
하지만 연문귀와 제진천등의 상태는 별로 좋지는 못했다.
연문귀는 막강한 충격으로 30여 장 허공으로 퉁겨져 오르며 피를 쏟았다.
우문광은 수염이 피범벅이되어 40 장 밖에서 몸을 일으키고 있었다.
제진천은 금방이라도 쓰러징 듯 했는데 의외에도 그의 신형은 20 장 정도 
밖에 물러나 있지 않았다.
정녕 믿을 수 없는 일이었다.
그들의 돌격은 100장 주위를 완전히 풍비박살 낸 것이다.
그 절대무쌍의 삼대고수의 합공을 불리한 상황에서 막아낸 조청광의 무공은
가히 인간의 것이 아니었다.
제진천이 이를 막물며 단숨에 20장을 육박해 그에게로 날아왔다.
그의 안색이 딱딱하게 굳어 있는 것으로 보아 이번의 일격에 전력을 다하는
모양이었다.
쐐애액!
그의 천룡쌍환이 두 가닥의 뇌전처럼 쏘아져 왔다.
조청광은 그 자리에 꼼짝도 않고 선 채 양쪽 소매를 마구 휘둘렀다.
철심수의 강력한 기운이 그름처럼 일어났다.
꽝!
주위 지반이 마구 흔들렸다.
[크윽!]
제진천의 입에서 피가 폭포수처럼 쏟아져 나왔다.
그의 몸이 훨훨 날아갔다.
반면에,
[으음...]
조청광의 낯빛도 더욱 창백해졌다,
이번의 격돌로 그이 내장이 진동되어 충격이 왔다.
허나 제진천같은 고수를 일격에 닐려보낸 것을 보고 막 몸을 일으키던 연문
귀는 몸을 부르르 떨었다.
(무...무서운 놈이다! 여기서 놈을 죽이지 못하면 놈의 나이로 보아 영원히
기회가 없을 것이다!)
연문귀는 이를 악물었다.
그 순간,
우우웅....
그의 몸에서 가공할 건천독강이 검은 구름과 같이 무섭게 일어났다.
진원까지 몰아낸 것이다.
동시에 그 건천독강의 기운은 모조리 회오리치며 독마편으로 모여들었다.
30 장 주위를 모조리 녹여버린다는 독문 초강절학인 독멸천하가 전개 되려
는 것이다.
독마편이 10배 이상 거대해지는 듯 보였다.
그와 동시에,
쑤아앙!
허공으로 퉁겨져왔던 독성 연문귀가 한가닥 검은 번개가 되어 조청광에게 
내리꽃혔다.
콰아악!
파천권마 우문광도 40장을 단걸음에 가로질라 조청광을 덮쳤다.
그의 기세는 그야말로 가공, 바로 그것이었다.
그들의 눈은 마치 광기와 같은 빛이 폭팔할 듯 번뜩이고 있었다.
무슨 대가를 치르더라도 조청광을 꼭 죽이고애 말겠다는 각오가 일렁거리는
것이다.     
그들의 공세는 가공스럽도록 빠르게 전개되었다.
그 순간 조천광은 두 손을 합장했다.
그의 몸에 어린 서기가 장엄하게변했다.
[불광보조!]
낭랑한 외침이 그의 입에서 흘러나왔다.
그것은 암천을 밝히는 광명과도 같은 사자후였다.
동시에 그의 합장한 손이 천천히 허공에서 거대한 원을 그리기 시작했다.
순간,
쏴아아아아아!
거대한 햇살과 같은 금광이 폭발하듯 그에게서 모아져 사방을 휩쓸었다.
그것은 암천을 깨뜨리는 또 하나의 광명과 같이 조청광을 뒤덮은 거의 30여
장에 이르는 그 가공할 묵운속을 쏘아져 갔다.
연문귀는 똑똑히 보았다.
독문사상 최고의 절학인 독멸천하가 주입된 독마편이 그 금광에 썩은 새끼
줄과 같이 가닥가닥 끊어져 낙가는 것을.
[으아아악...]
차차차차창!
꽈르르릉!
[크으윽!]
처절한 비명과 함께 금광도,묵운도,강기도,폭음도 씻은 듯이 사라졌다.
조청광.
그는 태산과 같이 의연하게 서 있었다.
그의 합장한 양 손에는 아직도 기이한 서기가 꿈틀거리고 있었다.
그의 모습은 당당함을 넘어 장엄하기까지 했다.
파천권마 우문광!
일세를 풍미했던 과거의 천하제이 은 채 뜻도 펴보지 못한 채 형체도 남기
지 못하고 하무하게 죽었다.
조청광의 물광보조에 치명상을 입고 쓰러지자 독강지류가 그를 흔적도 없이
녹여버린 것이다.
연문귀.
그는 처참한 모습으로 비틀거리며 서 있었다.
드는 넋을 잃은 듯 겨우 손잡이만 남은 독마편을 바라보았다.
[이...이럴 수가...이럴 수가...]
그는 이 말만을 되풀이하고 있었다.
이어 그는 처절한 광소를 터뜨렸다.
[크하하....천하가 좁다고 휩쓸고 다니던 나 연문귀가 이런 곳에서 목숨을 
잃을 줄이야....]
다음 순간,
스르르....
그의 몸은 거짓말 처럼 녹아들기 시작했다.
조청광은 담담한 눈길로 그것을 바라보다가 자신의 몸을 내려보았다.
그의 가슴팍과 소매의 옷이 녹아있는 것이 보였다.
독강지류가 그의 무상대능력을 뚫고 그의 옷까지 녹였으나 그의 몸을 침범
하지는 못한 것이다.
그래도 가슴 한 구석이 서늘해지는 것은 어쩔 수가 없었다.
연문귀의 독공.
그것은 정녕 고금제일이라 할만한 것이었다.
주위는 이미 원래 형체를 잃고 있었다.
문득 조청광은 생각난 듯 주위를 두리번거렸다.
휘익!
한 인영이 그의 눈앞에 내려 떨어졌다.
그는 바로 은발화타 제갈선이었다.
제갈선은 치명적인 상처를 입고 잠시 의식을 잃었다가 그들이 격돌하는 충
격에 깨어났다.
그러다가 실로 경천동지할 격정이 벌어지고 있음을 깨닫고 급히 장세의 범
위에서 피해있었던 것이다.
이미 영약을 복용했는지 그의 안색은 조금전보다는 훨씬 좋아보였다.
제갈선은 조청광의 눈앞에 내려서 멍하니 그를 바라보다가 돌연 탄색을 했
다,
[정말 믿어지지 않는군. 독성과 권마를 동시에 죽일 수 있는 사람이 존재하
다니...]
조청광은 빙그레 웃었다.
[운이 좋았습니다.]
[그게 어디 운만 가지고 될 일인가?]
[하하....그보다 상초는 좀 어떻습니까?]
제갈선의 눈에도 미소가 떠올랐다.
[노부가 의원이라는 겅 잊었나? 이쯤은 아무것도 아닐세.]
[하하...아무튼 노인장의 정력에는 감탄했습니다. 소림과 화산을 거쳐 무당
산까지 정신없이 뛰어다니시다니 그 나이에 참 무던도 하십니다.]
제갈선은 짐짓 정색을 했다.
[이게 모두 자넬 위해서가 아닌가?]
[저를 위해서라니요?]
제갈선은 힘없이 웃었다.
아무래도 아직 상처가 완전히 아물지 않아 통증을 느끼는 모양이었다.
[오악방을 물리치려면 아무래도 사상맹의 도움이 있어야 하네. 그래서 노부
가 이렇게 튀어다니는게 아닌가?]
언뜻 조청광의 눈에 감사의 빛이 떠올랐다.
허나 그는 아무말도 하지 않고 고개만 끄덕일 뿐이었다.
그는 생전 말로서 다른 사람에게 고마움을 표하는 성격이 아니었다.
제갈선도 그것을 알고 있기 때문에 미소만 지은 채 그를 바라보고 있었다.
그러다가 생각이 난 듯 급히 말했다.
[참! 자네는 혹시 몇 년전에 소림의 제자로 있지 않았나?]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.]
[그럼 자네가 바로 소청이란 말인가?]
조청광은 이미 짚이는 바가 있었는지 숨김없이 말했다.
[확실하게 일전에 소림에 있을 때는 소청이라고 불리웠지요. 누가 그러던가
요?]
[음, 일전에 소림으로 가서 대비장문을 치료할 때 자네에 대한 이야기를 했
네. 그랬더니 대비의 사제인 대지가 자네는 필시 몇 년전에 파문당한 소청
일 거라고 하더군. 나는 긴가민가했는데 그 자의 말이 사실이었군 그래.]
[저는 5년전에 흑건당이 혈겁을 당했을 때 오악방의 고수들에게 쫓지다가 
정신을 잃고 쓰러졌었습니다. 그때 때마침 그곳을 지나가던 소림 고승 한 
분에게 구함을 받았지요.그래서 소림사에 머무르게 된 겁니다. 허나 정식으
로 제자기 되기도 전에 쫓겨나고 말았지요.]
[그 이야기도 들었네.]
제갈선은 돌연 껄껄 웃었다.
[具허...천하를 떨쳐울리는 일대권왕이 소림에서 정식으로 받아들여지지도 
못한 인물이라고는 아무도 믿지 않을 걸세. 그들은 정말 어리석군 그래. 자
에같은 제자를 거절하다니.]
조청광은 의외로 고개를 저었다.
[그들도 아마 제가 무공에 어느 정도 소질이 있다는 걸 알고 있었을 겁니다
.]
제갈선은 의아해서 물었다.
[그런데 왜 자네를 몇 년간이나 정식제자로 받아들이지 않았나?]
조청광은 눈을 번쩍 빛냈다.
[소림사에서는 그 사람의 재질을 보고 제자를 삼을 것인지를 결정하지 않습
니다. 그 자의 인격과 성품을 보고 판단하지요.]
[자네의 인격과 성품이 어때서?]
[제 은인이었던 대광사부께서는 제게 천살성의 기운이 있어서 불가와는 연
이 닿지 않는다고 말씀하시곤 했습니다. 아마 그들도 내가 양 손에 피가 마
를 날이 없는 살인마가 될거라는 걸 이미 알았던 모양입니다.]
제갈선은 온화하게 웃었다.
[그렇게 자신을 비하할거 없네. 자네가 선부에 대한 복수와 무린의 정의를 
실현하기 위해서 노력한다는 걸 아는 사람은 다 아니까 말일세. 참!]
제갈선은 급히 말을 바꾸었다.
[대지가 자네에게 말을 좀 전해달라고 하더군.]
조청광의 눈이 번뜩였다.
[대지선사께서요?]
대지선사는 소림의 장문인인 대비선사의 사제로 , 장경각의 주지였다.
그는 비단 학식이 높을 뿐만 아니라 남달리 고고하고 현오해 조청광도 마음
속으로 가장 존경하던 고승이었다.
비록 자신이 몰래 칠십이종절예를 익히고 있다는 것을 그에게 발각당해 나
중에는 파문까지 당했으나 한번도 그를 원망해본 적이 없었다.
그런데 그가 조청광에게 무슨 말을 전해달라는 것일까?
제갈선이 말을 계속했다.
[그는 내가 만일 자네를 다시 만나게 되면 반드시 자네에게 소청이냐고 묻
고 그렇다고 하면 꼭 자네에게 소림으로 자신을 찾아와 달라더군. 되도록이
면 은밀히 말일세.]
조청광은 더욱 궁금해졌다.
대지는 무엇때문에 자신을 꼭 만나려고 하는 것일까?
그는 잠시 생각하다가 물었다.
[언제까지라는 말은 없었습니까?]
[가급적이면 빠른 시일내에 오는게 좋겠다더군. 아무튼 그는 자네가 소림의
무공을 익혔고, 흑건당의 조립산의 아들이라고 하니까 무척 놀라는 눈치더
군.]
제갈선은 그의 눈치를 살페며 말했다.
[자네가 남이 하라는 대로 할 사람은 아니라는 걸 알지만 대지는 절대로 쓸
데없는 일을 벌일 사람은 아니니 아무래도 지금 곧 그리로 가보는게 어떻겠
나?]
돌연 조청광은 그를 보며 피식 웃었다.
[그렇게 어렵게 말씁하실거 없습니다. 저도 한번쯤은 소림사를 찾아가려고 
했었으니까요.]
제갈선은 활짝 웃었다.
[그거 잘됐군. 내가 공연한 걱정을 했나보네.]
허나 조청광의 마음은 그리 밝지만은 않았다. 
대지는 대체 무슨 일로 그를 만나려고 하는 것일까?


제 45 장

기이한 灰 衣 人

복우산.
복우산은 하남성의 남서부를 가르는 장쾌한 산이다.
이 산은 섬서성의 진령산맥으로 보면 동부산맥에 해당되기도 한다.
일명 천식산이라고도 불리우며 숭현의 서남에 있다.

계절은 어느덧 여름의 초입에 들어서 날씨는 제법 무더웠다.
주위의 산들은 푸르름을 더해가고 있고, 새들은 하늘높이 날며 울부짖고 있
었다.
복우산도 초하루를 맞아 싱그러움을 더해가고 있었다.
대략 정오경 쯤 되었을까?
복우산에서 험하기로 이름난 금계령을 오르는 한 인영이 있었다.
흑의의 장발괴인.
그는 다름아닌 당금 천하를 발칵 뒤집어 놓고 있는 일대권왕. 조청광이었다
무당산에서 소림사로 가려면 이 복우산을 가로질러 가는 길이 가장 빨랐다.
조청광은 새파란 하늘을 올려보며 잠시 야릇한 감회에 젖어들었다.
[정말 좋은 날씨군.]
그는 천천히 숨을 불어내며 걸음을 재촉했다.
헌데 그때였다.
[으으음..]
어디선가 나직한 신음소리가 들려오는 것이 아닌가?
조청광은 눈쌀을 찌푸린 채 걸음을 멈추고 다시 귀를 기울였다.
[음...음...]
다시 갸냘픈 신음소리가 산풍속에서 은은하게 들려왔다.
조청광은 에리한 눈으로 주위를 살피더니 서서히 신음소리가 들리는 곳으로
걸아갔다.
잠시 후,
조청광은 커다란 바위 아래 한 명의 여인이 쓰러져 있는 것을 발견할 수 있
었다.
조청광은 재빨리 신형을 날려 그 앞으로 다가갔다.
여인은 18~9 세로 보이는 자의미소녀였는데 가슴에서 피를 흘리며 바닥에 
누워 있었다.
그녀의 얼굴을 보는 순간,
[음....]
조청광의 입에서는 나직한 신음소리가 흘러나왔다.
그녀는 바로 은상선자 유낙하의 연자를 메고 다니던 네 명의 자의소녀 중 
하나가 아닌가?
조청광은 몇번이나 그녀를 만났기때문에 미록 정확하지는 않지만 자의소녀
의 용모를 데충은 기억하고 있었다.
헌데 그녀가 어찌 복우산의 기슭에서 피를 흘리며 쓰러져 있단 말인가?
조청광은 가볍게 눈쌀을 쯔푸리며 그 자의소녀의 상처를 살펴보았다.
심한 상처는 아니었지만 피를 너무 많이 흘린 것 같았다.
이미 회생이 불가능 했다.
조청광은 잠시 망설이다가 양 손을 들어 그녀의 명문혈에 대었다.
그리고 서서히 진기를 주입시키자 그녀의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다.
잠시 후,
자의 소녀의 눈까풀이 파를 떨리더니 힘겹게 열렸다.
그녀는 자신의옆에 누군가 있음을 깨달았는지 사력을 다해 고개를 돌렸다.
조청광의 모습을 보는 순간,
[사...상공....]
그녀의 입에서 가느다란 음성이 새어나왔다.
그 음성에는 터질 듯한 기쁨이 담겨 있었다.
그녀는 다시 입술을 떼어 무엇인가을 말하려 했다.
[서...선...자...]
허나 너무 희미해서 조청광으로서도 잘 알아들을 수가 없었다.
조청광은 이맛살을 찌푸렸다.
(아무래도 유낙하에게 무슨 일이 생긴 것 같군. 할 수 없지....)
조청광은 손가락을 번개같이 퉁기면서 그녀의 혈도를 몇군데 쳤다.
순건,
놀랍게도 자의소녀의 얼굴에서는 점차 화색이 도는 것이었다.
허나 조청광의 얼굴은 오히려 우울해졌다.
그는 그녀의 체내에 있는 잠력을 격발시켜 일시적으로 그녀의 힘을돋아주었
으나 곧 잠력이 꺼지면 그녀의 목숩도 끝장 난다는 것을 알고 있기 때문이
었다.
[서...선자께서 위험하세요....어서 구해주세요...상공...]
조청광은 그녀의 손을 두드렸다.
[그녀는 지금 어디 있는가?]
[대...대안봉 쪽으로 갔습니다....무서운 인물이 그 분의 뒤를 쫓고...]
그녀의 눈빛이 급격하게 흐려졌다.
조청광은 급히 물었다.
[누가 그녀를 쫓고 있소?]
[구..구환...도...]
순간 그녀의 머리가 옆으로 젖혀졌다.
허나 조청광은 그 순간 머리를 쇠망치러 강타당한 충격을 맛보았다.
[구환도? 구환도 전립말인가?]
그는 그녀의 몸을 흔들었다.
허나 그녀는 벌써 숨이 끊어졌는지 고개가 흔드는데로 따라서 흔들리고 있
었다.
조청광은 천천히 그녀의 어께를 잡은 손을 놓았다.
그의 눈이 무섭게 번뜩였다.
자의소녀는 할 말을 미처 끝내지 놋한 것이 원통한 듯 두 눈을 뜬 채로 죽
어있었다.
조청광은 천천히 손을 들어 그녀의 눈을 감겨 주었다.
그리고는 한자한자 씹어뱉듯이 말했다.
[네 복수는 꼭 해주겠다. 구환도가 아니라 이정이사가 모두 나타난다 해도 
선자를 구하고 네 복수를 꼭 해주고야 말겠다!]
그의 음성은 나직했으나 결연한 빛이 담겨 있었다.
이어 그는 자의소녀의 시신을 대충 묻고는 번개같이 날아갔다.



무림의 역사는 곧 천하제일인의 역사였다.
달마조사.
천무진인 장삼풍.
육조 헤능....
이들은 모두 한 시대를 풍미했던 천하제일인이었다.
이들은 살아있던 시절에는 강호의 모든 것이 그들의 일거수 일투족에 의해 
결정되었다.
그리고 모든 강호인들은 한 시대에 천하제일인은 단 한명 뿐이라고 생각해
왔다.
그러나 딱 한 번 이것이 어긋안 적이 있었다.
지금으로 부터 100년 전.
무림에는 거의 동시에 사상초유의 고수 네 명이 나타났다.
그들은 각기 정과 사에서 그 유래를 찾아볼 수 없는 막강한 무공을 지니고 
있었다.
그래서 사람들은 그들을 이정이사라 불렀다.
무려 30년 간,
이정이사는 독보적인 위치를 구축하며 강호무림을 지배해왔다.
누구도 그들에게 대항해볼 엄두조차 내지 못했다.
허나 정과 사란 원래 물과 기름같아서 도저히 합쳐질 수가 없었다.
그래서 이정은 백도를 이사는 흑도를 관찰한 채 팽팽하게 대치할 뿐 더이상
의 세력확장은 없었다.
그들은 서로 실력이 너무도 백중해서 자칫 격돌했다가는 양패구상을 하리라
는 것을 충분히 알고 있었던 것이다.
때문에 그들의 시절에는 무림은 일찍이 볼 수 없었던 평화와 공존의 시대가
되었다.

--이정과 이사가 있는 한 무림은 평화롭다.
그들은 결토 합쳐지지 않을 것이며 그들이 서로를 견제하는 한 무림은 언제
까지나 영원할 것이다!

이런 말이 사람들의 입에서 입으로 퍼져났다.
30년이 흐른 후.
그들은 하나 둘씩 무림에서 모습을 감춰버렸다.
대다수의 무림인들은 은거를 했거나 죽었으리라고 생각했다.
그런데 그들이 오악방이라는 이름아래 하나로 뭉친 것을 알았을 때 무림은 
그야말로 미친듯이 파동칠 수 밖에 없었다.
수많은 전대의 기인과 절세의 효웅들이 앞을 다투어 오악방의 휘하에 볼려
든 것도 그들때문이었다.
한 가지 무림에 다행스러운 것은 이정이사는 오악방을 통솔만 할뿐 아직 단
한번도 무림에 직접 나타나거나 게입하지는 않았다는 것 뿐이었다.
그런데 이제 그것도 깨어져 버렸자.
이정이사 중의 한 사람이 드디어 무림에 모습을 드러낸 것이다.
구환도 전립은 이사 중의 일인이었던 것이다.


복우산은 높이가 거의 일만 턱에 달하고 길이만도 사방 수백리로 뻗어 있는
거대한 산이었다.
대인봉은 복우산의 수많은 봉우리들 중에서 그렇게 높은 봉우리는 아니었지
만한 가지 특이한 점이 있었다.
그것은 바로 봉우리 맨 아래 위에 기러기 모양의 바위가 있는 것이다.
마치 한 마리의 기러기가 날아가는 듯한 모양의 거대한 바위가 봉우리 맨 
아래 위에 위치하고 있어 무척이나 보기가 좋았다.
그래서 이름이 대안봉인지도 모르는 일이다.
조청광은 담숨에 대안봉으로 달려왔다.
허나 별다른 기색은 느끼지 못했다.
그는 대안봉 위를 샅샅이 살펴보았다.
그의 몸이 대안봉의 뒤쪽 게곡  처로 접근했을 때,
그는 멀지 않은 곳에서 몇 구의 시체가 나뒹굴고 있는 것을 발견했다.
그 주위는 치열한 격전이 벌어졌던 듯 횡페해 있었다.
그리고 세 구의 끔찍한 시신이 널부러져 있었다.
조청광의 눈빛이 차갑게 굳어졌다.
그것은 여인들의 시체였다.
자의를 입은 미소녀들.
허나 지금 그녀들의 얼굴은 푸르뎅뎅해 있었고 몸은 이미 싸늘하게 식은지 
오래였다.
그들은 바로 유낙하의 연자를 운반하던 미소녀들이었던 것이다.
그녀들은 유낙하를 가장 가까이서 모시던 인물들이었는대 여기서 이렇게 죽
어 넘어져 있다니.....
이것만 보아도 지금 유낙하가 어떤 상황에 처해 있는지 충분히 짐작이 갔다
조청광은 절고 다급해져서 주위를 두리번거렸다.
그때,
콰쾅!
[크악!]
어디선가 처절한 비명소리가 들려오는 것이 아닌가?
조청광의 몸이 부를 떨렸다.
그것은 여인의 음성이었던 것이다.
조청광은 소리가 들려오는 곳을 향해 섬전처럼 치달려갔다.
그곳은 대인봉의 뒤쪽이었다.
그의 몸은 순식간에 대안봉을 넘어 하나의 절벽 앞에 이르렀다.
절벽의 아레에는 별로 크지 않은 소로가 나 있었고, 소로의 저쪽은 수풀이 
울창하게 우거진 계곡이었다.
조청광의 몸이 계곡 앞에 우뚝 멈춰섰다.
계곡의 입구에서 멀지 않은 곳에 한 구의 시신이 누워 있었다.
얼굴이 쭈글쭈글한 노파의 시신이었다.
노파는 바로 천풍파자 냉모모였던 것이다.
냉모모의 시신 옆에는 그녀의 용두강괴가 박살이 난 채 널려져 있었다,.
조청광은 잠시 그녀를 내려보다가 눈을 빛냈다.
그녀의 시신에서 아직도 뜨거운 피가 흘러내리고 있음을 본 것이다.
그것은 그녀가 죽은지 얼마 되지 않았다는 것을 뜻한다.
그러고 보니 조금전에 그가 들은 여인의 비명소리는 냉모모의 것인 것 같았
다.
죽은 냉모모의 손가락은 계곡 안을 가리키고 있었다.
조청광은 두 눈을 무삽게 번뜩이며 계곡안으로 날아갔다.
계곡안은 상상외로 깊었다.
사바잉 온통 울퉁불퉁한 바위투성이오 이루어져 있었다.
죽음같은 적막속에서 뱅기가 감도는 계곡을 홀로 걷고 있자니 윈제 음침한 
느낌이 드는 것을 어쩔 수가 없었다.
그때 문득 조청광의 몸이 우뜩 멈춰섰다.
그의 앞에서 멀지 않은 곳에 하나의 물체가 바닥에 쌓여 있는 것이 눈에 들
어왔다.
조청광은 그곳으로 다가갔다.
그의 눈이 딱딱하게 굳었다.
그것은 하나의 가마였다.
호화로운 구슬과 보석으로 장식된 연자!
그것은 바로 유낙하가 타고 다니던 연자였던 것이다.
그러나 연자안에는 사람의 모습이 보이지 않았다.
더구나 연자의 문과 지붕은 산산히 박살이 나버려 있지 않은가?
연자는 유낙하의 분신과도 같은 것이었다.
이것이 이토록 산산이 박살난 채 나뒹굴어져 있다니 그녀는 벌써 참변을 당
한 것이 아닐까?
그는 천천히 부서진 연자의 잔해로 다가갔다.
그때 그는 어디선가 서늘한 기운이 피부에 느껴지는 것을 깨달았다.
그의 눈이 번쩍 빛났다.
순간,
[너는 누구냐?]
그의 앞에 있는 커다란 바위뒤에서 한 회의인이 불쑥 나타났다.
그 음성은 듣기만 해도 소름이 오싹 끼칠 정도로 냉막한 것이었다.
회의인은 앙상할 정도로 깡말랐으며 키가 컸다.
회의인의 눈에서 흘러나오는 빛은 무쇠라도 뚫을 듯이 예리했다.
조청광은 한동안 그를 바라보다가 입을 열었다.
[니것에서 내 마누라를 만나기로 했소.]
회의인은 싸늘한 눈으로 그를 응시하더니 차가운 목소리로 말을 꺼냈다.
[네 마누라가 누구냐?]
조청광은 히죽 웃었다.
[유낙하라고 하오.]
회의인의 눈에서 섬뜩한 광망이 피아올랐다.
[네 마누라가 유낙하라고?]
[그렇소.아시오?]
회의인의 입가죽이 미묘하게 움직였다.
그것은 웃음이었다.
허나 인간의 웃음이 어찌 이토록 삭막할 수가 있단 말인가?
그것은 그야말로 가죽과 가죽이 마주치는 것에 불과할 정도였다. 
[물론 알지.그녀는 이 안에 있다.]
조청광은 고개를 끄덕이며 걸음을 옮기려 했다.
[오! 그렇소? 고맙소이다. 그럼...]
순간,
[흐흐...허나 안으로 들어가려면 네 목을 네놓고 들어가야 한다!]
회의인이 냉혹하게 웃으며 그의 앞을 가로막았다.
조청광은 짐짓 눈을 크게 떴다.
[왜 내개 내 마누라를 만나는데 목을 내놓아야 한단 말이오?]
회의인의 눈에서 서서히 살기가 폭사해 나오기 시작했다.
[흐흐...그것은 그녀가 이곳에 있는걸 아는 놈은 절대로 살려두지 말아야 
되기 때문이다!]
동시에 그는 벼락같이 오른손을 휘둘렀다. 
쾌액!
조청광은 이미 마음의 준비를 하고 있었기 때문에 조금도 놀라지 않고 마주
일장을 내갈겼다.
순간,
꽈르릉!
엄청난 폭음과 함께 계곡이 뒤흔들렸다.
조청광은 가슴에 강력한 압박을 느끼고 뒤로 한 걸음 물러났다.
회의인은 뒤로 세 걸음이나 물러난 채 도저히 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게
뜨고 조청광을 바라보았다.
[이건 소림의 대력금강장인데....네 놈은 소림의 제자냐?]
조청광은 피식 웃었다.
[별걸 다 물어보는군,자! 오는게 있으면 가는게 있는 법이지!]
조청광은 한발 앞으로 다가오며 슬쩍 오른손을 휘둘렀다.
슈아앙!
기이한 장세가 구름처럼 일어났다.
그 위세에 회의인은 흠칫 놀라 양손을 뒤집어 조청광의 장력에 맞섰다.
꽝!
요란한 폭음과 함께 회의인은 다시 세 걸음을 물러났다.
[이것은 분명 나한권인데....어찌 나한권에 이런 위력이 있단 말인가?]
회의인은 안면을 무섭게 경련하더니 나직하게 부르짖었다.
[요사이 당호에 한 명의 권왕이 나타났다고 하던데...혹시 네가 그 신풍무
적 조청광이 아니냐?]
조청광은 껄껄 웃었다.
[하하...정말 놀라운 식견에 탁월한 안목이오. 귀하의 어른을 알아볼 줄 아
는 개같은 이목에 경의를 표하는 바요.]
회의인은 비쩍 마른 얼굴에 가늘한 경령을 일으켰다.
이어 그의 얼굴에 에의 차가운 미소가 떠올았다.
[흐흐....네놈의 소문을 귀가 따갑도록 들었다. 우문광과 제진천이 네 손에
죽었다고 하던데 어디 그 실력을 한번 보자!]
회의인은 번개같은 속도로 조청광의 주위를 돌기 시작했다.
순간,
파파팍!
조청광의 몸 주위에 12명이나 되는 회의인들의 환영이 나타나는 것이 아닌
가?
조청광의 눈빛이 굳어졌다.
[십이마현이군...]
환영속에서 회의인의 놀란 음성이 들려왔다.
[한 눈에 십이마편을 알아보다니 놀라운 놈이로군. 그렇다면 이것의 위력도
알고 있겠지?]
십이마현은 마도의 제일환영술로 소림의 연대구풍과 함게 최고의 환영술로 
알려져 있었다.
이것은 그야말로 빠르고 기묘해서 갇힌 사람은 12개의 환영 중 어느것이 진
자인지 몰라 허둥대다가 쓰러지기 일쑤였다.
허나 조청광은 차갑게 냉소했다.
[12개가 아니라 100개라도 천안통을 벗아니지는 못하지.]
그의 오른손은 12개의 환영 중 우측에서 세번째의 그림자로 쏜살같이 날아
갔다.
팟!
마치 빛살같은 속도였다.
[억!]
환영 중에서 경악성이 터져나왔다.
12개의 환영은 어느새 씻은 듯이 사라져 있었다.
회의인은 어깨를 부여집은 채 뒤로 비틀거리며 물러나고 있었다.
그의 얼굴은 경악와 함께 은은한 두려움이 감돌고  있었다.
조금전에 하마터면 조청광의 항마신수에 그대로 제압당할 뻔 했던 것이다.
조청광은 더이상 덤벼들지 않고 담담하게 웃었다.
[하하....당신에게 또 재주가 있다면 펼쳐보시오.]
회의인의 안색이 여러차레 변했다.
그는 한동안 조청광을 노려보더니 냉막하게 말했다,.
[너의 무공은 획실히 절세적이다. 그러나 이번의 일장만은 받아내지 못할 
것이다.]
그의 음성에는 어떤 각오의 빛이 담겨 있었다.
이어 그는 서서히 양손을 들어올렸다.
그 순간,
우우웅!
회의인의 손바닥이 서서히 부풀어오르기 시작했다.
잠깐 사이에 그의 양 손은 본래보다 거의 세 배 정도는 커진 것 같았다.
이때 놀라운 현상이 일어나기 시작했다.
회의인의 커다랗게 부풀어오른 손바닥이 마치 달구어진 인두처럼 서서히 붉
게 변하고 있는 것이 아닌가?
이 광경을 보고 조청광은 흠칫했다.
[밀종의 대라인!]
대라인은 서장 최고최강의 절기였다.
그 엄청난 위력은 물론 머나먼 이것 중원에서도 모르는 사람이 없을 정도였
다.
조청광은 문득 의아한 생각이 들었다.
(이 자는 절대 구환도 전립이 아니다. 그럼대체 누구이길래 니토록 고강한
무공을 지니고 있단 말인가?)
허나 더이상 생각에 잠겨 있을 여유가 없었다.
회의인의 안광이 살기로 번들거림을 본 것이다,
조청광은 그를 뚫어지게 응시하며 무상대능력을 끌어올리기 시작했다.
그의 전신에서 기이한 서기가 피어올랐다.
그 순간,
회의인은 거대한 손바닥을 번개같이 뒤집었다.
[이놈! 죽어랏!]
꽈를릉!
벼락치는 소리와 함께 두 줄기의 씨뻘건 빛이 조청광의 가슴을 향해 노도처
럼 휘몰아쳤다.
조청광은 조금도 태만하지 않고 가슴까지 올렸던 손을 양쪽으로 펼쳐냈다.
절세의 사자모니인이 펼텨진 것이다.
꽈꽈꽈꽝!
게곡 전체가 엄청난 굉음에 차라리 아무 소리도 들리지 않은 듯 했다.
조청광은 갑자기 가슴에 철퇴를 맞은 듯한 충격을 느끼고 뒤로 연속 세 걸
음을 물러났다.
그는 자세를 바로집은 뒤 맞은 편의 회의인을 바라보았다.
회의인의 앞에는 깊숙한 발자국이 일곱 개나 생겨 있었다.
그의 안색은 이미 백지장 같이 하얗게 변해 있었고, 입과 코에는 실같은 선
혈이 계속 흘러나오고 있었다.
승부는 이미 결정이 난 것이다.
조청광은 침중한 얼굴로 자신의 가슴을 내려다 보았다.
그의 가슴부근의 장삼은 이미 검게 그을려 있었다.
밀종의 대라인은 아미의 적하신장과 함께 천하에서 가장 무서운 극양의 무
공으로 알려져 있었다.
그 위력을 새삼 보여준 것이다.
허나 그런 대라인으로도 사자모니인을 당할 수는 없었다.
비쩍마른 회의인은 멍청하게 조청광을 바라보다가 주먹만한 핏덩이를 토해
냈다.
그는 처점이 흐려진 눈으로 조청광을 응시했다.
[너....너의 무공은 천하무쌍이다.내 80 평생 이렇게 처참하게 패하긴 처음
이다.]
그의 말에 조청광은 내심 흠칫했다.
눈앞의 이 회의인은 기껏 30~40대로 밖에는 보이지 않았는데도 스스로를 80
이라고 하지 않는가?
이것은 회의인이 이마 반노환동에 접어든 무서운 고수라는 말이었다.
[그러나...아무리...네놈의 무공이 강하다 해도...이젠 이계곡을 빠져나갈 
수 없다.]
그 말에 조청광은 퍼뜩 고개를 들어 계곡을 바라보았다.
[음...]
그의 입술을  고 나직한 신음소리가 흘러나왔다.
계곡 안에서 다시 세명의 인영이 다가오고 있는 것이었다.

제 46 장

九 環 四 殺

그들은 모두 회의를 입은 인물들이었다.
맨 오른쪽의 회의인은 얼굴이 우달리 사각지고 눈썹이 짙은 인물이었다.
뚱뚱하면서도 살결이 거무틱틱해서 음치한 인상을 풍겼다.
왼쪽의 회의인은 둥근 얼굴에 넓적한 귀를 가지고 있었다.
번갯불같은 안공을 번뜩이고 있는 그 회의인은 첫눈에 보아도 악독한 심성
임을 알 수 있었다.
가운데 있는 사람은 그중 기장 체구가 큰 회의인이었다.
그의 눈을 보는 순간 조청광은 몸을 움찔거렸다.
그의 눈은 너무도 고요해서 하늘이 무너져도 흔들릴 것 같지 않았다.
그것은 그 회의인의 내공이 이미 더이상 오를 수 없을 만큼 지고하다는 것
을 나타내는 것이었다.
조청광은 자신이 출도 이후 최고의 고수들을 만났음을 직감했다.
그때,
털썩!
제일먼저 조청광과 손속을 갸루었던 회의인이 마침내 참지 못하고 벌렁 쓰
러졌다.
오른쪽 회의인이 급히 그를 부축했다.
[넷째야!]
그는 회의인을 내려보더니 가운데 회의인을 향해 고개를 내저었다.
이미 회의인의 숨이 끊어진 것이다.
순간,
번쩍!
중앙의 회의인의 눈에 가공할 광망이 뿜어나왔다.
허나 그것은 이내 사랴져 버렸다.
그는 조청광을 바라보며 천천히 입을 열었다.
[우리는 삼반주님을 호위하는 구환사살이다. 나는 첫째인 대살 기무오이고,
네게 죽은 사람은 넷째 사살 기무광이다.]
조청광은 그가 말한 삼방주가 구환도 전립이 아닌가 생각했다.
기무오는 무심한 눈으로 그를 바라보며 말을 이었다,
[너는 내 90평생 처음 보는 고수다. 하지만 우리를 당해낼 수는 없다.어차
피 네가 넷째를 죽이지 않았어도 우린 너를 살려두지 않았을 것이다 이젠 
사정이 달라졌다.]
갑자기 기무오의 눈에서 섬칫한살기가 뿜어져나왔다.
그는 한자 한자 씹어뱉듯이 입을 열었다.
[우리는 너를 살려두지 않는 정도가 아니라 이 세상에서 가장 잔인하게 죽
여주겠다! 우리 구환사살을 건드린 것이 알마나 잘못된 것인지를 뼈저리게 
후회하면서 죽도록 만들어 주고야 말겠다!]
그의 음성에는 필설로 형용할 수 없는 끔찍한 살기가 담겨 있어 듣는 이의 
오금을 저리도록 만들었다.
허나 조청광은 담담한 음성으로 말했다.
[나도 한마디 하고 싶소.]
기무오는 그를 노려보았다.
[말해봐라.]
조청광은 느릿느릿 입을 열었다.
[당신들은 너무 오래 살았소. 이제 그만 관 속으로 들어가는게 어떻겠소?]
순간,
으드득!
회의인 중의 누군가의 입에서 이빨을 악무는 소리가 들렸다.
동시에 가장 왼쪽의 잔인한 인상의 회의인이 조청광을 향해 달려들었다.
[건방진 놈! 관 속에 들어갈 놈은 바로 네놈이다!]
꽈릉!
조청광은 슬쩍 어깨를 움직여 그의 공격을 피한 다음 오른손의 손가락을 기
묘하게 구부려 그의 완맥을 잡아갔다.
[엇?]
너무도 기묘한 조청광의 금나수법에 회의인은 깜작 놀라 뒤로 번개같이 물
러났다.
허나,
찌익!
옷이 찢어지는 소리와 함께 회의인의 소맷자락의 귀퉁이가 뜯겨나갔다.
회의인은 구환사살 중의 셋째인 삼살 기무인이었다.
기무인이 황굽히 자세를 바로잡고 살펴보니 조청광의 오른손에 자신의 소맷
자락이 한 조각 들려 있는게 아닌가?
[놀라운 그룡십이해다!]
그는 경악했으나 기세를 늦추지 않고 다시 쌍장을 교차하며 조청광에게 날
아들었다.
콰르르르.....
아까보다 한결 강력한 일장이 노도처럼 밀려들었다.
조청광은 피하지 않고 오히려 장력속으로 몸을 날렸다.
쑤앙!
그의 왼손이 갈고리처럼 변하며 장력속으로 너무도 쉽게 뚫고 들어갔다.
[아앗?]
기무인은 깜작 놀라며 급히 장력을 거두고 번개같이 삼권을 내갈겼다.
[하하....감히 주먹으로 나와 맞서보겠다고?]
조청광은 낭랑히 웃으며 그대로 주먹을 휘둘렀다.
두 사람의 주먹이 허공에서 정면으로 격돌했다.
우드득!
뼈마디가 으스러지는 음향과 함께 기무인이 뒤로 십여 장이나 날아가는 것
이 아닌가?
[쿠우욱!]
간신히 바닥에 내려선 기무인은 한바탕 시커먼 선혈을 토해냈다.
그의 낯빛은 극도로 창백해져 있었다.
조청광의 주먹과 맞닥뜨린 그의 왼주먹은 이미 탈골되어 있었다.
조청광은 단지 한걸음 물러섰을 뿐이었다.
그는 오른손을 거두며 비틀거리고 서 있는 기무인을 바라보았다.
[아무래도 당신은 너무 늙어서 혼자로는 내 상대가 되지 못할 것 같구려.]
그의 음성은 담담하기 그지없어 방금전에 그토록 무시무시한 위력을 보인 
사람이라고는 생각되지 않았다.
기무인의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
[좋다! 이놈!  소문보다 더 대단하구나. 어디 사생결판을 내보자!]
그는 이를 갈아붙이며 다시 조청광을 향해 덮쳐왔다.
조청광이 피식 웃었다.
그는 설마 기무인이 이렇게도 무모할 줄은 몰랐다.
그때였다.
[세째, 내가 도와주마!]
오른쪽의 회의인이바락 외치며 섬전같이 날아왔다.
쑤아앙!
그의 몸은 마치 하나의 칼날처럼 변하며 조청광의 가슴팍을 노리고 쏘아져 
왔다.
이상하게도 그의 전신에서 은은한 금빛이 흘러나오고 있었다.
그는 구환사살 중의 둘째인 이살 기무해였다.
그의 이 수법은 마도의 오대장력 중 둘째에 속한다는 금갑마장이었다.
기무인은 더욱 용기를 내어 검은 기류를 쏘아냈다.
그것은 악독하기 그지없는 흑살장공이었다.
한쪽은 금광을 번뜩이는 금갑마장!
다른 한쪽은 시커먼 기류를 뿜어내는 흑살장공!
두 무시무시한 절기들이 동시에 덮쳐오자 조청광도 더이상 태연할 수 만은 
없었다.
그는 낯빛을 무겁게 굳힌 채 두 눈을 번뜩이며 자신을 향해 날아오는 두 인
영을 바라보았다.
그러다가 그들의 몸이 지척에 당도할 순간,
스윽!
그의 오른손이 하공에서 기이하게 구부러지며 다섯 개의 작은 원을 그려냈
다.
빙글...빙글....
어린아이 손장난마냥 허공에 그려진 다섯 개의 원.
그것이야말로 소림삼절수 중에서도 가장 무서운 오현비파라는 것을 아무도 
모를 것이다.
다섯개의 작은 원과 절대마공은 허공에서 장면으로 격돌했다.
콰콰콰콰....
엄청난 회오리가 일어나며 돌가루가 사방턴지로 휘날렸다.
먼지가 가라앉고 곧 장내의 풍경이 그러났다.
순간,
눈을 부릅뜬 채 장내를 바라보던 기무인의 입에서 나직한 신음성이 흘러나
왔다.
장내에는 하나의 거대한 구덩이가 만들어져 있었다.
구덩이는 반경 오 장 정도나 되었고 싶이도 거의 일 장이나 되었다.
구덩이의 한 가운데에는 잘려진 팔뚝 하나가 나뒹굴고 있었다.
기무오는 급히 앞을 바라보았다.
조청광은 안색이 조금 창백해진 채 뒤로 다섯 걸음 물러 서 있었다.
허나 별다른 부상은 보이지 않았다.
반면에,
그토록 무시무시한 위세로 날아왔던 이살 기무해는 오른쪽 가슴이 걸레쪽처
럼 변한 채 뒤로 7~8장이나 물러나 있었다.
그의 가슴에서 흘러나오는 피가 바닥을 흥건하게 적셨다.
그러나 그는 고통을 느끼지 못하는지 경악어린 눈으로 조청광을 바라보고 
있었다. 
기무인은 그보다 더욱 비참했다.
그의 머리털은 절반 이상이나 뽑혀져 있었다.
게다가 전신에는 성한 곳이 한 군데도 없을 만큼 유혈이 낭자했다.
더구나 그의 왼팔을 팔꿈치 부터 싹뚝 잘려 있는 것이 아닌가?
그의 얼굴빛은 푸르뎅뎅하게 변해 있었다.
그는 멍하니 잘려나간 자신의 왼팔을 내려다보고 있었다.
그의 몸이 격렬하게 떨리기 시작했다.
갑자기.
[우아아악!]
그는 괴상한 비명을 지르며 조청광을 향해 덮쳐가는 것이 아닌가?
한쪽에 서 있던 기무해의 얼굴이 홱 변했다.
[셋째! 안된다!]
그는 다급히 부르짖었다.
허나 그의 부르짖음은 한 발 늦었다.
조청광의 주먹이 불쓱 내밀어진다 싶은 순간,
콰앙!
미친 듯이 달려들던 기무인의 몸이 벼락을 맞은 듯 뒤로 날아가는 것이 아
닌가?
[크아악!]
처절한 비명이 계곡을 뒤흔들었다.
기무인은 가슴뼈가 산산이 박살난 채 피를 폭포수처럼 쏟으며 10여 장이나 
날아갔다.
쿵!
그의 몸은 요란한 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
[셋째야!]
기무해는 허겁지겁 바닥에 쓰러진 기무인에게 달려갔다.
그의 몸을 뒤집던 기무해의 손끝이 싸늘하게 굳었다.
더 보고 자시고 할 것도 없었다.
기무인은 가슴이 움푹 들어간 채 즉사했던 것이다.
기무해는 기무인의 시신을 우두커니 내려보았다.
[셋째야...너도 죽다니...]
한쪽에 서 있던 대살 기무오도 망연자실한 표정이 되었다.
순식간에 50년 간이나 구환도 전립의 그림자가 되어 강호를 종횡했던 구
환사살 주으이 두 사람이 싸늘한 시체로 변해버린 것이다.
한동안 멍하니 기무인의 시체를 내려다보던 기무해의 몸이 천천히 돌아섰다
그의 얼굴은 극도로 딱딱하게 굳어 있었다.
그는 무시무시한 눈으로 조청광을 응시했다.
[네놈니 넷쨍[ 이어서 셋째까지 죽이다니..절대로 용서할 수 없다!]
그의 음성은 솟구치는 분노로 가늘게 떨리고 있었다.
동시에,
스읏!
어느 사이엔가 대살 기무오도 조청광에게 날아오고 있었다. 
그들은 번개같이 조청광의 주위를 에워쌌다.
항상 무심했던 기무오의 얼굴도 이때만큼능 비통과 살기로 뒤덮혀 있었다.
[네 놈의 무공이 우리 개개인을 능가한다는 건 인정한다! 하지만 우리들의 
합공을 견뎌내지는 못할 것이다!]
그들은 조청광을 에워싼 채 빙글빙글 돌기 시작했다.
동시에,
기무오는 무거운 안색으로 천천히 양팔을 들어올렸다.
우우웅!
그의 손이 점점 커지면서 씨뻘겋게 달구어지기 시작했다.
그리고 그 씨뻘건 장심 가운데에 서서히 백광이 나타나는 것이었다.
그 광경을 보자 조청광은 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다.
(저 자의 대라인은 죽은 기무광보다 훨씬 높군. 아마도 최고의 경지에 달한
것 같은데....)
그와 함께 기무해도 느릿느릿 양손을 쳐들었다.
그 순간 놀랍게도 그의 양손은 얼음과 같이 투명한 백색으로 변하는 것이 
아닌가?
양 손 뿐만이 아니었다.
그의 온몸은 이미 백색으로 변해 있었다.
그의 몸에서 뻗어나가는 차가은 기류에 근처의 땅들은 이미 하얗게 서리로 
덮혀 있었다.
실로 가공그러운 광경이었다.
그것은 바로 천하제일의 빙공이라는 구천빙백장이었다.
한쪽은 극양의 대라인!
다른 한쪽은 극음의 구천빙백장! 
완전히 상극인 두 가지 절대마공이 조청광 일인을 노리고 덮쳐드는 것이다.
조청광의  빛이 더이상 침중할 수 없을 만큼 낮게 가라앉았다.
그는 한눈에 그들의 일격이 실로 사생결단의 피할 수 없는 무서운 경격임을
절감한 것이다.
그는 무상대능력을 끌어올리고 오른손에는 담금인을, 왼손에는 사자모니인
을 끌어올렸다.
우우웅!
그의 장포가 부풀어 오르며 찢어질 듯 펄럭거렸다. 
순건,
[이야압!]
[차앗!]
기무해와 기무오는 귀청이 떨어질 듯한 호통과 함께 쌍장을 휘둘렀다.
콰르르르....
콰콰콰콰....
천지가 붕괴되는 듯한 어망마한 굉음과 험께 붉고 힌 두줄기의 기류가 조청
광을 향해 폭사되었다.
한 가지 기이한 것은 그토록 무서운 극음과 극양의 마공이 펼쳐졌는데도 냉
기와 열기는 거의 느껴지지 않는다는 것이었다.
허나 조청광의 눈빛은 오히려 더욱 무거워졌다.
너무 커다란 소리는 아에 들리지 않는다.
이와 마찬가지로 열기와 냉기도  너무 거세지면 오히려 별로 느껴지지 랫
는 것이다.
허나 그 위력은 비교할 수 없을만큼 엄청난 것이었다.
바스스.....
조청광의 오른쪽 소맷자락이 재로 변해 떨어져 나갔다.
뚜둑둑!
그와 함께 왼쪽 소맷자락은 얼음조각이 되어 바스러졌다.
순간 조청광은 양손을 커다랗게 휘둘렀다.
쿠르르르릉!
마치 멀리서 우뢰가 물리는 듯한 음향이 터져나왔다.
동시에 이제껏 상상하지 못했던 어마오마한 압력이 붉고 흰 그류를 향해 휘
몰아쳐 갔다.
꽝!
꽈르르릉...꽈꽝!
엄청난 폭음과 함께 계곡의 일부분이 붕괴되기 시작했다.
쿠르르릉!
계곡의 절반이 무너져 내리고 사방으로 바위와 먼지를 자욱하게 뿌려댔다.
한동안 부서지는 바위와 먼지로 인해 한 치 앞도 보이지 않았다.
마치 천지의 종말이 오는 듯한 느낌이었다.
잠시 후,
폭음은 가시고 다시 태고의 정적이 맴돌았다.
몬지가 완전히 가셨을 때 장내에는 한 잉영만이 마신처럼 우뚝 서 있었다.
온몸이 흙과 먼지롸 피로 덮여 있는 인영.
그는 바로 조청광이었다.
그의 얼굴은 하얗게 질려 있었고, 그의 입에서는 씨뻘건 선혈이 계속 흘러
내리고 있었다.
그의 맞은편에는 기무해가 거의 형체조차 찾을 수 없을 장도로 처참하게 으
스러진 채 죽어 있었다.
그의 옆에는 난장이처럼 자그마한 인영이 뒤뚱거리며 서 있었다.
아니 그것은 난장이가 아니었다.
대살 기무해였다.
허나 그의 양팔과 다리는 어디로 갔는지 보이지 않았다.
그래서 그의 키가 난장이처럼 작게 보인 것이다.
기무오의 잘려진 양 팔과 양 다리가 있던 곳에서 시커먼 헌혈이 샘물처럼 
솟아나오고 있었다.
기무오는 혈인처럼 되었으면서도 쓰러지지 않으려고 팔다리가 없는 몸뚱아
리를 바둥거렸다.
그 광겨은 처참하기 이를데 없는 것이었다.
조청광을 바라보고 있는 기무오의 눈은 완전히 덜망에 빠져 있었다.
[저...정말 ...강하구나....]
기무오는 넋을 잃은 듯 멍청하게 중얼거렸다.
조청광은 그를 바라보다가 나직하게 말했다.
[당신들의 무공도 내가 처음 보는 것이었소.]
말을 끝내는 순간,
울컥!
그의 입에서는 주먹만한 핏덩어리가 쏟아져 나왔다.
조청광의 안색을 물끄러미 바라보고 있던 기무오는 미약한 음성으로 말했다
[너...너는 천하제일의 고수다...허나 그런 상태로는 절대로 구환도 전립을
꺾지 못한다....]
조청광은 피묻은 입가를 쓰윽 닦으며 물었다.
[그..,그렇다. 지금즘은 유낙하도 제거돠었을 것이다...같은 무임인으로서 
말하겠다...그가 나오기 전에 도망쳐라.....지금의 그런 몸으로는 그의 일
초도 막을 수 없다....오...오악방은 어느 개인이 상대할 수 있는 것이 아
니다...]
그의 눈빛이 급격히 흐려졌다.
조청광은 그를 바라보다 물었다,
[왜 내게 그런 말을 하는거요?]
언뜻 기무오의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
[네놈은 꼭 젊은 시절의 노부를 닮았거든..무모하고...포기할 줄 모르는 것
이...유낙하는 잊어버려라....도망쳐서 후일을 기약해라...그게 상책..]
그의 음성은 더이상 이어지지 않았다.
숨이 끊어진 것이다.
허나 그의 눈은 여전히 뜨여진 채 조청광을 향해 도망치리고 외치고 있었다.
조청광은 묵묵具 그를 배려보다가 그의 눈을 감겨주었다.
[기무오. 당신의 말은 맞소. 확실히 내 상처로는 전립은 커녕 평범한 고수
도 상대할 수 없소. 그러나 내게는 당신이 가지지 못한 천하제일의 요상술
과 기사회생의 영단이 있음을 당신은 몰랐을 거요.]
그는 담담히 중얼거렸다.
[결국 전립은 오늘 죽게 될것이오.]
조청광은 품속에서 하나의 옥함을 꺼냈다.
그것은 제갈선이 매청을 통해 그에게 전해준 것이었다.
옥함을 열자 청량한 향기와 함께 새 알의 대라금환이 나왔다.
그는 그 중 한 알을 집어서 삼켰다.
그리고는 그 자리에 앉아서 서서히 반야요상술을 시전하기 시작했다.
순간,
스으으으....
그의 머리윙- 서 하얀 기체가 솟아 오르더니 점점 넓게 확산되면서 그의 
몸을 둘러싸기 시작했다.
잠시 후,
흰 기체가 사라지고 조청광이 일어났을 때 그의 몸은 전보다 다욱 빛이 났
고, 눈에서는 신광이 충만해 보였다.
(나의 내공이 한 단계 더 높아졌군. 이제는 내공이 딸려 시전하지 못했던 
보리옥룡인과 달마삼장을 펼칠 수 있을 것 같군,.)
만족한 듯이 중얼거리는 그의 눈에 구환사살의 시체가 보였다.
그는 잠시 그들의 시체를 둘러보다가 게곡 안으로 날아가기 시작했다.

 

제 47 장


九 環 刀 錢 立

하나의 높다란 산봉우리였다.
사방의 픗트인 암봉의 꼭대기였다.
암봉의 아래에는 깊고 좁다란 게곡이 입을 벌리고 있었다.
계곡의 끝에서 암봉까지는 깊고 좁다란 싯누런 바위와 암반들만이 가득 늘
어서 있을 뿐, 풀한포기, 나무 한 그 루 보이지 않았다.
한 명의 금의 노인이 온화하게 웃고 있었다.
그 웃음은 천하의 모든 것을 감쌀 듯 포근하고 인자하기 그지없었다.
노인의 얼굴은 대추처럼 붉었다.
눈썹은 시원하게 뻗어 있었고, 그 아래 두눈은 활력과  [상을 덮을 듯한 
포용감으로가득 차 있었다.
코는 조금 큰 편이었는데 그것이 오히려 노인의 풍모를 당당하게 만들었다.
토 아래의 입술은 크기로 벌려져 있는데 웃고 있는 바람에 입술 사이로 하
얀 치아가 살짝 드러나 있었다.
노인답지 않은 건강하고 싱싱한 치아였다.
노인의 체구는 크지도 작지도 않았다.
뚱뚱하지도 마르지도 않았다.
아주 적당한 몸집에 적당하게 살이 올라 있었다.
발에는 부귀해 보이는 옥단화를 신고 있었는데 노인의 금의 와 썩 잘 어울
렸다.
누구나가 호감을 느낄만한 노인이었다.
이 노인이 한때 천하에서 사람을 가장많이 죽여 천하제일마라고 불리운 척
이 있다  하면 누구도 믿지 못할 곳이다.
허나 그것은 엄연한 사실이었다.
금의노인은 바로 100년 내 제일고수라는 이정이사의 이사 중의 일인자인 구
환도 전립이였다.
전립은 촐도한지 삼년도 채 되지 아노아 1245명의 고수를 칼아래 귀신으로 
만들어 버렸다.
그 후 그에게 도전하거나 시비를 거는 사람은 아직까지 없었다.
그의 나이에 124세.
22에 무림에 출도하여 24에 천하제일마도하 불리웠고 27에 자타가 공인하는
고금제일도가 된 전설의 인물!
그의 구환마도는 무림사상 최강의 도법이었다.
그를 호위하는 그환사살만으로도 천하를 피에 잠기게 할 수 있다는 전설!
허나 나이를 먹음에 따라 그의 몸에 서려 있던 마기는 점차 희미해져 있었
다.
그리하여 이제는 아무리 눈을 씻고 보아도 그에게서 사악한 기운이나 살기
는 찾아볼 수가 없었다.
이것은 그가 마를 버렸기 때문이 아니었다.
그의 내공이 입마의 단계를 훨씬 넘어 처마, 즉 마를 초월한 경지에 이르렀
기 때문이다.
다시 말헤서 그는 마에 지배당하는 것이 아니라 마를 지배하는 마! 그 자체
가 된 것이다.
지금,
그 희대의 마인은 한 사람을 바라보며 웃었다.
그의 오장 앞.
실로 처참한 한 인영이 비틀거리고 있었다.
자세히 보니 인영은 놀랍게도 여인이었다,.
그것도 뀌어난 미모를 간직한 젊은 여인이었다.
허나 지금 그녀를 아름답다고 할수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.
그녀의 의복은 갈가리 찢어져 그 사이로 백옥같은 살결을 드러내고 있었다.
또한 전신은 선혈이 낭자해 혈녀를 연상케 했다.
머리를 풀어해쳐서 허리까지 늘어져 있었는데 피가 엉켜 있어 혈발 같았고,
원래 입고 있던 은의는 혈의가 되어 있었다.
그야말로 여인의 몸으로는 감당할 수 없는 끔찍한 상처였다.
허나 그녀는 휘청거리면사도 끝까지 쓰러지지 않고 있었다.
전립은 뒷짐을 진 채 입가에 미소를 매달았다.
[허허...정말 참을성이 강한 여아로군. 허나 여자가 너무 고집이 센 것도 
그이 보기 좋은 일이 아니지.이쯤에서 노부의 말대로 따르는 것이 아떻겠느
냐? ]
그의 음성은 마치 할아버지가 손녀딸에게 말하듯 인자하면서도 한없이 부드
러운 것이었다.
허나 혈의녀는 오히려 소름이 듣는지 몸을 가늘게 떨었다.
전립은 나직이 혀를 찼다.
[쯧...저런. 산바람이 추운 모양이구나. 찬 공기는 여자의 몸에는 좋지 않
지. 더구나 상처도 있는 몸으로는 더욱 춥겠지.]
혈의녀의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다.
전립은 다시 부드럽게 웃었다.
[망설일 것이 어디 있느냐? 너를 돌봐줄 사람은 세상천지에 아무조 없다. 
노부가 너를 양녀로 삼아 잘 보살펴 주겠다는데 거절하려 하느냐?]
그녀의 얼굴이 창백해졌다.
[그래서  제 수하들을 살해했나요?]
그녀의 음성은 힘이 하나도 들어 있지 않은 피곤에 지친 것이었다.
허나 꾀꼬리처럼 아름다운 것도 사실이었다.
희미하게 떨리고 있지만 않았다면 더욱 듣기 좋았을 것이다.
전립은 조금도 회를 내거나 당황하지 않았다.
[허허....그건 그들이 노부의 앞을 가로막았기 때문이다. 나는 누가 나를 
막는건 제일 싫어한다.]
그녀는 다시 침묵을 지켰다.
그녀는 눈앞의 인물이 어떤 사람인지 똑똑히 알고 있었다.
그는 손도 쓰지 않고 그녀를 이 지경으로까지 몰아넣은 것이다.
그녀는 그가 무슨 수법을 사용했는지 조차 알지 못했다.
그가 그녀를 죽이겠다고 마음먹었으면 그녀는 벌써 차가운 시신이 되어 바
닥에 쓰러졌을 것이다.
그러나 그는 그녀의 재지를 필요로 하고 있었다.
그래서 그녀를 죽이지 않고 달래고 있는 것이다.
그러나 그녀에게는 더이상 물러날 여유가 주어지지 않았다.
[노부는 슬슬 지루해진다. 네가 굳이 노부의 말을 거절한다면 너에게는 안
된 일이지만 너룰 붙잡아 먼겁윤회마법을 펼칠 수 밖에 없갰구나.]
순간,
[마...만겁윤회마법!]
그녀의 눈빛이 크게 흔들렸다.
만겁윤회마법!
그것은 마교의 전설적인 사술로, 저주스런 마력을 지닌 대법이었다.
이 마법을 거친 사람은 인간의 심성을 상실하는 동시에 상상을 절하는 엄청
난 힘을 얻게 되는 것이다.
전립은 부드럽게 웃었다.
[하하.....놀라는 걸 보니 만곱윤회마법이 어떤 것인지 알고 있는 모영이구
나? 어떠냐? 노부의 양녀가 되겠느냐? 아니면 만겁윤회마법에 걸려 꼭두각
시가 되겠느냐? 결정은 네 마음대로 하도록 해라.]
그녀의 몸이 부를 떨렸다.
헌데 그때였다.
[누가 감히 내 하락도 없이 내 마누라를 양녀로 삼겠다는거요?]
어디선가 낭랑한 음성이 들려오는 것이 아닌가?
그 음성은 그녀의 귀에 너무도 익숙한 음성이었다.
아니, 끔에서도 그리던 음성이리고 해야 옳울 것이다.
그녀으 전신에서 한줄기 격동이 스치도 지나갔다.
전립의 안색에도 미미한 흔들림이 스치고 지나갔다.
(이럴수가...천하에 내 이목을 속이고 십장 가까이까지 접근하는 인물이 있
었단 말인가?)
허나 이내 그는 평온한 미소를 지으며 천천히 몸을 돌렸다.
[하하....어느 분이신가?]
휘익!
한 인영이 섬전같이 암봉위로 떨어져 내렸다.
나타난 인물을 보는 순간,
[청광!]
여인은 한 소리 크게 외치며 그의 품속으로 뛰어들었다.
나타난 인물은 바로 조청광이었던 것이다.
조청광은 그녀가 자신의 품안으로 뛰어들어오자 입가에 빙그레 미소를 지었
다.
(천하의 기녀도 다급해 지니까 별수 없군.)
허나 그는 곧 자신의 품에 안긴 여인의 등을 쓰다듬었다.
[하하....낙하!그새 며칠이나 되었다고 이러시오?]
품에 안겼던 여인은 그 말에 얼굴이 새빨개지며 급히 그의 품을 빠져나왔다
그녀는 바로 은상선자 유낙하였다.
유낙하는 그를 보자 마음이 안심이되기도 하고 회가 나기도 했다.
더구나 그가 유들유들하게 자신의 등짝을 쓸어내리면서 마치 제 마누라를 
 듯 하자 약이 바짝 올랐다.
허나 눈치빠른 조청광은 어느새 그녀는 쳐답보지도 않고 전립을 향해 머주
서 있었다.
전립은 한동안 조청광을 가만히바라보고 있었다.
그러다가 조용히 물었다.
[청광이라....그렇다면 네가 요즘 선풍을 일으키고 있다는 조청광이냐?]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[그리고는 유낙하의 남편이기도 하오.]
그의 천연덕스러운 말에 옆에 서 있던 유낙하의 얼굴이 멍해졌다.
대체 그들이 언제 부부가 되었단 말인가?
전립은 잠시 입을 다물고 무언가 생각에 잠겼다.
이윽고 그는 담담한 음성으로 말했다.
[기무오와 구황사살은 모두 죽었겠구나. 그들보고 아무도 올려보내지 마라 
했는데....]
이번에는 조청광이 말없이 고개를 끄덕였다.
전립의 눈빛은 여전히 온화했다.
어찌보면 그는 평생을가도 절대 화를 내지 않을 것 같았다.
아니, 그를 화나게 할 일이 없다고 해야 옳을 것이다.
그의 음성 도한 부드럽기 그지없는 것이다.
[나는 그들을 이길 수 있는 자가 당금 무림에는 없다고 생각했는데 내개 잘
못 생각했군. 확실히 뜻밖의 일이야....]
문득 그는 소리내어 웃었다.
[하하...과연 천지는 광활하고 인생은 흥미있군. 네 에상을 인물이 있을 줄
이야.]
그의 웃음소리는 주위를 잔잔하게 울려주었다.
전립은 여전히 입가에 희미한 미소를 머금은 채 조청광의눈을 들여다 보았
다.
[듣자하니 네 주먹이 빠르고 무서워 아무도 받아네는 사람이 없다고 하던데
그게 사실이냐?]
조청광은 담담히 입을 열었다.
[그런건 내가 백번 말해도 소용없소.]
[그럼?]
조청광의 대답은 짤막했다.
[직접 겪어 보면 알게 될거요.]
전립의 눈이 부드럽게 반짝였다.
그는 다시 껄껄 웃었다.
[허허...과연 그럴 듯 하군. 획실히 강호의 소문은 왕왕 와전되기 마련이지
. 너는 노부가 누구인지 아느냐?]
조청광은 오히려 되물었다.
[당신이 아직 밝히지 않았는데 당신이 구환도 전립인지 아닌지 애가 어떻게
알겠소?]
어떻게 알겠느냐 해놓고 태연히 그의 이름을 밝히는 조청광을 보자 전립의 
눈이 반작거렸다.
아직까지 무림에서 그를 앞에 두고 직접 그의 이름을 말한 사람은 없었다.
그는 이 조청광이란 젊은이가 문득 마음에 들었다.
그는 항상 젊은이는 기백이 있어야 한다고 생각했다.
그리고 이 젊은이는 유난히 기백이 있어 보였다.
그가 적이 아니고는 그 다음 문제였다.
전립은 조청광을 바라보며 온화하게 말했다.
[듣자하니 너는 소림의 무공에 정통하다더군. 그게 사실이냐?]
조청광은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
[그렇소. 헌데 그건 왜 물어보시오?]
전립은 부드럽게 웃었다.
[하하....노부는 우연한 기회로 소림의 무학을 접할 기회가 있었다. 그래서
그동안 소림의 무공을 격파할 방안을 연구해왔지. 운이 좋게도 너는 그 첫
대상물이 되는 행운을 잡게 된것이다. ]
유낙하의 얼굴이 새파랗게 변했다.
점립같은 고수가 소림의 무공을 연구해 왔다면 그 파해식을 만들었을 것은 
불을 불문가지의 사실이었다.
허나 조청광은 담담하게 말했다.
[그것 참 영광이구려. 부디 당신의 연구가 성공되길 빌겠소.]
[하하..,너의 배짱은 참뙈 마음에 든다. 그래소 노부는 파격적으로 네게 온
정을 베풀어 단번에 숨통을 끊어주지.]
온화한 음성에 부드러운 미소....
누가 보아도 마음씨 좋은 할아버지로 밖에 보이지 않는 그의 입에서 나온 
말치고는 그 내용이 너무 섬칫한 것이었다.
허나 전립의 성격을 조금이라도 아는 사람에게는 전혀 놀라운게 못되었다.
그가 고금사상 가장 많은 사람을 살해한 전무후무한 살인귀라는 것은 이비 
100년 전에 공인된 사실이었다.
이전의 전립의 성격은 겉으로 드러난 외모와는 판이했다.
전립은 품속으로 천천히 손을 집어넣었다.
다시 꺼냈을 때는 그의 손에 주렁주렁 고리가 달린 자그마한 칼이 쥐어져 
있었다.
칼은 그의 옷색깔처럼 눈부신 금색이었다.
헌데 기이하게도 도신에 아홉개의 고리가 주렁주렁 달려 있었다.
도에서 뿜어나오는 금광이 주위를 금빛으로 물들였다.
천립은 천천히 도신을 쓰다듬었다.
[이게 바로 노부의 애병인 구환금도다! 너는 백년 만에 처음으로 구환금도
에 죽게 되는 행운을 맞이하는 것이다!]
조청광은 그 구환금도를  어지게 바라보았다.
조저히 천여 명의 무림고수의 피가 묻은 마도라고는 생각되지 않는 귀여운 
물건이었다.
허나 이 구환금도에 목숨을 잃은 사람들은 절대로 그렇게 생각具지 않았을 
것이다.
구환금도는 고금삼대마병 중의 하나로 , 그 위력은 가히 파천황, 바로 그것
이었다.
[이제 슬슬 시작해볼가?]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[좋은 생각이오.]
그들 사이에 무거운 침묵이 감돌기 시작했다.
옆에 서 있던 유낙하는 긴장되고 초조하여 손끝에서 절로 땀이 솟아나왔다.
두 사람은 그 자리에 우뚝 선 채 서로를 뚫어지게 바라보고 있었다. 
그러다가 누가 먼저랄 것도 없이 그들의몸이 움직이기 시작했다.
스슥!
전립이 한 발 앞으로 성큼 다가왔다.
조청광의 몸이 뒤로 미끄러지듯 물러났다.

전립은 다시 다가왔다.
이번에도 역시 조청광은 뒤로 한걸음 물러났다.
전립의 걸음이 점점 빨라졌다.
뒤로 물러나는 조청광의 몸도 그에따라 조금식 빨라졌다.
그러다가,
쐐액!
마침내 전립의 몸은 한갇  금성이 되어 날아들었다.
조청광은 두 더리를 뻣뻣이 한 채 뒤로 날아갔다,.
스읏!
빛살처럼 날아오르면서 전립은 슬쩍 구환금도를 흔들었다.
달랑! 딸랑!
9개의 고리들이 서로 맞부딪치면서 기이한 음향이 흘러나왔다.
그 음성은 듣는 사람의 공격을 흩어지게 하는 섭혼의 위력을 담고 있었다.
허공에서 조청광의 몸이 멈칫 거렸다.
그 순간,
파앗!
전립의 구환금도가 기이한 호선을 그리며 날아들었다.
조청광은 뒤로 물러나던 몸을 허공으로 솟구쳤다.
쐐액!
도광이 아슬아슬하게 그의 발밑을 스치고 지나갔다.
그 순간 조청광은 비호처럼 내리꽃히며 오른주먹을 휘둘렀다.
꽈릉!
뇌성이 터지며 무시무시한 권풍이 전립을 향해 밀려갔다.
허나 전립의 입가에는 오히려 엷은 미소가 떠올랐다.
[아라한신권이로군!]
그는 주저없이 조청광의 가슴팍으로 다가가며 구환금도를 휘둘렀다.
팟!
조청광의 아라한신권이 두부처럼 갈라지며 도광이 그의 어깨를 가르고 지나
갔다.
[음!] 
조청광은 어깨가 피투성이가 된채 몸을 휘청거렸다.
놀랍게도 그의 아라한신권이 너무도 간단하게 허물어진 것이다.
전립은 부드럽게 웃었다.
[하하...노부의 말을 빈지 않는군? 소림의 무공은 이미 환하게 파악되었다.
말을 하고 있는 도중에도 그의 구환금도는 다시 세가닥의 금광끗  뿌려대
고 있었다.
조청광은 급히 옆으로  몸을 이 장 움직여 금광을 피했다.
허나,
쐐액!
전립은 쏜살같이 그에게로 달려들며 다시 7도를 그어댔다.
파파파파!
사방천지가 온통 금광으로 휩싸인 듯한 착각이 들었다.
구환칠마도 중의 절초인 금광무변인 것이다.
조청광은 한 순간 피할 곳을 찾지 못하고 양쪽 소맷자락을 마구 펄럭였다.
[하하....반선수로는 내 금광무변을 꺾지 못한다.]
전립의 웃음소리가 터졌다.
동시에,
파팍!
조청광은 다시 옆구리와 가슴에 이도를 격중당하고 뒤로 물러났다.
[으음...]
어찌된 일인지 그토록 무서운 위력을 발휘하던 그의 절예들이 전립의 구환
금도 앞에서는 종이호랑이처럼 무력했다.
눈깜빡할 사이에 조청광의 전신은 자신의 피로 뒤덮여 버렸다.
체 오초가 지나기도 전에 그는 무려 8번이나 도에 격중당한 것이다.
그 중 대부분은 그리 깊지 않은 것이었으나 옆구리에 당한 일도는 상당히 
치명적이어서 연신 씨뻘건 선혈이 뿜어져 나오고 있었다. 
실로 조청광으로서는 난생 처음 당해보는 낭패가 아닐 수 없었다.
전립은 쉴사이없이 폭풍노도처럼 공격해왔다.
파파파파....
조청광은 몇번 소림의 절학들을 전개했으나 그때마다 상대의 그환금도에 격
중당하고 피하기에만 급급한 실정이었다.
허나 전립의 구환그모는 피하기만 해서는 막을 수는 없는 것이었다.
[하하...사향탈혼!]
전립의 구환금도가 내 방향에서 빛살과도 같은 도광을 뿌려댔다.
조청광은 사력을 다해 대나이신법으로 이 장 가량 이동했다.
허나 마치 그가 피할 곳을 알고 있기라도 한 듯 어느새 구환금도가 그의 콧
등을 날아오고 있지 않은가?
이것은 상대가 그의 대나이신법에 대해서 환하게 알고 있지 않으면 불가능
한 일이었다.
창졸지간,
조청광은 땅으로 납죽하게 업드렸다.
파앗!
그환금도가 그의 두통수를 아슬아슬하게 스치고 지나가며 그의 뒤머리카락
이 한줌이나 잘려 나풀거렸다.
[하하....제법이군. 이젠 끝이다. 우락만천....]
전립은 미처 일어나지 모사는 조청광의 위로 덮쳐가며 구환금도를 세차게 
흔들었다.
콰콰콰콰....
무시무시한 도광이 일어서려는 조청광의 전신을 뒤덮어갔다.
[청광!]
이 광경을 보고 있던 유낙하가 까무러칠 듯한 비명을 질러댔다.
전립의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
막 그의 구환금도가 조청광의 머리통을 수박처럼 베어버리는 순간,
스읏!
허공에서 일어서려던 조청광의 몸이 스르르 미끄러지며 마치 뱀처럼 유연하
게 구환금도를 벗어나는 것이 아닌가?
[엇?]
전립은 의외의 일에 경호성을 터뜨렸다.
방금 조청광이 펼친 신법은 소림의 무공에 정통한 그로서도 처음 보는 것이
었다.
조청광은 마지막 순간을 놓치지 않고 벌떡 일어나며 두 손을 기이하게 휘둘
렀다.
마치 기러기처럼 활짝 벌린 채 휘둘러 들어오는 것이다.
전립은 촉망중에 구환금도를 들어 그의 공세에 맞서갔다.
허나,
쾅!
미처 완전히 피하지 못하고 그는 조청광의 왼손에 어깨를 당타당하고 말았
다.
[음...]
전립은 어깨가 부서지는 듯한 통증에 눈살을 찌푸리며 뒤로 물러났다.
허나 그는 고통보다는 경악을 먼저 느꼈다.
[방금 네가 펼친 수법이 무슨 수법이냐?]
그는 안색을 굳히며 외쳤다.
그가 아는한 소림의 무공중에는 그와같은 무공은 없었던 것이다.
조청광은 담담하게 말하며 양 손을 휘둘렀다.
[홍안척령이라는 것이오.]
쑤아악!
말이 끝나기도 전에 조청광의 손이 갈고리처럼 되어 전립의 미간을 향해 날
아들었다.
이번의 일격은 그 속도가 가히 빛살과 같았다.
응락천석이라는 수법이었으나 전립은 더이상 생각할 여유가 없었다.
그는 안색이 변하며 구환금도로 염왕색명의 일초를 펼쳐 맞서갔다.
까까깡!
손과 구환금도가 부딪쳤는데 어이없게도 금속서잉 울려퍼졌다.
그 순간 놀라운 일이 벌어졌다.
스르르....
구환금도와 부딪친 조청광의 손이 퉁겨져 나가는 것이 아니라 도신을 타
고 아래로 주르르 흘러내리는 것이 아닌가?
그것은 실로 전립으로사도 예상하지 못한 일이었다.
[이..이런...]
전립은 다급히 외치며 구환금도를 회수하려 했다.
허나 조청광은 그에게로 바짝 다가들며 다른 한 손으로는 그의 미간을 가격
했다.
쾌액!
전립은 낯빛이 창백해져서 습히 머리를 반치쯤 이동했다.
조청광의 주먹이 아슬아슬하게 그의 콧등을 스치도 지나갔다.
허나 막 그의 얼굴을 스치고 지나가던 조청광의 팔뚝이 뚝 꺾이며 팔꿈치가
전립의 관자놀이를 그대로 강타하는 것이 아닌가?
쾅!
[크윽!]
전립의 입에서 피분수가 튀어나왔다.
그는 다금히 몸을 뒤로 빼며 발길질을 하려 했다.
허나 구환금도를 조청광이 잡고 있는지라 제대로 몸을 뺄 수가 없었다.
그 순간 조청광은 무릎으로 그의 배를 가격했다.
푹!
그의 무릎이 거의 절반이나 전립의 배에 파묻혔다.
[허억!]
전립은 입을 딱 벌린 채 허리를 구부렸다.
전립의 입으로 폭포수와 같은 선혈이 흘러나왔다.
그 순간 조청광은 구환금도를 잡았던 손으로 전립의 턱을 강타했다.
쾅!
전립의 몸은 허공에 붕 떴다가 아래로 떨어졌다.
그의 아래턱은 이미 원래의 현체를 찾아볼 수가 없게 되어 있었다.
쿵!
그의 몸은 피투성이가 된 채 흉하게 바닥에 나뒹굴었다.
[끄으으...]
그의 입으로 인간의 음성같지 않은 신음이 흘러나왔다.
조청광은 숨을 헐떡인 채 그를 바라보았다.
그의 전신 또한 피로 물들어 있었다.
특히 구환금도를 움켜잡았던 왼손은 손바닥이 쩌억 갈라져 뼈가 드러나 보
이고 있었다.
허나 그는 신음을 토하지 않은 채 전립을 바라보았다.
전립은 피투성이가 된 채 바둥거리며 일어났다.
[크으으...]
전립은 거친 슘을 몰아쉬며 휘청거리는 몸으로 일어섰다.
조금전의 청수하고 인자한 모습은 어디로 갔는지 지금의 그는 흉신악살같은
모습이었다.
전립은 여전히 입으로 검붉은 선혈을 게워내면서도 조청광의 시선을 찾았다
[이....이게 무슨 무공이냐?]
그의 입으로 잘 알아듣기 아려운 음성이 흘러나왔다.
혀가 잘려져 제대로 말이 되어 나오지 않았다.
허나 조청광은 알아듣고 나직하게 입을 열었다.
[이것은 백수권이오.]
전립의 눈빛이 크게 흔들렸다.
[배...백수권? 그...구것은 백수도의....]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[나는 일전에 우연히 백수도를 얻게 되었소. 그레서 틈틈히 그 안의 도형을
연구했는데 그 안에 오직 하나의 권법만이 있었소. 그게 바로 백수권이오.]
전립은 멍하니 그를 바라보았다.
그러다가 힘없이 더듬거렸다.
[그...그렇군...노....노부의 구환칠마도를   수 있는 무공이 또 있었군..
.]
그는 뜻 모를 소리를 중얼거렸다.
[너,,,너는 운이 좋은 놈이다! ...만일 백수도를 얻지 못했다면 너는 노부
를.....이 ..이길 수 없었을 것이다....]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[틀림없이 그랬을 가요.]
전립의 몸이 크게 휘청거렸다.
[크흐흐...백 년 동안이나....백 년 동안이나 천하제일을 자랑하던 개가 너
같은 애송이에게 죽다니....]
돌연 그는 허공을 올벼보며 미친 듯한 웃음을 터뜨렸다.
[하하...오양룡! 이제 너는 천하에서 가장 무서운 적을 만나겠군...]
그의 웃음소리가 점차 미약해졌다.
조청광은 급히 물었다.
[오양용이 누구뇨?]
허나 전립의 눈빛은 희미하게 꺼져가고 있었다.
[그...그는....]
그의 말은 채 이어지지 않았다.
그는 느릿하게 바닥에 쓰러졌다.
동시에 그의 눈도 스르르 감겨버렸다.
그의 오공에서는 이미 시커먼 핏물이 질펀하게 흘러내리고 있었다.
전립은 서서히 자신이 흘린 핏물속으로 잠겨 들고 있었다.
조청광은 한동안 싸늘하게 식어가는 그의 시체를 바라보다가 힘없이 그 자
리에 주저앉았다.
지금의 그는 손가락 하나 움직일 힘이 없는 그야말로 완전한 탈진상태였다.
전립의 구환금도에 한번만 더 격중되었다면 쓰러지는 쪽을 그였을 것이다.
촐도한 이후 이토록 처참하게 당해보기는 처음이었다.
허나 그의 마음은 그보다는 자신이 익힌 소림의 절학들이 잔립에게는 무용
지물과도 같았다는 사실이 괴로왔다.
대체 전립은 어떻게 해서 소림의 절학의 장단점을 그렇게 속속들이 알고 있
응 것일까?
그것은 단순한 연구만으로는 이루어질 수 없는 것임을 그는 잘 알고 있었다
최소한 ,
소림의 절학을 잘 아는 누군가가 그에게 귀띔을 해주지 않는 이상 그렇게 
손쉽게 파헤치기는 불가능한 일인 것이다.
그렇다면 대체 누가 전립에게 소림의 절학을 알려주었단 말인가?
자신이 익힌 소림의 칠십이종절에는 소림사 내에서도 익힌 사람이 없는게 
태반이었다.
그런데도 전립은 아주 익숙한 동작으로 그것을 처참하게 격파시켰다.
만일 조청광이 백수권을 익히지 않았다면.....
그건 상상만 해도 끔찍한 일이었다.
조청광은 제대로 힘도 써보지 못하고 전립의 구환금도에 도륙당했을 것이다
데체 누가 전립에게 소림의 절학을 알려주었을까?
대체 누가?
바로 그때였다.
그윽한 향기가 그  코를 간지럽혔다.
조청광은 퍼뜩 상념에서 깨어나 고개를 들어보았다.
한 사람이 그의 앞에 조용히 서 있었다.
비록 피묻은 옷을 갈쳤으나 참으로 늘씬하고 유혹적인 몸매가 아닌가?
그리고  쇄적인 눈빛...
유낙하가 그의 다가와 서 있는 것이다.
조청광은 말없이 그녀의 눈을 올여보았다.
그녀도 침묵을지킨 채 그의 눈을 내려보았다.
두 사람의 눈이 허공에서 교차되었다.
문득 그녀는 손에 손수건을 하나 꺼내들고 그의 이마를 닦아 주었다.
[힘드셨지요?]
그녀는 포근하게 소근거리며 그의 땀과 피에 젖은 얼굴을 정성스레 닦았다.
조청광은 묵묵히 그녀를 바라보고 있었다.
그녀의 손끝이 우연인 듯 그의 입술에 닿았다.
그는 살짝 손끝에 입술을 마추었다.
그녀는 몸을 흠칫떨었으나 뿌리치지는 않았다.
조청광은 용기를내어 그녀의 가는 허리를 껴안았다.
놀랍게도그녀는 반항하지 않고 가만히 있었다.
오히려 두 눈을 사르르 감은 채 어떤 기대감에 몸을 떨고 있었다.
조청광은 그녀의 얼굴을 내려보다가 입술을 가져갔다.
그의 입술이 가까이 다가가자 그녀의 입술이 반쯤 열렸다.
두 사람의 혀가 임술사이에서 뱀처럼 춤추고 있었다.
황홀한 시간이 흘렀다.
조청광은 천천히 입술을 떼며 그녀를 내려다 보았다.
그녀는 아직도 황홀경에 취한 듯 기다란 속눈썹을 재려감은 채 홍조를 띠고
있었다.
문둑 조청광의 입가에 가느다란미소가 떠올랐다.
그는 그녀의 귀에 대고 소근거렸다.
[이제 나머자 잔금을 받으려고 하는데 당신은 반대하지 않겠지?]
그녀의 얼굴이 새빨개졌다.
그녀는 눈을 뜨고 막 무어라고 하려했다.
허나 그 순간 다시 그의 입술이 그녀의 입을 점령해 버렸다.
그녀는 몇번인가 몸을 비틀었으나 이냐 뱀처럼 두 팔로 그의 목을 끌어안은
채 그가 하는대로 몸을 맡겼다.
그의 손이 그녀의 상의를  고 젖가슴으로 다가갔다.
[으음..]
그녀의 입에서 나직한 신음성이 흘러나왔다.
그의 우악스러운 손이 그녀의 탐스러운 젖가슴을 가만히 움켜쥔 것이다.
손바닥 사이로 그녀의 유두가 간지럽혔다.
피로 물들었던 유낙하의 옷이 벗겨지기 시작했다.
젖혀자  옷자락 사이로 풍만하고도 탄력이 넘치는 가슴이 드러났다.
그 가운데 조그맣게 고개를 내민 유두가 처절히 빛나며,
이어 미묘한 곡선을 그으며 내려간 배.
그리고 그 모든 것들이....
천하에서 가장 아름다운 여인의 천하에서 가장 아름다운 육체가 드러나고 
있는 것이다.
유낙하는 조금도 저항하지 않았다,
눈부신 나체.
조청광은 그 황홀한 나신을 내려다 보다가 천천히 자신도 옷을 벗기 시작했
다.


제 48 장

육년만에 돌아오다!

한참을 쾌적한 기분으로 졸다가 낮은 목소리로 소근거리기도 하고,  다정
하게 서로를 어루만지면서 두 사람은 누워 있었다.
[당신은 제 첫 남자예요.]
그녀는 그의 건장한 가슴을 어루만지며 소근거렸다,
[그걸 아시겠어요?]
그는 고개를 끄덕였다.
그녀는 눈을 반짝 빛낸 채 속삭였다.
[당신같은 사람은 정말 처음 보았어요.]
조청광은 불쑥 물었다.
[내가 어떤 사람인데?]
유낙하가 배시시 웃었다.
[살인자요. 방금 전에도 저를 몇번이나 죽였잖아요?]
그도 따라서 웃었다,
[정확하게 보았군, 그런데 한 가지 당신에게 고백할게 있소.]
[뭐지요?]
조청광은 머뭇거리다가 말했다.
[사실은 ....모용매랑에 관항 일인데....]
그느 그답지 않게 더듬거렸다.
그녀가 입을 가리고 킥킥거렸다.
[호호...무슨 말을 하려는지 알아요.]
조청광은 어리둥절했다.
[안다고? 뭘?]
그녀는 곱게 그를 흘겨보았다.
[당신은 지금 그녀와 당신이 보통 사이가 아니라는 걸 말하려는거지요?]
조청광은 완전히 허를 찔리고 말았다.
[억! 당신은 당신이 그걸 어떻게 알았소?]
그녀는 그의 가슴을 살짝 꼬집었다.
[당신이 그녀하고 그렇게 친밀하게 쏘다니는데 세[상에 어떤 바보 천치가 
그걸 모르겠어요?]
조청광은 멍하니 그녀를 바라보다가 히죽 웃었다,
[우리를 몰래 숨어서 봤소?]
그녀의 얼굴에 조금 홍조가 떠올랐다.
[몰래는....그냥 만나려는데 당신들이 하도 정답게 어울려서 나타나지 못한
거에요.]
[아하! 질투가 나셨군.]
그녀응 그의 가슴을 두들겼다.
[이 바람둥이!]
[하하하....]
[웃지 말아요! 그때 난 아주 심각했단 말이에요.]
조청광은 미소를 그치지 않았다.
[남편을 동생한테 뺏기나 해서 말이지?]
그녀는 흰창이 드러나도록 그를 흘겨보았다.
[농담인 줄 아나요? 지꾸 날놀리면 눈을 빼버릴 거예요.]
그녀는 손을 들어올렸다.
조청광은 황급히 자신의 눈을 가렸다.
[핏!]
그 모습에 그녀는 화를 낼까 하다가 피식 웃고 말았다.
그는 잽싸게 손을 내밀어 그녀의 탐스러운 젖가슴을 어루만졌다,.
그녀는 얼굴을 붉혔으나 뿌리치지는 않았다.
오히려 그의 애무에 몸을 내맡긴 채 밀려오는 쾌락을 음미하고 있었다.
그가 그녀의 귀에 대고 소근거렸다.
[이제 조금 마음이 풀리셨소, 마님?]
그녀는 그의 품에 얼굴을 묻고 가볍게 도리질을 했다.
[이럴 땐 정말 미워!]
[하하....아무튼 한가지는 확실하군.]
그녀는 고개를 들고 그를 바라보았다.
[그게 뭐죠?]
조청광은 빙그레 웃었다.
[몽하제일의 미인을 아내로 얻은 나는 천하제일의 행운아라는 사실이지.]
[풋!]
그녀는 그를 흘겨보았으나 그 얼굴에는 은은한 기쁨이 담겨 있었다.
그러다 그녀의 얼굴에 갑자기 걱정스러운 기색이 떠올랐다.
[그런데 당신은 이제 어쩔 셈이죠?]
[뭐를 말이오?]
[오악방 말이에요. 당신은 이제 겨우 그들의 다섯 벙주 중에서 한 사람을 
해치웠을 뿐이란 말이에요. 네 사람은 어떻게 해치울 생각이죠?]
그녀는 말을 하면 할수록 걱정이 되는 모양이었다.
그도 그럴 것이 전립 한 사람을 처치하는 대만도 조청광은 거의 사경에 처
할 뻔했었다.
더구나 전립이 죽은 이상 그들은 절대로 그를 경시하지 않을 것이다.
만에 하나 그들 중 두 사람이 합공한다면 조청광은 죽음을 면치 못할 노릇
이었다.
[게다가 오악방에는 아직도 그들 말고도 절정고수들이 수두룩하게 있어요. 
대강 보아도 현음쌍노라던지 흑수살신, 그리고 삼대공봉 중에서도 취마가 
살아있고,그 외에도 담죽군을 비롯한 삼대공자와 사대혈신등 이루 헤아릴 
수 없어요. 당신 혼자서 그들을 다 당해낼 수는 없어요.]
조청광은 피식 웃었다.
[나도 나 혼자 다 상대할 생각은 없소.]
[그럼 사상맹과 연합하시겠어요?]
[그것보다 더 좋은 생각이 있소.]
그녀는 호기심이 나는지 그를 빤히 바라보았다.
[그게 뭐죠?]
조청광은 자신의 생각을 털어놓았다.
그것은 전에 은발화타에게 말했던 그 계획이었다.
듣고 있던 그녀의 얼굴이 심각해졌다.
그의 말이 끝나자 그녀는 눈쌀을 잔뜩 찌푸렸다,
[그건 너무 위험한 생각이에요.]
[그것보다 더 좋은 계획이 있으면 말해보시오.]
그녀는 일시지간 말이 막히는 듯 했다.
그녀는 갑자기 한숨을 내쉬었다.
[당시느이 계획이 확실히 효과적이라는 건 인정하겠어요. 성공을 한다면 말
이죠. 하지만 실패할 확률이 훨씬 높아요. 그리고 그것은 곧 당신의 죽음을
뜻하는 거에요.]
조청광은 담담히 웃었다.
[게란을 먹다가도 목이 막혀 죽을지 모르는데 하물며 오악방을 산대하려면 
그 정도 위험쯤이야 감수해야 하지 않갰소?]
그녀는 그의 고집스러운 얼굴을 보다가 고개를 절레절레 흔들었다.
[아무튼 당신이란 사람은....]
[네가 어떻다는 거요?]
그녀는 빽 소리를 질렀다.
[아주 고집불통에다 바보, 멍텅구리라구요!]
조청광은 껄껄 웃었다,.
[하하...맞소! 하지만 미련하지는 않지.]
그녀는 원망스러운 듯 그를 보다가 고개를 끄덕였다,
[그건 그래요.]
그는 그녀의 볼을 살짝 쓰다듬으며 부그럽게 말했다.
[낙하, 너무 걱정하지 마시오. 나는 자살하려는게 아니오. 그들을 물리치려
면 이럴 수 밖에 없다는 건 당신이 더 잘 알고 있지 않소?]
그녀는 조금 표정이 부드러워졌다.
[알았어요.아무튼 당신은 조심하세요.]
[나는 내 한 몸 지킬 자신은 있소. 그보다 당신이 더 걱정되는 걸.]
그녀는 피식 웃었다.
[너무 자만하지 말아요. 그리고 뒷일은 제가 알아서 할테니 당신은 당신 일
이나 신경쓰세요. ]
그는 그녀의 허리로 손을 가져갔다.
[어련하시겠소. 우리 마님이....]
그녀는 곱게 그를 흘겨보았다.
[그런데 당신은 무슨 일부터 할거죠?]
조청광은 그녀의 달덩이같은 엉덩이를 끌어안았다.
[우선 우리 마님을 기쁘게 해드려야지.]


숭산.
예전에는 외방이라 했으나, 숭고라고도 일컬었다.
숭산은 오악 가운데 중악이라 손껍히는데 그곳에는 세 개의 봉우리가 우뚝 
서 있었다.
가운데 봉우리는 준극, 동쪽은 태실, 서쪽은 소실오 일컬었다.
소실 북쪽 기슭에는 바로 천년고찰인 소림사가 자리잡고 있었다.

땅거미가 서서히 밀려오는 저녁 무렵.
석양은 자신의 아름다움을 괴시하기라도 하듯이 하늘을 아름답게 수놓고 있
었다.
숭산 소실봉 기슭.
한 명의 흑의인이 석양을 받으며 움직일 줄도 모르고 멍하니 서편하늘의 저
녁노을을 바라보고 있었다.
(저 석양은 6년 전과 똑같이 아름답군.)
흑의인은 남모를 감회에 젖어 있었다.
허나,
이 처절한 아름다움도 시간이 지남에 따라 어둠에 밀려 서서히 그 자취를 
감추기 시작했다.
천지는 금방이라도 어두워지고 컴컴한 하늘에는 둥근 달과 반짝이는 별들이
나타나기 시작했다.
그 흑의인은 바로 조청광이었다.
그는 소실봉 기슭에 누뚝 서서 조금도 움직이지 않은 채 하늘만 응시하고 
있었다.
그의 머음속으로는 미묘한 추억이 떠오르고 있었다.
숭상....
그리고 소림사...!
그에게는 도처히 잊을 수 없는 추억이 어린 곳이 아닌가?
이곳에 서니 너무도 여러가지 일들이, 너무도 많은 사람들이 생각이 났다.
아침 저녁으로 들리는 소림사의 목경소리....
매캐한 장경각의 책내음...
어두운 선방에 홀로 누워 바라본 일점 편월.....
그리고 대광선사....
대광선사를 떠올리자 그는 가슴 한 구석이 잘라지는 듯한 아픔을 느꼈다.
저신을 살리기 위해서 스스로 목숨을 끊었던 그의 숭고한 모습을 잊을 수가
없었다.
그는 인정에 흔들리거나 과거에 묻혀사는 사람은 아니었으나 그를 생각할 
때마다 참을 수 없는 그리움을 느껴야만 했다.
순식간에 대광선사와의 괴거일들이 그의 머리속을 스치고 지나갔다.
깊은 연못 속에 잠겨 있던 낙엽들이 소리없이 물을 헤치고 떠오르는 것 같
았다.
그림자처럼 스쳐간 일이건만 여전히 그의 가슴속 깊은 곳에 뚜렷이 세겨져 
있었다.
잊을래야 잊을 수 없고 지울래야 지울 수 없는 추억이 또한 대광선사였다.
허나 그는 이미 이 세상 사람이 아니고 한낱 가느다란 연기가 되어 사라져
간 것이다.
마치 다 타고 남은 잿더미처럼....
꼬리를 끌고 사라져 가는 밤하늘의 유성처럼 하염없이 사라져간 것이다.
조청광은 하염없이 하늘을 올려보고 있다가 뭄을 날렸다.

바위는 그대로 있었다.
오유봉의 아래에서 소림사의 참회동으로 향하는 비밀통로의 입구는 6년 전
의 그날과 조금고 잘라지지 않았다.
조청광은 잠시 그 바위를 바라보다가 천천히 손으로 밀었다.
우르릉!
6년 전에 대광선사와 그가 있는 힘을 다해 움직였던 바위가 지금은 그의 가
벼운 손짓에도 저만큼이나 밀려났다.
캄캄한 동굴이 모습을 드러냈다.
조청광은 천천히 동굴안으로 들어갔다.
동굴 특유의 서늘한 촉감과 함께 매캐한 이끼내음이 그의 코를 간지럽혔다.
어두운 동굴 속을 걸아가는 그의 마음은 무어라 형용할 수 없는 복잡한 심
정이었다.
6년 전에 그가 이 길로 대광선사와 함께 탈출할 때는 자신이 설마 이 길을 
다시 걷게 되리라고는 상상조차 하지 못했었다.
아직도 그는 대광선사와 함께 걸어가고 있는 듯한 착각이 들었다.
그는 고개를 돌려보았다.
텅빈 통로에는 그의 그림자만이 길게 드리우고 있을 뿐,
대과선사의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
그래서 조청광은 더욱 가슴이 아팠다.
갈 때는 두 사람이었는데 올 때는 한 사람 뿐이다.
다른 한 사람은 어디로 갔는가?
얼마나 걸렸을까?
그는 입구가 가까워옴을 느끼고 앞을 바라보았다.
멀지 않은 곳에 통로는 끝이 나 있었다.
그리고 통로는 거대한 암석으로 막혀 있었다.
천근은 족히 되었을 거석이었다.
조청광은 별로 힘들이지도 않고 거석을 옆으로 밀었다.
차갑고 서늘한 공기가 그의 폐부로 밀어닥쳤다.
어두운 밤하늘과 총총히 박혀 있는 별들이 눈에 들어왔다.
그는 느릿느릿 추억의 동굴을 벗어났다.
동굴 밖은 에상했던대로 참회동의 한쩍 구석이었다.
그는 동굴을 뺑 돌아 갔다.
하나의 좁고 작은 동굴이 나타났다.
조청광은 잠시 그 동굴을 바라보고 서 있었다.
그 동굴은 12개나 되는 참회동 중에서도 가장 작고 비좁았다.
소림사에서 가장 큰 죄를 범한 죄인들만 수감하는 곳이었다.
6년 전에 그곳에는 어리고 머리를 박박 깎은 비쩍 마른 소년중이 갇혀 있었
다.
그리고 6년이 지난 지금.
그 소년중은 나이를 먹고 머리를 길게 기른 채 우람한 테구를 누뚝 세우고 
있응 것이다.
6년의 세월이란 한 사람을 이다지도 변화시키는 것일까?
그때 문득  조청광은 등뒤에서 인기척을 느꼈다.
[네가 돌아왔구나.]
청수하면서도 듣는 이의 가슴을 시워하게 씻어주는 듯한 음성이었다.
조청광은 천천히 고개를 돌렸다.
달빛을 받으며 하얀 수염을 기른 노승이 서 있었다.
대지선사였다.
대지선사는 심원한 두 눈을 부드럽게 반짝였다.
[언제고 네가 돌아올 줄 알았다.. 그레서 항상 이곳에서 너를 기다리고 있
었다.]
조청광은 담담하게 말했다.
[조금도 늙지 않으셨군요.]
[너는 많이 컸구나. 머리도 기르고....]
조청광은 그를 뚫어지게 바라보았다.
[파문당했으니까요.]
대지선사의 고요한 눈이 조금 흔들렸다.
[지금도 그때 그일을 원망하고 있느냐?]
조청광은 문득 한숨을 내쉬었다.
[과거는 흐르는 물같아서 다시 돌아오지 않는게 안타까울 뿐입니다.]
대지선사는 겨개를 끄덕였다.
그의 입에서도 가는 탄식이 흘러나왔다.
[대광사제의 일은 정말 불행이었다. 우리는 모두 그를 잊지 않고 있지.너도
.....]
[왜 저를 보자고 하셨습니까?]
대지선사는 그를 똑바로 바라보았다.
[한 분이 너를 만나자고 하신다. 나는 그분의 청을 거역할 수가 없구나.]
[그분이 누구십니까?]
[노조종이시다.] 
조청광은 눈을 반짝였다.
노조종이란 소림의 전전대 장로이며 최고어른인 굉료신승을 말한다.
그가 대체 무슨 일로 조청광을 만나려고 하는 것일까?
[그분을 만나 보겠느냐?]
조청광은 잠시 생각에 잠기다가 고개를 끄덕였다.
[그분이 어디계십니까?]
대지선사는 조용히 몸을 돌렸다.
[나를 따라오너라.]
그는 물흐르듯 유연하게 허공을 미끄러져 갔다.
한때 조청광은 그의 이런 신법을 무척아나 부러워한 적이 있었다.
허나 지금은 그의 뒤를 따라가는 조청광의 몸은 조금도 그에 못지 않았다.
대지선사도 이것을 알아차였는지 고개를 돌려 그를 바라보며 웃었다.
[네 대나이신법은 나보다도 뛰어나구나.]
[아직 멀었습니다.]
대지선사는 고개를 저었다.
[네가 이정이사 중의 구환도 잔립을 죽였다는 소문을 들었다. 전립은 초마
경에 이른 고수였다. 그런 고수를 꺾었다는 것은 네가 더이상 오를 수 없는
경지에 이르렀다는 걸 말해주지.]
조청광은 달리 할 말이 없어 입을 다물었다.
그들은 말을 주고 받으면서도 눈부시게 빨리 달려 소림사의 후원을 벗어났
다.
조청광은 대지선사가 달려가고 있는 곳이 달마동 쪽임을 알아차렸다.
오유봉의  쪽 길을 따라 일각쯤 가니 하나의 높다란 절벽이 나타났다.
절벽의 중앙에는 하나의 동굴이 입을 벌리고 있었다.
그것이 바로 달마조사가 면벽을 했다는 달마동인 것이다.
대지선사는 달마동의 앞에 우뚝 서서 동굴 안을 향해 공손하게 합장을 했다
[아미타불, 대지입니다.]
안에서 늙수그레한 음성이 들려왔다.
[그 아이가 왔느냐?]
[예.]
[그를 들여보내라.]
[알겠습니다.]
대지는 고개를 조아리고는 조청광을 돌아보았다.
[노조종께선 이 안에 계신다. 너는 들어가 보아라.]
조청광은 고개를 끄덕이고는 서슴없이 달마동 안으로 들어갔다.
대지선사는 그가 달마동 안으로 사라지는 것을 보고 있다가 자신도 몸을 덜
려 아래로 내려갔다.

제 49 장

밝혀진 秘 史

달마동은 갈수록 어두침침했다.
동굴의 벽은 이끼가 잔뜩 달라붙어 있어 제대로 걷기가 힘들 정도였다.
십여 장쯤 들어갔을 즈음.
조청광은 전면에 한 명이 앉아 있는 것을 발견하고 걸음을 멈추었다.
그는 얼굴이 고목처럼 쩍쩍 갈라지고 앙상하게 마른 노승이었다.
그 노승의 얼굴은 주름살로 뒤덮여 있어 얼마나 늙었는지 도무지 랖; 작조
차 할 수가 없었다.
허나 조청광이 가장 특이하게 생각한 것은 노승의 두 눈이었다.
그 눈은 깊이를 알 수 없는 눈으로 ,조청광은 그 눈을 보자 전에 들은 적이
있는 우물얘기를 생각했다.
그것은 서천성 관현의 서문 밖에 있는 복룡담의 전설이었다.
복룡담은 이퇴라고도 하는데 얼마나 깊은지 돌은 던져도 영 물솔;가 들리지
않는다고 한다.
체념을 하고 돌아오며 한 때 아득히 먼 우물 밑바닥에서 아련한 물소리가 
난다는 깊은 우물이었다.
노승의 눈은 그처럼 깊었다. 
노승의 진물이 뚜뚝 떨어지는 눈으로 조청광을 바라보았다.
[노납은 굉료다. 네가 소청이냐?]
노승은 바로 천하제일승이라고 까지 불리우는 ,활불 굉료선승인 것이다.
굉료는 일부러 조청광을 소림의 이름으로 불렀다.
허나 조청광은 딱부러지게 말했다.
[저는 조청광입니다.]
굉료는 우두커니 그를 응시했다.
조청광은 그 심연한 눈을 피하지 않고 마주보았다.
한참 있다가 굉료는 천천히 고개를 끄덕였다,.
[노납이 잘못 알았나보군. 자네는 조청광인가?]
그의 말투 또한 변해 있었다.
조청광은 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다.]
[자존심이 강하군. 자네에 대한 말은  를 통해서  번이나 들었네. 하지만
나는 그들이 잘못했다고는 생각지 않네.]
[저도 그렇습니다.]
[그건 다행이군. 불법은 무변한게야.]
[저도 그데 일을 가지고 왈가왈부하고 싶지는 않습니다.]
굉료는 고개를 끄덕였다.
그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 물었다.
[자네는 노납이 자네를 보자고 한 이유를 알겠나?]
조청광은 솔직히 말했다.
[짐작조차 못하고 있습니다.]
굉료는 깊은 우물처럼 끝없이 심원한 눈으  그를 가만히 바라보다가 문득 
가는 한숨을 내쉬었다.
[원래 이 일은 아무에게도 말하지 않으려 했네. 소림상의 치욕익기 때문이
지. 그런데도 노납이 자네에게 말하기로 결심한건 자네가 꼭 알아야 할 일
이기 때문이야.]
조청광은 그를 바라보고 있었다.
굉료는 말을 게속했다.
[70뇬 전에일세. 그때 노납은 장경각의 주지를 맡고 있었지. 헌데 어느날 
이대제자 한 사람이 장문인의 허락도 없이 칠십이종절예를 익히고 있는 것
을 알게 되었네.]
조청광은 흠칫 놀랐다.
60년 전에 자신과 비슷한 한 사람이 있다는 말은 아직 들어본 적이 없기 때
문이었다.
허나 이것은 사실로서, 소림사 내에서도 이 일을 알고 있는 사람은 채 다섯
명도 되지 않았다.
그는 원래 소림사의 속가제자였다.
허나 그 재질이 심히 놀라워 소림에서는 서슴치 않고 그를 정식으로 입문시
켰다.
그는 주위의 기대에 부응이라도 하듯 채 일 년도 되지 않아 소림의 제일기
재로 인정되었다.
그의 재질은 실로 놀라워 소림사에서는 창건이래 최고의 기재를 만났다고 
크게 들떠 있었다.
헌데 어느 날,
우연히 수련 도중에 굉료는 그가 아직 가르쳐 주지 않은 절기를 펼친 것을 
발견했다.
더구나 그 절기는 정문인의 허락을 얻은 일대제자 외에는 누구도 익힐 수 
없게 되어 있는 칠십이종절에 중의 하나가 아닌가?
소림사가 발칵 뒤집힌 것은 말할 것도 없었다.
장문인의 하락을 얻지 않고 칠십이종절예를 익히는 것은 기사멸조의 죄에 
해당되는 것으로 소림의 천 년 역사에서 일찌기 없었던 일이었다.
그를 추궁해본 끝에 더욱 놀라운 사실을 알게 되었다.
그는 이미 속갖[자 시절에도 이미 장경각에 몰래 침입해 무려 20여 가지의 
절에를 익히고 있었다는 것이다.
소림사에 정식으로 입문한 뒤에도 그는 반마다 몰래 장경각에 들어가 칠십
이종절예를 암기했다.
이 사실이 발각달할 당시 그는 칠십이종절예 중의 무려 67가지를 외우고 있
는 상태였다.
그는 일단 참회동에 수감되어 죄과를 기다리는 신세가 되었다.
그의 처벌을 놓고 소림사에서는 갑론을박이 벌어졌다.
원칙에 충실한 사람들은 그의 무공을 전폐하고 평생동안 참회동에 가두어야
한다고 주장했고, 그의 재질을 아끼는 사람들은 가벼운 처벌을 청구했다.
결국은 며칠 동안의 격론 끝에 그에게 십 년 면벽이 내려졌다.
그것은 그가 지은 죄로 보아서는 상상할 수도 없을만큼 경미한 처벌이었다.
허나 그는 그렇게 생각하지 않았다.

--몰래 무공을 익혔다고 십 년 동안이나 동굴 속에 갇혀있어야 한다니...
천하제일기재인 내가 십 년 동안이나 썩어 있어야 한단 말인가?
기껏 장경각의 구석에 쳐박혀 있는 고리타분한 무공비급들 때문에....
아니다!
이건 있을 수 없는 일이다.
나는 절대로 이 형벌을 받아들일 수 없다!

그는 이렇게 소리치며 반항했으나 결국 족쇄가 채워진 채 참회동에 수감되
었다.
--두고 보아라!
나는   탈출하고 말테다!

아무도 그의 말에 귀를 기울이지 않았다.
그는 참회동에 갇힌 후 전력을 다해 자신이 암기하고 있는 절예들을 익히기
시작했다.
불타오르는 원한과 천하제일인에 대한 집념이 그를 부채질했다,.
그리고 마침내 일 년 후,
그는 만년한철로 먼들어진 족쇄를 끊고 참회동을 탈출한 것이다.
소림사에서 그 사실을 알았을 때는 이미 그의 모습은 어디에도 보이지 않았
다,.
그것은 실로 소림사 창건이래로 가장 수치스러운 일이었다.
소림의 제자가 형벌을 거역하고 도망치다니.....
당시의 장문인이었던 굉법은 그 일로 홧병이 나서 장문인직을 제자인 요공
에게 인계하고 타계했다.
또한 그의 재질을 아껴 그를 변호했던 굉료는 책임으리통감하고 장경각의 
주지를 물러나 달마동에 칩거하고 말았다.
소림사의 어느누구도 그를 탓하지 않았으나,
그는 스스로 사람 볼 줄 아는 눈이 없음을 자책하며 30년 동안 달마동에서 
면벽을 했다.
그 덕분에 그의 내공은 무섭도록 증가하여 본의아니게 천하제일승이 되고 
말았다.
허나 굉료는 단 한번도 그 일을 기뻐한 적이 없었다.
오히려 마음속 깊숙이 고통과 자책감을 느끼고 있을 뿐이었다.
[자네가 6년 전에 소림사에서 받아들여지지 않았던 것도 아로보면 그런 일
이 있었기 때문이네. 그 일 이 후 소림사에서는 재질보다는 인품과 성격을 
보고 제자를 결정했네. 대지는 자네의 재질은 천부적이지만 너무 살기가 티
어서 꺼려했건 걸세.]
굉료는 나직하게 말했다.
조청광은쓴웃음을 지었다.
[그 말은 맞았군요. 결국 저도 소림의 법규를 어겼으니....]
굉료의 심연한 눈은 그에게 고정되어 있었다.
[이 일로 자네를 탓하자는 게 아닐세. 자네는 죄과를 치르었고 그 일은 이
제 괴거의 일끗 불과한 게야. 노납이 말하고 싶은 건 그 자에 관한 걸세.]
[그가 누굽니까?]
굉료는 문득 허공을 응시했다.
[그는 요범이라고 하네.]
조청광은 고개를 갸웃거렸다. 
[요범?]
그로서는 처음 들어보는 법호였기 때문이다.
굉룐는 고개를 끄덕였다.
[자네는 물론 모를 걸세. 그는 요료와 동년배 인물이지.]
그제야 조청광은 자신이 모르는 이유를 알 수 있었다.
요료는 소림사에서 굉료신승을 제외하고는 가장 배분이 높은 전대의 장로였
다.
그와 동년배라면 벌써 까마득히 먼 옛날의 인물이었을테니 그가 어찌 이름
을 들어볼 수 있었겠는가?
더구나 70년 전의 사건 이후 요범이라는 이름은 소림사 내에서도 철저히 금
기시해온 터였다.
[그는 어떤 인물이었습니까?]
[노납이 평생 처음보는 기재였지. 그는 말하자면 천재였네. 어떤 무공도 한
번 보기만 하면 외워 버렸고, 아무리 무서운 무공도 한 번 맞딱드리면 그 
파해식을생각해 냈지. 노납이 알기로는 무림유사이래 그런 천재는 없었네.
조청광은 내심 자존심이 발동했다.
[저에 비하면 어떻습니까?]
굉료의 시선이 그를 향했다.
언뜻 굉료의 주름지고 심연한 눈가에 엷은 미소가 어리는 것 같았다.
허나 비웃음같지는 않았다.
[허헛....그것은 참 난감한 질문이로군. 노납은 자네를 잘 모르게 때문이지
. 그렇군. 자네는 칠십이종절예 중 몇가지나 익혔나?]
조청광은 서슴없이 말했다.
[69 가지입니다.]
굉료의 심원한 눈이 처음으로 크게 뜨여졌다.
굉료는 자신이 경악한 것을 숨기지 않았다.
[정말 놀랍군. 노납은 100년은 면벽 해서야 겨우 62가지를 익혔을 뿐이거늘
...]
이번에는 조청광이 놀랐다.
그는 금시라도 관 속으로 들어갈 것 같은 노승이 아직 48개 이상 익힌 적이
없다는 칠십이종절예를 62가지나 익히고 있을 것을 미처 생각지 못했던 것
이다.
허나 그는 놀라움을 겉으로 드러내지 않았다.
자칫하면 굉료를 놀리는 일이 될지도 몰랐다.
굉료는 잠시 허공을 응시하다가 말했다.
[자네 두 사람은 서로 비슷한 기재라고 할 수 있겠군. 그가 참회동을 도망
쳤을 때 67가지를 익혔으니....허나 그에게는 한 가지 놀라운 장점이 있네.
[그게 무엇입니까?]
[바로 한 번 본 무공은 어떤 것이든지 그 파해식을 만들어 낸다는 것이지. 
그건 다른 어떤 무공보다도 무서운 재질이네.]
조청광은 애심 시인하지 않을 수 없었다.
한번 상대한 무공은 어떤 것이든 파해할 수 있다면 결국 일격에 그를 죽이
지 않고는 결국은 패하고 만다는 뜻이 아닌가?
그가 만약 굉료가 말하고 있는 정도의 고수라면 누가 감히 그를 일초에 죽
일 수 있단 말인가?
그렇다면 그의 무공은 곧 천하무적이란 말인가?
조청광은 자신도 모르게 눈쌀을 찌푸렸다.
허나 그는 곧 굉료를 보며 말했다.
[신승께서는 아직 그에 대해서 알아야 하는 이유를 말씀하시지 않으셨습니
다.]
굉료는 고개를 끄덕였다.
[자네는 빈틈이 없군. 그는 자네와 밀접한 관계가 있네. 좀더 정확히 말하
자면 자네가 있는 일에.]
조청광은 어리석은 인물은 아니었으나 이때 만큼은 어리둥절해졌다.
대체 70년 전에 소림의 배반자와 자신이 무슨 관계가 있다는 말인가?
굉료는 말을 계속했다.
[요범은 소림사를 탈출한 후 5년 동안 자신이 암기한 모든 절예를 완벽하게
터득했네. 네 명의 절대고수를 찾아다니며 비무를 했지. 그 결과는....]
조청광이 그의 말을 대신 받았다.
[모두 그의 승리였겠군요?]
굉료는 고개를 끄덕였다.
[칠십이종절예 중 67가지나 익힌 그에게 상대가 될사람은 없었네. 결국 그
들 네명의 절대고수는 모두 그에게 무릎을 꿇고 말았지. 그는 즉시 그들과 
결맹하여 하나의 단체를 만들었네.]
조청광의 안색이 싹 변했다.
[그럼 오악방이 바로....]
[그렇네, 요범이 꺾은 네 명의 절대고수애말로 100년 전의 천하제일인이었
던 이정이사였네. 요범은 은거하고 있던 그들을 찾아다니며 모두 격파한거
지. 그후 천하를 장악하기 위해서 그는 그글과 결맹하여 오악방을 만들었
네. 그가 바로 오악방의 대방주지.]
조청광은 경악을 금할 수가 없었다.
오악방!
그 절대무비한 힘의 발원은 실로 너무도 의외의 일로부터 시작되었던 것이
다.
그러다 문득 조청광은 무슨 생각이 났는지 급히 물었다.
[혹시 요범의 속가명은 오양룡이 아닙니까?]
이번에는 굉료가 놀랐다.
[자네가 그걸 어찌 아는가?]
조청광은 자신의 생각이 맞았음을 깨닫고 무섭게 입을 열었다.
[일전에 구환도 전립과 겨루었을 때 전립이 그자의 이름을 말하더군요. 전 
그때 그 이름이 누구를 가리키는지 몰라 의아했었는데 바로 그자였군요.]
이제야 조청광은 굉료가 왜 자신을 일부러 물러 이런 이야기를 해주었는지
를 확녕히 깨닫게 되었다.
자신이 물리치려는 오악방의 방주!
그는 바로 자신과 같은 소림사 출신이다!
자신과 같이 칠십이종절에를 익혔다.
그리고 한번 상대한 무공은 반드시 파해시키고야 마는 절재천재다!
이전이사를 모두 꺾는다 해도 그를 이기지 못하면 무슨 소용이 있겠는가?
허나 대체 그와 같은 천재를 무슨 수로 꺾는단 말인가?
조청광은 암담함을 넘어 일순 아득한 절망감을 맛보았다.
그는 그제야 전립이 어째서 자신이 펼쳐낸 소림의 절학을 그토록 간단하게 
물리쳤는지도 알 수 있었다.
필시 요범이 그 파해하는 방법을 알려준 것이리라! 
요범에게 소림의 절학을 펼친다는 것은 무용지물이었다.
물론 자신은 그 외에도 백수권을 익히고 있었다.
허나 과연 백수권으로 단 한번에 이정이사을 꺾은 요범같은 절대고수를 죽
일 수 있겠는가?
조청광은 솔직히 자신이 없었다.
굉료는 묵묵히 그의 얼굴이 여러차례 변하는 것을 보고 있다가 조용히 입을
열었다.
[노납이 자네를 이곳으로 부른 이유는 그가 오악방의 방주라는 사실을 알려
주는 것과 자네로 하여금 70년 전에 그가 못다한 죄과를 치르게 하기 위해
서일세.]
조청광은 단번에 광료의 말뜻을 알아차렸다.
굉료의 말인 즉 조청광으로 말뜻을 알아차렸다.
허나,
요범과 자신보다도 칠십이종절예 적게 알고 있는 굉료가 무슨 보템이 되겠
는가?       
굉료는 그의 마음을 짐작하듯 담담하게 말했다.
[물론 노납의 무공은 요범은 물론이고 자네에게도 비할 수 없겠지. 하지만 
요범을 이길 수 있는 방법은 알고 있네.]
조청광은 즉시 생각을사과했다.
[제가 너무 경솔한 생각을 했나 봅니다.]
[아닐세. 그보다 노납이 말을 들어보겠나?]
[세이경청하겠습니다.]
굉료는 잠시 말을 멈추었다 다시 입을 열었다.
[요범을 이기기 위해서는 세 가지 필요하네. 우선은 요범이 두려움을 느낄
만한 고수여야 하고 둘째는 요범이 모르는 무공을 펼쳐야 하며, 셋째로는 
낙타처럼 끈질긴 지구력일세.]
조청광은 굉료가 말한 세가지 중 첫째와 둘째의 것은 이해를 했으나 세번째
의 지구력은 대체 무엇때문에 필요한가 하고 의아한 생각이 들었다.
[그러면 노납이 자세한 것을설명해주지.]
굉료는 조청광을 향해 상세히 설명을 해주었다.
과연,
굉료신승이 조청광에게 일려준 방법은 무엇일까?


제 50 장

뛰는 자, 나는 자

소호의 물은 유난히 푸르렀다.
조청광은 드넓은 소호의 물살을 바라본 채 우뚝 서 있었다.
휘이잉....
때마침 불어오는 산들바람이 호반에 서 있는 그의 흑의를 휩쓸고 지나갔다.
소호는 안휘성 중부의 커다란 호수였다.
일명 초호라고도 했다.
많은 하천이 유입되며, 동남부로 운하가 있어 양자강까지 통한다고 한다.
주변에 칠리하, 매하, 고산, 모산등의 명승지가 많이 있어 풍류객들의 발길
이 끊이지 않는 곳이었다.
조청광은 한동안 끝없이 펼쳐지는 소호를 바라보며 멍하니 서 있었다.
헌데 바로 그때였다.
[아아악!]
어디선가 찢어질 읏한 여인의 비명소리가 들려오는 것이 아닌가?
조청광은 잠시 눈살을 찌푸리다가 소리가 들려오는 곳으로 몸을 날렸다.

소호에서 멀치 않은 해산의 기슭.
삐죽삐죽한 바위 틈바구니에 해괴한 장면이 벌어지고 있었다.
[헤헤헤,,,너는 더 이상 도망칠 수 없다!]
[흐흐...정말 우물이로군.]
[모산삼룡의 진가가 어디있는지 알려줄테니 더이상 앙탈부리지마라. 흐흐..
.]
청의를 걸친 장한 셋이 품자형을 이루고 서 있었다.
그들 가운데는 반나의 여인 하나가 비맞은 병아리마냥 오들오들 떨고 있었
다.
나이는 28 정도
매우 아름다운 미부인이었다.
삼단같은 머리카락이 흐트러져 앞가슴을 덮고 있었다.
그녀의 젖가슴은 머리카락을 뚫고나와 투실투실한 육봉을 출렁출렁하게 하
고 있지 않은가?
미부의 두 손이 앞가슴을 가리고 있기는 하나 두 개의 젖가슴은 손바닥으로
가리기 힘들정도로 풍만한 것이었다.
미부의 얼굴은 눈불로 얼룩져 있었다.
유난히 긴 속문썹에 눈물을 매달고 있는 모습은 너무나도 애처로은 것이었
다.
[제...제발 용서해 주세요.]
미부인은 두 손으로 젖가슴을 가리며 애타게 하소연했다.
허나,
금수만도 못한 자들이 그런 하소연에 인성을 회복할 리 있는가?
[흐흐...앙탈하지마라! 이런 곳에 온 것이 잘못이지 무리가 나쁜 사람이기 
때문만은 아니다.]
모산삼룡이라는 자들은 음탕하기로 안휘성에서 소문이 자자한 흉적이었다.
그들의 욕덩을 충족시키며 희생된 여인들의 수는 수백명에 달한다고 한다.
모산삼룡은 공적으로 몰려 죽었다는 소문이 자자했는데 이런 곳에서 버젓이
살아 행동하고 있는 것이다.
[흐흐....세 마리 용과 비녀 하나가 한데 어울려 노는 것도 재미있지 않겠
느냐?]
개기름이 번들거리는 얼굴에 먼족한 웃음일 띄우는 자는 모산삼룡중의 우두
머리인 독두룡 임풍이었다.
과연 그의 벗겨진 대머리는 흉측하기 그지 없는 것이었다.
그 오른쪽에 있는 자는 철비룡 광역이라는 자로 쌍수에 오천근의 신력을 갖
고 있다고 했다.
그의 두 팔은 두 개의 쇠기둥을 방불케 하는 것이었다.
마지막 인물은 독룡 한철성이라는 자였다.
한철성은 모산삼룡 중 가장 어리나 또한 가장 악독한 자로 정평이 나 있었
다.
그들 삼인은 싱글벙글 웃으며 이마를 땀으로 덮었다.
날씨가 더워서 만은 아닌듯 했다.
그들에게 포위되어 있는 미부인의 용모는 가히 경국지색이었다
왕후장상이 아니면 그런 미부인을 춤에 안아보지 못할 것이다.
서글서글한 눈망울....
약간 위로 치켜올라간 눈매는 농염하다 못해 요염해 보였고, 오똑한 콧날은
쇠심장이라도 뚫을만 했다.
딸기빛 나는 두 입술은 윤기를 갖고 있고, 희디 힌 이빨은 상아로 만들어진
것만 같았다.
[가...갖고 있는 보물을 다 드리겠어요...]
미부인은 품을 더듬더니 금으로 만든 비녀와 몇가지 패물을 꺼냈다.
비녀 끝에는 콩알만한 구슬 하나가 박혀 있어 자주색 보광을 뿌려냈다.
[좋은 물건이군.]
독두룡이 손을 내젓자,
휘익!
금비녀가 그의 손가락 사이에 잡혔다.
미부인은 애처로은 표정을 하고 세 사람의 표정을 살폈다.
허나,
그들의 얼굴에 깃들여져 있는 음탕한 불길은 도무지 꺼지지 않고 더 타오르
지 않는가?
[아....]
미부인은 한숨을 내쉬며 눈물을 떨구었다.
[흐흐...꿩 먹고 알먹는 것이지!]
철비룡이 누런 이빨을 드러내놓고 눗다가 손을 휙 내저었다.
찌---익!
미부인의 붉끗 색 비단 옷이 길게 짖어지며 희디 힌 종아리가 한눈에 들어
왔다.
미끈한 다리는 백옥으로 깎아 만든 것 같았다.
모산삼룡은 군침을 삼키며 미부인쪽으로 한 걸음식 접근해 갔다.
[네년의 속살은 비단같이 보드랍겠지....]
[흐흐....정말 죽여주는 군....]
모산삼룡은 뜻을 굳힌 듯 야수같은 표정을 하고 와락 달려들 기세였다.
미부인의 속눈썹이 파르르 떨렸다.
한 떨기 붉은 장미가 성난 들개들에 의해 짓 히고 마는 것일까?
순간,
[세상에 별의별 놈들이 다 있군.]
난데없는 냉소성이 들려왔다.
[누...누구냐?]
[어느 놈이냐?]
모산삼룡은 독이 오른 늑대같이 되어 소리나는 곳을 향해 눈길을 돌렸다.
흑의인 하나가 어느새 그들의 앞에 우뚝 서 있었다.
헝틀어진 머리에 장대한 체구의 사나이였다.
허나 그의 눈빛을 받자 모산삼룡은 흠칫 몸을 떨었다.
[이런 곳에서 여인을 범하려 하다니....]
그의 중얼거리는 듯한 말소리가 모산삼룡의 고막에 통증을 주었다.
모산삼룡은 흑의인의 안광을 접하자 은근히 두려워 하며 한 곳으로 모였다.
흑의인의 살인적인 눈빛은 그들로서는 난생 처음 겪는 것이었다.
그들은 저도 모르게 이마 위에 꾸슬같은 땀방울을 매달고 눈알을 데굴데굴 
글리며 수비 자세를 취했다.
[조심해라! 보통 놈이 아니다!]
독두룡이 신중한 안색으로 외쳤다.
스으으....
흑의인은 아주 천천히 움직이는 편이었다.
허나 그의 행동은 그리 늦다고 여겨지지 않았다.
태산같이 막중하다고 느껴진다는 말이었다.
[누....누구냐?]
독두룡이 우두머리답게 앞으로 나서며 호통쳤다.
흑의인이 담담하게 웃었다.  
[잡귀들만 전문적으로 잡아가는 추혼사자다.]
그의 음성에 모산삼룡은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
허나 그럴 수록 그들은 두려움이 커졌다.
[보..보아하니 강호친구인 것 같은데....우리 모산삼룡을 모르고 일을 방해
했다면 용사해 줄테니 그냥 가도 좋소..]
독두룡이 제법 인정을 베푸는 듯 말했다.
허나 흑의인은 느릿느릿 손을 들어올렸다.
[세 잡귀들은 그만 염라대왕 앞으로 가줘야겠다!]
순간,
[빌어먹을 놈! 우리가 누구인지 알고.....]
셋 중 가장 강하다는 독룡이 손을 등으로 가리키며 장검을 끌어냈다.
창!
시퍼런 검망이 주위를 밝혔다.
[칠살검법이 어떤 것인지 알게 해주마!]
독룡의 검끝에서 수십송이의 검화가 피어올랐다.
슈슈슈슈슉!
검화가 꼬리를 물고 피어오르며 흑의인의 앞가슴 사혈을 노려갔다.
[죽어라!]
독룡은 흑의인이 뻣뻣이 서 있자 자신의 승리를 확신하고 검세를 가일층 돋
구었다.
역강행주라는 초식이 펼쳐지며 흑의인을 십여 조각으로 나눌 듯 했다.
순간.
[그런 쇠붙이는 내게는 필요없으니 너나 가져라!]
잠자코 있던 흑의인이 들어올렸던 오른 손을 가볍게 흔들어 검화 속으로 밀
어넣는 것이 아닌가?
설마 자신의 육장이 강철로 만든 장검의 날보다 강하다고 믿는 단 말인가?
따땅!
[크윽!]
푸른 검망이 갑자기 사라지며 비명소리가 뒤따랐다.
중인들이 눈을 의심할 일이 벌어졌다.
독룡의 청강장검이 반으로 부러지며 그 날카로운 끄트머리가 검주인 독룡의
천돌혈 깊숙이 박혀 있지 않은가?
독룡의 두 눈이 멍청이 뜨여졌다. 
자신의 죽음을 상상할 수도 없었기에 두 눈을 감을 여유도 갖지 못하고 죽
어버린 것이다.
흑으인은 그 자리에서 한 걸음도 움직이지않고 담담히 말했다.
[이제 두 귀신만 남았군. 염라대왕께서 기다리실테니 발리 가보는게 어떻겠
나?]
[으....]
남은 모산삼룡의 두 사람이 이가 달달 떨릴 정도로 떨었다.
[우....우리는 아직 죄를 짓지 않았소....]
독도룡과 철비룡이 겁을 집어먹고 뒷걸음질 치기 시작했다.
[우리는....]
그들은 미부인쪽을 바라보며 입을 뻥긋했다.
[저 여인의.....]
독두룡이 무언가 말하려는 순간,
쐐액!
흑의인이 손가락을 퉁기자 독두룡의 심당에 오리알만한 구멍이 파려지며 피
가 하늘 높이 솟구쳐 올랐다.
[.....]
독두룡은 미처 비명소리도 내지 못학 즉사하고 말았다.
이것을 보자,
[어이구...]
모산삼룡의 유일한 생존자가 된 철비룡이 두 무릎을 끓고 오들오들 떨면서 
목숨읗 구걸했다.
[요...용서해 주십시오...우리는 그저....부탁을 받고...]
[무슨 부탁이야?]
[요....용서해 주십시오...재...재물에 눈이 멀어....인륜의 도를 어기는 
죄를 범했습니다..  ]
[재물이라니?]
흑의인의 차가운 눈에서 한광이 더해졌다.
철비룡이 얼굴을 창백하게 변하며 말을 이었다.
[저...저 여인을 잡아 죽이면 금을 준다는 노인이 있었습니다.]
[저 여인이 누구기에 잡아 죽이라는 것이냐?]
[모,,,모릅니다.]
[너희들을 사주한 다는 누구냐?]
[모,,,모릅니다..생면부지의 노인이었습니다. 그 노인은 저 여인이 이곳을 
지나갈 것이라며 우리들에게 죽이기를 당부했습니다. 그리고 일을 완수한 
후 자신을 찾아오면 사례를 후히 한다고 했습니다.]
[어디로 찾아오라고 했느냐?]
[이,,,이곳에서 십 리 떨어진 곳에 있는 복룡곡 안으로 들어오면 황금 백냥
을 준다고 했습니다.]
순간,
빡!
흑의인의 손이 흔들리며 두부 깨지는 소리가 터져나왔다.
철비룡의 두개골이 박살나 주위에 뿌려지는 소리가 그것이었다.
살인자는 흑의인이었다.
음적 모산삼룡은 하루살이만도 못한 최후를 맞고 만 것이다.
흑의인, 조청광은 모산삼룡의 시체를 바라보다가 겁탈당할 뻔 했던 미붐인
쪽으로 눈길을 돌렸다.
미부인은 두 손으로 앞가슴을 움켜쥐고 겁먹어하고 있었다.
옷사이로 보이는 희끗한 나신이 유혹적이었다.
그러나 조청광은 그녀를 힐끗 보고는 성큼 몸을 돌려 가려했다.
순간,
[으...은공!]
미부인이 다금히 그를 불렀다.
조청광은 그녀를 바라보았다.
[무신 일이오?]
미부인은 눈꺼풀을 파르르 떨며 고개를 떨구었다.
[으...은공의 도움에 감사드립니다. 하지만 저를 좀 도와주세요....]
그녀의 음성은 애처롭기 그지없어 감정을 가지고 있는 사람이라면 누구나가
가련함을 느낄 것이다.
조청광은 잠시 그녀를 바라보다가 물었다.
[무슨 일이오?]
[저...저는 산화부인이러고 합니다.. 근처 군자장원의 노장주이신 군자검 
이노영웅의 소실이었던 가련한 여인입니다.]
미부인이 눈물을 글썽이며 말했다.
[이노영웅이 죽자 군자장원의 재산을 둘러싸고 암투가 벌어졌습니다. 저는 
이전투구 격으로 싸우는 무리들이 싫거니와 3년을 받들어 모기던 이노영웅
의 혼백을 위해 불공을 드리기 위해 군자장원을 빠져나와 산사로 가는 중이
었습니다. 헌데 괴적들이 나타나 길을 가로막았던 겁니다.]
[그들을 사주한 자가 누구인지 짐작가는 사람이라도 있소?]
그녀는 고개를 끄덕였다.
[피...필시 오총관일겁니다.지금 은공께서 이데로 가버리신다면 비록 일시
의 화는 면했으나 신첩은 다시 오총관의 살수를 받을게 틀림없습니다.그러
니 제발....]
그녀는 말꼬리를 흐렸다.
허나 그녀가 말하고자 하는 바는 충분히 전달이 되었다.
그의 말대로 조청광이 이대로 떠난다면 오총관이라는 자는 필시 다시 자객
을 보내 그녀를 없애려고 할 것이다.
조청광은 묵묵히 그녀를 내려보았다.
미부인 산화부인은 한 떨기 활짝 핀 해당화같이 아름다웠다.
그녀를 보고 연모의 정을 느끼지 않는다면 사나이라고 할 수 없으리라.
조청광은 고개를 끄덕였다.
[좋소. 내가 두번 다시 그런 짓을 못하도록 해주겠소.]
[아...]
산화부인은 탄성을 발했다.
입술 위로 파르르 떠는 새빨간 혓바닥은 무언가를 갈구하는 것만 같았다,.
[오총관이라는 자가 복룡곡 안에서 부인이 죽었다는 소식이 오기를 기다리
고 있을테네 그곳으로 가서 그자의 숨통을 끊오 놓겠소.]
조청광은 담담하게 말하고 들을 돌리려 했다.
[으...으음..]
산화부인이 자지러지게 소리쳤다.
[시...신첩을 이 자리에 두고 박정히 떠나시려 하십니까?]
조청광은 다시 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
[흐흑...]
산儺인은 눈물을 흘리며 고개를 돌리더니 치마를 슬쩍 걷어올렸다.
눈부신 허벅지가 확연히 노출되었다.
눈처럼 새하얀 허벅지 안쪽으로 무적만한 흑점이 있지 않은가?
[도...도적을 피해 조망치던 중 입은 상처입니다. 신첩은...단 한 걸음도 
움직이지 못하는 신세입니다..]
산화부인은 치마를 내리며 애원하는 눈빛을 던졌다.
(점점 재밌어 지는군.)
조청광은 내심 뜻모를 소리를 중얼거리며 고개를 끄덕였다.
[안심하시오.]
그는 사나이답게 말하며 희미한 미소를 떠올렸다.
[부인을 안전한 곳까지 모셔다 드리겠소.]
[고....고맙습니다. 이 은헤는 결초보은하겠습니다.]
산회부인이 눈물을 매단 눈망울로 조청광을 응시하며 섬섬옥수를 살짝 들어
올렸다.
사내들의 시중에 익숙한 몸짓이었다.
희디힌 가느다란 두 팔이 조청광의 부축을 기다리고 있었다.
조청광은 건강한 팔을 내밀어 산회부인의 팔을 허리 사이로 집어 넣었다.
뭉클한 살덩이의  촉감이 야릇한 감정을 일으켰다.
조청광은 산화부인을 번쩍 들어 등판에 올려놓고 두 손으로 그녀의 펑퍼짐
한 궁둥이를 받쳐 고정시켰다.
[으음...]
그녀는 기분이 이상해지는 듯 비음을 흘려내며 짙은 향기를 풍기는 얼굴을 
조청광의 어깨 위에 묻고 두 손으로 조청광을 꼭 껴안았다.
두 사람의 몸 사이에는 한 치의 공간도 없었다.
(점입가경이군.)
조청광은 입가로 기이한 미소를 지으며 몸을 날렸다.
휙!
그의 몸은 화살같이 십 장 밖으로 날아오르며 별똥별같이 먹막산중을 가르
기 시작했다.
산화붕 은 구름 위에 오른 듯 경쾌한 가운대 짜릿한 히열을 맛보는 듯 몸
뚱이를 파르르 떨었다.
그녀의 몸이 한결 더 조청광을 압박해 왔다.
어디선가 풍기는 달톰한 내음이 조청광의 코끝을 자극했다.
(낙하가 보면 까무러치겠군.)
조청광은 쓴웃음을 지으며 신법을 배가했다.]
휙! 휙!
산야를 가로지르는 흑의인영은 무덤을 벗어난 유혼같이 빠르게 움직여 비조
를 무색케 했다.
10 리 쯤 갔을까?
조청광은 모산삼룡이 말한 복룡곡의 어귀에 이를 수 있었다.
복룡곡 양쪽 절벽은 골로 이루어졌고, 간간이 노송이 자라나 절경을 이루었
다.
복룡곡의 안으로 들러가는 길은 잡목투성이의 험한 길이었다.
그곳은 산세가 험하고 숲이 울창해 사냥꾼들도 겁을 내고 출입을 삼가하는 
지역이었다.
조청광은 산화부인의 몸을 바짝 밀착시카며 복룡곡안으로 나는 듯 달려갔다
구절양장 굽은 길이 귀기를 풍겼다.
조청광의 눈빛이 강렬해졌다.
(짐작대로군.)
그는 복룡곡 안으로 달려들며 인기척 비슷한 조짐을 느낄 수 있었다.
(이제부터 시작인가?)
조청광은 신형을 더욱 빨리하여 복룡곡 깊숙한 곳까지 잠입해 들어갔다.
골짜기사 끝나는 장소.
적벽을 등에 지고 있는 거대한 백색 암반이 흰 고래등가죽같이 번쩍겨렸다.
그 위.
적색장삼을 걸친 우람한 체구의 노인 하나가 뒷짐을 지고 서 있지 않은가?
노인의 발밑에는 철상자 하나가 놓여 있었다.
철상자의뚜껑은 활쩍 열려 있었고, 금광이 피어올랐다.
모두 황금덩어리였다.
금상자 뒤에 서 있는 작포노인의 얼굴은 말같이 추악했고, 음침한 인상은 
두번 다시 대하기 싫은 모습이었다.
[올 때가 됐는데....]
적포노인은 골짜기 입구쪽을 바라보며 중얼거리듯 말했다.
[모산삼룡이니 일을 실수없이 처리했겠지...]
그의 말이 여운을 맺기 전이었다.
휘익!
바람소리를 끌며 적포노인의 바로 앞으로 떨어져 내리는 흑영이 하나가 있
었다.
조청광이었다.
순간,
[이...이런..]
적포노인은 조청광의 등에 업혀 있는 산회부인을 발견하고 자지러지게 졸라
며 뒤쪽으로 물러났다.
허나 거대한 절벽이 퇴로를 봉쇄하고 있으니 다섯 걸음 이상은 갈 수 없는 
것이었다.
[으으...]
적포노인이 신음소리를 흘리자 조청광이 싸늘허게 웃었다.
[산화부인이 죽었다는 소식을 고대했겠지? 허나 당신의 뜻은 이루어지지 않
았소. 당신이 보낸 모산삼룡인지 지렁인지는 모두 내 손에 죽었소. 이제는 
당신 차례인듯 하군.]
[노...노부를 죽일 셈이냐?]
적포노인이 벌벌 떨며 금상자를 가리켰다.
[네...네 뒤의 게집을 죽이면 이 모든 것이 네 것이 된다. 노부를 죽이기보
다 산화부인을 죽이고 금상자를 갖고 저나는 것이 현명하지 않겠느냐?]
그때 문득 조청광이 박장대소를 하며 웃었다.
[하하....]
적포노안의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.
[왜 웃느냐?]
[하하...방금 더 좋은 생각이 떠올랐기 때문이오.]
[그게 무엇이냐?]
조청광은 기이하게 웃었다.
[하하...당신들 두 사람을 모두 죽이고 금상자를 갖는 것이오.]
그의 뜻밖의 말에 적포노인은 물론이고 그의 등뒤에 업혀 있던 산화부인의 
몸도 부르르 떨렸다.
그 순간,
척!
조청광은 자신의 목덜미에 차가운 비수가 와 닿는것을 느꼈다.
동시에 등뒤에서 싸늘한 음성이 들려왔다.
[당신이 그렇게 악독한 사람일 줄은 몰랐어요.]
비수를 그의 목덜미에 댄 사람은 놀랍게도 산화부인이었다.
그녀의 얼굴은 조금전과는 달리 싸늘하게 굳어 있었다.
허나 조청광은 조금도 놀라지 않고 빙그레 웃었다.
[하하...악독한 건 애가 아니라 당신이오. 조금전에는 결초보은해서 은헤를
갚겠다고 하더니 결초보은이 겨우 이런거요?]
산화부인은 일시지간 말문이 막힌 듯 잠시 입을 다물었다.
조청광은 적포노인을 바라보며 입을 열었다.
[당신들의 계획은 제법그럴 둣 했소. 허나 한가지 지명적인 약점이 있었소
적포노인은 몇 차레 표정이 변했으나 이내 무표정해졌다.
[어디 들어보자.]
[그건 내가 이 여자가 누구인지 알고 있다는 거요. 당신들은 이 여자를 변
장시키던지 아니면 다른 여자를 썼어야 햇소.]
등뒤의 산화부인이 움찔하며 물었다.
[내가 누구냐?]
조청광은 껄껄 웃었다.
[하하...환혼소수 두십랑! 몇 달 안보았다고 내가 당신을 몰라보겠오?]
그녀의 몸이 순간적으로 굳었다.
그렇다.
산화부인은 다름아닌 환혼소수 두십랑의 분장이었던 것이다.
그녀는 일전에 뱍수도 쟁탈전 때 나타났던 여인이 아닌가?
허나 그녀는 이내 쌀쌀맞게 웃었다.
[호호...당신은 정말 상대하기 힘든 사람이군요. 하지만 나인 줄 알면서도 
업어주다니 너무 방심했다는 생각이 들지 않으세요?]
그와 함께 그녀의 손에 들린 비수가 금세라도 조청광의 머리를 퀘뚫을 듯 
번뜩거렸다.
조청광은 피식 웃었다.
[당신이야말로 나를 너무 무시하는군. 나를 죽일 수 있다고 자신힐 수 있소
?]
두십랑은 순간적으로 망설였다.
그녀느 조청광의 무공을 직접 본 일이 있기 때문에 그에 대해 두려움을 느
끼고 있었다.
더구나 그가 니미 자신의 정체를 알고 있으면서도 태연히 없고 있었다는게 
영 마음에 걸렸다.
허나 자신은 손만 매밀기만 하면 그의 머리통을 퀘뚫을 수 있지 않은가?
이 생각을 하자 그녀는 한결 마음이 놓였다.
누구라도 상대의 등뒤에서 머리통에 비수를 대고 있으면 상대에 대한 두려
움이 사라지기 마련이다.
[호호....그애요. 나는 당신을 죽일 수 있어요.]
그녀는 짤랑짤랑하게 웃었다.
허나 조청광의 다음 말을 듣자 그녀의 얼굴에 떠오른 미소는 씻은 듯이 살
져 버렸다.
[내가 당신을 처음 알았을 때 당신을 죽이지 않은 것은 당신같이 에쁜여인
의 몸에서 피를 보기 싫어서였소. 하지만 당신이 만약에 손가락 하나라도 
까딱 햇다가는 당신은 두번 다시 세상을 볼 수 없을 거요. 못 믿겠다면 지
금 당장 실험해 보시오.]
그의 음성은 담담하기 그지없었다.
그런데도 그녀에게는 세상의 어떤 음성보다 무시무시하게 들렸다.
그녀는 여전히 그의 등뒤에 업힌 채로 비수를 든 채 몸을 가늘게 떨었다,
심각한 망설임의 표정이 그녀의 눈에 나타났다.
그러다가 문득 그녀응 조청광의 앞에 서 있는 적포노인의 눈과 마주쳤다.
그 순간 그녀는마음을 결정했다.
[나는 못믿겠어요!]
그녀는 날카롭게 외치며 수중에 든 비수로 번개같이 그의 관자놀이를 찍었
다.
순간,
스윽!
조청광은 그녀의 탐스러운 엉덩이를 받치고 있던 양 손을 슬쩍 위로 글어 
올렸다.
간단한 동작이었으나 그녀느 자신의 둔부가 미증유의 엄청난 힘에 의해 쳐
들리는 것을 느끼고 경악성을 터뜨렸다.
[악!]
그녀의 몸이 허공으로 솟구쳤다.
그 바람에 조청광의 관자놀이를 겨누고 내뻗어지던 비수는 허공을 갈랐다.
그와 함께 조청광은 허공으로 내던져진 두십랑을 향해 주먹을 휘둘렀다.
[나를 원망하지 마오!]
쾌액!
그의 주먹이 한가닥 뇌전처럼 그녀의 몸을 향해 폭사되었다.
[아...안돼!]
그녀는 얼굴이 시커멓게 변한 채 소리쳤다.
그 순간,
꽝!
폭음과 함께 피보라가 사방으로 뿌려졌다.
비명도 없었다.
천하에서 가장 요염한 몸매를 지녔다고 뭇 여인의 질시를 받았던 환혼소수 
두십랑의 몸이 피떡으로 회해 주위에 뿌려졌다.
조청광은 그녀의 잔해를 바라보며 담담하게 중얼거렸다.
[당신은 내 말을 믿어야 했소.]

   



제 51 장


伏 龍 谷 血 鬪

[냉정한 솜씨로군.]
처음에 공포에 질린 표정을 하고 있던 적포노인이 꼼짝도 하지 않고 조청광
을 바라보았다.
[소문대로 놀라운 솜씨다. 또한 영리하군. 전립이 당한 것도 무리는 아니지
그의 음성은 조금전과는 판이하게 달랐다.
장엄하면서도 막중한 기세를 담고 있었다.
조청광은 그의 기도가 범상치 않음을 보고 눈쌀을 살짝 찌푸렸다.
[당신은 누구요?]
적포노인은 여전히 뒷짐을 진 패로 입을 열었다.
[나는 좌대붕이다.]
순간.
[좌대붕? 당신이 바로 십지무적 좌대붕이란 말이오?]
조청광은 자신도 모르게 경악성을 토했다.
적포노인은 고개를 끄덕였다.

십지무적 좌대붕!
이 이름은 이제 하나의 전설이 되었다.
고금 최강의 지공을 가진 인물!
단 10손가락으로 구주천하를 피에 젖게 한다는 희대의 마인!
그리고 그 이름은 천하제일의 이정이사 중의 이사에 속해 있기도 했다.
좌대붕은 바로 전립과 함께 이사 중의 일인이었던 것이다.

좌대붕은 조청광을 뚫어지게 바라보며 입을 열었다.
[네가 전립을 죽였다는 말을 듣고 솔직히 믿어지지 않았다. 너는 소림의 무
공을 익혔고, 소림의 무공으로는절대로 전립을 죽일 수 없기 때문이지.]
조청광은         桶힁 戮텝말을 듣고 있었다.
[그래서 네가 소림의 무공을 제외하고 다른 무공을 익히고 있다는 결론에
도달했다.]
그의 말이 끝나기도 전,
스스스....
난데없이 하공에서 10개의 인영이 떨어져 내렸다.
조청광은 그들을 일변한 후 안색이 굳어졌다.
그들 중 몇사람은 그도 본적이 있는 인물들이었다.
가장 우측의 백의의 준수한 청년문사.
그는 바로 절옥수사 담죽군이었다.
허나 조청광의 시선은 담죽군의 옆에 서 있는 인물에게로 고정되어 움직일
줄 몰랐다.
그는 30대 후반의 청의인이었다.
머리가 부스스했고 전신에는 허무한 기운이 가득했다.
헝클어진 흑발사이로 내다비치는 두 눈은 시퍼런 빛을 띠고 있었다.
허니춤에는 쇠꼬챙이같이 뾰족하고 길다란 기형의 장검이 아무렇게나 달랑
메어져 있었다.
그 자를 보자 조청광은 몸을 굳혔다.
어찌 잊을 수 있겠는가?
6년 전의 그 날을.....
청의인의 그 기형의 장검에 조청광은 알굴에 검상을 입은 패로 절벽아래로
떨어지지 않았던가?
조청광은 나직하게 중얼거렸다.
[분뢰검객 전등양....!]
그렇다.
청의인은 바로 그에게 잊을 수 없는 상처를 준 분뢰검객 전등양이었다,
조청광은 손을 들어 자신의 얼굴로 가져갔다,
그의 손끝에 이마에서 그어진 검상이 매만져졌다.
그 흉터를 따라 내려오는 조청광의 손끝은 싸늘하게 식어 있었다.
(저 자를 이곳에서 만나게 되다니 하늘이 나를 돕는군.)
조청광의 시선이 그를 지나 다른 자들에게 향했다.
그들의 옆에는 두 명의 흑의노인과 다섯명의 백의노인이 우뚝 서  있었다,
한 눈에 보아도 그들은 절대로 담주군이나 전등양의 하수가 아니었다.
특히 두 명의 흑의노인은 일전에 만난 구환사살에 머금가는 고수들임이 분
명했다.
좌대붕은 묵묵히 조청광을 응시하고 있다가 느릿느릿 말했다.
[이들은 모두 소림의 무공에 대한 파해식을 익힌 자들이다. 네가 이들을 상
대하려면 소림의 무공이 아닌 다른 무공을 사용해야 할 것이다. 아마 전립
을 죽인 바로 그 무공이겠지.]
그의 음성은 그리 거칠지도 않았는데 이상하게도 듣는이의 마음에 오싹 소
름을 돋게 하는 것이었다.
조청광은 한참을 생각하고 나서야 그 이유를 깨달았다.
그것은 좌대붕의 음성에는 한치의 감종도 깃들어 있지 않았기 때문이다.
인간의 음성이라면 마땅히 아무리 조금이라도 감정이  담겨 있기 마련인데
좌대붕에게서는 그런 것이 전혀 없었다.
그것이 바로 사람들의 마음에 공포를 불러 일으키느 까닭이었다,
[너는 아마 이들의 합공을 견뎌내지 못할 것이다.만에 하나 네가 이들을 꺾
는다고 해도 그때쯤이면 나는 네 무공의 장단점을 속속들이 파악하고 난 후
일거다. 넌 결코 살아서 이곳을 나가지 못할 것이다.]
좌대붕은 뒷짐을 진 채 뒤로 한걸음 물러났다.
순간,
스스슥!
담죽군을 비롯한 9 명의 절대고수들이 조청광을 에워싸며 조금씩 다가들었
다,
담죽군과 전등양을 제외한 7 명의 노인들은 모두 강호에서 전설적인 마명을
떨친 인물들이었다.
그들은 벌써 70년 전에 세상을 떠들썩하게 했던 구루쌍마였다.
그들은 구루독조공이라는 사문기공으로 강호를 공포에 젖게 했던 전설적인
마두들이었다.
5명의 백의노인들 또한 그들에 못지 않는 무서운 인물들이었다.
백골오성자!
그들은 한음기공으로 따진다면 천하제일이라 할 수 있을 정도의 가공할 무
공의 소유자들이었다.
더구나 기이한 고루마공으로 전신은 거의 금강불괴에 가깝고 거의 신화경에
이르러 있었다.
그들의 면목을 알게 되자 천하의 조청광도 내심 긴장이 되지 않을 수가 없
었다.
더구나 이런 무서운 고수들이 모두 소림무공의 파해식을 익혔다면 자신은
오직 백수권으로 싸울 수 밖에 없다는 말이 아닌가?
허나 백수권만으로 이들을 물리치기란 결코 쉬운 일이 아니었다.
더구나 좌대붕의 말마따나 그들을 물리친다 해도 그때쯤에는 죄대붕에게 자
신의 무공이 속속들이 드러나 그이 손에 피를 뿌리게 될 것은 불을 보듯 뻔
한 노릇이었다.
정말 난감한 일이 아닐 수 없었다.
허나 더이상 생각만 하고 있을 수는 없었다.
쐐액!
구루쌍마가 검전같이 그를 향해 쏘아져 들어온 것이다.
그들의 손가락은 모두 매부리처럼 구부러진 채 시커먼 색을 띠고 있었다.
바로 악독하기 그지없는 구루독조공이 시전된 것이다.
조청광은 슬쩍 뉼으로 몸을 움직이며 급룡십이해의 잘초, 신룡탐주를 펼쳤
다.
허나 그의 손이 채 반도 뻗어나기 전,
쾌액!
구루쌍마의 검은 손가락이 그의 수영을  고 들어오는 것이 아닌가?
(이들이 정말 파해식을 알고 있구나..!)
조청광은 가슴이 덜컥 내려앉음을 느끼고 급히 허리를 구부렸다.
파앗!
그의 마리위로 구루쌍마의 손가락이 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
러나 그는 몸을 채 반도 일으키기 전에 이번에는 하나의 섬칫한 검광이 다
가왔다.
바로 분뢰검객 전등양이 출수한 것이다.
조청광은 엉겁결에 대나이신법으로 이 장 미끄러져갔다.
순간,
[소림의 무공으로는 우리를 피할 수 없다!]
날카로운 외침과 함께 하나의 부채가 어느새 그의 콧등으로 날아들고 있지
않은가?
그는 바로 절옥수사 담죽군이었다.
조청광은 더이상 피하지 못하고 오른손을 불쑥 내밀어 다가오는 선영과 마
주쳤다.
팍!
[으음...]
담죽군이 조청광의 강력한 내공을 이기지 못하고 비틀거리며 물러났다.
허나 조청광 또한 오른손이 저리도록 아파옴을 느꼈다.
(이놈의 무공이 놀랍도록 늘었군,)
조청광이 멈칫할 순간,
파파파파....
이번에는 백골오성자가 노도처럼 달려들며 백골조영을 뿌려댔다.
조청광은 감히 더이상 주공을 펼치지 못하고 뒤로 물러났다,
허나.
[흐흐...이곳도 막혔다!]
등뒤에서 음충맞은 웃음소리와 함께 구루쌍마가 검게 변한 손가락을 휘두르
며 덮쳐들었다,
조청광은 급히 양손을 맞잡고 크게 휘둘렀다,
콰아앙!
마차 호랑이가 울부짖는 듯한 음향이 터지며 막강한 권풍이 사방으로 질풍
노도처럼 휩쓸고 지나갔다,
조청광이 더이상 참지 못하고 백수권 중의 호소산림을 펼친 것이다.
과연
그가 소림의 무공이 아닌 백수권을 펼치자 백골끗오성지와 구루쌍마의 공세
가 급격히 약화되었다.
콰쾅!
폭음과 함께 구루쌍마의 몸이 비틀거리며 물러났다.
조청광 또한 박강한 압력을 느꼈으나 멈칫거리지 않고 구루쌍마를 향해 덮
쳐들었다,
쾌액!
그의 오른손이 기이하게도 구부러지며 용조현영의 가공할 공세가 구름처럼
피어올랐다,
구루쌍마의 안색이 시커멓게 변했다,
그 순간,
[흥! 어림없다!]
날카로운 외침과 함께 전등양의 분뢰검이 빛살처럼 조청광의 목덜미를 노리
고 들어왔다,
조청광이 게속 손을 내뻗으면 비록 구루쌍마의 머리통을 박살낼 수 있을지
모르지만 재신에 그의 목덜미도 전등양의 검에 구멍이 뚫릴 판이었다,
할 수 없이 조청광은 슬쩍 손을 회수하며 몸을 뒤로 뉘였다.
파앗!
전등양의 검이 그의 얼굴위를 아슬아슬하게 스치고 자나갔다,
조청광은 벌떡 몸을 일으키며 오른발을 휘둘렀다.
쐐액!
그의 오른발은 섬전과 같이 전등양의 옆구리를 향해 날아들었다.
바로 비호무영퇴였다.
전등양은황급히 몸을 앞으로 숙였다,
팟!
조청광의 발이 그의 옆구리를 살짝 스치고 지나갔다.
[크윽!]
그치기만 했는데도 전등양은 옆구리가 쪼개지는 듯한 통증을 느끼고 비틀거
렸다,
허나 그때 때마침 담죽군의 섭선이 조청광의 뒤통수를 노리고 날아들었다.
조청광은 뒤에도 눈이 갈린 사람처럼 왼손을 뒤로 쭉 내뻗었다,
파아아....
백수권법 중의 노경파미가 섭선을 그대로 강타했다.
꽝!
폭음이 터지며.
[으음....]
담죽군의 몸이 10여 장이나 뒤로 주르르 밀려났다,
담죽군은 안색이 창백해지다가 참지 못하고 피를 게워냈다.
[우웩!]
조청광은 놓치지 않고 비틀거리는 그를 향해 날아갔다.
그의 걷한 몸이 허공으로 가득 메우며 덮쳐오자 담죽군의 얼굴이 새카맣게
변했다,
허나,
[이노옴....!]
벡골오성자가 일제히 노성을 지르며 조청광의 앞을 가로막았다,
조청광은 양 손을 번개같이 휘둘렀다.
콰콰쾅!
북치는 듯한 음향과 함께 백골오성자 중 세 사람이 각기 일권을 강타당하고
뒤로 물러났다.
[크으으!]
[으윽!]
허나 조청광 또한 다른 두 백골오성자의 장력을 정통으로 가슴에 맞았다,
조청광의 커다란 몸이 휘청거렸다,
그런데 눈살을 찌푸리며 뒤로 물러나는 것은 그를 가격했던 두 인물이 아닌
가?
[크으,.,...금강불괴다!]
그들의 손은 퉁퉁 부어있었다.
그 순간,
파앗!
조청광은 옆구리가 화끈거림을 느기고 뒤를 돌아보았다,.
어느 사이에 분뢰검객 전등양의 검이 그의 옆구리를 피투성이로 만들어 버
렸다.
그이 뾰족한 분뢰검은 절세의 신병이라서 무상대능력을 뚫고 그의 옆구리를
갈라버린 것이다.
조청광은 그야말로 불같이 노했다.
그는 낯빛을 굳힌 채 일검을 성공해서 득의양양해 있는 전등양을 향해 대붕
처럼 덮쳐갔다.
콰아아아앙!
그의 양 팔이 벌려지며 어마어마한 강기가 소용돌이치기 시작했다,
백수권법 중에서도 가장 위력이 강한 해복번시였다.
그 엄청난 광경을 보자 전등양의 얼굴이 창백하게 변했다.
그는 이를 악물며 사력을 다해 검을 휘둘렀다,
구루쌍마와 백골오성자도 전등양의 위기를 알아차리고 뱀떼처럼 달려들었다
콰콰콰콰....
엄청난 폭음이 울리며 주위지반이 마구 뒤흔들렸다,
[크아아악!]
조청광의 폭풍노도와 같은 공세의 중앙에 서 있던 전등양은 피를 폭포수처
럼 쏟아내며 훨훨 날아갔다.
그의 손에는 검신이 박살난 손잡이만이 쥐어져 있을 뿐이었다,
[크으으.....]
구루쌍마 중 이마가 왼팔이 부러져 고통스런 산음을 토했고, 백골오성자 중
두 사람이 갈비뼈가 으스러진 채 널브러졌다,
조청광의 행색도 결코 보기 좋은 것은 아니었다.
그이 옷은 여기저기 갈가리 짖겨진 채 맨살을 드러내고 있었고, 입가로는
검붉은 선혈이 흘러내렸다.
특히 구루쌍마의 구루독조공에 격중당한 왼쪽 어깨는 푸르죽죽하게 죽어 있
었다.
허나 그는 입술을 질근 깨물며 백골오상자를 향해 날아갔다,
피를 질질 흘리며 산발한 머리로 달려오는그의 모습은 그야말로 지옥의 아
수라를 연상케 하는 것이었다.
[지...지독한 놈....]
백골오성자는 모두 두려움을 느끼고 뒤로 주춤 물러났다,
허나 이내 그들은 더욱 사납게 덤벼들었다.
[죽어라! 이 괴물같은 놈아!]
[백골오성자의 무서움을 보여주겠다!]
그들의 공세가 노도처럼 밀려올 순간,
스으응....
조청광의 신형이 뱀처럼 뒤틀리며 그들의 공세를 절묘하게 뚫고 다가들었다
동시에,
콰아앙!
그의 오른주먹이 유성처럼 날아들었다.
쾅!
백골오상자 중 두 사람이 비명도 지르지 못하고 머리콩이 박살난 채 뒤로
날아갔다.
조청광은 온른쩍 팔꿈치로 자신의 허리를 부여잡은 백골성자의 머리를 강타
했다.
빠악!
벼가 으스러지는 음향과 함께 백골성자의 시뻘건 눈동자가 툭 튀어나왔다.
[끄으으...]
그의 입에서 도저히 사람의 입에서 나는 소리라고는 믿어지지 않는 괴이한
신음이 흘러나왔다.
조청광은 다시 한 번 팔꿈치로 그의 목덜미를 강타했다,
쾅!
이번에는 아에 벼락치는 듯한 음향이 터지며 백골성자의 목이 쿡 꺾였다,
[끄아악!]
그는 입으로는 폭포수같은 피분수를 내뿜으며 사지를 부르르 떨다가 바닥에
힘없이 쓰러졌다.
조청광의 허리를 부여안았던 그의 팔이 힘을 잃고 아래로 미끄려져 내려갔
다,.
허나 그때 이미 구루쌍마와 담죽군의 공세는 조청광의 등판을 가격하고 있
었다.
콰콰콰콰쾅!
마치 묵치는 듯한 음향과 함께 조청광의 등판에서 피가 뿜어나왔다,
구루쌍마의 구루독조공과 담죽군의 검건이 무려 20여 차례나 무방비상태의
조청광의 등을 강타한 것이다.
순식간에 그의 전신은 그야말로 유혈이 낭자했다,.
[아예 끝장을 내주겠다!]
담죽군이 훙신악귀같이 외치며 조청광의 머리통을 내려쳤다.
그 순간,
휘익!
북처럼 얻어맞고 있던 조청광의 몸이 눈으로 보이지 넴을 정도로 빠르게 회
전했다,
그와 함께 무려 48권의 주먹이 그들에게 밀어닥쳤다.
담죽군돠 구루쌍마의 얼굴이 새파랗게 변했다,
[안...안돼!]
순간,
꽈꽈꽈꽝!
[크아아아악!]
[케에엑!]
[끄아아악!]
세 마디의 처절한 비명이 복룡곡을 뒤흔들었다,
동시에 그들의 몸은 세 개의 혈구가 되어 날아갔다.
쿵!
그들의 몸은 무려 10여 장을 날아가서 게곡의 벽에 쳐박혔다,
실로 눈뜨고는 볼 수 없는 처참한 광경이었다,.
갑자기 주위가 쥐죽은 듯 고요해졌다.
장내에는 모두 9구의 시신이 여기저기 널려져 있었다,
그리고 그 중앙에는 전신이 피로 물들은 한 사람이 우뚝 서 있었다.
혈인은 조청광이었다,
조청광의 전신은 그야말로 단 한군데도 성한 곳이 없었다.
조금전에 겪은 처절한 혈투는 그로서도 두 번 다시 겪고 싶지 않은 것이었
다,
조청광은 천천히 몸을 돌렸다.
좌대붕이 몸을 굳힌 채 그를 바라보며 서 있었다.



제 52 장


좌대붕의 죽음

두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
좌대붕은 무표정한 시선으로 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.
[너는 정말 강하다. 너와 같은 나이에 그런 성취를 이룬 사람은 나는 일찍
이 본 적이 없다. 천하제일이라고 자부하는 나조차도 너와 같은 나이에는
그런 경지에 이르지 못했다.]
조청광은 사실 서 있기도 힘이 들 정도로 고통스러웠다.
허나 그는 피식 웃었다,
[당신 말을 들으니 이제는 그런 경지에 이르렀다는 것 같소.]
좌대붕의 음성은 여전히 무표정했다,
[부인하지 않겠다. 네가 바보다 더 강할지도 모른다는 걸. 허나 지금은 사
정이 다르다.]
그의 눈은 조청광의 전신을 쓰윽 훑어보았다.
아주 간단한 동작이었으나 조청광은 자신이 마치 알몸으로 그의 앞에 서 있
는 듯한 기분이 들었다.
그만큼 에리한 시선이었다.
[너는 이미 심각한 부상을 입었다. 그럼 몸으로는 내 손가락을 피하지 못한
다. 더구나 나는 이미 네 무공을 알아보았다.]
그는 잠시 알을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
[네가 펼친 무공은 강호에서 전설로만 내려오는 어떤 권법과 매우 흡사하다
. 그리고 나는 네가 알마전에 백수도를 얻었다는 소문을 들었다. 네가 익힌
것은 백수권법이지?]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[그렇소.]
[백수권은 획실히 놀라운 무공이다. 하지만 상대를 일격에 격살하는 위력
은 없다. 반면에 내 손가락은 한번 걸리면 대라천인이라도 견뎌내지 못한다
. 비록 네가 나를 부상시킬 수 있을지 모르나 그대는 이미 내 손가락이 너
의 몸을 피구멍으로 덮어버린 후일 것이다.]
좌대붕은 천천히 뒷짐을 풀고 양 손을 들어올렸다.
그이 손가락은 무척이나 하앴다.
얼핏 보기에는 여인의 옥수라고 착각이 들 정도였다.
게다가 유난히 가느다라면서도 길었다,.
허나 약헤 보이지는 않았다.
눈이 날카로운 사람이라면 이러한 손이 대체로 살인을 위한 손이라는 것을
알아차릴 것이다.
이 송이야말로 무림사상 가장 무서운 공포의 손가락인 것이다.
십지무적!
그의 이 10 손가락에 걸려 목숨을 잃은 사람의 수는 이루 헤아릴 수가 없었
다.
그중 고수아니 자가 없었고, 무림에 명성을 떨치지 않은 자가 없었다.
일단 한번 이 손가락에 걸리기만 하면 금강동인도 몸에 10의 구멍이 뚫리는
것을 면할 수가 없었다,
조청광은 그 손을 자세히 바라보다가 불쑥 물었다.
[당신은 오양룡에게 몇 초만에 패했소?]
좌대붕의 무심하던 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다,
패배!
그렇다.
그것은 죄대붕으로서는 일생일대의 참담한 패배였다,
그를 패배시킨 가람은 오양룡, 아니 요범이었다.
헌데 그 수치스런 상처를 다시 둘춰내다니.....
좌대붕의 무표정하던 눈가에 스산한 살기기 감돌았다,
허나 그의 음성은 여전리 나직했다.
[121초.]
121초!
고금제일지가 121초만에 다른 사람에게 패한 것이다.
조청광은 다시 물었다.
[지금 그와 다시 겨룬다면 어떨게 될 것 같소?]
좌대붕의 몸이 순간적으로 움질했다,
그는 대체 왜 격전을 앞두고 이런 것을 물어보는 것일까?
허나 죄대붕은 그 말에는 대답을 하지 않았다.
조청광이 대신 말했다,
[당신이 말하기 싫은가 보군. 그렇다면 내가 대신 말헤 주겠소. 아마 10초
도 견디지 못할 거요,.]
좌대붕의 한 손이 부르르떨리며 눈에서 질식할 둣한 살기가 뿜어나왔다.
허나 그는 조청광의 말을 부인하지 못했다.
요범과 첫반째ㅔ로 겨루었을 때 그는 자신이 지닌 모든 무공을 펼쳐보였다,
그래서 121초나 버틴 것이다.
허나 요범은 그 한번의 격전으로 죄대붕의 모든 무공에 대한 파해식을 알게
되었다.
그러니 다시 한 번 겨룬다면 그 결과는 불을 보듯 뻔한 일이 아닌가>
좌대붕은 수치스러웠으나 그 사실을 시인하지 않을 수 없었다,
허나 그의 가슴속에는 치욕과 분노가 치밀어 올랐다,
그리고 그것은 고스란히 조청광에게 집중되었다.
[너도 내 손에 10초를 견지지 못할 것이다!]
좌대붕은 무심하게 중얼거리며 그를 향해 한 발을 앞으로 내밀었다.
스윽!
단순히 한 발을 내디뎠을 뿐인데도 오 장이나 떨어진 거리가 순식간에 좁혀
지며 죄대붕의 녹구가 조청광의 콧등을 향해 날아들었다.
이상하게도 아무런 파공음도 들리지 않았다.
그냥 허공을 가르며 씬 다가드는 것이다.
그런데도 조청광은 일순 피할 곳을 찾지 못했다,
그가 피할 수 있는 모든 방위가 좌대붕의 간단한 손동작에 송두리째 막혀
버렸다,
할 수 없이 조청광은 오른손을 들어 좌대붕의 우수에 맞서갈 수 밖에 없었
다.
콱!
두 사람의 손과 손이 하공에서 정면으로 마주쳤다.
순간,
[음....]
조청광은 손아귀가 갈라지는 듯한 통증에 눈살을 살짝 찌푸렸다,
좌댜붕의 손에 닿는 순간 ,그의 손가락이 조청광의 우수에 살짝 긁힌 것이
다.
단순히 긁히기만 했는데도 조청광의 손은 뼈가 드러나 보일 정도로 심하게
다쳐 있었다.
조청광의 오른손은 이미 피투성이로 변해 있었다,
좌대붕은 무심한 얼굴로 다시 왼손을 쭉 내밀었다.
이번에도 아무 소리도 들리지 않았다.
대신에 조청광은 자신의 관자놀리응 노리고 들어오는 그의 손을 피하기 위
해 무려 7번이나 자새를 바꾸어야 했다,
한동안 기이한 격투가 전대되었다.
절정고수들간의 싸움에는 의레 들리기 마련인 파공음이나 폭음은 조금도 터
지지 않았다.
그들은 그저 두 손으로 상대를 향해 손을 내뻗는 것이다
허나 그 흉험함은 당사자들이 아니라면 느끼지 못할 것이다.
좌대붕은 오른손을 갈고리철머 하여 조청광의 왼쪽 어깨를 짚어왔다.
조청광은 슬쩍 어깨를 비틀며 오른쪽 팔꿈치로 그의 면상을 가격했다.
좌대붕은 피히지 않고 오른팔을 굽혀 팔꿈치로 맞서갔다,
빠빠빠빡!
그들의팔끄 치가 허공에서 24번이나 격돌했다.
[음!]
[으음!]
그들은 각자 신음을 흘렸으나 아무도 뒤로 물러서는 사람은 없었다.
이런 격돌에서 뒤로물러서거나 조금도 빈틈을 보인다면 그것은 거의치명적
인 것이었다.
이번에는 조청광이 먼저 손을 오므려 그의 늑골을 잡아갔다,
]좌대붕은 허리를 기묘하게 움직여 조청광의 손을 빗나게 만들고는 조청과
의 정수리를 왼손가락으로 찍어갔다.
조청광은 뒤로 몸을 휘청여 그것을 피하면서 쓰러질 듯 오른발을 휘둘렀다
마치 곡예를 하는 듯 이 발길질은 위력이 강맹한 원앙철각이라는 것이
었다,
[어엇?]
좌대붕은 설마 그가 한 발을 고정시킨 채 발길질을 해 댈지는 몰랐은지라
흠칫 놀라며 급히 몸을 뒤로 놀렸다,
그의 몸이 바다과 거의 수평으로 비스듬히 누워졌다,
허나 땅에 닿지는 않았다.
앞발로 온몸을 지캥하며 몸을 뒤로 눕히는 이 수법은 강호에서 익힌사람이
거의 없는 비오진이라는 수법이었다.
조청광의 발길질이 허공으로 가르자 죄대붕은 뻣뻣하게 몸을 일으키며
중심을 잃은 조청광의 허리를 두 손으로 잡아왔다,.
그의 손가락이 매의 발가락처럼 구부려져 있었다.
조청광은 미처 피하지 못한 상태인지라 그의 강력한 손가락을 피할 수가 없
었다.
좌대붕의 오른손이 갈고리차럼 오므러진 채 조청광의 옆구리에 쳐박혔다,
조청광의 옆구리가 찢어지며 좌대붕의 오른손은 강철고리;처럼 단단하게 조
청광의 피부를  고 늑골을 움쳐쥐었다,
한 순간 조청광은 고통으로 정신이 아득해졌다.
허나 그는 이를 악물며 하공에 있는 다리를 구부려 무릎으로 좌대붕으 턱을
강타했다,
죄대붕은 막 왼손으로 그의 심장을 후벼파려다 그의 무릎에 자신의 얼굴
이 박살날 것을 짐작하고는 잽싸게 손을 후퇴하며 조청광의 무릎을 피했다.
허나 여전히 그의 오른손은 조청광의 갈비뼈를 잡고 있었다.
이런 가까운 거리에서의 격투는 실로 무림에서도 보기 힘든 것이었다.
뚝!
좌대붕이 힘을 주자 조청광의 늑골 두개가 부러졌다.
조청광의 입에서 피가 흘러나왔다.
허나 그 바람에 죄대붕의 오른손은 조청광의 허리에서 빠져나왔다.
조청광은 놓치지 않고 발을 풍파퍼럼 돌리며 48번이나 좌대붕을 향해 발길
을 퍼부었다.
파파파파!
두 발을 땅에 대지 않고 동시에 휘두르는 이 수법은 백수도의 절기인 광마
사십팔각이었다,
광마사십팔각은 이런 가까운 거리에서의 격투에서는 그야말로 천하무쌍의
위력을 지닌 수법이었다.
좌대붕은 반격한 번 제대로 해보지 못하고 꼼짝없이 게속 뒤로 피하기만 했
다,.
순식간에 그의 몸은 계곡 끝까지 몰렸다.
그러다가 마지막 48째의 빌길질이 허공을 가르자.
스스스슥....
이번에는 좌대붕이 양 손을 휘두르며 덤벼들었다,
몸을 마구 돌리면서 갈고리같은 두 손을 반갈아가며 99번이나 내갈기는 것
이었다,
바로 죄대붕을 죽음의 손가락이라고까지 불리우게 한 낙백십구조인 것이다,
조청광은 미처 반격할 큼도 찾지 못하고 게속 피할 수 밖에 없었다.
그러다가 조와 조가 휘둘려지는 촌각의 사이를  고 다시 접근해 들었다,
파팟!
그 바람에 그의 양 어깨가 조영에 닿아 갈라졌다.
허나 조청광은 양 어께를 피에 물들인 대가로 죄대붕의 지척까지 갈 수 있
었다.
그러자 이번에는 좌대붕이 발길질을 해댔다,
기!
마침 그때 조청광은 그의 몸에 접근하며 턱을 향헤 죽먹을 날리고 있던 참
이었다,
헌데 당연히 팔은 다리보다 짧기때문에 그의 주먹이 좌대붕의 턱에 닿기도
전에 좌대붕의 발에 조청광의 머리가 박살날 판이었다.
조청광은 할 수 없이 주먹을 거두며 그 자리에 잔쯤 주저앉다시피했다.
그 순간이 좌대붕이 기다리던 순간이었다.
좌대붕의 무심하던 얼굴에 악독한 미소가 어리며 그의 손에서 검은 광채 7
가닥이 엉거주쿰한 자세로 주저앉은 조청광의 몸으로 쏘아져 가는것이 아
닌가?
파파팍!
[엇?]
조청광은 그야말로 대경실색했다,
그는 꿈에도 좌대붕의 손에서 지력이 쏟아져 나올 줄은 몰랐던 것이다.
잘대절명의 순간,
팽그르르르!
갑자기 조청광의 몸이 반쯤 주저앉은 자세 그대로 섬전같이 돌기 시작했다,
한 발을 땅에 깊숙이 꽂은 채 축으로 하고 팽이처럼 회;전뙈 한 것이다.
[아? 외선장?]
좌대붕의 입에서 자신도 모르게 탄성이 흘러나왔다,.
그 순간,
파파파팍!
좌대붕의 손에서 뿜어져 나온 검은 빛들이 조청광의 와선장에 의해 사방끗
로 흩어져 버렸다,
그 검은 빛들은천하에서 가장 악독한 지공 중의 하나였다.
바로 칠성수혼지라는 것이었다.
그것은 사람의 몸에 스치기만 해도 그대로 절명해 버리는 가공할 위력이 담
겨져 있었다,
좌대붕이 미처 놀라기도 전,
화아앙!
조청광의 몸이 회전하는 그대로 좌대붕에게 덮쳐갔다.
좌대붕은 가슴이 덜컥 네려앉는 것을 느끼며 오른손 중지를 튕겼다,
그 순건 실로 상상도 못할 일이 벌어졌다,
콰아아악~!
괴이한 파공음과 함께 그의 중지가 손에서 쑥 바져나와 알아가는 것이 아닌
가?
어찌 인간의 손가락이 저절로 빠져 나간단 말인가?
허나그것이야말로 고금사상 최강의 지공이라는 무골쇄옥지임을 누가 알 수
있겠는가?
그것은 단단하기 이를데 없는 만년흑옥으로 만든 쇠라도 깎아버릴 정도로
위력이 엄청난 것이었다.
그 괴이한 손가락에 소름을 돋게 하는 파공음을 듣자 조청광은 깜작 놀라
회전하던 몸을 중지하고 몸을 길게 뉘었다.
쾌애액!
무골쇄옥지가 끔찍한 굉음을 내며 조청광의 몸을 스치고 지나갔다.
파앗!
단순히 스치기만 했는데도 조청광의 가슴이 쩌억 갈라지며 선혈아 붐어나왔
다,.
허나 조청광은 조금도 멈추지 않고 몸을 돌리며 좌대붕의 옆구리를 그대로
가격했다.
뿌드득!
뼈가 으스러지는 음향과 함께
[으윽!]
좌대붕의 몸이 절반으로 꺾였다.
동시에 조청광의 주먹은 그의 턱을 강타했다,
쾅!
벼락치는 음향이 들리며 좌대붕은 앞으로 푹 고꾸라졌다,
얼굴의 반족이 아주 뭉개졌는지 그는 비명소리도 지르지 못했다.
그제야 조청광은 란숨을 내쉬며 천천히 자리에서 일어났다.
그의 몸은 그야말로 유혈이 낭자했다,.
전신에 단 한군데도 멀쩡한 곳이 없었다.
그중에서도 가장 심각한 곳은 그의 가슴에서 배까지 길다랗게 잘려진 상처
로, 은은히 뼈까지 드러나 보이고 있었다.
그는 조금전의 그 끔직한 무골쇄옥지의 위력을 생각해 내고는 다시 한 번
등골이 싸늘해졌다,
자신의 동작이 조금만 느렸다면 그는 이미 한 구의 싸늘한 시체로 누워 있
을 것이다.
[크으으...]
좌대붕은 괴이한 신음을 토해내며 바닥에서 허우적 거리고 있었다.
그느 턱의 뼈가 아주 으스려졌고, 갈비뼈가 통째로 부러져 숨쉬기도 곤란한
듯 했다.
[네...네가 이겼구나....]
그의 입에서는 말이 제대로 나오자 않았으나 조청광은 그 뜻을 알 수 있었
다.
아마 좌대붕의 입속에 있는 혀가 이빨에 잘려진 모양이었다.
[운이 좋았을 뿐이오.]
조청광이 그를 바라보며 천천히 말하자.
[크으으....칠성수혼지와 무골쇄옥지를 썼느데도 패하다니....크으으..]
좌대붕은 꿈틀거리며 일어서려고 애를 썼다.
그 모습은 왠지 보는 사람으로 하여금 처량하게 만드는 것이었다.
좌대붕같은 인물도 결국은 이런 모습을 보이고 만 것이다.
조청광은 길게 한숨을 쉬었다,
[당신의 무공은 정말 대단했소. 특히 마지막의 무골쇄옥지는 재가 본 무공
중에서 제일이었소.]
좌대붕은 길게 숨을 몰아쉬었다,
[크으으....그...그것은 언제고 오양룡...그 자에게 사용하려 했던 것이다.
..난느 무골쇄옥지라면 그 자와 자웅을 겨뤄볼 수 있을 거라고 생각했는데.
...너...너...한테 꺾이다니.....]
그의 눈빛이 급격히 흐려졌다.
[너...너라면 오양룡과 멋지게....겨뤄벌 수 있을 것이다.....그...그의 왼
...왼손을 조심....]
좌대붕의 말은 채 끝나지 않았다.
일세의 거마치고는 너무도 하망한 최후였다.
조청광은 한동안 묵묵히 그의 시신을 내려다 보았다.
[당신은 정말 위대한 마인이었소.]
그는 좌대붕의 시신을 보며 말했다.
그는 잠시 생각에 잠기다가 주위를 둘러보았다.
어느새 날은 어두워져 오고 있었다.
봉룡곡 안은 어둠과 정적에 잠겨 있었다.
주위는 그야말로 시산혈해가 널려 있어 목불인견의 지옥도를 이루고 있었다
살아있는 사람은 오직 그 혼자뿐이었다,
조청광은 주위에 생존자가 없음을 확인하고 좌대붕의 시신으로 다가갔다,
이어 그는 천천히 좌대붕의 옷을 벗기기 시작했다.

새벽무렵.
휘휘휙!
한떼의 흑의인들이 피의 살륙장이 되어 있는 복룡공 안으로 나는 듯 달려들
었다.
그 수는 무려 100명에 달했다.
[샅샅히 찾아라!]
[살아있는 사람이 있으면 구해야 한다!]
흑의인들은 공포에 질린 표정을 하고 시체무더기를 자세히 살폈다.
[모...모두 죽었다!]
[좌방주님도 돌아가셨다....구루쌍마도....삼공자도...]
모두 망연자실했다.
[시...신풍무적이 이렇게 무서운 인물이란 말인가?]
그들은 오악방의 인물들이었다.
그들은 오악방의 대방주의 명을 받고 복룡곡 안에 있는 고수들을 도우러 온
사람들이었다,
오악방에서도 그르고 고른 고수들로 천하의 어떤 것도 두려워하지 않는 철
심의 고수들이었다.
허나,
복룡곡 안의 시산혈해는 그들의 간담을 콩알만하게 하고도 남음이 있었다.
[오...오악바으 세력의 삼분지 일이 줄어들었다!]
[좌빙주님의 무공은 대방주에 못지 않았는데....]
너무도 끔찍한 일이 아닌가?
초강고수 9사람과 고금제일의 지공을 지닌 희대의 마인이 합세했는데도 모
두 전멸하다니...
염라대왕이 나타나 지옥의 한 구석을 형세에 펼쳐보인 듯 했다.
[좌방주님늬 시신을 수습해라. 총단으로 돌아가서 대방주인께 알려야 한다!
[선풍무적을 죽이지 않고서는 오악방이 발붙일 곳은 없더!]
고수들은 비분강개해 외치며 시신을 수습했다.
특히,
좌대붕의 시신은 제일 좋은 목관을 급히 만들어 그 안에 넣었다.
그들은 곧 복룡곡을 떠났다.
좌대붕의 시신이 담긴 목관을 든 채로.....
복룡곡의 일이 천하에 알려지면 펀하는 천하는 송두리째 경동하고 말리라..
허나 더욱 놀라운 일은 아직 일어나지 않았다.
아직....





제 53 장

되살아난 屍 體

높디높은 천정.
거기에는 살아있는 듯한 용의 조각들이 풍운조화를 부리는 모습이 양각되어
있었다.
최고의 운남 대리석으로 된 용의 눈은 홍옥이었고, 여의주는 주먹만한 야광
주가 박혀 있았다.
그 화려의 극을 달리는 천정을 받치는 기둥들은 또 어떠한가?
구름이 휘말려 하늘오 올라 용에게 휘감기는 듯 했다,
그야말로 건물 전체가 화려했고, 예술 덩어리였다.
그 엄청난 힘의 상징인 대전의 중앙.
한 구의 시신에 길게 누워 있지 않은가?
시신은 체구가 커다란 적포노인이었다.
헌데 적포노인의 시신은 그야말로 눈뜨고 볼 수 없을만큼 처참한 것이었다.
알굴은 코 아래부분이 거의 짓뭉개져 있었고, 옆구리에는 커다란 구멍이 뚫
려 있어 검붉은 피가 말라붙어 있었다,
두 명의 인물이 적포노인의 시신을 바라보고 있었다,
우측의 인물.
그는 눈처럼 하얀 백의를 걸친 청수한 이목의 노인이었다.
노인의 모든 것이 눈부시게 하얗다.
머리는 일찍이 볼 수 없을 정도로 고운 백발이었고 눈썹도 희었다,
피부는 싱싱했고, 얼굴에는 잔주름이 별로 없었다.
40세로도 보였고, 70세로도 보였다.
백의노인의 옆에는 한명의 중년유생이 서 있었다.
네모진 얼굴에는 가늘고 긴 두 눈은 호수와 같이 맑고고 깊었다,
부드럽게 늘어진 검은 수염은 반쯤 펼쳐진 섭선에 가리워져 있는데, 말할
수 없는 기세가 그의 몸을 둘러싸고 있었다.
그들은 묵묵히 적포노인의 시신을 바라본 채 말없이 서 있었다,.
적포노인의 시신.
그것은 바로 십지무적 좌대붕의 시신이 아닌가?
이정이사 중의 일인이며 고금제일의 지공을 지녔다는 그가 처참한 시신이
되어 누워있는 것이다,
그 뿐만 아니고 그 시신을 바라보고 있는 두 얼굴도 모두 이정이사 중의 인
물이었다.
백의노인,
그는 100년 내에 제일의 검객이라는 검신 영호만리였다.
한번 검을 뽑으면 해를 가리운다는 신화속의 인물!
자타가 공인하는 진정한 천하제일검객!
숱한 영예와 칭호를 한몸에 받고 있는 영호만리가 백의노인이었다,.
그리고 중년유생은 고금제일수로 불리는 인물이었다.
성수서생 두승천!
이 이름을 모르는 사람도 있을까?
단지 하나의 육장만으로 천하제일에 오른 전설적이 인물인 것이다..

검신 영호만리!
성수선생 두승천!

이들을 합쳐 이정이라고 불렀다,
그들은 한동안 좌대붕의 시신은바라본 채 입을 굳게 다물었다.
할 말이 없는 것이다.
좌대붕이 누구인가?
그들과 함께 이미 100 전에 천하제일고수로 불리우던 불가일세의 인물이 아
닌가?
그들마저도 두려워마지 않았던 무골옥쇄의 주인!
죽음의 손가락이라고까지 불리웠던 좌대붕도 결국 남의 손에 죽음을 당하고
말았다.
문득, 두승천이 천천히 입을 열었다.
[그 자가 사용한 것은 소림의 무공이 아니오.]
그의 음서은 표정만큼이나 무심한 것이었다,
영호만리는 미약하게 고개를 끄덕였다.
[소림의 칠십이종절예말고 이토록 강한 무공은 하나밖에 없지.]
두승천이 힐끗 스를 바라보았다,
[당신도 그렇게 생각하오?]
[그렇네. 이건 분명 전설적인 백수권법에 당한 상처일세.]
두승천은 다시 하공으로 시선을 돌렸다,
[소림의 절예에 백수권법이라...조청광이란 아이는 복도 많군.]
영호만리의 눈에서 서늘한 기운이 흘러나왔다.
[하지만 반면에 가장 불행한 아이지. 시대를 잘못 타고 났으니까.]
두승천은 고개를 끄덕였다.
[다른 시대에 태어났으면 충분히 천하무적이었을 거요.]
[그럴지도 모르지. 하지만 지금은 아니네.]
[우리 둘이 합치면 그는 도저히 상대가 되지 않을거요.]
의외로 영호만리는 고개를 가로저었다.
[그런 뜻이 아닐세. 우리가 합세하지 않더라도 그 아이는 천하무적이 될 수
없네.]
두승천의 눈이 번쩍 빛났다.
[오양룡을 말하는거요?]
그의 음성이 처음으로 강한 울림을 담고 있었다.
영호만리는 잠시 하공을 응시하다가 고개를 끄덕였다.
[그 아이가 백수권으로 좌대붕과 전립을 죽이지 않았다면 어쩌면 오양룡을
이길 수 있을지도 모르지. 허나 그들에게 백수권법을 사용한 끗상 그들의
시체에는 백수권법의 흔적이 남아있네. 오양룡은 단지 상흔을 보는 것만으
로도 백수 법의 파해식을 발견할걸세.]
[하지만 그 아이가 백수권을 사용하지 않았다면 어찌 좌대붕과 전립을 죽일
수 있었겠소?]
[그렇지. 그래서 그 아니는 천하무적이 될 수 없다는걸세.]
잠시 두슨천이 입을 다물었다.
그는 사실 한 가지를 더 묻고 싶었다.
그들 두 사람이 합세하면 오양룡을 꺾을 수도 있지 않느냐는 것이었다.
허나 그는 끝내 묻지 않았다.
그것리 결코 이루어질 수 없는 일임을 알고 있기 때문이었다.
아울러 그의 가슴 한 구석에는 오양룡에 대한 두려움이 잠재해 있었다.
필승의 확신이 있기전까지는오양룡을 적대해서는 안된다.
실패한다면 두번째의 기회는 찾지 못할 것이기 때문이다.
허나 과연 그런 기회가 올 수 있을까?
오양룡을 꺾을 방법이 과연 존재할까?
두승천은 더 이상 생각하는 것을 포기했다.
그는 몸을 돌려 대전을 걸어나갔다.
영호만리는 묵묵히 두승천의 몸을 바라보고 있었다,
그도 또한 두승천이 무엇을 생각했는지 짐작하고 있었다.
사실은 그 자신도 그와 또같은 생각을 하고 있었던 것이다.
오양룡에게 패한 후,
이정이사는 언제고 그를 다시 꺾을 수 있는 날이 돌아오기만을 기다렸다.
그와 결맹하여 오악방을 창방했으면서도, 그들의 마음 한 구석에는 천하무
림의 패권이 아니라 오양룡을 이겨야 한다는 강박감이 가득했다,
허나 말이 갈수록 그 기회는 희미해져 갔다.
오양룡은 하루가 다르게 무공의 새로운 경지를 개척하고 있었다.
그는 이미 무의 신이 되어 있었다.
옆에서 그것을 지켜보는 이정이사의 마음에는 두려움과 함께 암담한 절망감
이 감돌고 있었다.
--이제는 영영 그를 꺾을 기회가 없는 것이 아닐까?
그러나 조청광이 나타났다.
그는 이정이사가 불가능하게 생각했던 일들을 이루었다.
바로 오양룡을 제외하고 처음으로 그들을 겨파했던 것이다.
이미 이정이사 중의 이사가 그의 손에 쓰러졌지 않은가?
그라면 어쩌면 오양룡을 꺾을 수 있을지도 몰랐다.
허나 이제는 그것도 틀린 일이었다.
오양룡은 전립의 시체를 자세하게 연구했다.
그의 놀라운 천재로 보아 백수권에 대한 어떤 실마리를 잡았을 것이다.
게다가 이번에는 좌대붕의 시신을 보게되면 오양룡은 틀림없이 백수권의 파
해식을 망들어 낼 수 있을 것이다.
결국,
조청광은 그의 손에 쓰러지게 될 것이고,
그는 영원한 천하무적이 될 것이다,.
영호만리는 한숨을 내쉬었다.
[흐음....]
그는 나직하게 말했다.
[좌대붕의 시신을 천선거에 보관해라.]
순간,
[존명!]
허공에서 우렁찬 음성이 울려왔다.
동시에,
스응!
바닥에 누워있던 좌대붕의 시신이 허공으로 떠올라 대전 밖으로 날아가는
것이 아닌가?
허나 영호만리는 그 광경은 쳐다보지도 않고 허공을 응시하고 있다가 천천
히 몸을 돌렸다.
곧,
그의 신형도 어디론가 사라지고 없었다.


황산.
황산은 안휘성 검현의 동북쪽, 태평현의 남서쪽에 자리잡고 있는 천하의 명
산이었다.
달리 검산이라고도 무르기도 한다.
산 높이는 수천 길.
기본준령들은 우뚝우뚝 구름을 뚫고 사시사철 백설을 덮어쓴 채 솟아있었다
거기에 깎아세운 듯한 비석이며, 수백 길이 넘는 단애들이 사람의 접근을
불허하고 있었다.
봉우리는 높고 구릉은 그 깊이를 헤아릴 수 없는 산이 바로 황산이었다.
멀리서 보면 세 개의 거대한 봉우리가 눈에 뜨이는데,
그 봉우리들은 연화봉, 광명정, 천도봉이었다.
광명정의 정상에서 서쪽을 내려다 보면 깎아지른 듯한 협곡이 아그라이 모
습을 드러낸다.
협곡은 마치 도끼로 내리찍은 듯 예리하게 파여져 있고 주위에는 사시사철
운무에 휘감겨 있어 누구도 이곳에 이런 협곡이 있으리라고는 알지 못했다.
칼날처럼 반듯하게 잘려나간 절벽은 무려 백여장이나 게속되었다.
그리고 절벽의 아래에는 커다란 분지가 있었다.
분지는 밖에서는 상상도 할 수 없을 만큼 거대했다.
거기에는 대소 전각들이 끝도 없이 솟아 있었다.
그 규모의 방대함은 실로 보는 이들의 기를 죽일 수 밖에 없었다.
전각 사이사이에는 이름도 알 수 없는 온갖 진귀한 기화요초들이 아름다움
을 자랑하고 있었고, 분지 한쪽에는 푸른 나무들이 울창하게 숲을 이루고
있었다.
가히 별천지라 할만했다.
이곳이 바로 강호를 석권하고 있는 오악방의 총단인 것이다.


천선거.
천선거는 오악방의 천단에서도 가장 깊숙한 곳에 위치하고 있었다.
이곳은 원래 영빈관 중의 하나였다.
오악방의 영빈관은 모두 7채 였으나, 지난 십 년간 거기에 든 사람은 아무
도 없었다,
그런데,
그 중 하나인 천선거의 독방에 한 사람이 천정을 보고 누워있었다.
그러나 자세히 보면 그가 살아있는 흔적은 당 한곳도 없음을 알게 된다.
그저 한 구의 비참한 시신인것이다.
좌대붕!
그가 여기 누워 있는 것이다.
수십년 간 사람이 들지 않았던 방에 시체가 누워 있으니 절로 찬바람이 휙
휙 일어나는 듯 으스스한 분위기가 감돌고 있었다.
헌데,
심장이 멎을 일이 발생했다.
언제부터인가 방안이 차차 밝아지고 있었는데,
그것은 좌대붕의 몸에서 나는 빛때문이었던 것이다.
시체가 발광을 하다니!
어찌 믿을 수 있는 일인가?
그러나 그 순가에도 빛은 차츰 강해져 어느새 좌대붕의 몸은 찬란한 서시에
휩싸여 형체조차 보이지 않게 되었다.
침침하고 귀기가 감돌던 방안은 삽시간에 서기로 가득찼다.
얼마나 지났을까?
서시가 서서히 사라지기 시작했다.
이윽고 좌대붕의 몸이 다시 드러났다.
아!
그건데 그것은 놀랍게도 좌대붕이 아니었다.
조청광!
조청광의 모습이 거기에 있었다.
오악방의 총단에 나타난 좌대붕!
그는 좌대붕 본인이 아니라 역용을 한 조청광이었던 것이다.
이것은 하나의 치밀한 계획이었다.
조청광은 오악방의 인불들이 자신의 방주 중 한 사람인 좌대붕의 시신을 절
대로 그냥 바깥에 묻지 않을거란 계산에서 스의 시체로 분장하고 누워있었
던 것이다.
허나 영호만리나 두승천 같은 인물들의 눈을 속이기 위해서는 좀더 치밀한
분장이 필요했다.
그레서 그는 스스로의 몸을 처참하게 짖이겨 놓았다.
그런 다음 제갈선에게 받은 세 가지 물건 중 하나인 귀식환을 복영했던 것
이다.
귀식환을 복용하면 삼일동안은 죽은 사람처럼 숨도 쉬어지지 않고 몸도 차
디차게 식어버린다.
허나 인체에는 아무런 지장이 없으며, 삼일 후에는 다시 정상적으로 돌아오
는 것이다.
제갈선에게서 받은 두번쩨 물건은 역용할 때 쓰는 역용약물이었다.
그리고 세번째 물건이 바로 대라금환이었다.
조청광의 안색은 백랍같이 창백했다.
어찌 그렇지 않겠는가?
복룡곡에서의 처절한 결투의 부상이 채 아물기도 전에 다시 영호만리 두승
천의 눈을 속이기 위해서 자신의 몸을 처참ㄹ하게 짓이겨 놓았으니...
죽지 않은게 신통할 정도였다.
조처광은 서슴없이 남은 대라금환의 두 알을 일시에 입안으로 털어넣었다.
그리고는 운공에 들어갔다.
잠시 후,
번쩍!
그가 눈을 떴을 때는 그의 눈에는 기이한 신광이 어른거리고 있었다.
(드디어 무상대능력이 십이성에 도달했다.)
그의 얼굴에는 미미하나마 격동의 빛이 스치고 지나갔다.
아직까지 아무도 극성에 이르도록 연마한 사람이 없다는 무상대능력!
그 절대무비의 신공이 드디어 완벽하게 이루어진 것이다.
이것은 조청광의 몸이 갈기갈기 찢어지지 않는 한 신체가 되었다는 것을 뜻
하는 것이었다.
헌데 바로 그때였다.
삐꺽!
천선거의 문이 열리며 한 사람이 안으로 들어오고 있지 않은가?
그는 체구가 커다랗고 얼굴이 수염으로 덮혀 있는 흑의거인이었다.
바로 이곳,
천선거 일대를 호위하는 거령인마였다.
천산일대의 제일고수가 오악방에서 기껏 호위무사로 있는 것이다.
거령인마는 무심코 천선거 안을호 들어오다가 조청광을 발견하자 몸이 굳어
졌다.
[누구냐...?]
그의 입에서 호통이 채 터져나오기도 전,
파앗!
조청광의 손에서 무언가 희끗한 것이 그의 미간을 퀘뚫고 지나갔다.
한줄기 전율이 거령인마의 뇌를 강타했다.
(이...이런 무공이...)
순간,
팍!
그의 머리통은 수바깅 터지듯 박살나고 말았다.
조청광은 내심 눈살을 찌푸렸다.
그러다가 무슨 생각을 했는지 거령인마의 시신으로 다가갔다.
그의 입가엔 가느다란 미소가 매달려 있었다.



제 54 장


恐 怖 의 殺 手

밤!
사위는 죽은 듯이 고요했고,푸르스름한 조각달만이 어두운 대지에 그 싸늘
한 빛을 뿌리고 있었다.
헌데....
스으윽!
하나의 검은 인영이 이 어두운 야음을 타고 유령처럼 움직이고 있는 것이
아닌가?
이 어두운 한밤에 웬 인영이란 말인가?
검은 인영은 주위를 살피며 조심스럽게 움직이고 있었다.
그의 눈에 조그마한 누각이 보이기 시작했다.
(으음...저곳인가?)
음산한 웃음소리가 그의 얼굴에서 나직하게 흘러나왔다.
휙!
가벼운 소리와 함께 그의 몸이 벽에 찰싹 붙었다.
그의 몸은 약간 벌어진 창문큼을 타고 마치 한가닥의 연기처럼 흘러들었다.
먹물을 뿌린듯한 어둠이였지만 그 흑의인의 눈에는 방안의 광경이 대낯처럼
명확하게 보이는 것이다.
방안의 한 구석의 침상.
그 위에서 한 노인이 조용히 잠들어 있었다.
흑의인이 유령처럼 그 침상앞으로 미끄러져갔다.
잠자고 있던 노인의 얼굴을 응시하던 흑의인의 입에서 짤막한 음성이 터져
나왔다.
[흑수살신 여호!]
노인의 눈이 번쩍 떠졌다.
그 순간,
번쩍!
[크악!]
목이 잠긴 듯한 비명소리와 함께 노인의 몸이 파르르떨리더니 곧 축 늘어졌
다.
그이 앞가슴은 어느새 커다란 구멍이 뚫린채 시뻘건 선혈을 뿜어내고 있었
다.
[흑수살신....처음으로 죽는 걸 영광으로 알아라!]
나직한 음성과 함게 흑의인의 모습이 다시 유령과 같이 그 자리에서 사라졌
다.
귀수자 종구!
그는 오랫동안 강북을 공포에 떨게 했던 일세의 마두였다.
오악방에 들어온 이후,
그는 칠대호법 중의 한 자리를 맡고 크게 만족을 하고 있었다.
칠대호법의 다른 끗인물들이 결코 그보다 뒤지지 않는 고수들이었기 때문이
다.
허나,
그는 더이상 만족감에 잠겨 있을 수가 없었다.
그는 서재에서 목이 부러진채 시체로 발각되었던 것이다.

기련일괴 혁련삼!
그는 이미 100세가 넘은 전설적인 마두였다.
변황에서 그는 염라대왕보다 더욱 무서운 인물로 신처럼 떠받들여지고 있었
다.
그의 시체는 목욕탕에서 발견되었다.
그는 쭈글쭈글하고 추악한 알몸을 드러낸 채 자신의 몸에서 흘러나오는 피
속에 잠겨 있었다.
그의 눈에는 경악과 공포가 그대로 드러나 보였다.

뇌화신군 하후패!
그는 화공에 관한한 천하제일자였다.
그의 온몸은 그야말로 화기로 뒤덮혀 있다고 해도 과언이 아니었다.
오악방에서 천지인 삼당이 붕괴된 후,
그는 은근히 창설되는 새로운 당의 당주를 맡기를 희망했다.
그에게는 충분히 그럴만한 능력과 자격이 있었다.
허나 그는 영원히 그 꿈을 이룰 수가 없게 되었다,
밤에 침실에 들어서는 순간,
어디선가 날아든 지풍에 머리통이 신산히 박살이 난 것이다,.
그곳만이 그가 화기를 숨겨두지 않은 유일한 곳이었다.


오악방의 중앙에 있는 천기대전.
날쩍한 대전에는 수십 명의 인물들이 도열해 있었다.
그 수효는 대략 80여 명.
그들을 알아보고 놀라지 않는 사람은 아무도 없으리라.
가장 말석에 있는 사람의 평균 내공수위가 일갑자를 넘는 것이다,
일갑자의 공력이란 능히 한 지방의 웅주급들이었다.
그런 고수들이 말석에 앉아 있는 80여 명의 모임.....
그들 중 태반이 은거한지 50 년이 넘는 전대의 거마들이었고, 나머지도 이
름만 들어도 강호를 진동할 수 있는 절세의 고수들이었다,
그렇다.
이들이야말로 고금최강의 집단이라는 오악방의 수뇌급 인물들인 것이다.
그들의 앞에는 술상이 차려져 있으나 누구도 손을 대는 사람이 없었다.
그만큼 장내의 분위기는 무거웠다.
좌중의 앞.
천기대전의 전면에는 두개의 커다란 태사의가 놓여 있었다.
태사의에는 백의노인과 중년유생이 앉아 있었다,
그들은 바로 검신 영호만리와 성수서생 두승천이었다.
그들의 얼굴은 하나같이 딱딱하게 굳어 있었다.
문득.
주승천이 천천히 입을 열었다.
[이제까지 죽음을 당한 자는 모두 몇 명이냐?]
그의 음성은 나직했으나 널적한 천기대전의 구석구석까지 또렷하게 울려퍼
지고 있었다,
그것만 보아도 그의 무공이 얼마나 박대정심한지를 알 수 있으리라.
중이들 중 가장 앞에 앉아 있던 한 인물이 자리에서 일어나 공손하게 모리
를 조아렸다,
[흑의살신 여호를 필두로, 귀수자 종구, 기련일괴 혁련감, 뇌화신군 하후패
, 북해마검 진충, 혈응 방립등 모두 12 명입니다.]
중인들의 안색이 모두 침통하게 굳어졌다.
삼일,
단 삼일이었다,
단 삼일만에 정체모를 신비한 살수는 12 명이나 되는 절정고수의 목숨을 앗
아간 것이다.
도대체가 말도 안되는 소리였다.
천하를 섯권하고 있는 귀신도 두려워할 이 오악방의 총단에서 사람을 죽이
고 유유히 사라지는 자가 있다니....
오악방의 인물들은 언제 자신의 머리통을 박살낼지 모르는 그 살수를 두려
워했다,
지금은 비록 한낮이었지만 그들은 모두 기울어지는 해를 바라보며 두려움에
떠는 것이었다,
정말,
할 수만 있다면 저 해를 묶어두고 싶은 심정이었다.
두슨천은 잠시 침음하다가 입을 열었다,
[오늘부터 절대 개인적으로 행동하는 것을 금하겠다. 떠한 경비를 두 배로
강화하고 술시 이후에는 누구라도 외출을 허가하지 않겠다. 오령!]
순간,
[네!]
한 사람이 외치는 듯한 음성과 함께 장내에 다섯개의 인영이 날아올랐다,.
그들은 단번에 이십여 장을 날아 두승천의 앞에 부복했다,
두승천은 무심한 눈으로 그들을 바라보며 입을 열었다.
[너희들은 니상한 행동을 보이는 자가 있으면 처단해도 좋다!]
[존명!]
두승천은 천천히 자리에서 물러났다,
장내의 모든 인물들이 그를 따라 자리에서 일어났다.
영호만리만이 무언가 생각에 잠긴 얼굴로 앉아 있을 뿐이었다.
두승천은 장내를 쓸어보며 말했다.
[오늘부터 자신과 친한 자가 아니면 누구도 믿지마라. 그리고 낯선 자가 보
이면 즉시 보고 해라. 마지막으로....]
두승천의 눈빛이 무심하게 빛났다,
[자신의 몸은 자기 스스로 지켜야 한다는 것을 명심해라!]
[존명!]
80여 명이 허리를 구부리며외치는 소리가 천기대전을 뒤흔들었다,.
그것은 실로 웅장하기 그지없는 광경이었다.
허나,
그들 개개인의 마음은 더욱 무서워지고 있었다.


현음이노!
그들은 관외에서는 둘째라면 서러워할 대마두들이었다.
이들은 쌍둥이로서 이미 나이가 백 세가 훨씬 넘은 노괴들이었다,
이들이 익힌 현음마공은 그 위력이 가히 놀라워서 이때까지 그들은 무공을
사용해 단 한번도 패한 적이 없었다,
오악방에서도 이것을 높이 평가해 그들을 칠대호법보다 높은 태상호법으로
초빙했다,
허나 그런 현음이노도 밤바다 찾아오는 그공포의 살수에게는 말할 수 없는
두려움을 느끼고 있었다,.
차라리 일대일로 부딪쳐서 싸운다면 죽더라도 두려움은 없겠지만 이것은 정
말 피를 말리는 것이다.
밤!
공포의 밤이 되었다.
벌써 시간이 삼경에 이르렀지만 두 노마는 조금도 졸립지 않았다.
언제 어디서 나타날지 모르는 그 살수에 대비해서 조금도 경계를 풀 수가
없는 일이었다.
현음이노가 몸에 잔뜩 진력을 돋군 채 앉아 있는 동안,
시간은 서서히 흘러 삼경을 넘어섰다.
그때였다.
갑자기 밖에서 다급한 소리가 들려왔다,
[응?]
현음이노 중 첫째가 슬쩍 손을 들어 움직이려는 둘재를 막고는 서서히 몸을
일으켰다,
덜컹!
문이 열리며,
[사부님! 큰일 났습니다!]
40정도의 중년인이 황급한 얼굴로 들어왔다,
그는 바로 현음이노의 일곱 제자 중 대제자인 홍력이었다.
[큰일이라니? 대체 무슨일이냐?]
홍력은 계속 숨을 헐떡이며 부르짖었다.
[아....아우들이 모두 죽임을 당했습니다!]
[뭐...뭐라고?]
첫째가 둘째를 바라보며 다급히 말했다,
[아우! 홍력과 이곳을 지키고 있어라, 내 냉큼 나갔다 오겠다.]
첫째가 급히 나가자 둘째는 자신들의 수제자인 홍력을 바라보며 눈쌀을 찌
푸렸다,
[력아! 대체 어찌된거냐?]
홍력은 두려움에 가득찬 음성으로 말했다,
[제가 아우들에게 갔을 때는 이미 모두 죽어 있었고, 단지 그곳에는 이것만
이 남아 있었습니다.]
둘쩨는 급히 물었다,
[어떤 것이 남아 있었단 말이냐?]
홍력은 품속에 손을 집어넣었다가 곧 다시 꺼냈다,
[이겁니다.]
그는 천천히 손을 폈다,
손바닥을 들여다본 둘재는 멍청해졌다,
[아무것도 없지 않느냐....?]
순간,
기산천외의 일이 발어졌다,
홍력이 차가운 웃음을 흘리면서 돌연 그 손바닥으로 현음이노의 가슴을 질
러오는 것이 아닌가?
[헉!]
대경실색한 현음이노는 번개같이 양손을 휘둘르며 그 손을 막아냈다,
바로 그때,
스윽!
홍력의 왼손이 교묘하게 구부러지더니 그대로 현음이노의 완맥을 잡라채 버
리는 것이 아닌가?
[앗?]
현음이노가 그 절묘한 공격에 아찔하는 순간,
꽝!
홍력의 오른손이 그의 가슴을 뚫고 있었다,
[크헉!]
현음이노는 답답한 신음을 토하며 눈을 부릅떴다.
[너...너는....]
그의 입에서 폭포수와 같은 선혈이 뿜어져 나왔다,
홍력은 차갑게 웃었다,
[흐흐...나는 홍력이 아니다!]
[뭐 ...뭐라고?]
[내가 바로 공포의 살수다!]
부르르 몸을 떨던 현음이노의 몸이 순식간에 앞으로 고꾸라졌다,
바닥에 닿기도 전에 그는 이미 숨이 끊어지고 말았다,

한편,
현음일노는 홍력의 말대로 자신의 제자들에게 달려가 보았다.
꽝!
문을 부수며 들어서는 순간,
방안에서 웅성웅성하는 소리가 들려왔다,
[아...아니?]
방안을 들여다 본 현음일노는 까무러칠 듯이 놀랐다,
죽었다던 제자들이 모두 살아있는 것이 아닌가?
현음일노의 안색이 새파랗게 변했다.
[소...속았다. 홍력! 그 놈은 가짜였었구나!]
현음일노는 몸을 번개같이 말리며 동생이 있는 곳으로 돌아갔다,
헌데,
그곳에는 이미 홍력은 없었고, 단지 가슴이 피투성이가 된 채 쓰러져 있는
형음이노만이 있었다.
[아우...!]
대경실색한 현음일노는 재빨리 앞으로 다가서며 동생을  끌어안았다,
현음이노의 눈까풀이 파르르 떨리더니 간신히 떠졌다,
[혀...형님!]
[이...이게 대체 어찌된 일이냐?]
현음일노의 처절한 부르짖음에 이노의 입ㄴ에서 가느다란 목소리가 새어나
왔다,.
[혀...형님!]
현음일노는 이를 갈며 말했다,
[아우! 어를 이렇게 만든 놈이 누구냐? 네 그놈을 영어죽이고야말겠다.]
순간,
다 죽어가던 현음이노의 눈에서 기이한 빛이 번뜩였다.
찰나,
쐐액!
현음이노의 오른손이 전광석화와 같이 움직였다.
그의 손은 그대로 무방비상태에 있는 현음일노의 가슴을 퀘뚫어 버렸다,.
[끄악!]
현음일노는 처절한 비명을 내뱉으며 바닥을 뒹굴었다,
그는 믿을 수 없다는 듯 현음이노를 바라보았다,
[네...네가...나르를....]
현음이노의 몸이 서서히 일어났다.
[흐흐..현음일노! 미안하지만 나는 당신의 아우가 아니오. 당신의 아우는
이미 내손에 죽었소, 당신은 이제 그 뒤를 따라가게 되는 것이오.]
[이..이럴 수가....]
현음일노의 몸이 스르르 주저앉았다.
[흐흐흐흐....]
나직한 웃음을 흘리전 공포의 살수는 다시 유령같이 방문을 나서서 어둠속
으로 사라지고 말았다.


청천벽력!
이것은 그야말로 청천벽력이었다.
단 하룻밤 사이에 현음이노를 비롯하여 망산오귀, 태행삼신, 성숙이괴 등의
마두들이 목숨을 잃은 것이다.
그중에서도 특히 현음이노의 죽음은 오악방의 다른 인물들은 물론 방주인
영호만리와 두승촌 마저도 경악을 하게 만들었다,
현음이노의 무공은 오악방에서도 손꼽히는 정도였다.
만약 그들리 힘을 합한다면 당해내는  사람이 있다고 믿을 수 없으만큼 ㄱ
들의 무공은 가공할 만한 것이었다.
두승천마저도 그들의 현음마공은 얼마쯤 꺼리고 있을 정도였다.
헌데 그런 그들이 목숨을 잃다니....
두승천과 영호만리는 놀라움을 넘어서 이제는 그 보이지 안는 적에 대한 엄
청난 공포심을 느꼈다.
도대체 누구냐?
재체 어떤 자이길래 이토록 신출귀몰하단 말이냐?





제 55 장

발각된 正 體

오악방이 위치한 분지는 운무곡이라 했다.
사시사철 자욱한 운무가 분지를 감싸고 있기 때문이었다.
외부에서 이 운무곡 안으로 들어올 수 있는 방법은 오직 한 가지 뿐이었다.
그것은 운무곡의 초입에 늘어져 있는 외줄의 다리를 넘어오는 길 뿐이었다.
운무곡의 입구에는 너비가 거의 백여 장에 육박하는 넓고 길다란 협곡이었
다.
협곡의 아래에는 끝도 보이지 않느 낭떠러지였다.
제아무리 철로 남든 인간이라 할지라도 일단 떨어지면 분신쇄골울 면치 못
할 것은 뻔한 일이었다.
그 절벽 사이에는 기다란 줄다리가 놓여져 조금씩 흔들리고 있었다.
그 줄다리가 외부에서 운무곡으로 통하는 유일한 통로였다.
고금제일의 고수라 할지라도 줄다리를 통과하지 않고서는 운무곡
안으로 들어올 수 없다.
그도 그럴 것이 낭떠러지의 간격은 무려 백여 장이나 되는 엄청난 거리인 
것이다.
인간이 새가 아닌 다음에야 어찌 백여 장을 날 수 있겠는가?
그래서 오악방에서는 이 줄다이에 무서은 고수들을 파견해 지케게 하고 있
었다.
그들은 북해사수라는 인물이었다.
북해추혼수!
북해절명수!
북해창룡수!
북해벽력수!
그들은 일인 일인이 모두 적수를 만나기 힘든 무서운 고수들이었다.
그들이 줄다리를 지키고 있는 이상 천하없는 고수라도 줄다리를 넘어 운무
곡 안으로 들어올 수는 없었다.
정오경.
따가운 햇살이 운무곡에 내리쬐고 있을 무렵.
운무곡 안에서 한 인영이 입구쪽으로 걸어오고 있었다.
그는 흑의를 입고 체구가 거대한 털보장한이었다.
털보장한은 무엇이 그리도 흥겨운지 콧노래를 부르며 열심히 입구쪽으로 걸
어왔다,
[흥....흥.....]
그의 눈에 운무곡의 입구와 줄다리가 들어왔다,
줄다리는 까마득한 낭떠러지의 이쪽과 저쪽을 연결하고 있었다.
헌데 그의 몸이 줄다리에서 십여 장 쯤 다가갔을 때,
[멈춰라!]
차가운 음성과 함께 네 명의 괴인이 불쑥 나타나는 것이 아닌가?
마치 처음부터 그 자리에 있던 듯한 신묘한 동작이었다,
실로 가공할 신법의 소유자들인 것이다,
털보장한은 흠칫 놀라 그들을 바라보았다.
그들은 눈부신 백의를 입은 노인들이었다.
하나같이 나리를 측량할 수 없는 노인들이었는데 안색이 알음을 씌운 듯 냉
랭하기 그지 없었다,
더구나,
그들의 눈에서 흘러나오는 안광은 지옥의 악귀보자도 더욱 무시무시한 것이
었다,
그들이 바로 운무곡의 입구를 지키는 북해사수인 것이다.
그들 중 가장 연장자인 추혼수가 입을 열었다.
[거령인마인지 하는 애송이로군. 이곳이 방주님의 허락을 받지 않고는 접근
할 수 없다는 금지라는 걸 잊었냐?]
그의 음성은 얼굴에 떠 있는 표정만큼이나 냉혹한 것이었다,
털보정한은 무림인들에게는 염라대왕보다 더욱 공포스러운 이름을 떨치는 
거령인마였다.
허나 추혼수는 그를 애송이라고 불렀다,
그만큼 북해사수는 엄청난 배분과 신분을 가지고 있는 것이다,
거령인마는 머리를 긁적거렸다,
[이곳이 금지구역입니까?]
추혼수의 안색이 한층 냉랭해졌다.
[그걸 잊었단 말이냐?]
거령인마는 쓴웃음을 짓더니 고개를 끄덕였다.
[몰랐습니다. 그냥 가지요.]
그는 몸을 돌려 그것을 벗어나려 했다,.
순간,
[잔깐!]
추혼수의 싸늘한 음성이 그의 걸음을 제지했다.
추혼수의 안색에 스산한 빛이 감돌았다,
[이곳이 금지라는건 총단에 있는 사람이라면 모르는 자가 없는데 네가 몰랐
다니 이상한 일이군.]
거령인마의 몸이 흠칫했다,
추혼수는 더욱 수상하믈 느끼고 그를 노려보았다,
[더구나 네놈은 천선거를 지키고 있는 것으로 알고 있는데 이곳에는 무슨 
일로 았단 말이냐?]
거령인마는 여전히 아무 말도 하지 않었다,
북해사수 중의 창룡수와 벽력수가 낌새를 알아차리고 그의 퇴로를 차단했다
[흐흐...요즘 총단 내에 정체모를 살수 하나가 설치고 다닌다고 하던데..설
마 네놈은 아니겠지?]
추혼수는 싸늘하게 말했다.
거령인마의 대답을 기다린 것은 아니었다.
헌데 의외로 거령인마는 빙그레 웃음을 지으며 고개를 끄덕거리는 것이 아
닌가?
[왜 아니겠소?]
추혼수와 다른 북해사수의 얼굴이 싹 변했다,
[뭐라고? 그럼 네놈이 바로.....]
거령인마의 얼굴에 떠오른 미소가 조금씩 짙어졌다.
[하하....내가 그 공포의 살수요!]
북해사수가 번개같이 그를 에워쌌다.
추혼수가 그를 보려보며 음산하게 웃었다.
[흐흐....간덩이가 부은 놈이로군. 감히 노부들의 앞에서 스스로 정체를 밝
히다니...]
절혼수가 외쳤다,
[더 볼곳 없습니다! 저놈을 죽여 간을 꺼내 먹읍시다!]
거령인마는 껄껄 웃었다,
[하하...내 간은 너무 질겨서 맛이 별로 없을거요. 그보다 당신들이 그렇게
간을 좋아한다면 내가 당신들의 배를 갈라 직접 꺼내 주겠소.]
[이런 죽일놈!]
그들 중 가장 성질이 급한 절혼수가 벼락같이 외치며 그에게 달려들었다,
쓰아악!
그의 오른손에서 뼈골이 시릴 듯한 냉풍이 몰아닥쳤다.
비로 한살강기라는 절대마공이었다,
거령인마는 조금도 피하지 않고 가만히 서 있었다,
그것을 본 절혼수의 눈가에 끔찍한 살기가 피어올랐다,
(흐흐......이놈이 죽고 싶어 환장을 했군. 감히 노부의 한살강기를 맨몸으
로 받아내려 하다니.)
그는 더욱 공력을 배가하여 거령인마의 가슴을 강타했다.
꽝! 
귀청이 떨어지는 듯한 폭음이 터지며 한 사람이 훌훌 뒤로 날아갔다.
피떡이 되어 날아가고 있는 사람은 놀랍게도 공격했던 절혼수였다.
절혼수의 몸은 이미 원래의 형체를 잃어버렸다.
이것을 본 북해사수의 세 사람이 두 눈을 부릅떴다.
[호,...호신강기의 위력이 이 정도라니....]
그들은형제의 복수를 해애한다는 생각도 잠시 잊고 경악과 공포에 젖은 눈
으로 거령인마를 바라보았다,
그 순간,
[당신들은 피를 나눈 형제들이나 죽어도 같이 죽어야겠지.] 
거령인마가 음산하게 외치며 쌍수를 휘둘렀다,
꽈릉!
나직한 굉음과 함께 북해사수로서도 일찍이 본 적이 없었던 어마어마한 권
풍이 노도처럼 밀어닥쳤다,
그 엄청난 주먹의 위력을 보자 추혼수는 눔득 떠오르는 사람이 있었다.
그는 안색이 홱 변해 외쳤다,
[호...혹시 네놈은 권왕 조...]
[하하.....알긴 알았는데 너무 늦었군.]
거령인마가 낭랑하게 웃는 순간,
콰쾅!
창룡수가 다시 그의 주먹에 머리가 박살난 채 날아가 버렸다,
[으으....]
[괴...괴물같은 놈!]
추혼수와 벽력수가 도저히 상대할 수 없음을 느끼고 뒤로 도망치기 시작했
다.
그들은 각기 다른 방향으로 몸을 푹사시켰다,.
둘 중 하나라도 살아남아 구원을 요정하려는 것이리라!
휙!
흑영이 허공을 가르고 있었다,
[너부터 지옥으로 가야겠다.]
조청광은 한번 날아 벽력수의 머리위에 이르러 주먹을 휘둘렀다,.
꽈릉!
무시무시한 뇌성폭음이 울려퍼졌다,
꽝!
벽력수는 미처 비명도 지르지 못하고 혈구가 되어 떼구르르 굴렀다,
조청광은 벽력수를 박살낸 직후 하공에서 방향을 바꿔 그대로 20장을 이동
해가는 신기를 발휘했다.
스으으.....
조청광은 흑선으로 화해 추혼수의 머리 위 삼 장 되는 곳에 이르러 있는 것
이 아닌가?
대나이신법이 극성에 이른 것이다,
[귀...귀신이로구나!]
추혼수의 얼굴이 일순 백지장같이 창백해졌다,
우르르릉!
무지막지한 기류가 그의 몸을 휘감아오고 있었다.
추혼수는 비명을 지르고 싶었으나 이미 그럴 여유도 없었다.
꽝!
기류가 추혼수를 휘감는 찰나 폭음과 함께 혈우가 피어올라 삼 장 이내를 
축축히 적셨다,
푸혼수는 형체도 남기지 못한 귀신이 된 것이다.
조청광은 눈깜빡할 사이에 북해사수를 간단히 도륙한 후 몸을 뒤집어 줄다
리 앞에 떨어져 내렸다.
수십 년간이나 북해지방에서 신처럼 군림하던 북해사수가 너무도 맥없이 끄
러져 버란 것이다.
조청광은 줄다리 앞에 내려선 채 잠시 줄다리의 상태를 확인했다.
줄다리는 설치한지 십 년이 넘었으나 아직도 상태가 양호해 보였다,
그제야 조청광의  입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
(오늘이 낙하와 약속한 날인데...그녀가 잘 알아서 하겠지.)
조청광은 북해사수의 시체를 은밀한 곳에 숨기고는 주위를 둘러보았다.
아무도 없음을 확인하자 그는 다시 몸을 날려 운무곡 안으로 사라져갔다.
장내는 조금전의 참변을 맛  듯 적막에 휩싸여 있었다.


천기대전.
두승천은 무거운 눈으로 주위의 고수들을 바라보고 있었다,
[이건 아무래도 보통 일이 아니군. 이러다가는 본방은 자멸하고 말 것이다.
그의 옆에는 영호만리가 두 눈을 지그시 감은 채 앉아 있었다.
두승천은 차가운 눈으로 주위르 훑어보았다.
[천하에서 아무리 뛰어난 자라도 이토록이나 쉽게 본방의 고수들을 죽일 수
는 없다. 그렇다면 결론은 하나! 그것은 바로 우리 중에 첩자가 있다는 것
뿐이다,.]
[첩자?]
[그럴 수가?]
주위의 고수들리 모두 웅성거렸다,
두승천은 싸늘하게 말을 이었다.
[첩자가 아니고는 도저히 이런 일을 할 수가 없다.]
[그럼 대체 누가 첩자란 말이냐?]
누군가가 말했다.
두승천은 그들을 하나하나 뚫어지게 노려보았다.
마치 그들의 내심을 알아내겠다는 듯이.....
바로 아때였다,
[일에는 선후가 있는 법이오.]
어디선가 담담한 음성이 들려오는 것이 아닌가?
동신에 허공에서 한 인영이 훌훌 떨어져 내렸다.
이상하게도 그는 마치 눈송이가 떨어지듯 천천히 내려왔다.
그는 신선같은 용모의 노인이었다,.
완전히 은색으로 빛나는 학발과 귀밑에 이르는 백미.
그 백미아래 부드럽게 빛나는 자안은 천하의 그 누구라도 감싸줄 것 같았다
배까지 늘어진 은빛 수염을 휘날리며 나타난 이 노인을 보고 누가 경외지심
을 갖지 않겠는가?
순간,
[대방주를 뵈옵니다-----!]
장내의 모든 고수들이 일제히 외치며 그 자리에서 엎드려지듯 부복하는 것
이 아닌가?
심지어는 두승천과 눈을 감고 앉아 있던 영호만리마조 의자에서 일어나 시
립을 했다.
천하에서 이런 대접을 받을 수 있는 사람은 오직 한 사람 뿐이다.
그렇다.
오양룡!
아니 요범이라고 해야 옳을 것이다.
나타난 사람은 바오 오악방의 실질적인 우두머리인 오양룡인 것이다.
오양룡은 고개를 끄덕이고는 담담하게 입을 열었다,
[그만 앉으시오.]
그의 음성은 천하의 모든 것을 포괄할 듯 온화했다.
두승천과 영호만A는 다시 태사의에 앉았다,
허나 장내의 고수들은 여전히 부복한 자세였다,
오양룡은 그들쪽은 쳐다보지도 않고 있었다.
문득 두승천이 물었다.
[대방주의 말씀은 무슨 뜻이오?]
오양룡의 입가에 부드러운 미소가 매달렸다.
[허허...말 그대로요. 모든 일에는 원인이 있기 마련이오. 그 원인을 규명
하지 않고서는 일의 추이를 알 수 없는 법이외다.]
두승천은 고개를 갸웃거렸다.
[원인이라.....]
오양룡은 다시 입을 열었다.
[이번에 살수가 나타나기 시작한 것은 언제 부터요?]
두승천은 망설이지 않고 대답했다,
[사일전이오.]
[그 전에는 나타난 적이 없었소?]
두승천은 자신있게 고개를 끄덕였다.
[절대로 없소.]
[그렇다면 사일 전에야 이곳에 들어왔다는 말이 되는군.]
오양룡은 나직하게 중얼거리며 다시 물었다.
[사일 전에 이곳에 들어온 사람은 모두 몇명이오?]
두승천은 조금 난감한 표정을 지었다.
[그건 아직 조사해 보지 않았소.]
오양룡은 빙그레 웃었다,.
[나는 조사해 보았소. 그날 운무곡에 들어온 사람은 모두 17명 이었소,]
두승천은 물론이고 영호만리도 흠칫 놀랐다.
그들은 설마 오양룡이 진작부터 이번일에 관심을 가지고 은밀히 내사하고 
있을 줄은 미처 몰랐던 것이다.
오양룡은 미소를 그치지 않은 채 말을 게속했다.
[그 중 아홉 사람은 정기적으로 운무곡을 출입하는 사람들로서 아무런 하자
가 없었소. 네 사람은 바로 다음날 다시 운무곡을 나갔소. 그러니 이들도 
아니오.]
주긍천은 자신도 모르게 말했다.
[그렇다면 남는 사람은 모두 네 명이군,]
[그렇소. 그 중 한 사람은 기련일괴 혁련삼이오.]
두승천은 눈쌀을 찌푸렸다,
[그는 살수에게 죽었소.]
[그렇소. 그러니 그는 아니오. 두 사람은 현음이노요.]
두승천의 눈살이 더욱 지푸려졌다.
[그들도 모두 죽었소.]
오양룡은 고개를 끄덕였다.
[그러니 그들도 아니겠군. 이제 남은 사람은 오직 한 명 뿐이오.]
두승천은 궁금함을 참을 수 없어 급히 물었다.
[그가 누구요?]
[흑수살선 여호요?]
두승천은 물론이고 영호만리마조 안색이 굳어졌다.
[그도 죽었는데 .....그렇다면 그들 중에 살수가 없다는 말 아니오?]
헌데 오양룡의 안색은 의외로 평온하기 그지없었다.
[물론 그들 중 에는 없소. 헌데 그들 외에고 또 한 사람이 운무곡을 들어온
사람이 있었소.]
두승천은 귀신에 홀린 듯한 표정을 지었다.
[당신은 분명히 17명 뿐이었다고 하지 않았소?]
[살아있는 사람만 따진다면 물론 그렇소.]
[아니 그럼...]
오양룡은 그가 질문하기도 전에 먼저 물었다.
[당신은 흑수살선 여호가 무슨 일로 운무곡을 나갔다 왔는지 기억하고 있소
?]
두승천은 잠시 생각하다가 안색이 변했다.
[그는 ....좌대붕의 시신을 운반해 왔소.]
오양룡은 고개를 끄덕였다.
[좌대붕은 물론 죽었소. 허나 그의 시신마저 죽었다고 할 수는 없소.]
그의 말 속에는 깊은 뜻이 담겨 있었다.
다행히 두승천은 어리석은 사람이 아니었다.
그는 즉시 물었다.
[당신 말은 누군가가 좌대붕의 시체로 변장하고 운무곡에 침입했다는 말이
오?]
[바로 그렇소.]
두승천은 믿기 暳辱募  표정을 지었다.
[그럴리가....그때 나와 영호만리가 직접 시체를 확인했소. 그것은 분명 숨
이 끊어진 것이었소. 변장을 했더라도 숨마저 끊을 수야 없는 일 아니오?]
[보통의 경우에는 그렇소.하지만 세상일에는 종종 예외가 있는 법이오.]
오양룡은 담담한 음성으로 말을 이었다.
[당신이 믿지 못할 것 같아서 사람을 시켜 좌대붕의 시체를 이곳으로 가져
오라고 했소.]
그의 말이 끝나기도 전,
팟!
허공에서 한 인영이 떨어져 내렸다.
그는 백의를 입은 청년이었다.
청년의 앞구리에는 한 구의 시신이 끼어져 있었다.
백의청년은 오양룡을 향헤 부복했다.
[좌방주님의 시신을 가져왔습니다.]
오양룡은 고개를 끄덕였다,
[수고했다. 시신을 놓고 그만 물러가 있거라.]
백의청년은 옆구리에 끼고 있던 시신을 앞에 내려돕고는 공손하게 물러났다
두승천은 한동안 그 시신이 좌대붕의 것임을 알아보았다.
좌대붕의 시신은 그가 사일 전에 보았던 모습과 조금도 달라진 곳이 없었다
이전의 아래턱이 박살나고 옆구리에 구멍이 뚫린 모습이었다.
한 가지 달라진 것이 있다면 사일이나 지나서 시신이 썩어들어가 악취를 풍
기고 있다는 것 외에는..
두승천은 좌대붕의 시신을 유심히 살펴보다가 오양룡을 바라보았다.
[이건 분명히 시체요. 살아있는 사람일리가 없소.]
오양룡은 담담히 말했다.
[확실히 그건 시체가 분명하오, 허나 그건 좌대붕의 시체가 아니오.]
두승천과 ㅊ호만리는 깜짝 놀랐다.
아제까지 멀이 없던 용호만리가 급히 물었다.
[이게 어찌 좌대붕의 시신이 아니란 말이오?]
오양룡의 음성은 막힘이 없었다.
[시체의 손을 보시오.]
두 사람은 급히 시체의 손을 보았다.
순간,
[아...!]
[음...]
두 사람의 입에서 부지불식간에 신음성이 흘러나왔다.
시체의 손은 거칠고 투박한 것이었다.
허나 그들이 알고 있기로는 좌대붕은 천하의 아느 누구버다도 아름다운 손
을 가지고 있지 않았던가?
사람이 죽었다고 희고 곱던 손이 투박하게 바뀔리는 없었다.
[이...이게 어찌된 일이오?]
[생각해 보면 쉽게 알 수 있소. 흉수는 좌대붕의 시신으로 변장하고 이곳에
침입했소. 그런 후 그는 좌대붕과 체격이 비슷한 누군가를 죽여 그의 시체
로 분장시키고는 자신은 태연히 그 자로 활동하고 다녔던 거요.]
오양룡의 말에 두승천은 이를 부드득 갈았다.
[그 놈이대체 누구로 분장했소?]
오양룡은 말없이 시신으로 다가가 시신의 얼굴을 문질렀다.
그러자 좌대붕의 얼굴이 사라지고 전혀 다른 사람의 얼굴A이 나타나는게 
아닌가?
그것은 수염이 가득한 텁석부리 사나이의 얼굴이었다.
그 얼굴을 확인한는 순간,
[거령인마.....]
두승천의 눈빛이 날카롭게 번뜩였다.
중인들의 시선이 문듯 한 곳으로 집중되었다.
그 사람은 중인들의 다가운 시선을 한몸에 받으며 천천히 몸을 일으켰다.
그는 바로 거령인마였다.
아니, 거령인마로 분장했던 조청광이었다.



제 56 장 (마지막)

拳 王 天 下

두승천은 그를 너려보며 몸을 일으켰다.
[네놈이 바로 살수구나?]
조청광은 태연하게 고개를 끄덕였다.
[그렇소.]
두승천은 잠시 무서운 눈으로 그를 노려보다가 물었다.
[네놈은 누구냐?]
조청광은 슬쩍 얼굴을 문질렀다.
그러자 텁석부리의 얼굴이 사라지며 사나이다운 얼굴이 나타났다.
오른쪽 이마에서 탁까지 길게 그어진 흉터가 유난히 눈을 끌었다.
중인들 중 누군가가 그를 알아보고 소리를 질렀다.
[앗? 저 자는 선풍무적 조청광이다!]
그 말을 듣자 장내가 온통 술렁이기 시작했다.
두승천과 영호만리의 낯빛도 싹 변했다.
오양룡 또한 흥미있는 눈으로 조청광의 얼굴을 자세히 살펴보고 있었다.
[네놈이 바로 조청광이그나.]
[그렇소.]
[좌대붕을 죽이고 그것도 모자라 그의 시체로 변장해서 운무곡에 잠입하다
니...에놈의 배짱은 소문보다 더 대단하구나.]
두승천은 생각만 해고 어이가 없는지 얼굴이 조금 일그러졌다.
헌데 바로 그때였다.
갑자기 한 명의 장한이 하얗게 질린 채 황급하게 대전안으로 들어오는 것이
아닌가?
[아...아룁니다!]
[무슨 일이냐?]
둣ㅇ천은 역정이 나서 버럭 고함을 질렀다.
허나 장한의 다음 말에 그는 대경실색했다.
[수...수백명의 사상맹의 인물들이 운무공의 뇌줄다리를 넘어 총단안으로 
들이닥치고 있습니다!]
[뭐....뭐라고?]
두승천은 자리에서 발떡 일어났다.
그 뿐만 아니라 오양룡을 포함한 모든 사람들의 안색이 싹 변했다.
[그..그게 사실이냐?]
처음으로 항상 웃음기가 감돌았던 오양룡의 얼굴이 조금 일그러졌다.
장한은 겁에 질려 몸을 떨며 말했다.
[사...사실이옵니다.]
[그들이 어떻게 외줄다리를 통과했느냐? 그곳에는 북해사수가 지키고 있었
거늘....]
[그들은 모두 누군가에 의해서 죽었습니다. 그래서 그것은 거의 무방비 상
태였습니다.]
두승천이 무서운 눈으로 조청광을 노려보았다.
[네놈의 짓이겠군!]
조청광이 뭐라 발하려는데 오양룡이 천천히 몸을 돌리며 그를 바라보았다.
그의 얼굴은 어느새 평온을 되찾고 있었다.
문득 그는 나직하게 웃었다.
[하하...너는 정말 상대하기 힘든 아이이군. 잠시도 빈틈을 보이지 않으니]
조청광도 따라서 웃었다.
[칭찬해주어서 고맙소, 허나 나는 별로 칭찬할 만한 말이 없구료.]
오양룡의 입가에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다.
[하하...배분으로 따지자면 나는 에게 삼대조 위가 된다. 너는 이 사실을 
알고 있겠지?]
조청광은 고개를 끄덕였다.
[굉료조사께서 말씀해 주시더군요.]
[하하...그 늙은이가 아직까지 살아 있었군.]
오양룡의 음성에는 주호도 존경의 빛이 담겨있지 않았다.
오양룡은 조청광을 주시하며 물었다.
[듣자하니 네가 소림의 칠십이종절예를 거의 다 익혔다고 하더군. 또 어떤 
사람들은 너를 노부이래로 최고의 기재라고 하더군. 그래서 언젠가는 너를 
꼭 한번 만나보고 싶었다.]
[고마우신 말씀이오. 나도 한 번 뵙고 싶었소.]
[하하...역시 뭔가 통하는데가 있군.]
오양룡이 나직하게 웃는 순간,
땡! 땡! 땡!
천기대전의 밖에서요란한 종소리가 울려퍼졌다.
이것을 듣자 중인들의 안색이 모두 변했다.
그것은 위급함을 알리는 오악방의 신호였기 때문이었다.
두승천이 앞으로 나섰다.
[사정이 급히게 됐소. 저 애송이는 나와 영호방주가 맡을테니 대방주는 어
서 나가보시오.]
그때 조처
貪ㅐ  오양룡을 바라보며 불쑥 입을 열었다.
[나는 진작부터 누가 진정한 소림제일인인지 알고 싶었습니다.]
그 말을 듣자 오양룡의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다.
스는 뚫어지게 조청광을 바라보다가 이내 입가에 미소를 떠올렸다.
[하하...너는 정말 보면 볼수록 마음에 드는 아리군. 나도 그게 알고 싶었
다.]
이어 그는 두승천을 바라보었다.
[이 아이와 나와의 일은 누구도 상관할 수  없소.당신들은 어서 밖으로 나
가서 침입자들을 제지하시오,]
그의 말에는 감히 범접할 수 없는 어떤 위엄이 흘러나오고 있었다.
두승천과 영호만리는 주춤거리다가 고개를 끄덕이며 중인들을 이끌고 밖으
로 나가기 시작했다.
곧,
넓은 천기대전 안은 조청광과 오양룡 두 사람만이 남게 되었다.
오양룡은 텅빈 대전을 둘러보다가 조청광에게로 몸을 돌렸다. 
[하하...이제야 호젓한 분위기가 되었군. 사실 나는 시끄러운 것을 별로 좋
아하지 않는다.]
[나도 그렇소.]
[하하...역시 우리는 통하는 데가 많이 있군.]
오양룡은 껄껄 웃으며 뒷짐을 지었다.
[네가 전립과 좌대붕을 죽인걸 알고 있다. 그들의 상처를 보니 백수권법을 
익혔더군. 확실히 너는 놀라운 아이다. 어쩌면 아 넓은 환우천하에서 유일
하게 노부의 상대가 될 수 있는 인물일지 모르지.]
그의 음성은 마치 할아버지가 친손자에게 하듯 온화하고 부드러웠다.
조청광은 묵묵히 스의 말을 듣고만 있었다.
[허나 노부를 이길 수는 없다. 나는 이미 네 무공의 모든 장단점을 속속들
이 알았기 때문이지. 나는 전립의 시체를 7일 동안 연구한 끝에 백수권법의
파해식을 발견해냈다.]
오양룡의 입가에는 자신에  찬 미소가 떠올라 있었다.
[소림의 무공으로도 나를 당할 수 없고, 백수권법으로도 나를 어쩔 수 없다
면 승패는 뻔한 것 아니냐? 노부가 이런 말을 하는 것은 너를 아끼기 때문
이다.너는 모부에 비견될 수 있는 기재다. 노부의 사후에 뒤를 이를 수 있
는 존재란 말이지.]
오양룡은 그를 뚫엊게 응시했다.
[이제 너는 결정을 해라. 네가 마음을 돌리고 나와 손을 잡는다면 나는 너
를 불변의 후게자로 삼겠다.너는 비록 당분간은 이인자의 자리에 있게 되겠
디만 노부의 사후에는 노부의 지위에서 모든 것을 네가 원하는 데로 이끌어
갈 수 있다.]
[....!]
[허나 네가 거절을 한다면 너는 오늘 여기서 뼈를 묻게 될 것이다. 너느 경
코 노부의 적수가 될 수 없기 때문이지.]
오양룡의 조건은 확실히 유혹적인 것이었다.
그것은 어쩌면 중대한 양보인 것이다.
조청광이 그와 대결한다면 질 가능성이 농후하지만,
그의 아래로 들어간다면 그의 사후에 천하를 장악할 수가 있다.
그것은 후일이 약속되어 있는 것이다.
오양룡은 조청광으 대답을 기다렸다.
조청광의 대답은 짤막했다.
[네게는 후일이 필요없소.]
오양룡의 안색이 조금 변했다.
아울러 그의 얼굴에 떠올라 있던 미소가 사라져 버렸다.
그는 천처히 고개를 끄덕였다.
[너는 고빙이 센 아이구나. 노부가 잘못 생각했구나. 너나 노부나 결국 똑
같은 종류의 안간들이다. 이인자로서는 만족을 못하지.]
그는 서서히 뒷짐을 진 손을 풀었다.
[너는 노부를 놀라게 한 유일한 인물이었지만 시기를 잘못 타고 나타났다.]
조청광 또한 두 주먹을 서서히 말아쥔 채 그를 응시했다.
한동안 두 사라믄 팽팽하데 대치했다.
한쪽은 이미 70년 간이나 천하를 암중으로 장악하고 있던 천하제일인!
다른 한쪽은 알진선풍처럼 강호를 휩쓴 천하제일권!
두 절대고수가 서로 마주보고 있자 넓은 천기대전이 비좁아 보였다.
어느 한 순간,
스윽!
두 사람의 몸이 허공을 갈랐다.
먼저 공격한 쪽은 조청광이었다.
그는 처음부터 백수권법을 쉬지 않고 전개해냈다.
파파파파.....
응악공석과 홍안척령, 호소산림, 영사구단 등의 절기가 구슬 엮듯이 줄기줄
기 뿜어나왔다.
엄청난 광풍이 천기대전을 금시라도 무너뜨릴 듯 마구 뒤흔들었다. 
허나 오양룡은 두 팔을 늘ㅇ뜨린 채 그 엄밀한 광풍사이를 유연하게 빠져나
가는 것이었다.
순식간에 조청광은 27초를 갈겨댔다.
그것은 그야말로 질풍이란 말이 무색할 정도였다.
허나 그의 칼날같은 공세는 오양룡의 옷깃조차 스치지 못했다.
오양룡은 단한번도 반격을 하지 않고 그의 공세를 피하고만 있는 것이다.
한 가지 기이한 것은 그의 두 눈이 투명하게 변했다는 것이었다.
인간의 눈빛이 어찌 투명해질 수 있는가?
허나 지금 오양룡은 투명한 눈으로 조청광의 공세를 뚫어지게 바라보고 있
었다.
그러면서도 그의 몸은 너무도 수월하게 조청광의 공세를 피하고 있었다.
조청광은 전력을 다해 백수권법을 휘둘렀다.
용조현영, 홍비명명, 노경파미, 해복번시, 영양패각......
그랴말로 일세에 한번 보기 힘든 절학들이 수지도 않고 쏟아져 나왔다.
꽈꽈꽝!
마침내 천기대전의한쪽 벽이 엄청난 압력을 견디지 못하고 무너져 버렸다.
허나 오양룡의 전신은 흠집 하나 없었다.
조청광의 공격이 50여 초를 넘어갔다.
이제 100초로 이루어잔 백수권법도 반밖에 남지 않은 것이다.
콰콰콰콰콰.//////
다시 송작전병과 야마분종, 신준구패, 낭당추암이 폭포수퍼럼 퍼부어졌다.
꽈꽈꽝!
오양룡이 방금전까지만 해도 서 있던 곳이 폐허처럼 변해버렸다.
호나 어느새 오양룡의 몸은 허공에 둥둥 뜬 채 조청광을 내려보고 있었다.
조청광은 입술을 질끈 깨물며 허공으로 몸을 솟구쳤다.
꽈를릉!
금섬도홍의 공세가 구름처럼 피어올랐다.
허나 오양룡은 슬쩍 허리를 움직여 피하며 이 장 옆으로 이동했다.
조청광은 놓치지 않고 그의 뒤를 바짝 따르며 두 팔을 풍파퍼럼 마구 휘둘
렀다.
바로 패왕희봉의 절초였다.
그 강력한 일초로도 오양룡의 몸에 부상을 입힐 수는 없었다.
순식간에 80~90여 초가 흘러가고 100초에 육박해왔다.
조청광은 절로 초조해져서 더욱 삼전같이 손을 휘둘렀다.
파파파팍!
허나 그럴 수록 오양룡의 신형도 더욱 빨라졌다.
콰콰쾅!
마침내,
백수권법의 마지막 초식인 어룡백변이 노도처럼 뿜어나왔다.
오양룡의 몸이 순간적으로 비틀거렸다.
어룡뱍변은 백수권법 중의 최절초로 오양룡조차도 완ㅂ하게 피하지 못하고 
어깨를 가볍게 스치고 지나갔다.
오양룡의 어깨가 갈라지며 가는 핏줄이 뿜아나왔다.
허나 오양룡의 입가에는 오히려 득의한 미소가 피어오르고 있었다.
조청광은 순간적으로 다시 백수권법 중의 용락공석을 펼쳐냈다.
순간,
[하하....이제 백수권법은 내게는 무용지물이나 마찬가지다!]
피하기만 하던 오양룡이 껄껄 웃으며 불쑥 장세속으로 손을 내밀었다.
그러자 조청광은 저신이 펼쳐낸 응락공석의 절초가 흔적도 없이
a 사라짐을
느끼고 비틀거렸다.
[으음..]
그의 가슴에는 어느새 시뻘건 선혈이 뿜어나오고 있었다.
허나 조청광은 다시 몸을 날리며 홍안척령과 호소산림을 전개해냈다.
콰릉!
처음 이 초식을 천개ㅎ을 때 오양룡은 피하기는 했으나 쩔쩔 맸었다.
한데 지금은 너무도 수월하게 피하며 오른손을 상하로 그어댔다.
파앗!
조청광의 인쪽 어깨가 갈라터지며 피분수를 화악 뿜어냈다.
조청광은 다시 다섯개의 초식을 전개했고, 일곱군데에 부상을 입었다.
참으로 환장할 일이었다.
초식을 펼치자니 상대가 훤히 파해식을 알아 맥없이 물러서고, 그렇다고 공
격을 하지 않자니 상대의 손에 도저히 감당할 수가 없는 것이다.
순식간에 조청광은 유혈리 낭자했다.
오양룡은 입가에 미소를 지은 채 질풍노도처럼 조청광에게 덮쳐들었다.
이제는 처음과는 완전히 전세가 역전된 것이다.
오양룡은 일방적으로 공격을 하고 조청광은 피하기에 급급했다.
허나 오양룡은 손이 한 번 움직일 때마다 조청광의 몸에 혈선이 그어졌다.
[하하...이제 끝낼때가 온 것 같군.]
순간,
파아아아.....
이제까지와는 전혀 다른 기운이 그의 손에서 폭사되어 조청광의 미간을 향
해 날아갔다.
조청광은 이를 악물고 머리를 뒤로 제끼며 왼쪽 어깨로 오양룡의 공세를 받
았다.
쾅!
조청광의 왼쪽 어깨가 너덜너덜해지며 그의 입에서 피분수가 쁨어나왔다.
허나 그 순간.
조청광은 쓰러지지 않고 오히려 오양룡의 앞으로 다갖들며 오른손을 휘둘렀
다.
파파파파팟!
다섯가지의 절기가 줄기줄기 뻗너나왔다.
오양룡의 안색이 홱 변했다.
그것은 놀랍게도 모두 그가 처음 보는 무공들이었던 것이다.
[이.....이런 ........]
그는 황급히 양 손을 들어 그 초식에 맞서갔다.
파파팍!
첫번째 초식이 끝났을 때는 오양룡의 몸이 뒤로 다섯걸음이나 물러나 있었
다.
콰콰쾅!
두번째 초식이 끝났을 때는 그의 왼쪽 어께가 박살이 났다.
[크윽!]
오양룡의 입에서 처음으로 신음이 흘러나왔다.
그 순간 폭풍노도처럼 세번째 초식이 덮쳐들었다.
꽝!
그것은 오양룡의 오른쪽 팔을 부러뜨렸다.
그리     이어 밀어닥친 네번째와 다섯번째 초식은 거의 무방비상태로 서 있
는 오양룡의 몸을 강타해 버렸다.
콰쾅!
[쿠a아악!]
오양룡은 처절한 비명을 지르며 10여 장을 훨훨 날아갔다.
그의 입과 코로는 피가 분구처럼 붐어나오고 있었다.
쿵!
그의 몸은 천기대전의 벽을 뚫고 땅에 쳐박혔다.
[크으으.....]
오양룡은 벌레처럼 땅바닥에 쳐박힌 채 꿈틀거렸다.
그의 오공으로는 검붉은 선혈이 뿜어나오고 있었다,
허나 그는 기를 쓰고 고개를 쳐들었다.
그의 앞에는 조청광이 피곤에 지친 모습으로 서 있었다.
조청광의 전신 또한 유혈이 낭자했다.
오양룡은 그를 올려보다가 힘겹게 물었다.
[이....이 연환오절기는 뭐....냐....?]
조청광은 대답할 힘도 없었으나 간신히 입을 열었다.
[이거 당신이 익히지 못한 칠십이종절예 중의 다섯가지요.]
오양룡의 몸이 부르르 떨렸다.
[그... 렇군...]
오양룡은 소림의 칠십이종절예 중 67가지를 익혔다.
그는 단지 다섯가지의 절예만 익히지 않았을 뿐이다.
72개 중의 5개라면 사실 무시해도 좋을 만한 숫자였다.
허나 이 5개만 따로 떼어 놓는다면 사정은 달라진다.
오양룡은 자신이 칠십이종절예 중 67가지를 익히고 있었으므로 칠십이종절
예는 조금도 부려워 하지 않았다.
아른 5가지는 신경을 쓰지 않은 것이다.
그것이 바로 그의 유일한 약점이었다.
조청광은 오양룡이 유일하게 두려움을 느낀 인물이었다.
그가 백수권법을 모두 펼치고도 자신을 쓰러뜨리지 못했을 때 오양룡은 이
제 승부는 결정되었다며 마음을 놓았다.
그도 그럴 것이 그는 단 한번 본 것만으로도 백수권법을 완전하게 파헤칠 
자신이 있었던 것이다.
그의 예상대로 백수권법을 모두 펼친 조청광은 그야말로 바람앞의 촛불 신
세가 되었다.
그래도 혹시 하며 일말의 신중을 기하던 오양룡은 이제야말로 조청광의 무
공이 바닥이 났다고 확신하고 자신있게 그에게 마지막 살수를 썼다.
그때를 놓치지 않고 조청광은 그가 미처익히지 못한 5가지의 절예를 연거푸
쏟아낸 것이다.
이것은 그야말로 치밀한 심기의 승리였다.
만약에 오양룡이 마음을 놓치 않았건, 그가 모르는 절기가 한두가지만 되었
어도 패한 쪽은 조청광이었을 것이다.
허나 오양룡은 방심을 했고, 5가지 절기 중 한두가지를 간신히 피했으나 나
머지 3가지 절초에 쓰러지고 만 것이다.
오양룡은 피를 게워내면서도 더듬거렸다.
[내...내가 익히지 않은게 5가지라는 .....걸 .....러떻게 아.....알알았느
냐?]
조청광은 나직이 한숨을 내쉬었다.
[굉료선사께서 말씀해 주셨소.]
순간,
[으....괴....굉료....]
오양룡의 몸이 경련을 일으켰다.
갑자기 그는 커다란 광소를 터뜨렸다.
[크하하....소림의 무공으로 천하제일이 되었다가 소림의 무공으로 죽게 되
었군.....이게 바로 인과응보인가.....?]
그는 피를 토하며 숨이 끊어지고 말었다.
조청광은 허탈한 시선으로 싸늘하게 식어가는 그의 시선을 내려다 보았다.
수많은 상념들이 그의 머리를 어지럽히고 지나갔다.
흑건당의 혈겁.....
대광선사와의 만남./....
소림에서 파문을 당하고 오도계의 절곡에서 혼자 무공을 익히던 일.....
그 모든 일이 자신에게 일들이 아니라 전혀 모르느 낯선 차인의 일처럼 생
각되었다.
그때,
휙휙!
수십명의 인영들이 속속 안으로 들어왔다.
[하하....자네! 정말 멋진 계획이었네. 자네는 결국 복수를 성취했군!]
은발화타 제갈선이 이름에 어울리지 않게 피법벅을 한 채 껄껄 웃으며 들어
왔다.
조청광은 파뜩 상념에서 깨어나 주위를 돌아보았다.
그가 아는 인물들이 거의 다 있었다.
소선룡 유검화...대비선사.....대지선사.....욱일승천검 황보욱...아미일수
백유운....매화검 종리화.....청수비홍 매청....
그리고 여인들......
은상선자 유낙하....혈관은 모용매랑....홍낭자 매단파....화산억녀 운영..
.
[싸움은 어떻게 됐습니까?]
[대승리일세. 대승이야! 하지만 자네의 도움이 없었다면 패한 쪽은 아마 우
리였을 걸세.]
[두승천과 영호만리는 ?]
[하하....환우삼성 세 분의 협공을 받고 쩔쩔 매다가 물러서고 말았네.아마
두번 다시 무림에 모습을 나타내는 일은 없을 걸세..]
조청과은 고개를 끄덕였다.
(이제야 싸움은 끝났군,)
그는 마음이 턱 놓이는 것을 느꼈다.
그때 그윽한 향내음이 그의 코를 찔렀다.
그와 함께 하나의 옥수가 하얀 손수건을 들고 다가와 그의 얼굴에 묻은 피
와 땀을 닦아 주었다.
조청광이 돌아보니 유낙하의 아름다운 얼굴이 눈에 가득 들어왔다.
그녀는 애정이 충만한 눈으로 그를 보며 소근거렸다.
[힘드셨지요?]
그녀의 음성에는 포근한 기운이 가드갰다.
조청광은 빙그레 웃으며 자신의 얼굴을 닦고 있는 그녀의 손을 꼭 잡았다.
그녀의 얼굴이 사르르 붉어졌으나 손을 빼지는 않았다.
그때였다.
[흥! 두 분만 재미보시기에요?]
난데없이 표독한 음성이 들려오는 것이 아닌가?
조청광은 그 음성을 단반에 알아듣고 이마를 콱 구겼다.
아니나 다를까?
혈관음 모용매랑이 쌍심지를 곤두세우고 그들을 노려보고 있지 않은가?
허나 그녀의 눈에는 웃음을 참는 기색이 역력했다.
조청광은 빙긋 웃으며 그녀의 손을 남을 한 손으로 살짝 쥐었다.
[이제 댔소?]
모용매랑은 더 눈을 흘기려고 했으나 잊가에는 어느새 행복한 미소가 떠올
라 있었다.
[호호....]
그때 또다른 여인의 음성이 들려왔다.
[설마 저를 잊으신건 아니겠죠?]
조청광이 놀라 돌아보니 그녀는 홍낭자 매단파가 아닌가?
좇어광은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
[낭자를 잊을 리 있겠소?]
모용매랑과 유낙하가 그녀를 날카롭게 쏘아보았다.
허나 그녀는 배시시 웃으며 조청광의 곁으로 바싹 다가왔다.
조청광은 한 가지 새로운 사실을 알게 되었다,
(싸움은 어디서나 끝이 없는 것이군.)
제갈선이 그의 마음을 짐작한 듯 어깨를 두들겼다,
[허허...자! 힘내라구! 오악방도 두려워하지 않던 자네가 겨우 여자 세명을
겁낸대서야 말이 되겠나?]
그 말에 중인들은 와하고 웃음을 터뜨렸다.  
조청광의 입가에도 어느새 웃음이 떠오르고 있었다.

[대 미]


