◎ No, 440
◎ 이름:karen (sjopis@chollian.net) 
◎ 2001/5/7(월) 20:31
◎ 조회: 345 회
[퍼옴]거짓말 2부 (1)~(2) by ZIG   

거짓말 - 2부

거짓말 - 2부 1



드르르륵--
문이 열리는 소리가 나고 소란스럽던 교실은 금새 조용해졌다. 수찬은 표정 없는 얼굴로 들어와 빈 자리에 앉았다.

" 안녕. 방학 잘 보냈어? "

변함없이 웃으며 말을 거는 민철에게 수찬은 고개만 살짝 끄덕여 보였다. 반 아이들은 수군거리며 흘깃흘깃 눈치를 살폈다. 그들이 무슨 생각을 하는지 수찬은 어렴풋이 알 것 같았지만 그다지 관여하고 싶지도 않았다. 멀리서 종소리가 들리고 안내방송이 흘러나왔다.

" 개학식을 시작합니다. 교실에 있는 학생들 모두 운동장으로 집합하세요. 개학식을 시작합니다… "

여기저기서 소음이 일어나는 가운데 불만이 터져 나왔다.

" 씨발, 개학식은 무슨 개학식이야. 비디오로 대충 끝내지. "

" 3월인데 뭐가 이렇게 춥냐. "

" 선생 새끼들 지들은 교무실에서 편하니까 염병… "

시끄러운 소란 속에서 수찬은 묵묵히 일어나 교실을 나왔다. 봄방학이 끝나고 그는 3학년이 되었다.



" 이제 새로운 학기를 맞이해 여러분 모두 심기일전해서 장차 밝은 미래를… "

따분하게 이어지는 음성이 옥상까지 들려온다.

" 영감 지랄맞게 주절거리네. "

영철이 씹듯이 말을 내뱉으며 담배를 입으로 가져갔다. 아직 차가운 3월의 공기가 몸 속에 스며와 슬쩍 오한이 든다. 건우는 차갑게 굳어진 손가락으로 담배를 입에서 떼어냈다.

" 저 새끼 특기잖아. 기운도 좋아, 영감. "

그는 담배연기를 깊숙이 들이마신 후 내쉬며 영철에게 말했다.

" 이제 슬슬 뱉어 보시지. "

" 뭘? "

건우의 눈이 웃고 있었다.

" 갑작스레 호출한 이유. 개학식에 일부러 영감 설교 듣자고 학교로 부르지는 않았을 거고. 또 뭐야? "

영철은 피식 웃는다. 한 빠름 하는 건우의 눈치를 어떻게 속일 수 있겠는가.

" 별 건 아니야. 오늘은 그냥 보기만 할 거니까. "

" 보기만 한다고? "

되물었던 건우는 이내 '아' 하고 고개를 끄덕이며 웃는다. 그는 저번 학기부터 어떤 녀석에게 눈독을 들이고 있었다. 어찌된 일인지 아직 탐색중인 듯 했지만. 건우는 말로만 전해들은 그에 대해서 알고 싶지도 않았기 때문에 깊이 묻지도 않았었다.

" 이럴 때는 기억력도 좋군. 난 포기한 줄 알았는데. "

" 난 맛있어 보이는 건 먹기 전엔 안 잊거든. "

" 보기만 하고 맛을 어떻게 안다는 거야? "

우습다는 듯이 말하는 건우를 보며 영철이 고개를 젓는다.

" 감이라는 게 있잖아. 하여튼 넌 몰라. "

" 하긴 난 남자 엉덩이보고 발정하는 취미는 없으니까. "

 한 마디 비웃으며 덧붙인 건우의 말에도 영철은 아랑곳하지 않았다. 옆에서 대화를 듣고 있던 패거리 중 하나가 나서며 묻는다.

" 저 새끼 언제 깔아볼 거냐? "

영철이 낮게 웃었다.

" 곧. 기다려, 모두에게 마음껏 돌게 해줄 테니까. "

" 난 저 새끼 엉덩이 볼 때마다 아랫도리가 불이 나. "

역겨운 웃음소리를 흘리며 저질스러운 농담을 주고 받는 그들을 바라보던 건우가 피식 웃었다.
하여튼, 사내고 계집이고 가리지 않고 물건 박아 넣는 새끼들이란.
자신과 무관한 얘기인 듯 딴 생각을 하던 건우는 개학식이 끝나는 벨소리를 듣고 담배를 던져버렸다.




" 그 새끼 4반이더라. "

건우는 번들거리는 얼굴로 말한 영철을 한 번 힐끗 보고는 고개를 끄덕여줬다. 전혀 관심도 없는 얘기는 잘도 입에 담는다. 저렇게 쓸모 없이 아랫도리 휘두르느니 차라리 당구나 한 판 치는 게 더 낫겠다.

" 어디 가냐? "

일찌감치 가방을 메고 교실에서 나오는 건우에게 영철이 묻는다.

" 공놀이하러. "

무심결에 주머니를 뒤졌던 건우는 손에 잡히는 마지막 담배를 들고 빈 종이를 구겨서 던져버렸다. 지루해서 죽어버릴 것 같다. 동갑내기 녀석들이라고는 하나같이 죄다 유치해서 도저히 같이 놀아줄 수가 없다. 자주 가는 주점의 주인은 오늘쯤 나왔을까. 교문이 보인다. 건우는 보란 듯이 주차해 있는 세련된 승용차를 보고 고개를 갸우뚱했다. 선생 차는 아닌 것 같은데. 어느 아줌마의 행차신가. 무심하게 생각하고 막 담배를 입에 물었던 건우는 이번엔 라이터를 찾을 수가 없어 멈춰서 버렸다. 어차피 마지막이니까 불이나 빌릴까, 하고 주변에 누구 만만한 녀석이 없을까 돌아보았던 건우는 문득 시선을 멈추고 말았다. 꽤 멀리 떨어져 있는 거리임에도 그는 한번에 눈에 들어왔다. 왠지 그가 있는 곳만이 유독 다른 세계와 같다. 키는 보통보다 약간 큰 정도. 적당히 마른 체격에 선이 꽤 가늘다. 조금 자란 머리카락은 염색을 한 듯 짙은 갈색이다. 다른 녀석과 얘기를 나누며 오고 있는 그는 점차 건우에게 가까워지고 있었다. 자세히 보니 한 쪽이 일방적으로 떠들고 그는 잠자코 듣는 눈치다. 조금 시선을 내리깔고 있는 그의 얼굴이 무척 궁금하다. 그가 눈을 들어서 나를 보아준다면 어떨까. 바로 그 순간, 마치 신호를 한 것처럼 절묘하게 그가 고개를 들었다. 짙은 갈색의 눈동자가 건우를 응시한다. 살짝 벌어진 입술에 엿보이는 하얀 치아가 도발적이다. 시선이 마주친 순간 건우는 자신도 모르게 손에 들고 있던 담배를 떨어뜨려 버렸다. 아랫배가 싸아하니 떨려온다. 어떻게 된 거야, 난. 혼란스러워 하며 멍하니 그를 보고 있는데 그는 여전히 무표정한 얼굴로 시선을 돌려 건우를 스쳐 걸어갔다.

" 잠깐만… "

자신도 모르게 그를 불러 세우려던 건우는 문득 걸음을 멈춰버렸다. 교문 앞에 멈춰서 있던 승용차를 보고 그는 아주 잠깐 멈칫하는 듯 하더니 곧 옆의 녀석에게 뭔가 말을 한 후 그 쪽으로 걸어갔다. 조수석으로 돌아가 차에 타자 곧 승용차는 시동을 걸고 빠르게 달려간다. 언뜻 선탠이 되어있는 창 너머로 젊은 남자의 모습을 본 것 같아 건우는 얼굴을 찌푸렸다. 저런 녀석이 학교에 있었던가…? 학교에 자주 나오지 않은 데다 또래에게 관심이 없던 건우로서는 놀라운 일이었다. 한동안 그렇게 멍하니 있던 건우는 뒤늦게 정신을 차렸다가 비어있는 손을 보고 발치에 떨어져 있는 담배를 발견한 후 쓴웃음을 지었다.

" 이런, 돛대였는데. "

친구녀석이라도 붙잡아서 그 녀석에 대한 걸 물어보는 거였는데, 하고 생각했지만 이미 승용차도 녀석의 친구도 사라져버린 후여서, 건우는 씁쓸한 얼굴로 학교를 나올 수밖에 없었다.


거짓말 - 2부 2


" 아까 그 애는, 친구? "

친숙하게 물어오는 명현의 말에 수찬은 들은 척도 하지 않았다. 

" 학교에 오지 말라고 얘기하지 않았던가요? "

그지없이 냉랭한 수찬의 말에 명현은 전혀 기죽는 기색이라고는 없이 웃었다.

" 그 얘기는 안 했었는데. "

" 그럼 지금 말하죠. 오지 말아요. "

" 싫은데. 난 너랑 1분이라도 더 같이 있고 싶다고. 말했잖아, 마음에 든다고. "

수찬은 처음으로 명현에게로 시선을 돌렸지만 그것은 무섭도록 노려보는 것이었고 역시 그다지 오래 머무르지 않았다.

" 식사라도 하지 않겠어? 배가 고프군. "

" 난 상관없어요. 어차피 시간은 같으니까. "

수찬이 내뱉은 말에 명현은 한숨을 내쉬었다.

" 참, 귀엽지 않은 녀석이군. "

수찬은 대답하지 않았다.





명현과 관계를 가진 것은 봄방학이 시작할 때. 2주 남짓한 시간이 지났지만 수찬의 태도는 변하지 않았다. 명현은 처음과 많이 달라져서 이제는 노골적으로 체인지 파트너의 의사를 공공연히 밝히지만 수찬은 듣지 않았다. 이런 식으로 데이트 아닌 데이트를 요청한 것도 벌써 꽤 된다. 하지만 수찬은 언제나 정해진 시간만을 그와 함께 있을 뿐 1분도 더 지체하지 않았다. 명현은 그것이 또 불만인 것 같았지만 강요할 권리는 없었다. 그 날도 명현은 수찬을 데리고 교외의 한식집으로 향했다.

" 어서 오세요, 김 사장님. 오랜만에 뵙네요. "

한복을 곱게 차려입은 여자가 나와 명현과 수찬을 반겼다. 몇 마디 예의바른 인사가 오고간 후 방으로 안내되었다. 메뉴판을 보여주며 명현이 묻는다.

" 뭐가 좋겠어? "

정식 세트는 몇 종류가 있었지만 수찬에게는 무엇이든 결국 같게 느껴졌다. 시큰둥하게 말도 안 하고 앉아있자 명현은 어색한 분위기를 무마하기 위해 어떻게든 애를 썼다.

" 여긴 정식 2가 잘 나오더라고. 이걸로 하자. "

" …… "

여전히 아무 말도 하지 않는 수찬의 말을 긍정으로 받아들이고 명현은 기다리고 있던 여자에게 주문을 하고 몇 가지 당부의 말을 덧붙였다. 수찬은 꼿꼿하게 앉아서 흘끔 시계를 본다. 개학식이었기 때문에 수업이 없어 일찍 끝났다. 교외까지 나오긴 했지만 아직 2시도 안 된 시간이다. 명현과의 시간은 5시로 한정되어 있다. 그나마 오늘은 교외로 나왔으니 돌아가는 시간을 더해야 한다. 30분 정도 잡으면 될까. 그럼 아직도 두 시간 반이 더 남았구나. 수찬은 불쾌한 기분을 역력히 드러내며 묵묵히 앉아 있었다. 명현이 이런 저런 시덥잖은 농담을 지껄여댔지만 수찬은 여전히 굳은 얼굴이었다. 이윽고 명현이 한숨을 푹 내쉰다.

" 이봐, 사람이 이 정도 노력하면 좀 웃는 척이라도 해보라고. 너무하잖아. "

" 마음에 없는 행동을 강요하는 것도 한계가 있지 않습니까. 억지로 웃는 것까지 시킬 수는 없을 텐데요. "

오늘 만나서 한 말 중 가장 긴 말이었지만 또한 가장 명현의 마음에 들지 않는 말이기도 했다.

" 내가 그렇게 싫어? "

명현의 직접적인 말에 수찬이 그제야 웃는다. 하지만 그것은 경멸에 가득차 있는 것으로, 또한 명현이 바랬던 것은 아니었다.

" 차라리 당신이 내게 섹스만을 강요할 때가 더 나았어요. 이제는 징그러워서 소름까지 끼치는군요. "

경직된 공기가 그대로 얼어붙는 것 같았다. 명현의 얼굴이 무서울 정도로 차갑게 일그러졌다.

" 그래? 그렇다면 네가 원하는 대로 해주지. "

명현은 이를 갈 듯 뇌까리고 벌떡 일어나 수찬을 밀어뜨렸다. 그대로 바닥에 쓰러져 버린 수찬의 위에서 명현은 그를 노려보며 말했다.

" 너를 남창으로 대우해주길 바란다면 얼마든지 그렇게 하겠어. "

거친 손짓으로 바지가 벗겨진다. 브리프 째 벗긴 바지를 무릎 밑까지 끌어내리고 명현은 수찬의 몸을 뒤집어 등을 보이게 했다. 지익, 지퍼가 내려가는 소리가 들린다. 수찬은 마찰을 적게 하기 위해 몸의 힘을 뺐다. 전희나 부드러움이라고는 전혀 없이 밀고 들어오는 딱딱한 물건에 자연스레 몸이 굳어진다. 몇 번이나 드나들면서 거칠게 안을 손상시키는 바람에 통증이 배가 되었다. 하지만 수찬은 이를 악물고 참으며 신음소리조차 내지 않았다. 때마침 노크와 함께 문소리가 들리고 누군가 들어오려다가 놀라 서둘러 나가는 기색이 느껴졌지만 그들 중 누구도 그다지 신경쓰지 않았다. 질척하게 드나드는 소음이 저질스럽다.

" 빌어먹을. "

명현이 등뒤에서 신음과 같은 욕설을 뱉어내더니 이내 수찬의 몸안에 사정을 했다. 뱃속으로 끓어오르는 뜨거운 것을 느끼며 수찬은 언뜻 시계를 보았다. 아아, 30분도 지나지 않았다. 명현은 지긋지긋하다는 듯이 수찬의 허리를 붙잡아 난폭하게 자신을 잡아뺐다. 심하게 흔들리는 바람에 몸이 움칠거린다. 담배를 꺼내 입에 무는 명현을 무시하고 수찬은 느릿하게 일어나 냅킨을 집었다. 다리 사이를 닦아내던 그는 평소의 감각이 아니라 다른 것이 섞여 있는 것을 깨닫고 불쾌한 마음과 함께 내키지 않는 기분으로 닦아낸 것을 바라보았다. 하얀 체액과 함께 붉은 피가 섞여 있다.

" 다음부터는 조심해 주세요. 찢어져 버렸잖아. "

더할 나위 없이 차가운 음성으로 말한 수찬은 행여나 바지에 묻지 않도록 조심하면서 출혈이 심한지 어떤지를 살펴보았다. 몇 번 닦아내고 나니 그다지 심한 것 같지는 않았지만 아무래도 그대로 두면 멈출 때까지 바지에 묻을 정도는 될 것 같다. 어쩔 수 없이 남은 냅킨을 모두 집어 속옷에 살짝 대어뒀다. 그제야 허리를 펴고 조심스레 자리에 앉자 그 때까지 묵묵히 담배만 피우고 있던 명현이 벨을 눌렀다. 잠시 후 노크소리가 들리고 조심스레 여자가 고개를 내민다.

" 끝났으니까 식사 가져와요. "

더할 나위 없이 불쾌한 음성으로 지껄인 명현에게 그녀는 허둥지둥 고개를 끄덕이고 돌아섰다. 그 때까지도 수찬은 시계만 볼 뿐이었다. 

" 그만 좀 해. "

명현이 짜증스럽게 내뱉었다.

" 어서 돌아가고 싶다는 얼굴로 시계보는 것 좀, 그만 하란 말이야. 어차피 시간 되면 늦지 않게 알아서 보내 줘. 그러니까 그것만이라도 좀 그만둘 수 없어? "

수찬이 경멸에 찬 얼굴로 웃었다.

" 당신은 언제나 내게 거짓말을 하라고 강요하는군요. "

불쾌한 얼굴로 입을 다문 명현에게 수찬이 내뱉었다.

" 사양하겠어요. 하루 종일 신경 곤두세워서 거짓말해야 하는 상대는 한 명으로 족하니까. "

이어서 식사가 날라져오고, 둘은 그 이후로 서로 한 마디도 하지 않았다.





삑―

7시.
수찬은 흘깃 시계를 보았다가 고개를 돌렸다. 역시나 들어오는 사람은 하루 종일 기다렸던 바로 그다. 그는 정해진 시간에서 단 1분도 틀리는 일이 없다. 수찬은 의자에서 일어나 짐짓 쾌활하게 미소를 지었다.

" 어서 오세요. "

재윤은 고개를 끄덕이고 곧장 옷장으로 가서 타이와 양복을 벗기 시작한다.

" 물 받아놓을까요? 씻겠어요? "

수찬의 질문에 재윤은 대답대신 다른 것을 물었다.

" 식사는 했나? "

" 점심을 많이 먹어서 안 먹어도 괜찮아요. "

냉큼 대답했지만 재윤은 얼굴을 찌푸리더니 팔짱을 끼고 수찬을 바라보았다.

" 룸서비스를 시킬까 아니면 나갈래? "

" 안 먹고 싶은데요…… "

" 넌 먹어야 해. 비쩍 마른 상대처럼 싫은 게 없어. 처음 봤을 때보다 더 말라가는 것 같은데, 제대로 먹긴 하는 거야? "

하긴, 그렇구나. 난 그에게 있어서 섹스 상대일 뿐인데 형편없이 말라버리면 안기 싫겠지. 가뜩이나 여자와는 틀려서 부드러운 구석이라고는 없을 텐데 딱딱한 데다 마르기까지 하면…… 하지만 이제 막 퇴근한 재윤을 끌고 밖에 나갈 수는 없었다. 피곤할 텐데 식사까지 신경쓰게 만드는 것은 싫은 탓이다.

" 룸서비스로 할게요……"

말이 떨어지기가 무섭게 재윤이 전화를 들어 이것저것 지시를 한다. 몸에 배어있는 지배자의 언동에 수찬은 가끔씩 경외심을 느낄 때가 있다. 그를 숭배하니까, 더욱 그렇겠지. 피식 웃자 때마침 전화를 끊었던 재윤이 묻는다.

" 왜 웃지? "

수찬은 별 것 아니라는 얼굴로 고개를 저었다. 오늘 하루동안 당신이 너무나 보고 싶었어요, 라고 말하면 이 사람은 어떤 반응을 보일까. " 쓸 데 없는 소리는 그만 둬. " 라고 말할까, 아니면 고개를 내저어버릴까. 상상 속에서만이라도 다정하게 나를 보아줬으면 좋겠는데, 하고 생각했지만 그의 차가운 연인은 그것조차도 냉정하기 그지없다. 역시나 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 돌려버리는 상상 속의 그에게 크게 실망해버린 수찬은 자신도 모르게 깊이 한숨을 내쉬었다.

" 왜 그러지? "

자신도 모르게 고개를 돌리자 재윤이 얼굴을 찌푸리고 있다. 신경쓰게 해버렸구나, 하고 생각하며 사과하려던 수찬은 문득 재윤의 굳게 닫혀진 입술을 키스로 열어버리고 싶다는 생각을 했다. 달라붙어서 입술을 맞대면 어떻게 될까. 혀를 밀어 넣어서 입술을 열고, 당혹해하는 혀를 감아서……

" 이봐. "

재윤은 수찬의 끝없는 상상을 저지하려는 듯 손을 들어 입을 가리며 한마디했다.

" 그렇게 젖은 눈으로 보지 말라고, 참기 힘들어 지니까. "

에…… 내가? 놀라 눈을 깜박이고 있는데 재윤이 쓴웃음을 짓는다.

" 많이 늘었는데. 곤란해. "

때마침 들려온 벨소리에 재윤이 돌아서며 말했다.

" 다른 곳에 가서 그런 표정은 짓지 마. "

여전히 눈만 깜박이고 있는 수찬을 남겨둔 채 재윤은 성큼성큼 걸어가 문을 열어주었다. 주문한 것을 실어온 보이에게 팁을 주고 둘은 식사를 시작했다. 이것저것 두서없이 말을 나누긴 했지만 그다지 불편한 분위기는 아니었다. 식사가 끝나고 나자 재윤은 욕실로 향한다. 수찬은 쏟아지는 물소리를 들으며 가슴을 두근거렸다. 함께 씻어도 좋은데, 하고 생각하며 슬쩍 도발해볼까 생각하는 자신이 무척 음탕하게 여겨졌다. 벗고 들어갈까 아니면 바스 가운을 걸치고 들어갈까. 젖어있는 그의 몸에 비누를 발라주는 것만으로도 꽤나 자극적인 일이 될 것 같다. 이것저것 상상이 부풀어올라 가슴을 두근거리고 있는데, 애석하게도 물소리가 끊겨 버렸다. 에, 벌써? 놀라 시계를 보니 20분이 지나 있다. 이런, 아까는 그렇게도 안 가던 시계가 어쩌면 이렇게 빨리 달려갈까. 무정하게 흘러가는 시간이 야속하기 그지없었다. 
그럼 좋아, 침대에서 기다려야지.
수찬은 그가 나오기 전에 냉큼 옷을 벗고 침대로 들어갔다. 자는 척을 할까 아니면 " 어서 들어오세요 " 라고 유혹을 해볼까. 잠시 망설이며 누워있었지만 정작 '달칵' 하고 문소리가 들렸을 때는 온갖 생각이 다 달아나 버렸다. 얼떨결에 자는 척을 해버린 수찬은 일부러 조금 깊은 숨소리를 내며 실눈으로 눈치를 살폈지만 재윤은 흘끔 수찬을 보더니 곧장 창가로 가 앉는다. 이런, 어서 들어오세요, 로 하는 건데! 뒤늦게 후회했지만 이미 엎질러진 물이었다. 수찬은 가끔은 자는 사람 깨워서 하면 좀 어떤가, 하고 재윤을 원망했다. 찰칵, 하는 라이터소리에 이어 흐릿한 담배향이 퍼진다. 익숙한 재윤의 담배향에 마음이 편안해진다. 생각해보니 재윤이 자신을 피한지 꽤 되었다. 언제부터인가 재윤은 왠지 거리가 느껴졌다. 언제나 시간에 맞춰 돌아오지만 일상적인 대화나 일들 말고는 거의 접촉을 하려하지 않았다. 왜일까. 왜 나를 안아주지 않을까. 나한테 질려버린 걸까? 하지만 그렇다면 왜 나가라고 하지 않을까. 재윤의 태도는 이상했다. 며칠에 한 번은 안을 때도 있었지만 그닥 내켜하지 않는 기색이 역력하다. 행위도 그다지 열정적이지 않다. 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 불안해하며 생각을 굴리던 수찬은 한참만에 재윤이 일어나는 기척을 깨닫고 서둘러 다시 자는 척을 했다. 재윤의 발소리가 가까워진다. 심장도 그에 비례해 더욱 격렬하게 뛰어댔다. 이윽고 침대 한 쪽이 기울어지고 시트가 올려진다. 등으로 찬 바람이 느껴졌다. 지금이라도 재윤이 자신의 허리를 안아 키스해주지 않을까, 하고 헛된 바램을 품었던 수찬은 조용히 옆에 누워 등을 돌리고 잠을 청하는 재윤에게 다시금 실망했다. 잠시 후 재윤은 잠이 든 듯 고른 숨소리가 들려왔지만 수찬은 새벽이 가까울 때까지 잠을 이루지 못했다.



거짓말 - 2부 3


아침에 일어났을 때 재윤은 없었다. 고 3보다 일찍 나가는 회사원이라니, 하고 수찬은 씁쓸하게 생각했다. 옷을 갈아입고 호텔을 나왔다. 버스를 타고서도 수찬은 내내 재윤에 대한 생각뿐이었다. 요즘 재윤의 태도가 특히 더 무심해져서 수찬은 그다지 기분이 안 좋았다. 내가 뭘 잘못한 걸까. 그러면 말을 해주면 좋을 텐데 왜 그럴까. 질려서라면 이미 쫓아냈을 텐데. ……혹시 내가 갈 곳이 없다는 걸 아니까 동정해서 그나마 있게 해주는 거라면 어떻게 하지. 가방을 쥐고 있는 손에 힘이 주어진다.
그래도 곁에 있게 해주는 것만으로 만족해야할까.
하지만 상상은 계속해서 나쁜 쪽으로만 향해간다. 종내는 어느 날 갑자기 그가 약혼녀를 데려와 자신의 눈앞에서 관계를 갖는 것까지 생각했을 때, 마침 내리려는 정류장에 닿아서 수찬은 안도의 한숨을 내쉬었다.

" 안녕. 안색이 안 좋아 보이네. "  

버스에서 내리자마자 저 쪽에서 걸어오던 민철이 수찬을 발견하고 인사를 했다. 수찬은 중얼거리듯 인사를 하고 고개를 푹 숙인 채 앞서서 걸어갔다.
 



" 수찬아? "

 뒤에서 부르는 소리가 들려왔지만 걸음을 멈추지는 않았다. 그러면 어떻게 하지. 나, 그러고도 그 사람 곁에 있을 수 있을까. 참을 수 있는 걸까. 울면서 매달리기라도 하면 그는 나를 받아줄까. 다시 전처럼 안아줄까. 어떻게 하지. 어떻게 하면 좋지.
 
" 너, 몸파는 애지? 주제를 알고 덤벼야지. 어디서 함부로 까부는 거야? 웬만큼 상대했으면 다른 손님 찾아가란 말이야. 왜, 재윤씨만큼 많이 주는 물주 잡기 힘들어? 그럼 내가 소개시켜줄까? 너 같은 애한테 딱 맞는 변태한테 말이야. 너 따위가 어떻게 감히 재윤씨같은 사람을 물었는지 모르겠지만 이제 주제파악하고 당장 나가. 너 같은 거 내 눈앞에 숨쉬고 있다는 것조차 불쾌하니까. 뭐해? 당장 나가란 말이야! "

날카로운 비명같이 할키우던 그녀의 음성이 생각났다. 

" 빌어먹을 남창새끼같으니, 죽여버릴 거야!!! "

어떻게 하지. 그는 다시 그녀에게로 돌아가버리려는 거야. 더 이상 내가 잡고 있을 수 없는 거야. 어떻게 하면 좋지.

탁―!

그 순간 수찬은 누군가에게 부딪혀 걸음을 멈춰버렸다. 무심히 고개를 들었다. 처음 보는 얼굴이다. 수찬은 부옇게 흐려진 시야 때문에 서둘러 고개를 숙이고 걸음을 빨리해 총총히 걸어가 버렸다. 

" 새끼, 입이 붙었나. 사과도 안 해. 저거 4반의 그 새끼지? "

수찬의 뒷모습을 한참동안 바라보고 있던 건우에게 옆에 있던 패거리놈이 말했다.

" ……영철이가 노리는 놈이라고? "

건우가 물었지만 그의 시선은 여전히 수찬에게 고정되어 있었다.

" 그래. 한 번 깔아보겠다는 그 새끼 있잖아. 왜, 너도 낄래? "

건우는 이미 시야에서 사라진 수찬의 뒷모습을 생각하다가 고개를 돌렸다.

" 언제 할 건데? "

" 이 새끼, 관심 없는 척 하더니. 보니까 역시 동하지? 아랫도리가 후끈하지 않냐? 저 새끼 한 번 깔고 나면 며칠은 자급자족할 수 있겠어. " 

키득거리는 놈을 보며 건우는 건성으로 고개를 끄덕였지만 머릿속으로는 다른 생각을 했다.
……울고…… 있는 것 같았는데……
건우는 턱을 쓰다듬던 손으로 머리를 긁적이며 혀를 찼다.

" 무슨 상관이야. " 

전날 자신을 얼어붙게 만들었던 그가 오늘 이렇게 마음을 들쑤셔놓는다는 것을 건우는 납득하기 어려웠다. 영철이놈들이 하는 말처럼 한 번 상대하고 나면 이 열은 식어버릴까. 사내의 욕정이 대개 그렇듯, 발정하고 나면 끝나버리는 걸까.

" 그런 거라면 좋겠는데. "

왠지 썩 기분이 내키지 않았다. 그를 상대하면 안 될 것 같았다. 그에게 접촉을 하고 나면 다시는 손을 놓을 수 없을 것 같은 분명한 예감이 머릿속에 가득했다. 하지만 이성의 제지에도 불구하고 감정은 어디까지나 자신의 모든 감각을 휘저어놓는 그에 대한 기억으로 치달아가기만 할뿐이었다.



거짓말 - 2부 4


" 어디가 안 좋아? "

수찬은 고개를 들어 소리가 난 곳을 바라보았다. 민철이 자신을 향해 걱정스러운 얼굴을 하고 있다. 머리가 둔하긴 한데, 하고 생각하면서 벌써 2교시가 끝났다는 것을 깨달았다. 양호실에 누워라도 있을까. 어차피 수업이라는 거 전혀 머릿속에 들어오지도 않고 피곤하기만 한데.
수찬은 아직 옆에 서있는 민철에게 말했다.

" 혹시 빈 교실 있을까? 실험실이라도. "

" 많이 안 좋아? "

" 좀. "

양호실은 그럴 듯한 핑계를 대도 쫓겨나기 일쑤였기 때문에 편히 쉴 수가 없었다. 수찬의 생각을 눈치챈 듯 민철이 말했다.

" 지금 시간이라면 과학실 비어있을 거야. 양호실 들러서 약 얻어 가지 그래? "

민철은 여전히 걱정스럽게 말했지만 나는 대답하지 않았다. 이것저것 온통 피곤하기만 하다. 날이 선 신경이 닳아빠져 쇳소리를 내는 것 같다. 3교시 종소리가 울려왔지만 수찬은 아랑곳하지 않고 교실을 나와 양호실로 향했다.





" 헤이, 저게 누구야? "

입에 물었던 담배를 떼어내며 영철이 말했다. 시선을 돌렸던 건우는 마침 현관을 나와 한적한 건물 뒤를 걸어가는 그를 볼 수 있었다.

" 어딜 가는 거지? "

역시 또다른 누군가가 말했지만 대답은 없었다. 꽤 거리가 되는데도 불구하고 그는 단번에 시야에 들어오는 뭔가가 있었다. 얇게 흔들리는 머리카락부터 가는 몸 전체가 꽤 자극적이다. 건우는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 교복을 반듯하게 입고 있는 데다 걸음부터가 단정해서 품행방정한 모범생, 이라는 말이 너무도 잘 어울리게 느껴지는 그가 수업시간에 저렇게 나와있으니 뭔가 상당히 이상했다. 그 때 뒤쪽에서 수군거리는 소리가 들려왔다.

" 마침 잘 됐네. 이것저것 잴 거 뭐 있어? 벼르고 있었잖아. "

건우는 고개를 돌렸다. 고개를 주억거리며 암묵적인 눈빛을 교환하는 사내들이 뒤에 있었다. 건우는 여럿이서 몰려들어 하나를 상대로 폭력을 행사하는 것을 전부터 그다지 달갑게 여기지 않았다. 하지만 지금은 말리기엔 동기가 충분하지 못하다. 게다가 자신 또한 그에게만은 충분히 흥미가 있는 것이다. 말릴 이유가 없다. 건우는 피우던 담배를 발치에 던져 짓밟아 껐다. 그러는 사이 놈들은 벌써 그에게 다가가고 있었다.

" 어이. "

부르는 소리에 수찬은 고개를 돌렸다. 주머니에 손을 찔러넣고 다가오는 그들은 보기에도 퍽이나 불량해 보였다. 수찬은 어렴풋이 그들이 학교를 주름잡는 파라는 것을 눈치챘다.

" 얘기 좀 하지? "

웃고 있는 그들을 향해 수찬은 침착하게 말했다.

" 지갑은 교실에 두고 왔어. 점심시간이나 수업이 끝나고 난 후라면 줄 수 있지만. 알다시피 지금은 수업시간이라서 들어갔다 나올 수는 없어. " 

마침 다가왔던 건우는 그의 논리적인 말에 새삼 감탄했다. 얼굴만 예쁜 줄 알았더니 머리도 그럭저럭 돌아가는 모양인데. 꽤 이성적인 것 같기도 하고.
하지만 그것은 아마도 그가 자신이 당할 상황에 대해 전혀 짐작하지 못하기 때문일 것이다. 이 사내들이 원하는 것이 무엇인지 안다면 아마……

" 소문대로 도련님인 모양이지. 안됐지만 우린 지금 충분히 배부른 상황이라 다른 게 필요한데. "

수찬이 얼굴을 찌푸렸다. 건우는 그의 표정을 보고 그가 사내들의 속셈에 대해 전혀 짐작도 못하고 있으리라 생각했지만 수찬의 입에서 흘러나온 말은 정반대였다.

" 그래서, 실컷 먹었으니 이제 남은 욕구는 하반신 뿐이라는 건가. "

생각했던 것처럼 도련님은 아닌 모양이었다. 건우는 새삼 그에 대해 놀라워하며 그의 다음 말을 기다렸다. 그는 피곤한 얼굴로 머리칼을 쓸어올리며 말했다.

" 보니까 그냥 넘어가주진 않을 것 같으니 서로 편한 방법으로 끝내는 편이 좋겠지. 과학실이 비었다니까 거기로 가자. "  

건우를 비롯한 모두는 예상치 못했던 전개에 놀라 먼저 돌아서서 걸어가는 수찬의 뒷모습을 바라보기만 했다. 이봐, 이건 내가 기대했던 반응이 아닌데…….
패거리들은 수군거리며 서둘러 수찬의 뒤를 따랐다. 역시 그 뒤를 쫓아가며 건우는 수찬이 무슨 생각을 하고 있는지 종잡을 수 없어 시종 복잡한 표정을 지었다.





민철이 얘기한 대로 과학실은 비어있었다. 먼저 들어간 수찬은 실험대를 가로질러 창가에 섰다. 너무나도 당당한 그의 태도에 오히려 기가 죽어 쭈삣거리며 들어온 패거리들에게 그는 선언했다.

" 내가 얌전히 당해주는 대신, 조건이 있어. 난 한꺼번에 여럿은 상대 안 해. 그리고 뒤로도 안 해. 원한다면 입으로 해주겠어. 그게 싫다고 나를 강제로 어떻게 하려 한다면 난 지금 여기서 뛰어내릴 거야. 어떻게 할래? " 

의미심장하게 창가로 시선을 흘끔 주었던 수찬이 그들을 바라보았다. 해보지도 못하고 놓쳐버리는 것보다는 낫긴 하겠지만 뭔가 주객이 전도된 느낌이다. 그렇게 기고만장하던 영철이도 생각지 못한 전개에 섣불리 나서지 못하는 기색이었다. 어느새 그 상황을 즐기고 있던 건우는 슬쩍 주변을 둘러보았다가 다들 눈치만 살피는 것을 알고 어깨를 으쓱했다.

" 좋아, 나 먼저 하지. "

건우는 성큼성큼 수찬에게 다가갔다. 그의 눈에 금새 경계의 기색이 떠오르며 온 몸이 긴장했다. 건우는 웃으며 말했다.

" 걱정하지 마, 약속은 지키니까. 이 새끼들 딴 소리하면 내가 책임질게. " 

그리고 건우는 수찬의 바로 앞에 서서 고개를 숙여 눈을 마주보며 속삭였다.

" 대신 봉사는 확실히 해라. "



----------------------------------------------------------------------------------------
거짓말 - 2부 5


건우가 허리를 펴고 피식 웃었다. 수찬의 표정은 무표정하게 굳어져 변화가 없다. 건우는 보란 듯이 실험대에 기대서서 말했다.

" 지퍼 정도는 내려줄까? "

수찬은 여전히 창가에 선 채로 그를 바라볼 뿐이었다. 지나치게 무표정한 얼굴 때문에 그가 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수가 없었다. 건우는 그가 지금이라도 잘못했다고 제발 그만 해달라고 빌면 그냥 놔줘야지, 하고 생각했다. 행여나 싶어서 혹시 만용을 부린 것일지도 모른다는 짐작을 하고. 하지만 역시 수찬의 다음 행동은 또다시 그의 계산을 넘어섰다. 그는 창가에 기대었던 몸을 떼고 똑바로 건우에게 걸어왔다. 처음 그를 보았을 때, 그리고 그들을 이끌고 여기까지 왔을 때와 똑같이 흔들림 없는 걸음걸이로. 건우는 바로 앞에 멈춰선 그가 자신의 앞에 무릎을 꿇었을 때까지도 지금의 상황이 믿어지지 않았다.

지익.

지퍼가 내려갔다. 건우는 놀라 커진 눈으로 수찬을 내려다볼 뿐이었다. 수찬은 정말 기계같이 무감각한 손으로 건우의 브리프 밖으로 그것을 끄집어냈다.

" 자, 잠깐! "  

뒤늦게 놀라 건우가 소리쳤을 때는 이미 수찬이 그것을 물은 다음이었다. 건우의 얼굴에 피가 몰려 금새 빨갛게 변색되어버렸다. 눈을 감은 채 자신의 것을 입에 물고 있는 그의 모습이 섬뜩할 정도로 도발적이다. 

" ……읏! "

건우는 자신도 모르게 신음을 삼키고 급히 손으로 입을 막았다. 다리가 후들거린다. 건우의 동요 따위는 전혀 신경 쓰지 않는 듯 그는 능숙하게 그것을 빨아들였다. 뜨거운 입안으로 삼켜지는 감각은 뇌를 날카롭게 할퀴는 것 같이 자극적이었다. 건우는 자신이 실험대에 기대어 서있기를 잘했다고 생각하며 실험대의 모서리를 세게 움켜쥐었다. 할짝이며 빨아들이는 음란한 소리가 귀를 어지럽힌다. 건우는 실험대를 붙잡았던 손을 떼고 수찬의 머리를 끌어당겼다. 그가 더 깊이 자신의 것을 삼켜주기를 기대하면서. 지금까지 어떤 상대로도 이렇게 흥분한 적이 없었기 때문에 건우는 멈출 수가 없었다. 오히려 수찬이 지금 멈춰버리면 어떻게 하나, 하고 조바심이 날 지경이었다. 조바심이 나는 것은 수찬 또한 마찬가지였다. 건우가 빨리 사정을 해줘야 다음 상대로 넘어갈 텐데, 도무지 쉽지 않은 상대였다. 처음을 이렇게 길게 가면 다음은 또 어떻게 끝을 내나. 수찬은 마음이 급해져서 더욱 잔인하게 건우를 괴롭혔다. 

" ……ㅎ! "

갑자기 수찬이 그것을 이빨로 물고 입술을 움직여 빨아들였다. 뇌수가 얼어붙는 것 같다. 건우는 참지 못하고 그대로 그의 입에 배설을 해버렸다.

" 콜록, 콜록. "

갑자기 들이차는 정액 때문에 수찬이 고개를 들려고 했지만 건우가 머리를 붙잡고 있었기 때문에 그는 어렵게 그것을 문 채로 기침을 했다. 건우의 손을 떼어내려고 수찬이 버둥거렸다. 건우는 뒤늦게 자신이 그를 붙잡고 있었다는 것을 깨닫고 서둘러 손을 치웠다.

" 콜록, 콜록. "

수찬은 자지러지게 기침을 하며 입안에 든 것을 뱉어냈다. 그의 입안에서 흩어져 나오는 하얀 체액이 또다시 마음을 어지럽힌다. 건우는 붉게 상기된 얼굴로 숨을 몰아쉬며 그를 바라보고 있었다. 그 때까지 둘을 보고 있던 패거리 중에서 영철이가 끼어든다.

" 건우 이 새끼 너 완전히 맛이 갔구나. "

키득거리는 웃음소리가 이어졌지만 그는 대답을 할 수가 없었다. 아직도 괴로워하며 기침을 하고 있는 수찬을 보면서 그는 당장이라도 그를 눕혀 바지를 끌어내리고 싶은 것을 참느라 머리가 아플 지경이었다. 지퍼를 내리는 소리에 고개를 돌리니 옆에서 영철이가 막 물건을 꺼내려는 참이다. 한 손으로 물건을 잡고 다른 손으로 아직 기침을 하는 수찬의 머리를 붙잡았다. 건우는 자신도 모르게 얼굴을 찌푸리고 말았다.

" 잠깐…! "

드르륵.
말리려던 건우의 음성은 갑자기 들려온 문소리에 자취를 감추고 말았다. 


거짓말 - 2부 6


문을 열고 들어오려던 민철은 그대로 굳어져 멈춰서고 말았다. 학교에서 소문난 패거리들에게 둘러싸인 채 바닥에 꿇어있는 것도 쇼킹할 텐데 수찬의 더럽혀진 입가라든가, 막 펠라를 하기 직전의 포즈라던가, 아직 붉어진 얼굴로 숨을 몰아쉬고 있는 건우의 모습들은 그로 하여금 감당하기 힘든 충격이었던 것 같다. 영철은 마침 좋은 시간을 방해받은 불쾌감에 그를 노려보며 내갈겼다.

" 뭐야? 볼 일 있어? "

기가 죽어 도망칠 거라 생각했던 수찬의 예상과는 달리 민철은 보기보다 당당한 태도로 대답했다.

" 그래, 다음 시간에 실험이 있어서 준비하러 온 거야. "

영철이 피식 웃는다. 그런 속이 보이는 거짓말은 하지도 말라는 듯이. 민철은 서둘러 말을 이었다.

" 정말이야. 시계 보면 알잖아. 이제 곧 종 칠 거라고. 나는 준비하러 미리 교실 나온 거란 말이야. "

" 그건 그렇군. 곧 종 칠 시간이긴 하지. "

갑작스레 끼어든 구원의 음성에 수찬과 민철은 같이 고개를 돌렸다. 건우는 어느새 매무새를 가다듬고 바지 주머니에 손을 찔러 넣은 채 말했다.

" 일단 후퇴하지. 오늘은 원래 생각했던 날은 아니었잖아. "

" 씨발새끼, 너만 재미보고 끝내자고? "

영철이 뇌까렸다. 약이 단단히 오른 모양이다. 건우는 그에 비해 웃는 얼굴로 말했다.

" 일단, 이라고 말했잖아. 다음엔 좀 더 여유있게 계획을 짜보자고. "

" 시끄러워, 이 새끼 끌고 가버리면 그만이야. 장소는 많으니까. "

그는 진심인 듯 잡고 있던 수찬의 머리털을 거칠게 끌어당겼다. 수찬은 갑자기 끌려가 버려 자신도 모르게 소리를 질렀다. 건우의 눈썹이 크게 꿈틀거린다.

" 그만 두라고 했어, 윤 영철. 아니면 지금 여기서 나랑 맞장뜰래? "

영철은 갑자기 민감하게 나서는 건우를 보고 움칠했다. 한 쪽 눈썹을 치켜올리고 자신을 노려보고 있는 눈매가 매섭다. 전혀 농담이라고는 자취를 찾아볼 수 없는 그의 태도에 영철은 자신도 모르게 수찬을 붙잡고 있던 손을 놓아버렸다.

" 씨발. "

영철은 건우의 기세에 밀려버린 자신에 대해 화가 나 거칠게 욕설을 내뱉고 돌아서 버렸다. 그의 뒤를 따라 패거리들이 한 마디씩 욕지꺼리를 하며 나간다. 가장 마지막에 남겨져 있던 건우는 수찬의 팔을 붙잡아 일으켜주더니 바지에 묻은 먼지를 털어 주었다.

" 싫은 일이었을 텐데 억지로 시켜서 미안. "

" ……. "

건우는 아무 말도 하지 않는 수찬을 보고 미소를 지었다.

" 하지만 너도 사내니까 알 거 아니야? 그렇게 아무래도 상관없다는 얼굴 하고 있으면 누구나 건드려보고 싶어한다고. ……물론 네가 그런 걸 즐긴다면 그걸 막은 내가 잘못한 거겠지만. "

" 네가 상관할 문제가 아니야. "

날이 선 음성으로 내뱉은 수찬을 보고 건우가 웃었다.

" 거짓말쟁이. "

" ……. "

" 좋은데, 나 진심으로 너를 깔아보고 싶어졌어. "

" …… "

" 네가 스스로 좋다고 할 때까지 나는 포기하지 않을 거니까. 이래봬도 인내심은 꽤 있는 편이거든. 앞으로 잘 부탁해. "

수찬은 처음으로 그를 노려보며 이를 갈았다.

" 빌어먹을 새끼, 평생 기다려 봐라. "

건우는 또 웃었다.

" 기대해보지. "

그리고 그는 그 때까지 붙잡고 있던 수찬의 팔을 놓고 돌아섰다. 그 때까지 멀거니 서 있던 민철의 어깨를 툭, 치고 지나가며 그가 한 마디 덧붙였다.

" 여, 정의의 기사. 오늘 아주 멋졌어. "

수찬은 휘파람을 불며 사라지는 그의 뒷모습을 한참동안 노려보았다.



거짓말 - 2부 7


" 괜찮아? "

민철이 말했다. 수찬은 기운이 빠진 듯 벽에 기대어 털썩 주저앉아버렸다. 민철이 서둘러 주머니에서 손수건을 꺼내 수찬의 입가를 닦아준다. 수찬은 잠자코 그가 하는 짓을 내버려두었다. 

" 수업준비 해야한다면서. "

" 거짓말이었어. "

" ……. "

" 어떻게 된 거야? "

조심스런 민철의 질문에 수찬은 피식 웃었다.

" 네가 말했던 일이잖아, 영철이 패거리들. "

민철은 창백한 얼굴로 다시 물었다.

" 저…… 다짜고짜 끌고 오든? "

" 어차피 반항해봐야 소용없으니까 내가 끌고 왔어. "

민철이 놀랐는지 숨을 삼킨다. 조금은 반항할 거라 생각하기라도 했었는지. 수찬이 피식 웃었다.

" 난 원래 이런 놈이야. 너도 눈치깠을 거 아니야? 저번에 학교 앞에서 기다리던 그 새끼가 내 물주라고. "

" 넌 그런 애 아니야. "

" 네가 나에 대해 뭘 알아서? "

따지듯이 달려든 수찬의 말에 민철은 한숨을 내쉬었다.

" 만용은 좋지 않아. 스스로를 귀하게 여겨야지. 그리고 거짓말도 하지 말아. 결국 들통나게 될텐데. "

" 하지만 시간은 벌 수 있잖아? "

홍당무에 나오는 대화의 한 장면을 연출하며 대꾸한 수찬을 보며 민철은 다시 한숨을 내쉬었다.

" 일단 나가자. 종 쳤어. "

" 너나 나가. "

" 수찬아…… "

" 혼자 있고 싶어…… "

무릎에 얼굴을 묻어버리자 민철은 당혹스러운 표정으로 그를 지켜보다가 천천히 일어나 실험실을 나갔다. 탁, 하고 문이 닫히는 소리가 들린 후에야 비로소 수찬은 참아왔던 숨을 깊이 내쉬었다.
피곤하다.
돌아가서 쉬고 싶었다. 긴 하루다. 아직도 시간은 2시를 좀 지났을 뿐이다. 갑자기 수찬은 재윤의 음성이 듣고 싶어졌다. 숨막히도록 강렬한 그의 체취를 느끼고 싶어졌다. 너무나 그의 얼굴이 보고 싶어서, 수찬은 자신도 모르게 벌떡 일어나 공중전화로 달려갔다.





" 헉, 헉. "

숨을 몰아쉬며 학교 내 전화부스 앞에 선 수찬은 차마 들어가지를 못하고 망설였다. 어떻게 하지. 전화, 걸어도 괜찮을까. 그런 일 있었는데 나 침착하게 그와 통화할 수 있을까. 무슨 일이냐고 물으면 뭐라고 대답하면 좋지. 그냥, 목소리가 듣고 싶어져서 걸었다고…… 오늘은 나를 안아줄 거냐고……? 
갈피를 잡을 수가 없었다. 수찬은 한참동안 망설이다가 겨우 수화기를 들었다. 그냥 끊어버리자. 그의 목소리만 한 번 듣고 끊어버리자. 그것만으로도 괜찮을 거야. 
떨리는 손으로 버튼을 누른다. 귓가에 울려오는 날카로운 신호음이 하나씩 떨어질 때마다 심장은 더 빠르게 뛰었다. 달칵, 하고 전화가 연결되었다.

" 네, 박재윤입니다. "

기다리고 있던 서늘한 음성이 이어진다. 그 순간 수찬은 심장이 멎어버리는 것 같았다. 전화를 끊어야 하는데 도저히 끊을 수가 없다. 몸을 움직일 수가 없었던 탓이다. 어떻게 하지, 나는 생각보다 당신의 음성이 더 많이 듣고 싶었나 봐. 수찬은 떨리는 손으로 수화기를 붙잡고 그렇게 서있기만 했다. 재윤은 가는 숨소리만 전해져오는 전화를 어떻게 생각할까. 장난전화로 생각하고 끊어버릴까. 재윤 쪽에서 먼저 끊어준다면 차라리 나을지도. 이런 생각들을 하면서 심장을 두근거리고 있는데 잠시 후 재윤의 가라앉은 음성이 흘러나왔다.

" ……너인가. 지금 수업시간 아니야? "

다시 심장이 폭주하기 시작했다. 수찬은 대답을 해야했지만 도저히 말이 나오지 않았다. 뻑뻑한 성대를 겨우 움직여 한참만에 대답을 했다.

" 에, 에예…… 자율학습이어서……. "

" 그래, 무슨 일이지? "

무심하게 계속되는 그의 말에 수찬은 여전히 대답을 할 수가 없었다. 수찬의 침묵을 오해한 재윤이 말했다.

" 돈이라도 모자란가? 그러면 네 가방에 카드를 만들어 넣어놨으니까 그거 써. 비밀번호는…… "

몰랐었다. 언제 또 그런 걸 만들어줬지? 그의 말을 한 귀로 흘려들으며 할 말을 잃고 있는 수찬에게 재윤이 말했다.

" 그럼 이제 용건은 없는 건가? 바쁘니 그만 끊지. "

" 네에…… "

수찬은 더 이상 말을 하지 못하고 고개를 끄덕였다. 재윤이 수화기를 내려놓는다. 무정하게 울리는 통화불통의 신호음이 마음을 아프게 한다. 당신이 보고 싶어요, 목소리가 듣고 싶어서 전화했어요 하고 한 마디만 할 것을 그가 오해하게 만들고 말았다. 그는 나를 어떻게 생각할까. 나이도 어린 주제에 돈만 밝히는 남창. 
눈물이 나왔다. 어째서 당신과 나는 이렇게 어긋난 대화를 해야만 할까. 말하고 싶은데. 당신을 너무너무 사랑한다고 말하고 싶은데. 하지만 그런 말을 하면 당신은 얼굴을 찌푸리겠지. 나를 버릴 거야. 당신 곁에 있지 못해. 난 남창이니까. 당신이 필요할 때 몸을 내주는 남창일 뿐이니까. ……왜 나는 당신을 사랑해버린 걸까.

" 사랑해요…… "

끊겨진 전화에 대고 속삭인 수찬은 결국 주저앉아 울어버렸다.




거짓말 - 2부 8


건우는 영철이 놈으로부터 싫은 소리를 몇 마디들은 후 기분이 상해 입에 물었던 담배를 뱉고 모여 있는 자리를 떠나버렸다. 그들이 뒤에서 뭐라고 씹어대든 신경 쓸 바가 아니다. 그의 머릿속은 이미 다른 것으로 가득차 버렸으니까.

" 쳇. "

머리를 긁적이며 걸어가던 건우는 문득 전화부스에 누군가 주저앉아 있는 것을 보고 걸음을 멈췄다. 수업시간에 저렇게 나와있을 정도의 배짱이라……
오래 걸리지 않고 건우는 그가 아까의 상대라는 것을 눈치챘다.
뭐지, 수업에 들어간 줄 알았는데.
여기서 또다시 영철이 패거리들한테 걸리면 그야말로 수가 없다. 건우는 한숨을 내쉬며 그에게 다가가려다가 다시 걸음을 멈추었다.
격하게 흔들리는 어깨와 얼굴을 가린 두 손 사이로 쉼없이 쏟아져 내리는 눈물이 애처롭다. 어째서 저렇게 서럽게 우는 걸까. 아까 그런 일이 있었을 때도 전혀 흔들리지 않던 그가. 
건우는 한참동안 수찬을 바라보고 있었지만 그는 좀처럼 그칠 생각을 하지 않았다. 이상한 일이다. 아까의 그도 무척이나 도발적이었지만 지금 울고 있는 모습은 그보다 더 심장을 두근거리게 한다. 그 때와는 전혀 다른 두근거림으로 자신의 심장을 애태우는 그를 보며 건우는 마음이 씁쓸해졌다.

똑똑.

더 이상 참지 못하고 전화부스의 투명한 유리문을 두드리자 그가 움칠한다. 그는 파묻었던 얼굴을 들고 멍하니 시선을 향했다. 온통 눈물로 젖어있는 얼굴을 마주하는 순간 건우는 다시 심장 한 구석에 저릿한 통증을 느꼈다.

" 어디 아파? "

건우가 겨우 꺼낸 말은 그게 전부였다. 좀 더 말을 했다가는 두근거리는 자신의 심장 때문에 목소리가 떨려나왔을지도 모르기 때문이었다. 그는 잠시 눈을 깜박이다가 뒤늦게 건우의 얼굴을 알아보고 서둘러 고개를 돌려 난폭하게 얼굴을 닦았다. 갑자기 벌떡 일어나더니 벌컥 문을 열고 건우의 옆을 스쳐간다. 

" 어이, 어디가 아프냐고? "

냉큼 팔을 붙잡고 물은 건우를 노려보며 그가 아직 흐느낌이 남은 음성으로 이를 갈았다.

" 상관하지 마, 빌어먹을 새끼야. "

" 미인인데 입이 험하군. "

건우는 한숨을 내쉬며 수찬의 팔을 붙잡은 채 말했다.

" 말하기 싫으면 그만 두고. 그보다 너 그런 얼굴로 어딜 갈 거야? 잘못 돌아다니다가는 또 아까 같은 꼴 당할 텐데. "

" …… "

" 나랑 같이 안 갈래? 기분전환으로 드라이브 시켜줄게. "

건우의 제안에 수찬은 잔뜩 가라앉은 음성으로 중얼거렸다.

" ……집. "

" 뭐? "

" 집에 갈 거야. "

어린애가 투정을 부리는 것 같은 말투에 건우는 자신도 모르게 웃어버렸다.

" 알았어, 집에 바래다줄게. "

그리고 건우는 수찬이 거절을 하기도 전에 돌아섰다. 

" 잠깐 기다려, 너네 교실 가서 가방 가져다 줄 테니까. "

수업시간이야, 하고 말할 틈도 없이 그는 사라져버렸다. 남겨진 수찬은 울던 것도 잊고 멍하니 그의 뒷모습만 바라보았다.

거짓말 - 2부 9


"헤에, 정말 호텔이네. "

믿을 수 없다는 얼굴로 건우는 중얼거렸다. 처음 행선지를 말한 수찬에게 ' 설마 ' 하고 웃었던 건우는 아마도 그 근처로 가서 또 다른 주소를 찾을 거라고 생각했던 모양이다. 건우의 오토바이 뒤에 매달려서 올 때까지 한 마디도 하지 않았던 수찬은 그가 오토바이를 멈추자 일어나 돌아섰다.

" 정말 여기 살아? "

걸어가는 수찬의 뒤를 쫓아와 물은 건우에게 수찬은 말했다.

" 그래. 너희들이 제대로 봤어. 난 남창이야. "

" 돈 많은 사모님 상대로? "

때마침 호텔의 회전문을 통과하며 소문에 있던 말을 기억해내 물은 건우에게 수찬은 고개를 저었다.

" 아니, 돈 많은 사장. "

" 헤에…… "

그는 눈을 깜박이다가 다시 웃었다.

" 그 아저씨 정말 운이 좋구나. 돈으로 너를 살 수 있다니. "

" …… "

" 너는 꽤 비싸겠지? 얼마면 살 수 있어? "

" 불가능해. 몸을 팔면서 마음도 줘버렸거든. "

수찬의 대답에 건우는 어이가 없는 표정이었다. 수찬은 여전히 무표정한 얼굴로 말했다.

" 알았으면 이제 내 곁을 어슬렁거리는 건 그만 둬. 네가 진심이건 아니건 나는 네 장단에 놀아줄 여유도 생각도 없어. 네 친구들에게도 그렇게 전해. "

" ……마음을 줬는데 받지 못했니? "

건우의 조용한 물음에 수찬은 처음으로 말문이 막혔다. 로비를 가로지르던 걸음을 멈추고 물끄러미 그의 얼굴을 바라보자 건우는 희미한 미소를 지으며 말했다.

" 대단한데, 그 아저씨. 몸도 마음도 다 가져가고선 그것도 모자라서 울리기까지 하다니. 나라면 절대로 안 그럴 텐데. "

" 헛소리…… "

" 진심이야. "

" 네가 날 뭘 알아서? "

짜증스럽게 소리친 수찬에게 건우는 기죽는 기색없이 말했다.

" 그러니까 이제부터 알아가면 되겠지. 말했잖아, 난 인내심이 강하다고. "

" …… "

" 언제든 필요하면 부르라고. "

그리고 건우는 갑자기 돌아서서 카운터로 향했다.

" 누나, 죄송하지만 메모지랑 볼펜 좀 빌려주시겠어요? "

친밀하게 말을 건네고 메모지와 볼펜을 받아온 건우는 거기에 자신의 핸드폰 번호를 적더니 수찬에게 건네주었다.

" 24시간 풀 서비스. 언제든 부르시면 달려옵니다. "

건우는 수찬의 손에 억지로 메모지를 쥐어주고 장난처럼 그의 콧등을 손가락으로 튕겼다.

" 혼자 울지 말고. "

" 이봐, 너 혼자 멋대로…… "

수찬은 소리쳤지만 건우는 벌써 등을 돌려 밖으로 나가고 있었다. 수찬은 어이가 없었지만 차마 메모지를 버리지는 못한 채 만지작거리기만 했다.



거짓말 - 2부 10



그 날 재윤은 돌아오지 않았다. 재윤이 돌아오기만을 애타게 기다리며 뜬눈으로 밤을 지새웠던 수찬은 멀리서 해가 뜨는 것을 보고서야 비로소 그가 외박을 했다는 사실을 가슴아프게 인정해야했다.
다른 상대에게 간 걸까.
멍하니 침대에 앉아서 붉은 하늘을 바라보던 수찬은 생각했다.
이제 정말로 내게 질려버려서, 다른 상대에게 가버린 걸까.
전날 얼토당토않게 돈 얘기가 나와버려서, 나한테 질려버린 거야.
나라도 돈만 밝히는 남창 따위 하나 미련 없을 테니까……
전날 너무 많이 울은 탓인지 두 눈이 뻑뻑해서 도무지 눈물이 나질 않았다. 머리는 무감각하게 버릇처럼 익숙한 행동을 지시한다. 샤워를 하고 옷을 갈아입는다. 시간표를 챙기고 가방을 어깨에 메자 자연스럽게 발걸음은 방을 나와 엘리베이터로 향했다.
눈이 아파……
엘리베이터에 고정된 거울을 흘깃 보자 두 눈이 발갛게 익어있다. 그것이 수면부족으로 인한 것인지 아니면 다른 것인지 수찬은 알 수가 없었다. 그는 늘어지는 발걸음을 겨우 움직여 학교로 향했다. 
그 날 하루종일 수찬은 수업에 열중을 할 수가 없었다. 머릿속은 온통 딴 생각이 가득해서 도통 다른 것을 떠올릴 수가 없다. 하지만 뇌를 가득 채우고 있는 생각이라는 것도 전혀 앞뒤를 분간할 수 없이 떠돌아다니기만 해서 정작 자신의 머리가 뭘 떠올리고 있는 건지 수찬은 스스로도 알 수가 없었다.

" 수찬아, 누가 찾아왔는데. "  

꺼림칙해하는 민철의 음성에 고개를 돌렸던 수찬은 뒤늦게 벌써 점심시간이라는 것을 알았다. 부산하게 오고 가는 아이들 틈으로 교실 문에 기대어선 건우가 보였다. 시선이 마주치자 그는 일부러인 듯 활짝 웃으며 크게 팔을 휘저었다.

" 어이, 아직 식사전이지? 선약 없으면 같이 어때? "

난감해하는 민철의 얼굴이 보였다. 수찬은 한숨을 내쉬었다. 어떻게 할까. 어느새 건우가 들어와 바로 옆에 섰다.

" 실은 친구녀석들에게 버림받았거든. 혼자 밥 먹는 건 정말 싫어서 말이야. 이 불쌍한 녀석을 동정해주지 않겠어? "

수찬은 자신도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.

" 동정 받는 게 좋아? "

" 뭐가 어때서? 필요할 때는 당연히 받아야지. "

" …… "

" 굳이 자존심 세울 거 없잖아. 어차피 바라는 거라면. "

그렇지. 왜 나는 이 녀석처럼 솔직하지 못할까. 그에게 동정이라도 좋으니까 제발 부탁한다고 매달려보기라도 할 걸.
수찬은 한숨을 내쉬었다.

" 항상 같이 먹는 친구가 있어. "

" 이 녀석? "

마침 옆에 있던 민철을 손가락으로 가리키는 건우를 보며 수찬은 고개를 끄덕였다.

" 그래. "

건우는 피식 웃는다.

" 그럼 어쩔 수 없지. "

보기보다 포기가 빠르구나, 라고 수찬은 생각했지만 그것은 보기좋게 빗나가 버렸다.

" 셋이 먹자. "

" …… "

민철과 수찬은 어이가 없어 멍하니 건우를 바라보았다. 건우는 혼자 뭐가 그리 신나는지 계속해서 말했다.

" 지금 시간이면 식당에 자리 없겠는데. 어떻게 할까? 15분 정도만 있다가 내려가도 자리는 충분할 텐데. 급해? "

수찬은 민철을 바라보았다. 민철은 난처한 얼굴로 고개를 젓는다.

" 난 괜찮아. "

" 그럼 여기서 셋이 기다리지 뭐. "

건우는 마침 비어있는 옆자리의 의자를 꺼내 털썩 앉았다. 꽤나 넉살이 좋은 성격이다. 어디 가도 굶지는 않겠군. 수찬은 속으로 생각하며 입을 다물고 있었다. 다리를 넓게 벌려 의자 등을 안고 앉은 건우가 말했다.

" 나 아직 네 이름 몰라. "

" …… "

" 나는 이 건우고, 9반이야. 어제 봤다시피 그런 친구들을 가지고 있긴 하지만 나름대로 건실하게 살고 있다고. "

" …… "

" 키하고 몸무게도 얘기해줄까? "

수찬은 그가 웬만해서는 쉽게 물러나줄 것 같지 않아 한숨을 내쉬고 말했다.

" 홍 수찬. "

" 수찬아. "

냉큼 이름을 부르는 건우의 음성에 고개를 돌리자 그가 웃었다.

" 아니, 불러보고 싶어서. "

" …… "

실없는 녀석, 하고 수찬은 입을 다물었다.

" 정의의 기사, 넌 이름이 뭐냐? "

화제가 민철에게로 돌려지자 그는 허둥지둥 대답했다.

" 차 민철이야. 수찬이랑은 2학년 때부터 같은 반이었고. "

" 지금 반장? "

" 그래. "

" 인덕이 좋은 모양이네. "

감탄하는 기색으로 말한 건우에게 민철이 말했다.

" 너도 성격은 좋아 보이는데. "

건우는 손을 깍지껴 크게 기지개를 켜며 말했다.

" 성격은 좋은데 성적이 나빠서. "

민철은 웃었지만 수찬은 여전히 잔뜩 찌푸린 얼굴이었다. 건우가 수찬의 무뚝뚝한 얼굴을 바라보다가 갑자기 손을 뻗어 난폭하게 머리를 붙잡고 헝클어뜨렸다.

" 아얏! 뭐하는 짓이야? "

소리를 지르며 손을 뿌리치자 건우가 웃는다.

" 너무 반응이 없어서. 눈 뜬 채로 조는 줄 알았지. "

" 헛소리에 일일이 반응하고 싶지 않아. "

" 아아, 무정한 아도니스. "

수찬은 정말 확 후려치고 싶은 것을 겨우 참고 벌떡 일어났다. 더 이상 건우의 너스레를 상대하고 싶은 생각이 없는 탓이다. 하지만 건우는 재빨리 일어나더니 수찬의 뒤를 냉큼 쫓아오며 말했다.

" 어이 차 민철! 밥 먹으러 가자! "

왜 이렇게 반갑지도 않게 꼬여드는 인간들이 많을까, 하고 수찬은 앞서가며 한숨을 내쉬었다.


거짓말 - 2부 11



" 사인이 빠졌습니다, 사장님. "

재윤은 눈앞에 들이밀어진 서류철을 보고 얼굴을 찌푸렸다.

" 사인이 빠졌다고? "

" 네, 여기와 여기. 그리고 여기도. "

재윤의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 신경질적으로 사인을 갈겨쓰고 나자 그 때까지 기다리고 있던 비서가 한 마디 한다.

" 퇴근하시겠습니까? "

" 뭐야? "

버럭 성질을 내자 벌써 몇 년 째 자신의 측근으로 일을 도맡아 오고 있던 비서는 무표정한 얼굴로 대답했다.

" 그렇지 않으시고 계속 사무실에 앉으셔서 저에게 히스테리를 부리신다면 특별수당을 청구하겠습니다. "

" 청구해. "

버럭 내지른 재윤의 말에 비서는 여전히 무뚝뚝한 음성으로 덧붙였다.

" 제 아내에게 긁힐 바가지도 함께 청구하겠습니다. "

" 자네, 언제 결혼했었지? "

" 삼일 전에요. "

시원시원한 대답에 재윤은 다시 얼굴을 찌푸렸다.

" 청첩장을 받은 일이 없는데? "

" 집안에서 냉수 떠놓고 했기 때문에 굳이 오실 일은 없었습니다. "

저런 목석 같은 남자도 짝이 있군, 하고 재윤은 생각했지만 그 말은 하지 않았다. 

" 그걸로 만족하던가? 여자들은 바라는 게 많을 텐데. "

" 사랑만 있으면 되지 절차가 무슨 소용이겠습니까. "

말은 잘 하는군, 하고 생각하면서도 재윤은 내심 마음이 씁쓸해졌다. 

" 어제는 사무실에서 주무셨지요? 외람된 말씀이지만 혹시 약혼녀분에게 쫓겨나기라도 하셨습니까? "

" 잘 알고 있군, 외람된 말이야. 조용히 해. "

이를 갈며 내지른 재윤에게 그는 거의 억양이 들어가지 않는 음성으로 말했다.

" 다 자란 성인이 욕구불만에 쌓이는 것도 꼴불견입니다. "

" 정 희태― "

성을 붙여 이름 석자를 그대로 말한다는 것은 몹시 심사가 불편하다는 증거다. 꽤 오래 그를 옆에서 보아온 비서로서는 이럴 때 재빨리 사라지는 것이 상책이라는 것을 이미 알고 있었다. 비서가 눈치 빠르게 냉큼 나가버린 후 재윤은 짜증스럽게 이마를 문질렀다.
그럼 어떻게 하란 말이야, 얼굴을 보면 안고 싶어질 텐데.
지금 난 그걸 바라는 게 아니야. 그런 것쯤은 누굴 상대로든 풀 수 있어.
내가 정말로 바라는 건……
여기까지 생각했던 재윤은 창백한 얼굴로 입술을 깨물었다.
아니야.
난 절대로 그런 것 원하지 않아.
난 결코 바라지 않을 거야……
거대한 창 너머로 보이는 고층빌딩이 시야에 사로잡힌다. 재윤은 한숨을 내쉬었다.
부탁해, 난 결코 맹세를 깨는 그런 짓은 하지 않을 거야. 그러니까……
그칠 줄 모르고 계속되던 생각이 순간 멈춰버렸다. 재윤은 미간에 잔뜩 주름을 잡고 입술을 깨물었다.
다짐할 수 있어? 그 녀석을 바로 눈앞에서 보고도 참겠다고 정말 다짐할 수 있어? 
재윤의 깍지낀 손에 힘이 들어가 금세 뼈마디가 하얗게 드러났다.
지금이라도 그 녀석을 놓아주면 모두 다 없었던 일로 끝날 거야.
재윤의 가늘고 긴 눈매가 서늘하게 굳어졌다.
그러면 더 이상 이렇게 고민할 일도 없겠지. 모두 잊고 없었던 일로 끝날 테니까. 
그게 가장 최선이야……





종소리가 들린다. 수찬은 종례가 끝나자마자 벌떡 일어나 가방을 챙겼다. 건우가 모습을 나타내기 전에 서둘러 돌아가려는 속셈이다. 하지만 수찬의 소박한 계산은 교실문 앞에서 좌절되었다.

" 야아, 마중 나와준 거야? "

비위좋게 웃고 있는 건우의 얼굴을 후려치고 싶은 것을 겨우 참으며 수찬은 그의 곁을 스쳐 걸어가기 시작했다.

" 같이 가― "

건우가 쫓아오는 발소리가 들렸다. 그는 손쉽게 수찬을 따라잡아 보조를 맞추어 걸으며 말했다.

" 오늘도 곧장 갈 거야? "

" 그래. "

대답하지 않으면 더 시끄럽게 군다는 것을 이미 점심시간에 충분히 알았으므로 수찬은 짧게 대답했다. 건우는 웃으며 다시 말했다.

" 별다른 계획 없으면 나랑 놀지 않을래? "

" 안 놀아. "

현관을 나와 운동장을 가로지르며 말한 수찬에게 건우는 끈질기게 권했다.

" 그러지 말고. 내가 정말 오늘 하루 책임질게. "

" 다른 녀석 알아봐. "

" 난 너랑 놀고 싶다니까. "

" …… "

수찬을 쫓아 교문 앞까지 와버린 건우는 갑자기 수찬이 입을 다물고 걸음을 멈춰버려 역시 놀란 얼굴로 멈춰 섰다.
수찬의 시선이 향한 곳에는 고급 승용차가 서 있었다. 거기에 기대어 선 채 담배를 입에 물고 있는 남자는 척 보기에도 꽤 고급스러운 상류층의 성인이라는 느낌이 물씬 풍기는 근사한 사내였다. 선글라스를 끼고 있어서 표정을 알 수는 없었지만 고급 슈트가 맵시있게 어울리는 체격에 마치 모델처럼 잘 빠진 생김이며 큰 키가 지나가는 사람들의 시선을 사로잡는다. 잠시 탐색하는 눈으로 그를 보았던 건우는 무심결에 수찬을 향해 고개를 돌렸다가 더욱 놀란 얼굴이 되고 말았다.
수찬은 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 몇 번이나 눈을 깜박이며 그렇게 서있었다. 점차 그의 얼굴에 미세한 경련이 일더니 화색을 띤다. 시종 찌푸린 얼굴이나 우는 얼굴만 보아왔던 건우는 수찬의 얼굴에 번지는 기쁨의 빛에 할 말을 잃고 그렇게 서 있었다. 갑자기 수찬이 냅다 달리기 시작하더니 곧장 그의 품안으로 뛰어들었다.

" 어떻게 왔어요? 무슨 일로? 저, 혹시…… "

단숨에 뱉어내던 수찬의 음성이 잦아든다. 재윤은 자신도 모르게 그를 마주 안아주려던 손으로 그를 밀쳐냈다.

" 지나던 길이야. "

거짓말, 하고 마음 한 구석에서 또 다른 음성이 들려왔지만 재윤은 무시했다.

" 친구인가? "

그 때까지 교문에 서있던 건우를 가리키며 한 재윤의 말에 수찬은 얼굴을 찡그렸다.

" 친구라니…… "

" 안녕하세요. "

어느새 놀란 표정을 지우고 넉살좋게 다가와 인사를 하는 건우를 보고 수찬은 재윤이 눈치채지 못하게 잔뜩 눈에 힘을 줘 위협의 표시를 해보였다. 하지만 건우는 짐짓 모른 척 하고 느물거리며 재윤에게 잘도 말을 건다.

" 수찬이 형이신가봐요. 전혀 안 닮으셨네요 하하. "

손을 내밀며 말하는 그에게 재윤은 대답하지 않고 물끄러미 그의 얼굴을 내려다보다가 마지못한 듯 손을 맞잡았다.

" 둘이 어디 갈 계획이었나? "

" 예. "

" 아뇨! "

건우와 수찬이 동시에 대답을 했다. 재윤이 미간을 찌푸리고 둘을 번갈아 본다. 수찬이 건우를 죽일 듯이 노려보며 다시 말했다.

" 아무 일도 없어요! 전 돌아가려던 참이었으니까! "

수찬의 기세는 ' 더 이상 쓸데없는 소리 지껄이면 정말 죽여버릴 거야 ' 하고 말하는 듯 했기 때문에 건우는 한 발 물러났다.

" 다음에 가죠. "

" 그래. "

재윤은 고개를 끄덕이고 돌아서더니 큰 보폭으로 걸어 조수석의 문을 열어주었다.

" 타지. "

수찬은 아주 짧은 순간 다시 한 번 건우를 잡아먹을 듯이 노려본 후 재빨리 조수석으로 달려갔다. 탕, 하고 문이 닫히고 다시 운전석으로 돌아온 재윤은 건우를 무시하고 자리에 앉는 듯 했지만 건우는 그가 역시 아주 짧은 순간 건우를 노려보았다는 것을 놓치지 않았다. 차가 출발하자 백미러를 통해 손을 흔드는 그를 보고 재윤은 생각했다.
사랑하는 게 아니니까. 
사랑하는 게 결코 아니니까, 너를 놓아줘야 할 이유는 없어.



거짓말 - 2부 12


수찬은 자꾸 웃음이 비어져 나오는 입을 가리느라 안간힘을 쓰고 있었다. 어쩌지, 너무 좋아서 자꾸 입이 벌어져. 차안에 단둘이 있다는 것만으로 이렇게 가슴이 뛰는데, 그는 어떨까. 슬쩍 옆을 보니 무표정하게 굳어있는 옆모습에서는 어떤 감정도 느낄 수가 없다. 수찬은 내심 실망했다. 하지만 이게 얼마만에 그를 보게 된 것인데 말 한마디 없이 묵묵히 있자니 1초가 너무도 아깝게 여겨졌다.

" 으흠, 흠흠. "

헛기침을 하고 음성을 가다듬은 수찬이 말을 건넸다.

" 오, 오늘 안 바쁘신가 봐요. "

" 조퇴했어. "

" 어디 안 좋으세요? "

대화가 계속 이어지는 것에 내심 기쁘면서도 무슨 일일까 싶어 물은 수찬을 재윤은 흘깃 봤을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 다시 대화가 끊겼다. 원래 별로 말이 많은 사람은 아니니까, 하고 실망을 달래었던 수찬은 생각을 고쳤다. 그나마 말도 없는 사람 지금 얼마만에 목소리 제대로 듣는 건데! 오늘은 그동안 못 들은 거 모두 보충해서 들을 테야! 한없이 유치해지는 자신을 깨달으면서도 어쩔 수 없었다. 수찬은 난 원래 유치해, 하고 나름대로 합리화를 하며 재도전을 했다.

" 어디로 가시는 거예요? "

" 저녁 예약을 해뒀어. "

" 어느 쪽인데요? "

" …… "

그는 아무 말도 하지 않았지만 수찬은 그의 대답을 알 수 있었다.
운전에 방해되니까 입 닥치고 조용히 해.
수찬의 입이 한 치나 나와 곧장 문어가 되었다. 정말 구두쇠에 수전노에 노랭이 같으니. 그 금쪽 같은 목소리 한 번 듣자고 이렇게 열과 성의를 다하는데 어떻게 저렇게 무시할 수 있단 말인가. 슬쩍 운전대를 붙잡은 재윤의 손을 보았던 수찬은 한동안 계속해서 시선을 뗄 수가 없었다. 뼈마디가 긴 손가락. 저 손으로 나를 만졌었지. 밤새 나를 들뜨게 하고, 나를 울게 만들고, 나를……

" 이봐. "

참다못한 재윤이 한 마디 입을 열었다. 퍼뜩 정신이 든 수찬에게 재윤이 짜증 섞인 음성으로 말했다.

" 그렇게 심심하면 라디오를 듣던가, 노래를 부르던가, 잠이라도 자. "

오늘 들은 말 중에서 그나마 제일 긴말이기는 했지만 제일 복장을 긁는 소리이기도 했다. 저 멋진 음성으로 왜 저런 말밖에는 하지 못할까, 저 사람은. 

" 노래를 불러요? "

" 부르지 마. "

성질이 나서 대꾸한 수찬에게 재윤이 대뜸 말했다. 이랬다 저랬다. 수찬은 약이 올라 그를 노려보다가 문득 장난기가 발동했다. 라디오를 켜는 척 몸을 숙여 버튼을 눌러대던 수찬은 갑자기 재윤에게 달려들어 귀에 혀를 밀어 넣었다.

끼이이이이이이익―

" 우와악!! "

날카로운 급제동 소리가 들리며 차가 질주했다. 덕분에 수찬은 비명을 지르며 앞으로 튀어나갈 뻔했다. 다행히 재윤이 수찬을 붙잡아줘서 사고는 면했지만. 결국 고속도로 갓길에 겨우 멈춰선 차안에서 수찬은 하얗게 질려 숨을 헐떡였다.
주, 죽을 뻔했다.
하아 하아 숨을 몰아쉬며 겨우 정신을 가다듬고 옆을 보자 운전대에 기대어 있는 재윤이 보였다. 수찬은 자신의 괜한 장난에 그가 다치기라도 했을까 두려워져 떨리는 음성으로 겨우 말을 걸었다.

" 저, 저기 다쳤어요? "

" …… "

" 어디 부딪히기라도 한 건가요? 119를 부를까요? "

하얗게 질린 얼굴로 후다닥 재윤의 핸드폰을 꺼내려는데 재윤이 입을 열었다.

" 너. "

" 네? "

화들짝 놀라 소리치자 재윤이 여전히 핸들에 팔을 기대 얼굴을 묻은 채로 중얼거렸다.

" 안전벨트 매. "

" 네, 네에! "

뒤늦게 서둘러 안전벨트를 맸지만 여전히 재윤은 고개를 파묻은 채였다. 수찬은 그가 행여 머리를 부딪혀 코피라도 터진 게 아닐까 불안해졌다. 하지만 그것이 기우였던 것은 잠시 후 그가 고개를 들었을 때 밝혀졌다. 전면을 바라보고 운전대를 붙잡은 그의 손에 잔뜩 힘이 들어가 있다. 뼈마디가 드러난 그의 손마디를 보고 수찬은 그가 자신을 때리는 게 아닌가 싶어 공포에 질려버렸다.

" 자, 잘못했어요! "

하얗게 질려 소리치자 재윤이 그제야 손마디에 잡혀있던 힘을 풀었다. 그러나 여전히 굳어있는 얼굴을 풀리지를 않아서, 수찬은 속으로 땅을 치며 통곡했다. 괜한 짓을 해서 이제 단단히 미움받았구나. 저 사람이 학교까지 와준 것도 기적인데…… 복을 제 발로 찬다. 이러니 복이 남아있을 리가 있나. 그리고 재윤이 예약을 해두었다는 교외의 레스토랑으로 향할 때까지 재윤과 수찬은 한 마디도 하지 않았다.



거짓말 - 2부 13


멀리 바다가 보였다. 여기가 어디쯤일까. 꽤 온 것 같은데.
벌써 해가 뉘엿뉘엿 저물고 있다. 배가 고픈데 얼마나 더 가야할까.
끼익.
차가 멈추고 재윤이 먼저 차에서 내렸다. 뒤따라 차에서 내린 수찬은 화려한 외관을 갖춘 커다란 레스토랑을 보고 놀라 입을 딱 벌렸다. 이런 곳도 있었나? 테마 스토리라고 쓰여진 간판이 흘깃 보였다. 성큼성큼 먼저 걸어 들어가는 재윤의 뒤를 따라가면서도 수찬은 몇 번씩 주변을 두리번거렸다. 

" 어서 오십시오. 겨울 층에 자리 준비해 두었습니다. "

깍듯하게 허리를 숙이고 돌아선 웨이터를 따라 걸어가던 재윤이 수찬에게 시선을 주지 않은 채로 조용히 말했다.

" 긴장하지 말고 이리 와. "

어깨너머로 한 말에 수찬은 그를 빤히 바라보았다. 마음이 놓인다. 수찬은 자신도 모르게 그의 뒤를 바짝 따라붙었다. 손을 잡고 싶지만 그럴 수 없는 것이 아쉬웠다. 층마다 분위기가 틀린 것이 꽤 색달랐다. 의자에 앉으면서도 두리번거리는 수찬에게 재윤이 말했다.

" 계절별로 층을 나눠놨어. 인테리어가 틀리지. "

그렇구나, 하고 새삼 감탄했다. 하지만 하필 겨울이라니. 인테리어는 좋지만 그래도 좋아하는 사람과 함께 하는 계절은 뭐니뭐니해도 봄 아니면 여름일 텐데. 선글라스를 상의 윗주머니에 찔러 넣고 메뉴를 고르던 재윤이 수찬의 생각을 훼방놓았다.

" 뭘 먹겠어? "

수찬은 사진과 함께 쓰여진 글자를 한참 노려보다가 요령있게 선수를 쳤다.

" 뭐 드실 건데요? "

" 발레산 퐁듀. "

" 저두요. "

재윤은 약삭빠르게 따라한 수찬의 말에 그다지 신경쓰지 않는 태도로 다시 물었다.

" 음료는 뭘로 할거지? "

" 콜라요. "

자세히 메뉴를 보지도 않고 그저 치즈라면 느끼하겠지, 생각하고 한 수찬의 말에 재윤이 얼굴을 찌푸린다.

" 소다수나 찬 음료는 좋지 않아. 따뜻한 걸 마셔. "

" 그럼…… 스패니쉬 커피. "

" 나는 보졸래 누보. "

레드 와인의 이름을 익숙하게 읊어댄 재윤을 보며 수찬은 저두 그거 마실래요! 하려다가 그만 두었다. 아무래도 오늘은 조심해야할 것 같다. 입을 열기만 하면 실수를 하는 분위기니. 그리고 몇 가지 지시의 말을 더 건네자 그 때까지 기다리고 있던 웨이터가 허리를 숙이며 말했다. 

" 알겠습니다. "

웨이터가 메뉴판을 가지고 사라진 후 수찬은 입을 다물었다. 꽤 넓은 실내에 오도카니 둘만 남겨져 있자니 왠지 어색했다. 그러고 보니 이렇게 같이 식사를 한 지 꽤 오래 된 것 같다. 물론 생각해보면 며칠 되지 않았겠지만.

" 어제는 어디서 주무셨어요? "

잊고 있었지만 덕분에 전혀 잠을 이루지 못했던 질문을 겨우 입에 올려 묻자 재윤은 무심한 얼굴로 대답했다.

" 사무실. "

" 에…… "

왜요, 하고 놀라 물으려던 수찬은 황급히 입을 다물었다. 일이 많았던 모양이다. 사무실에서 자야할 정도라니. 수찬은 고개를 숙이고 있다가 용기를 내어 말을 꺼냈다.

" 저…… 다음에 돌아오지 않을 때는…… 전화를 해주면 안 될까요…… "

그러면 빨리 체념할 수 있을 테니까, 하고 속으로 덧붙인 수찬은 겨우 고개를 들어 재윤의 눈치를 살폈다. 재윤은 특유의 무표정한 얼굴로 수찬을 보고 있었다. 내가 어째서 너에게 그런 귀찮은 일을 해야하는 거지? 하고 묻는 것 같은 얼굴에 수찬은 서둘러 덧붙였다.

" 학교일 때문에 늦어질 때도 있으니까…… 미리 알려주시면 느긋하게 시간을 보낼 수 있잖아요…… "

그리고 수찬은 애써 미소를 지었다가 뒤늦게 눈을 크게 떴다. 재윤의 얼굴이 심하게 일그러진 탓이다. 왜 갑자기 저런 표정을 지을까, 하고 생각했지만 재윤은 삽시간에 다시 무표정한 얼굴로 돌아가 말했다.

" 그렇게 하지. "

재윤의 굳은 얼굴을 바라보면서 수찬은 할 말을 잊고 망연히 앉아있기만 했다.



거짓말 - 2부 14


피리리리.

전화벨소리가 들렸다. 재윤은 수찬에게는 익숙한 서늘한 음성으로 전화를 받았다.

" 네. 박재윤입니다. "

문득 그의 약혼녀나 또 다른 상대는 아닐까 내심 불안해했던 수찬은 곧장 일로 넘어가는 그의 대화내용에 한편 마음을 놓았다. 그의 전화는 꽤 길어져서, 얼마 후 식사가 나오고 나서도 끊어질 줄을 몰랐다. 강렬한 치즈의 향내를 맡으며 이제나 저제나 눈치를 보고 있는데, 재윤이 짜증스러운 얼굴로 이마를 문지르더니 말했다.

" 그 건에 관해서는 직접 해결하시라고 전해. 난 그 사업체는 처음부터 매각에 반대했었으니까 문제가 일어났다고 해서 내가 해결해야 할 이유는 없어. "

그리고 그는 겨우 전화를 끊었다.

" 사람이 없네요. "

겨우 화제를 생각해내 꺼낸 수찬의 말에 재윤이 무심한 얼굴로 대답했다.

" 오늘 하루 빌렸어. 시끄러운 건 싫으니까. "

어디가 아픈가?
수찬은 기대감과 함께 문득 불안해졌다. 사람이 죽을 때가 되면 안 하던 짓을 한다던데…… 학교까지 온 것부터 이상했어. 갑자기 재윤이 기다란 포크를 집어 보기 좋게 썰어진 빵을 찍어 건네준다. 얼떨결에 받아준 수찬은 걱정스러운 한편 생각을 접고 그가 하는 행동을 잘 봐두기로 했다. 와인을 먼저 마신 재윤은 빵을 뜨거운 치즈에 적셔서 입으로 가져간다. 냄새가 상당히 자극적이라 수찬은 망설이다 조심스레 적신 빵을 입에 넣었다.

" 입에 맞아? "

재윤이 웃으며 묻는다. 수찬은 입안에서 녹는 빵의 맛보다 그의 웃는 얼굴에 더 넋이 나가버렸다. 언제나 무표정한 얼굴에 웃어봐야 비웃음, 또는 짧게 미소짓는 것이 전부였던 그에게서 웃는 얼굴은 흔히 볼 수 있는 게 아니다. 수찬은 오늘이 바로 자신의 행운의 날이 아닐까, 하고 생각했다. 복권에 당첨된 기분이다. 그것도 더블 스코어 당첨 복권에.

" 맛있어요! "

꿀꺽, 소리가 날 정도로 빵을 삼켜버린 후에 소리치자 재윤이 다시 웃었다.

" 다행이군. "

그리고 그들은 한동안 잠자코 식사만 했지만 수찬은 그 침묵이 더 이상 버겁지 않았다. 신이 난 나머지 식사도 몇 배는 맛있었다. 수찬은 어느 새 재잘거리며 학교에서 있었던 일이나 민철이 얘기해 준 우스개 소리등을 떠벌여댔다. 들을 때는 하나도 재미가 없었는데 재윤에게 얘기를 하다보니 몇 배는 재미있게 느껴졌다.

" 그래서 말이죠, 벌로 물구나무를 섰는데 주머니에서 담배가 우수수 떨어지는 거예요…… "

키득거리며 웃고 있는데 얘기를 들어주던 재윤이 갑자기 살짝 얼굴을 찌푸렸다.

" 이런, 빠져버렸군. "

" 네? "

슬쩍 보니 치즈에 엉켜있는 빵조각이 보였다. 꺼내면 되지, 하고 생각했던 수찬이 포크를 갖다댔을 때, 재윤이 웨이터를 불렀다.

" 로손 무스캐고도가 있나? "

웨이터는 냄비에 빠져있는 빵을 보더니 빙긋 웃었다.

" 가져다 드리겠습니다. "

휭하니 사라졌던 그는 금새 돌아와 와인병을 내밀었다. 황금색이 감도는 와인을 바라보고 있는데 갑자기 웨이터가 그것을 수찬에게 내밀었다.

" 예? 저요? "

놀란 수찬을 보고 웨이터가 친절하게 설명해 주었다.

" 냄비에 빵을 떨어뜨리면 남자분은 벌로 와인을 한 병 내게 되어 있습니다. "

헤에, 하고 기뻐하며 병을 받아들자 웨이터는 다시 인사를 하고 사라졌다. 재윤이 와인을 먹는 것을 보고 한 번 먹어보고 싶었는데 잘 됐다, 하고 실실 웃으며 병을 따려고 하는데, 재윤이 말했다.

" 그건 그냥 가져가지. "

" ……예? "

수찬은 와인과 재윤을 번갈아 보았다가 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 물주가 먹지 말라면 말아야지. 어차피 오늘은 먹는 것보다 그를 보는 것이 목적이니까. 다시 식사를 시작한 수찬은 그의 말을 유도해내기 위해 이것저것 말을 걸기 시작했다.

" 회사가 요즘 바쁘신가 봐요. "

" 아아. "

" 방금 전화는 비서인가요? "

" 그래. "

" 남자 목소리 같던데……? "

" 남자야. "

" 일은 잘 해요? "

" ……빠졌어. "

" 네? "

빠지긴 뭐가? 하고 고개를 숙였던 수찬은 냄비에 폭 절어있는 자신의 빵조각을 보고 말을 딱 그쳤다.
와인 한 병.
저거, 비쌀 텐데……
수찬은 아까 받았던 화이트 와인으로 천천히 고개를 돌렸다. 다시 시선이 재윤에게로 향한다.

" ……여기요. "

받았던 와인을 다시 뱉어놓으며 수찬은 재윤이 자신에게 먹지 말라고 충고해 준 것에 내심 감사의 인사를 했다. 하지만 재윤은 와인을 받을 생각은 하지도 않는 듯 말했다.

" 키스. "

" 네? "

재윤의 눈에 즐거운 기색이 스쳐갔다.

" 남자는 상대에게 와인을 사고 여자는 키스를 해주지. "

수찬은 와인을 내놓지 않고 몸으로 때울 수 있다는 사실과 재윤에게 아무렇지 않은 척 키스할 수 있다는 사실 중 어느 쪽이 더 기쁜지 잠시 판단을 하기가 어려워졌다. 더블 스코어 따위가 아니다. 이건 트리플 최고 당첨 복권인 것이다. 수찬은 마구 뛰기 시작하는 심장소리를 들으며 의자에서 일어나 테이블에 기대어 재윤에게 얼굴을 가져갔다. 정말 이런 기회는 죽었다 깨어나도 다시 오지 않을 거라고 생각은 했지만, 차마 재윤의 입에 키스를 할 용기까지는 없었다. 에라, 눈감고 그냥 박아버릴까. 그 그렇지만 그가 고개를 팩 돌려버리면 난 뭔가. 개망신. 개쪽. 그 짧은 순간동안 온갖 생각을 교차시킨 수찬은 아까웠지만 할 수 없이 재윤의 얼굴에 키스하는 것으로 참아야겠다고 결심을 굳혔다. 욕심이 지나치면 안돼 사람이. 만족할 줄 알아야지. 이 정도도 나한텐 과분해.
재윤의 얼굴을 목표로 진격하기로 최종목표를 설정한 수찬은 눈을 질끈 감아버렸다. 셋, 둘, 하나!

" …… "

수찬은 예상했던 느낌이 아니라 익숙한 또다른 감촉이 입에 닿는 것을 느끼고 자신도 모르게 눈을 번쩍 떴다. 재윤이 손을 들어 놀라 자신도 모르게 물러나려던 수찬의 머리를 끌어당긴다. 입술을 열고 빠르게 혀가 질러 들어왔다. 수찬은 한동안 자신에게 벌어진 이 믿을 수 없는 현실에 눈만 깜박이고 있었다. 이, 이것은! 이런 일이 정말로 있을 수가! 어떻게 이럴 수가! 수찬은 감격에 겨워 눈을 꼭 감고 익숙한 그의 혀를 받아들였다. 입안을 온통 헤집어놓는 그의 감각을 얼마나 애타게 그리워했었는지. 몇 배로 급격하게 뛰기 시작하는 심장을 쫓아 숨결이 거칠어진다. 키스만으로 이렇게 흥분할 수 있을 거라고는 상상도 하지 못했다. 

당신을 사랑해.

수찬은 속으로 고백했다. 그의 열렬한 키스가 그 대답인 것처럼 스스로 착각하면서. 혀를 얽어 타액을 뒤섞어 넣던 그의 키스가 끝나고 입술이 떨어졌을 때, 수찬은 아쉬움과 함께 그보다 더한 것을 기대하며 젖은 눈으로 그를 바라보았다. 재윤이 웃는다.

" 웬만큼 식사는 끝난 것 같은데, 돌아갈까? "

수찬은 속마음이 들켜버린 것 같아 온통 붉어진 얼굴을 푹 숙이고 겨우 끄덕였다. 재윤이 먼저 일어나더니 성큼성큼 걸어간다. 수찬은 그의 뒤를 따라가려다가 뒤늦게 와인을 깨닫고 서둘러 그것을 챙겨 급히 달려갔다.




거짓말 - 2부 15


차안에서 시종 수찬은 아무 말도 하지 않았다. 자칫 뭔가 말을 하려고 입을 열었다가 자신의 두근거리는 심장이 입밖으로 튀어나와버리는 게 아닐까 하고 말도 안되는 상상을 하고 있었기 때문이다. 하지만 그렇게까지 상상이 치달아갈 정도로 심장은 무리하게 뛰고 있었다. 벌써 이렇게 두근거리면 정말 나중엔 어떻게 하지. 지나치게 앞서가는 건지도 모르지만 만약에 그가 안아줄 때 심장이 너무 무리해서 딱 멎어버린다던가 아니면 기절해버린다던가 하면……
안되겠다. 가는 길에 청심환이라도 사가자고 해야지. 
굳은 결심을 했던 수찬이었지만 막상 호텔로 돌아와서는 역시 지나치게 뛰는 심장을 부여잡는 것만으로도 급해서 그것을 까맣게 잊고 말았다. 뒤늦게 앗, 청심환! 하고 번쩍 생각을 떠올렸을 때는 이미 방에 들어온 후여서, 남은 길은 그저 심장이 멈추더라도 제발 내일 아침에 멈춰주길 바라는 수밖에 없었다. 어떻게든 정신을 바짝 차려서 기절하는 일은 없게 해야할 텐데.

두근두근두근두근두근두근두근두근.

수찬은 자신의 맥박소리가 1분에 300회는 뛸 것 같았다. 주춤주춤 침대가로 가 섰는데 재윤은 아무 일 없었다는 듯이 척척 걸어가 옷장을 열고 슈트를 벗어 걸기 시작한다. 멍하니 재윤이 넥타이를 푸는 것을 보고 있던 수찬은 뒤늦게 화들짝 놀랐다.
응? 혼자 벗는 거야? 아무 것도 안 하고? 
그러고 보니 안아준다는 얘기는 한 번도 하지 않았다. 수찬은 기대했던 것만큼 실망해버려서 얼굴이 금새 회색으로 변해버렸다. 오늘의 행운은 이것으로 끝인가 보다. 그래도 지난 며칠에 비하면 정말 꿈같은 하루였다. 어깨를 늘어뜨리고 축 처진 발걸음으로 샤워나 해야겠다, 하고 샤워룸으로 향하는데 재윤이 갑자기 말을 걸었다.  

" 아직 와인을 안 마셨잖아. "

와이셔츠의 단추를 두어 개 푼 채 와인병을 들고 있는 재윤을 보고 수찬은 한숨을 내쉬었다. 저건 또 언제 챙겨왔지. 재윤이 와인을 무척 즐긴다는 것을 이미 예전부터 알고 있었지만 오늘은 참 내키지 않았다. 실망, 실망, 실망으로 트리플 복권이 트리플 실의의 바다로 바껴 헤매고 있는데 와인이라니.
하지만 재윤의 말을 거절할 용기도 패기도 없는 수찬으로서는 시키는 대로 발길을 돌려 그에게로 갈 수밖에 없었다. 재윤이 글래스를 꺼내 와인을 따랐다. 수찬은 글래스가 하나인 것에 얼굴을 찌푸렸다. 먹는 거 구경하라는 거야 뭐야. 갈수록 기분이 나빠졌다. 에이, 그냥 아까 키스했을 때 기절해버릴 걸 그랬다. 그러면 이렇게 실망할 일도 없었을 텐데. 입을 잔뜩 내밀고 있는 수찬에게 재윤이 글래스를 내밀었다.

" ……에…… 안 드세요? "

나만 먹는 건가? 하고 어떨결에 글래스를 받아들고 묻자 재윤이 대답했다.

" 마실 거야. "

눈에 가득히 뭔가 즐거운 듯 보이는 빛을 띄고 있는 그의 생각을 알 수가 없어 수찬은 고개를 기우뚱하며 와인을 한 모금 마셨다. 차갑고 부드러운 것이 입안으로 들어온다. 향기가 좋다. 

" 달콤해요. "

혀끝으로 살짝 단 맛이 돈다. 고개를 끄덕이며 말한 수찬을 보고 재윤이 웃었다. 수찬이 다시 한 모금 입에 넣었을 때, 갑자기 재윤이 수찬을 끌어당겼다.

" …… "

놀랄 새도 없이 덮쳐온 그의 키스에 수찬은 다시 놀라 눈을 크게 떴다. 혀가 질러 들어오더니 아직 입안에 남아있는 와인을 휘감아갔다. 혀 밑에 숨어있던 와인까지 가져가 버리는가 싶더니 이내 다시 돌아와 입안 곳곳을 휘저어 놓았다. 남아있는 와인을 모두 빼앗아 가려는 듯.
마침내 재윤이 키스를 끝내고 고개를 들었을 때 수찬은 정신을 차리지 못하고 멍하니 그를 바라보았다. 재윤이 다시 웃었다.

" 달콤하군. "

대답이 나오지 않았다. 수찬은 기대했던 밤이 다시 오는 건가, 하고 가라앉았던 심장이 조금씩 가속화되기 시작했다. 소리 없는 물음에 답하듯 재윤이 다시 키스를 한다. 수찬은 팔을 들어 그의 목을 끌어안고 반갑게 그것을 받아들였다. 긴 키스가 끝나고 재윤이 수찬을 안아 침대에 눕혔다. 등뒤로 닿는 차가운 매트리스의 감각이 오늘따라 가슴을 두근거리게 만든다. 재윤이 수찬의 셔츠 단추를 하나씩 풀기 시작했다. 벌어진 셔츠 사이로 보이는 피부에 부드러운 입술이 닿는다. 수찬은 자신의 거칠어진 숨소리를 행여나 그가 눈치챌까봐 서둘러 손으로 입을 막았다. 몇 번 부드럽게 입술을 스치던 재윤이 갑자기 일어섰다. 엇, 내가 뭐 잘못했나? 아니면 너무 밝힌다고 짜증이라도 난 건가? 수찬은 불안해져서 팔꿈치로 몸을 기대 엉거주춤 일어났다. 재윤이 말했다.

" 누워 있어. "

재윤은 테이블로 가더니 와인을 들고 다시 왔다. 

" 와인은 산화가 되면 맛이 없지. "

" ……에…… "

" 식사 후에 와인을 마시지 않으면 식사가 끝났다고 할 수가 없으니까 말이야. "

그리고 재윤은 수찬의 입에 가볍게 키스를 하더니 와인을 천천히 떨어뜨렸다. 차가운 와인이 맨살에 와 부딪히더니 급히 굴러 떨어진다. 한기와 기대감으로 몸에 소름이 돋았다. 처음 심장이 있는 부위에 부어졌던 와인은 배를 거쳐 더 밑으로 향해갔다. 아직 벗지 못하고 있던 바지가 온통 와인으로 젖어버렸다. 온 방안에 시큼하면서도 달콤한 와인의 향이 온통 가득 차 버린 듯 했다. 수찬은 머릿속이 와인의 향으로 채워져 완전히 취해버린 것 같았다. 다시 이어진 재윤의 키스가 이번에는 와인이 부어졌던 방향을 쫓아간다. 처음 두근거리는 심장에 내려앉았던 입술이 살짝 벌어지더니 부드러운 혀가 살갗에 닿았다. 기대감으로 머릿속에서 어떤 생각도 하지 못하고 있던 수찬은 재윤이 그의 유두를 살짝 깨물자 자신도 모르게 숨을 삼켜버렸다. 재윤이 작게 웃음소리를 냈다. 애태우는 키스는 수찬의 몸을 적시고 있는 와인을 쫓아 계속해서 이어지더니 배로 옮겨졌다. 배꼽을 핥는 간지러운 느낌에 수찬은 뱃속이 싸아하게 떨려왔다. 

지익. 

흠뻑 젖은 바지지퍼가 내려간다. 역시 온통 와인으로 젖어있는 속옷으로 재윤이 입을 가져갔다.

" 응…… "

수찬은 이를 악물고 참으려 했지만 흘러나오는 신음을 누를 수가 없었다. 입술로 부드럽게 빨아들이는가 싶더니 어느새 이빨로 살짝 깨물기도 한다. 온 몸이 오싹오싹해진다. 자신도 모르게 그의 머리를 끌어당길 것 같아 수찬은 급히 시트를 움켜쥐었다. 뇌속이 저릿해지는 것 같은 쾌감에 금새 시트를 붙잡은 손에 힘이 주어져 관절이 두드러졌다. 

" 그만…… 해요…… 해버릴 것 같아…… "

겨우 목소리를 쥐어짜 말한 수찬에게 재윤이 말했다.

" 그럼 해. "

에에?
수찬은 자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 하라고? 지금? 물음에 답하기라도 하듯 거칠게 빨아들이는 감각에 수찬은 자신도 모르게 비명을 질렀다. 이미 잔뜩 흥분해버려 당장이라도 털어내 버리고 싶은데 가까스로 참고 있는 지금, 저렇게 자극을 하면……

" 시, 싫어요. 싫어 싫어…… "

당신의 입안에 그런 더러운 걸 뱉어내다니, 싫어! 하고 격렬하게 고개를 젓는 수찬을 보고 재윤이 말했다.

" 괜찮다니까. "

" 싫어!! "

수찬은 격하게 소리치고 그야말로 재윤을 떼어낼 기세로 벌떡 일어났다. 재윤이 포기한 듯 가볍게 한숨을 내쉰다.

" 고집이 세군. "

결국 재윤은 고개를 들고 수찬의 바지와 속옷을 함께 벗겨 내렸다. 수찬은 그 때까지 시트를 잡고 있던 손으로 서둘러 그것을 감췄다. 얼굴이 새빨갛게 달아오른다. 이렇게까지 흥분해 버린 거 보이고 싶지 않아. 재윤이 그런 수찬을 보더니 어이가 없다는 듯 웃는다.

" 이제 와서 새삼 부끄러워하는 이유를 모르겠군. "

그, 그야 당신을 사랑한다는 걸 깨달은 이후로 이렇게 흥분해보기는 처음인 걸!
수찬은 속으로 대꾸하고는 입을 꾹 다물었다. 재윤이 수찬의 귀를 가볍게 깨물더니 속삭였다.

" 나는 너보다 더 흥분해 있으니까 그렇게 감출 필요 없어.  "

그리고 재윤은 수찬의 것을 가리고 있는 손을 들어 자신에게로 가져갔다. 바지 위로 융기해있는 그것을 느끼자 심장이 몇 백배는 빨리 뛰기 시작한다. 수찬은 어서 그를 받아들이고 싶어 허리가 욱씬하게 떨려왔다.

" 빨리…… 아아…… "

잔뜩 열에 들뜬 음성으로 중얼거리며 그에게 애원했다. 더 이상 기다리고 싶지 않아. 어서, 어서……

" 성격이 급하군. "

재윤이 웃었다. 하지만 그도 더 이상 참을 생각은 없는 듯 가볍게 수찬의 입에 키스를 한 후에 지퍼를 내렸다. 

" 응, 으응…… "

처음 삽입의 통증으로 수찬은 이를 악물고 겨우 신음을 견뎌내었다. 깊숙이 들어차는 익숙한 통증이 얼마간 시간이 지나고 나자 달콤한 쾌감으로 변한다. 더 깊이 나를 채워 줘. 더 가득히 나를 소유해. 더 강하게 나를……

" 아아…… 앗…… "

숨이 막힐 듯 격렬하게 흩어지는 호흡 사이로 비음이 섞여 나왔다. 수찬은 갈증에 허덕이듯 재윤을 끌어당겨 미친 듯이 키스를 퍼부었다. 몸 안에 가득한 그의 일부에 정신이 나가버릴 것 같다. 몇 번씩 강하게 내부를 드나드는 그의 행위는 이제 절정을 향해가고 있었다.

" 아, 아아…… 아! "

수찬은 비명처럼 신음을 헐떡이며 그대로 사정해버리고 말았다. 머릿속에 전류가 통과해간 것처럼 강렬하게 섬광이 일어났다. 저릿하게 온 몸이 떨려온다. 그리고 간발의 차로 뱃속에 차 들어오는 뜨거운 감각에 수찬은 자신도 모르게 재윤을 꼭 끌어안았다. 재윤이 수찬의 머리를 쓰다듬더니 입술에 부드러운 키스를 했다.

" 잘 먹었어. "

역시 거칠어진 숨결사이로 농담처럼 한 그의 말에 수찬의 얼굴이 다시 뜨거워진다. 그리고 그는 땀에 젖은 수찬의 앞머리를 쓸어 올려주더니 이마에 키스를 했다.

" 씻어야겠군. "

너무 피곤해서 손가락 하나도 제대로 움직이기 싫었다. 귀찮은 기색을 역력히 내보이며 얼굴을 찌푸린 수찬에게 재윤이 미소를 지으며 말했다.

" 도와주지. "

" ……에…… "

무슨 말인지 눈치를 채기도 전에 재윤이 수찬을 안아들었다. 그대로 욕실로 향하며 수찬은 너무나 행복해서 다음 날 죽어버리는 게 아닐까 내심 들뜬 마음으로 고민을 했다.




거짓말 - 2부 16


" 우웅…… "

기지개섞인 신음소리를 내며 천천히 눈을 떴던 수찬은 방안 가득히 넘쳐 들어오는 햇살과 그 안에 혼자 남겨져 있는 자신을 깨닫고 한숨을 내쉬었다. 벌써 아침이구나. 시계를 보니 7시가 넘어있었다. 날이 더워진 지도 꽤 되어서 해는 벌써 저만치 올라가 있다. 지난 밤은 정말 정신을 차릴 수가 없을 정도로 격렬했다. 재윤이 자신을 그렇게 안아줄 거라고는 상상도 하지 못했었기 때문에 수찬은 기억이 되살아나자 금새 얼굴이 홍당무가 되었다. 침대에서 처음 그렇게 자극적인 관계를 가진 후로 재윤은 씻어주겠다는 명목으로 수찬을 안고 샤워룸으로 향했지만 샤워기 밑에서 또 그에게 안기고 말았다. 

" 학교에 가야할 학생을 너무 무리시켰군. "

침대로 돌아와 웃으며 말한 그에게 수찬은 나른한 음성으로 대답했다.

" 학교에서 배우지 못할 것을 배우고 있잖아요. " 

" 그런가. "

나름대로 재치 있는 대답이라고 생각했는데 재윤의 표정은 어딘지 우울해 보였다. 어라, 뭔가 잘못한 건가, 하고 다시 불안해진 수찬에게 재윤이 다시 키스를 했다.

" 그러면 레슨을 좀 더 해보지. "

그리고 이번에는 좀 더 은근하고 끈기있게 관계를 가졌다. 자꾸 애를 태우는 그의 행위에 몇 번이나 울고 떨었는지 모른다. 기억도 나지 않을 정도로 안겼다. 그리고 완전히 녹초가 되어 새벽에야 겨우 그에게 안겨 잠이 들었는데, 깨어나 보니 이렇다. 이런 날 아침에는 재윤이 있어주면 얼마나 좋을까, 하고 수찬은 다시 한숨을 내쉬었다.

" 아야야야…… "

삐걱거리는 몸을 겨우 일으켜 앉은 수찬은 테이블 위에 뭔가 쪽지가 남겨져 있는 것을 보고 놀란 눈을 했다. 다리를 끌며 겨우겨우 가서 펼쳐보니 재윤이 남긴 것이다.

안 나가고 싶지만 회사에 급한 일이 생겨서. 너 또한 학교에 가야할 테니 저녁에 보도록 하지. 

수찬은 몇 번씩 쪽지를 되짚어 읽어보고는 살짝 냄새를 맡았다. 재윤이 즐겨 쓰는 애프터 세이브 로션의 향내가 희미하게 섞여 있다. 쪽지를 조심스레 펴서 소중하게 다이어리 사이에 끼워둔 수찬은 잠시 고민하다가 이윽고 결심을 했다. 시간이 늦기는 했지만 그래도 학교에 가긴 해야겠다. 쉬고 싶긴 하지만 어제와 같은 행운이 또 찾아와 줄지도 모르니까. 그리고 만약에 그가 찾아와주지 않는다고 해도 그의 회사로 찾아가는 것 정도는 괜찮을 거야. 일찌감치 조퇴를 하고 " 학교가 일찍 끝나서 들렀어요 " 라고 얘기하면 그도 그렇게 믿겠지.
나름대로 꽤 괜찮은 계획이라고 생각한 수찬은 고개를 끄덕이고 여전히 다리를 끌며 샤워룸으로 가 학교에 갈 준비를 시작했다.





" 얼굴이 좋아 보이네― "

하필 학교에 오자마자 보는 얼굴이 이 얼굴이라니.
수찬은 자신을 향해 방글방글 웃고 있는 건우를 보고 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.

" 어제 이 불쌍한 친구를 버려두고 가더니 사장 아저씨가 끝내줬던 모양이지. "

" ……너……" 

수찬은 화를 내려고 했지만 비꼬는 표정도 아닌 순수하게 웃는 얼굴의 그에게 차마 야박한 말은 할 수 없어 그냥 입을 다물었다.

" 너 웃는 얼굴도 지을 줄 아는 구나. 사실 어제 정말 놀랬어. "

" …… "

" 오늘은 어때? 오늘도 사장 아저씨랑 약속 있어? 언제 시간 나? "

" 이 건우. "

결국 참다 못한 수찬이 이를 갈며 말했다.

" 오늘도, 내일도, 모레도, 너하고 보낼 시간은 없어. 알았으면 그만 너희 반으로나 가. "

아침 자율학습시간에 떡하니 남의 반에 와서 하는 소리라고는. 수찬은 불쾌한 표정을 감추지 않고 말했다. 건우가 머리를 긁적인다.

" 정말로 섭섭하네. "

" …… "

다시 참고서에 시선을 박아버린 수찬을 보고 건우가 웃었다.

" 그럼 이따가 점심시간에 올게. "

차마 점심까지 오지 말라고는 할 수 없어서 입을 다물고 있는데 건우가 돌아서며 말했다.

" 그래도 웃는 얼굴 보니까 훨씬 낫더구나. "

그의 음성에 묻어있는 다정함에 수찬은 자신도 모르게 뒤늦게 고개를 들었다. 건우가 자신을 향해 미소를 지었다. 그것이 너무도 따뜻해서 수찬은 하마터면 마주 웃어버릴 뻔했다. 황급히 입을 다물고 나자 건우가 손을 흔들더니 휘파람을 불며 반에서 나갔다. 수찬은 고개를 가로 저으며 산란해지려는 마음을 다잡았다.





점심시간이 지나고 5교시가 끝났을 때, 수찬은 교무실로 가 담임에게 조퇴에 관한 얘기를 했다. 사실 몸이 아픈 것은 거짓말이 아니라 아침부터 부자연스럽게 걷고 있는 모습을 보아왔던 담임은 썩 내키지 않는 얼굴로 조퇴증을 끊어주었다.

" 아프다며? "

또 어떻게 알았는지 냉큼 쫓아와 가방을 챙기고 있는 수찬의 옆에 서서 묻는 건우를 한 번 노려본 수찬은 묵묵히 계속 가방을 쌌다.

" 바래다줄게. "

" 됐어. "

" 왜, 아프니까 편하게 모시겠다는데. "

" 집에 가는 거 아냐. "

" 헤에, 그럼 또 데이트? "

" …… "

건우는 피식 웃더니 다시 말했다.

" 그래, 그럼 거기까지 바래다줄게. "

" 뭐? "

수찬은 기가 막혔다. 건우는 수찬의 어이없는 표정을 보며 과장되게 한숨을 내쉬어 보였다.

" 세컨드를 노리고 있는 저로서는 어쩔 수 없지요. 퍼스트에게 가겠다는 와이프를 눈물로서 보내줄 수밖에. "

" 너…… "

쓸데없는 소리 지껄이지 마, 하고 이를 갈며 말하려는 수찬에게 건우가 말했다.

" 둔하구나 너, 정말로. 그 동안만이라도 너와 있고 싶다는 의미야. "

웃고 있는 얼굴과는 다르게 진지한 눈을 보고 수찬은 더 이상 거절을 할 수가 없었다. 입을 다물고 있는 수찬을 보고 건우가 다시 말했다.

" 그럼, 1층 현관에서 기다리고 있을게. "

휘파람을 불며 건우가 나가고, 수찬은 망설이다가 결국 가방을 챙겨 1층 현관으로 갔다. 어느 새 나와 있던 건우가 수찬을 보고 웃으며 손을 흔든다. 수찬은 떨떠름한 얼굴로 고개를 숙인 채 말했다.

" 미안한데, 아무리 생각해도 안 되겠어. 오늘은 나 혼자 가고 싶어. "

건우는 한동안 수찬을 내려다보더니 어깨를 으쓱했다.

" 할 수 없지. 그럼 교문까지만 바래다줄게. 그건 괜찮지? "

그것까지 거절하기는 어려워 수찬은 고개를 끄덕였다. 건우는 휘파람을 불며 옆에서 걷고 수찬은 묵묵히 고개를 숙인 채 발걸음을 옮겨 운동장을 빠져 나왔다. 6교시 시작종이 울린 지도 꽤 되어서 체육을 하는 반을 빼고 이렇게 나와있는 아이들은 보이지 않았다.

" 기분이 참 이상하지? 수업시간에 이렇게 나와 있으니. "

건우의 말에 수찬이 고개를 돌렸다.

" 정해진 규격에서 빠져 나올 때 가장 큰 쾌감을 느끼는 것 같아. 안 그래? "

" 너는 언제나 그래? "

수찬이 되묻자 건우가 웃었다.

" 대개는 그렇지. 넌 안 그래? "

" 잘 모르겠어. "

솔직하게 대답하는 수찬을 보고 건우는 말했다.

" 너도 곧 알게 될 거야. "

어느새 교문에 도착했다. 수찬은 조퇴증을 수위실에 내밀고 건우를 향해 돌아섰다.

" 그럼, 갈게. "

" 그래. 몸조심해라. "

흔한 인사에 문득 수찬은 얼굴을 찌푸렸다. 뭘까. 뭔가 이상한 기분이……

" 왜 그래? "

건우가 의아한 표정을 지었다. 수찬은 서둘러 고개를 저었다.

" 아니야, 아무 것도. 잘 들어가. "

그리고 수찬은 돌아서서 교문을 나왔다. 우선은 재윤의 회사에 전화를 해야겠다. 아침에 생각했던 계획을 실천하는 것만으로 다시 기분이 좋아져 콧노래를 흥얼거리던 수찬은 학교 앞 진입로에 모습을 드러낸 낯익은 승용차를 보고 순간 얼굴이 굳어버렸다. 차의 주인도 수찬을 알아보고 속도를 줄이더니 바로 옆에 와 섰다. 창문이 내려가고 전혀 반갑지 않은 얼굴이 수찬에게 말을 걸었다.

" 마중을 나오길 잘 했군. 타. "

수찬은 그 날이 명현에게 가는 날이었다는 것을 뒤늦게 깨닫고 기분이 엉망으로 추락해버렸다. 어쩔 수 없이 내키지 않는 걸음으로 조수석에 타고 나자, 명현이 곧바로 차를 출발시켰다. 학교에 오지 말라고 했는데, 하고 속으로 투덜거렸던 수찬은 조금 더 서둘렀더라면 그를 만나지 않고 오늘은 건너뛸 수 있었다는 생각이 들어 새삼 안타까운 마음이 생겼다. 어차피 마중 온 거니까 빨리 끝내고 돌아갈 수 있으면 좋겠다. 차가 명현의 아파트에 도착할 때까지 수찬은 아무 말도 하지 않고 창 밖만 바라보았다.


거짓말 - 2부 17


명현의 아파트에 도착한 수찬은 곧장 침실로 향했다. 머릿속은 어서 볼일을 끝내고 돌아가야겠다는 생각뿐이다. 냉큼 옷을 벗고 침대에 앉았지만 정작 그 뒤를 따라 들어온 명현은 얼굴을 찌푸린 채 서있기만 했다.

" 뭐해요? 빨리 와요. "

짜증스럽게 말했지만 명현은 여전히 일그러진 얼굴로 수찬을 보고 있을 뿐이었다. 수찬은 내심 초조해졌다. 시간은 자꾸 가는데, 이렇게 되면 아침에 애써 계획한 것이 틀어져버린다. 수찬이 초조하게 손톱을 물어뜯는 것을 보고 명현이 마침내 입을 열었다.

" 할 얘기가 있어. "

" 얘기는 됐으니까 빨리 끝내요. "

수찬은 성급하게 그의 말을 잘라 버렸다. 

" 내 말 들어! " 

갑자기 그가 버럭 소리를 질렀기 때문에 수찬은 놀라 흠칫하고 눈을 크게 떴다. 그는 ' 제길 ' 하고 욕설을 내뱉더니 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 담배에 불을 붙이고 방안을 서성이는 모습이 무척 불안해 보인다. 수찬은 짜증스러운 음성으로 말했다.

" 뭐예요, 할 얘기가 있으면 어서 해요. "

갑자기 명현이 걸음을 멈추고 수찬을 노려보았다. 

" 어제는 어디 갔었어? "

" 뭐라구요? "

기가 막히다는 얼굴로 수찬은 대꾸했다.

" 그게 당신이랑 무슨 상관이야? "

" 재윤이랑 있었지? "

수찬은 어이가 없어 그만 웃어버렸다.

" 당연한 것 아니야? 도대체 이런 어리석은 대화를 계속해야하는 이유가 뭐야? "

" 씨발. "

그 동안 기껏해야 젠장, 빌어먹을 이 전부였던 그에게서 꽤 험한 욕설이 쏟아져 나오기 시작했다. 수찬은 어안이 벙벙해져 멍하니 그를 바라보았다. 

" 어제, "

거의 다 타들어간 담배를 끈 후 사이를 두고 명현이 힘겹게 말을 꺼냈다.

" 너희 학교에 갔었어…… "

" 오지 말라고 하지 않았던가요? "

날카롭게 내지른 수찬의 말을 무시하고 명현이 계속해서 말했다.

" 꽤 즐거워 보이더군, 너와 재윤이. "

" …… "

" 그 녀석은 또 뭐지? 새로운 상대이기라도 한 건가? "

아마 건우도 본 것 같았다. 그가 어디에서 우릴 봤을까, 하고 생각하면서도 수찬은 입가에 떠오른 비웃음을 감추지 않았다.

" 이제는 직업을 바꿔서 스토커가 되기로 한 모양이지? "

철썩―

날카로운 소리와 함께 눈앞이 환해진다. 통증이 느껴진 것은 그 다음이었다. 수찬은 자신이 뺨을 얻어맞았다는 사실에 놀라 몇 번이나 눈을 깜박였다. 명현이 죽일 듯이 수찬을 노려보며 말했다.

" 너 때문이야. "

어이가 없어 멍하니 바라보고 있는 수찬의 어깨를 난폭하게 붙잡은 명현이 이를 갈았다.

" 너 때문에 나는 미쳐버린 것 같아. 알아? 네가 나를 미치게 한다구! "

수찬은 명현의 손을 억지로 뿌리치고 소리쳤다.

" 내가 그랬다고? 억지 쓰지 마, 제멋대로 나를 망쳐버린 건 오히려 당신이잖아?! 나야말로 당신 때문에 미쳐버릴 것 같아! "

" 그럼 내가 어떻게 해야한다는 거야? 말했잖아, 너를 가지고 싶다고! 너를 원한다고 하지 않았어? 더 이상 뭘 바라는 거야? 내가 너한테 어떻게 해줘야 하지? "

" 바라는 것 따위 없어, 알아? 당신이 내 앞에서 사라져주는 것 말고는 아무 것도 바라지 않는다고! 날 좀 내버려 둬! "

침묵이 흘렀다. 명현과 수찬은 거친 숨을 몰아쉬며 서로를 노려보았다. 

" 나를 이렇게 비참하게 만든 건 네가 처음이야. "

" 안 됐군. "

비꼬듯 말한 수찬의 앞에서 명현이 갑자기 사이드 테이블에 놓인 전화로 가 스피커폰을 켰다. 메모리를 누르자 몇 번의 신호 후 여자의 음성이 이어진다. 

" 여보세요. "

거만하게 들려온 그 음성은 귀에 익은 것이었다. 수찬은 자신도 모르게 몸이 움칠했다. 명현은 여전히 굳은 얼굴로 말했다.

" 나야, 김 명현. "

" 무슨 일이야? 갑자기. "

귀찮다는 듯이 이어진 여자의 음성에 명현이 말을 계속했다.

" 미안해, 신 지영. 난 이 일에서 손떼겠어. "

" 뭐라고? "

단숨에 내지른 그녀의 고함소리에 명현은 말했다.

" 생각이 바뀌었어. 난 재윤이한테서 이 녀석 뺏고 말 거야. 결심했어. 하지만 네가 이 녀석 건드리는 꼴은 못 봐. 그러니까 이제 너도 손 떼. "

" 무슨 소리를…… "

그녀는 계속해서 새된 비명소리를 질러댔지만 명현은 전화를 끊어버렸다. 수찬은 갑작스러운 명현의 행동에 놀라 멍하니 입만 벌린 채 그를 바라보고 있었다. 그가 고개를 돌려 수찬에게 말했다.

" 이제 믿겠어? "

수찬은 말을 잇지 못하고 입만 벙긋거리다가 한참만에 겨우 소리를 내어 말을 했다.

" 당신, 정말 미치기라도 한 거야? "

" 말했잖아, 너에게 미쳐버렸다고. "

어이가 없다. 수찬은 망연자실한 채 그만 바라보다가 고개를 저었다.

" 그런다고 해서 내가 당신에게 좋아라 뛰어들 거라고 생각한다면…… "

" 정상참작에 도움은 되겠지. "

그리고 명현은 수찬이 더 말할 기회를 주지 않은 채 돌아섰다. 그가 뭘 하려는 건지 불안해하며 보고 있던 수찬은 돌아선 그의 손에 들려진 수갑을 보고 놀라 눈을 크게 떴다.

" 상관없어, 쉽게 보내주지는 않을 거니까. "


거짓말 - 2부 18


" 싫어, 무슨 짓을 하려는 거야! "

수찬은 소리치며 급히 침대에서 구르듯 달려나왔지만 손쉽게 명현에게 붙잡혀 다시 침대로 내던져졌다. 매트리스에 부딪힌 몸이 크게 튀어 오른다. 그 사이 명현이 수찬의 손을 붙잡아 수갑을 채우고 침대에 묵었다. 

" 빌어먹을 새끼, 이거 안 풀어! "

수찬이 악에 받혀 고함을 지르며 날뛰기 시작했다. 하지만 명현은 보란 듯이 넥타이를 풀어 던지고 수찬의 위로 올라왔다.

" 말로 해서 안 들으면, 남은 길은 하나뿐이잖아. "

수찬이 이를 악물고 명현을 노려보았다.

" 당신이 이럴수록 나는 당신에게 더 염증이 날 뿐이라고. 모르겠어? "

" 괜찮아, 이렇게라도 너를 가질 수 있으면. "

" 차라리 날 죽여서 시체를 끌어안고 교미하지 그래. "

한껏 비꼬아 말하는 수찬을 보며 명현이 말했다.

" 포기하게 만들어 줄 거야. "

" 닥치고 이거 풀어……!!! "

수찬이 고함을 질러댔지만 명현은 듣지 않았다. 다리가 벌어지고 난폭하게 삽입이 이루어졌다. 수찬은 통증을 참기 위해 이를 악물었다. 명현은 거칠게 몸을 부딪혀왔다. 전날 재윤과의 행위로 예민해져있는 내부가 금새 아우성을 친다. 수찬은 화끈하게 번져오는 통증을 견디지 못하고 이내 신음을 삼켜야 했다. 그만 둬 달라고 애원이라도 하고 싶지만 그럴 수는 없었다. 대신에 수찬은 통증으로 잔뜩 찌푸렸던 눈을 겨우 뜨고 명현을 노려보았다.

" 저질…… 이야, 완력으로 사람을 굴복시키려 하다니. "

명현이 다시 몸을 질러와서 수찬은 숨을 들이키고 입술을 깨물었다. 

" 그렇게라도 굴복시킬 수 있다면 좋았을 거야, 너에게도 나에게도. "

알고 있어, 하고 수찬은 생각했다. 당신은 알고 있어. 결코 내가 당신에게 넘어가지 않으리라는 걸. 하지만 그렇다면 어째서 이렇게 무모한 행위를 하는 걸까. 이럴수록 당신은 더 내 심장을 차갑게 만든다는 걸 정말 모르는 걸까.

" 아, 아아…… "

고통에 찬 신음소리를 겨우 삼키며 수찬은 어떻게든 그의 행위가 빨리 끝나주기만을 바랬다. 명현이 수찬의 목덜미에 이를 세워 진한 멍자국을 만들었다. 행위 중간 중간 몸 곳곳에 새겨진 그의 자취가 수찬의 마음을 더 산란하게 만들었다. 이를 악물고 견디던 수찬의 얼굴로 뭔가 따스한 것이 떨어졌다. 놀라 눈을 뜨자 명현이 젖은 눈으로 수찬을 바라보고 있었다.

" 그 때 너를 붙잡았어야 했는데…… "

탄식처럼 명현이 중얼거렸다. 

" 처음 그 때, 너를 붙잡았더라면 너는 나를 보아줬을까? "

수찬은 대답할 수가 없었다. 명현이 키스를 하려 했지만 그것을 피하는 것이 전부였다. 더 이상 명현에게 심한 말을 할 수가 없는 자신에게 화가 났지만 막상 그의 젖은 얼굴을 보고 차마 그를 더 이상 상처입힐 수는 없었다.

" ……그래도 결국 현실은 변하지 않아…… "

한참만에 수찬은 겨우 그 말만을 했다. 명현이 웃는다. 하지만 입술이 잔뜩 흔들리고 있어서, 그가 정말로 웃고 있다고는 누구도 생각하지 못할 것 같았다. 창 밖으로 어둠이 내려앉는다. 수찬은 계속되는 그의 거친 행위 속에서 몸도 마음도 지쳐 눈을 감아버렸다. 





욱씬거리는 몸의 통증이 억지로 정신을 깨운다. 수찬은 힘겹게 눈을 떴다. 아아, 그래. 명현에게 억지로 끌려왔었지……
창 밖은 벌써 아침이었다. 시계를 보니 8시가 넘어있다. 그는 출근했겠구나……
수찬은 멍하니 생각하고 눈을 깜박이다가 수갑이 풀려있다는 사실을 알았다. 
그는 어디에 있는 거지……?
조금만 움직여도 비명을 질러대는 몸을 겨우 일으켜 주변을 보자 침대에 기대어 바닥에 앉아 손으로 얼굴을 가리고 있는 명현을 볼 수 있었다. 

" 미안해. "

그에게서 처음 듣는 사과의 말에 수찬은 자신의 귀를 의심했다.

" 나는 최저야. 네 말이 맞아. 난 미쳤어. "

" …… "

수찬은 고개를 파묻고 있는 그를 물끄러미 바라보았다. 더 이상 그는 울지 않았다. 하지만 기운 없이 늘어진 어깨와 외로운 등이 애처로워 보일 정도여서, 차마 아무 말도 할 수가 없었다. 명현이 길게 떨리는 한숨을 내뱉더니 고개를 들었다.

" 바래다줄게…… 앞으로 오지 않아도 좋아. 이제 이런 일은 없을 거야. "

수찬은 그 때까지 그를 바라보기만 했다. 명현이 고개를 돌려 수찬을 바라보았다. 수찬은 그의 창백한 얼굴에 비친 절망감에 마음이 아파왔다.
이건 동정이야.
수찬은 그렇게 생각하면서도 힘겨운 몸을 겨우 움직여 그에게로 다가갔다.
하지만 역시, 당신에게서 나의 모습을 보는 것은 틀리지 않아.
그가 참을 수 없이 안타깝게 여겨져서, 수찬은 고개를 숙여 그의 이마에 키스를 했다.

" 미안해요. "

당신을 사랑했다면 더 쉬웠을지 몰라. 아마 이렇게 마음 아프지는 않았겠지. 하지만 나는 이미 그 사람을 볼 수 없을지도 모른다는 것이 더 마음아프니까…… 당신을 택할 수는 없어.
명현은 물끄러미 수찬을 바라보다가 수찬의 머리를 끌어당겨 입에 키스를 했다. 수찬은 이번에는 피하지 않았다.





명현이 데려다주겠다는 것을 억지로 거절하고 택시를 탔다. 수찬은 운전수에게 호텔 이름을 말하고 피곤한 몸을 기대고 눈을 감았다. 틀어놓은 라디오 방송에서 시끄럽게 말들이 쏟아져 나온다. 어느 도로에서 사고, 다리에서는 교통 체증, 태풍이 올라오고 있다는 보도, 아침에 좋은 식이섬유등. 쏟아지는 뉴스들을 한 귀로 흘리며 수찬은 멍하니 앉아있었다.





택시에서 내려 엘리베이터를 타기까지 수찬은 걷는 것이 얼마나 힘든 일인지를 새삼 깨달아야 했다. 겨우 엘리베이터에 올라탔을 때는 그냥 주저앉고 싶은 것을 겨우 참았다. 학교에 가야 했지만 도저히 그럴 기운이 없었다. 어서 방으로 돌아가 쉬고 싶다는 생각만을 하고 겨우 엘리베이터에서 내린 수찬은 무거운 손을 들어 카드키로 문을 열었다.

삑―

카드키의 체크소리가 들리고 수찬은 안으로 들어갔다. 피곤하다.
다리를 끌며 들어오던 수찬은 자욱한 담배냄새에 문득 걸음을 멈추었다.
택시에서 내렸을 때 시간은 벌써 10시가 가까워져 있었다. 그런데 어떻게 된 걸까, 이 담배냄새는.
매캐하게 방안 가득히 가라앉아 있는 익숙한 향기는 수찬의 머릿속에 경종을 울리고 있었다. 떨리는 심장소리가 불안하게 커지기 시작한다. 그리고 수찬은 창가의 테이블에, 익숙하게 담배를 입에 물고 앉아 있는 재윤의 얼굴을 보고 하얗게 질려버렸다.  



거짓말 - 2부 19


수찬은 생각지도 못했던 상황에 다리가 후들후들 떨려오는 것 같았다. 아직 출근을 하지 않다니, 어떻게 된 걸까. 하지만 그의 앞에 놓인 재떨이에 수북히 쌓여있는 담배꽁초와, 방안 가득한 담배연기와, 그의 창백한 얼굴빛과, 면도조차 하지 않은 듯 거뭇하게 자라있는 수염이 모든 것을 말해주는 듯 했다. 바로 수찬이 가장 두려워하던 바로 그 상황을. 애써 바싹 마른 입술에 침을 바르고 겨우 입을 열었다. 

" 어, 어떻게…… 아직 출근 안 하셨네요…… "

재윤은 대답대신 눈을 가늘게 뜨고 수찬을 바라보았다. 수찬은 심장이 차갑게 식어버리는 것을 느끼고 마른침을 삼켰다.

" 늦었군. "

어떻게 하지, 뭐라고 대답해야 하나. 
수찬은 긴장으로 부들부들 떨리는 손을 황급히 등뒤로 감추고 대답했다.

" 죄, 죄송해요. 학교의 과제 때문에 친구네서 잤어요…… "

내 말을 믿어줄까. 과연 믿어줄까. 안돼, 목소리가 떨리고 있어…… 보지 않아도 내 얼굴색이 어떨지 정도는 충분히 짐작해. 방안이 왜 이렇게 환하지? 왜 여긴 이렇게 조용한 거지? 내 안색도 목소리도 모두 감출 수 있을 정도로 어둡고 시끄럽다면 좋았을 텐데. 태풍이 올라온다던데 어째서 날은 저렇게 맑고 방은 이렇게나 조용할까. 내 숨소리가 오히려 시끄럽게 여겨질 만큼.
재윤의 입가가 일그러졌다.

" 학교의 과제라…… "

수찬은 절망감에 아무 것도 떠올릴 수가 없었다. 재윤이 피우던 담배를 끄고 의자에서 일어났다. 그가 자신을 향해 걸어오고 있었다. 그는 언제나처럼 무표정한 얼굴이었지만 수찬은 그것이 더 두려웠다. 그가 가까워지자 수찬은 자신도 모르게 뒤로 물러서기 시작했다. 하지만 그것도 곧 벽에 등이 닿아 불가능해져 버리고, 수찬은 달아날 틈도 없이 재윤과 마주 서야 했다. 재윤이 수찬을 내려다보고 있다. 저 눈과 마주보고 거짓말을 할 수는 없어. 수찬은 두려움에 떨며 그의 시선을 피했다. 갑자기 재윤이 손을 든다. 수찬은 맞는구나, 하고 생각하고 급히 눈을 꼭 감았다.

촥―

다음 순간 사납게 열어제쳐진 셔츠에 수찬은 놀라 눈을 떴다. 단추가 사방으로 흩어져 굴러다닌다. 재윤이 비웃듯이 중얼거렸다.

" 과제라고? "

의미 있게 짚어 내려가는 재윤의 손을 따라 시선을 옮긴 수찬의 얼굴이 유령처럼 창백해졌다. 곳곳에 남겨져있는 키스마크는 변명의 여지가 없게 만들었다. 하지만 수찬은 변명을 해야했다. 어떻게든 아니라고 얘기해야 했다. 당신은 오해를 하고 있다고, 이건 사실이 아니라고. 하지만 수찬의 머릿속에는 어떤 것도 떠오르지 않았다. 재윤이 경멸이 섞인 음성으로 말했다.

" 그래, 이번에는 또 어떤 거짓말을 할거지? 말해 봐, 들어줄 테니까. "

" ……거짓말이라니…… "

겨우 잔뜩 갈라진 음성으로 말한 수찬에게 재윤이 계속해서 말했다.

" 처음부터 지금까지 네가 나한테 거짓말하지 않은 게 뭐가 있어? 그러니까 지금도 또 해보라고. 네 그 조그만 머리 속에 들어있는 온갖 말들을 다 지어내 보란 말이야. "

수찬은 숨이 막혀오는 것 같아 자신도 모르게 거칠게 숨을 들이켰다. 재윤이 여전히 조소섞인 얼굴로 웃으며 말했다.

" 처음엔 남창이라고 나를 속였지. 경험도 없는 주제에. 다음에는 다른 손님 따위는 받지 않겠다고 말했지. 하루종일 나를 기다렸다느니 귀여운 말도 가끔은 해주고. 그건 특별한 서비스였나? 아무 일도 없었다고 말은 하지만 사실을 털어놔 보지 그래. 대체 몇 명이나 상대하고 있는 거야? 돈이 모자라나? 아니면 나로는 만족을 못 하겠어? "

" ……아니…… 그게…… 나는 그게 아니라…… "

오해하고 있어요, 라고 말할 틈은 도무지 없었다. 무엇보다도 금새 목이 메어와서 도저히 말을 할 수가 없었던 것이다. 
그는 믿어주지 않아.
확신처럼 마음 한 구석에서 또다른 음성이 들려왔다.
어떤 말을 해도 그는 믿어주지 않을 거야. 
난 그와 끝난 거야. 

" ……나는…… "

겨우 입을 열었지만 다음 말을 이어갈 수는 없었다. 가득히 눈물이 차올라와 재윤의 얼굴이 제대로 보이지 않았다. 수찬은 흐느낌이 올라오는 입을 틀어막고 황급히 재윤을 밀치고 방을 뛰쳐나갔다. 넘치듯이 흘러내리는 눈물 때문에 도무지 앞이 보이질 않아 그는 몇 명이나 부딪혔지만 달리는 것을 멈추지는 못했다. 하지만 재윤은 그의 뒤를 쫓아오지 않았다. 




거짓말 - 2부 20


하늘은 여전히 맑았지만 바람이 세차게 불어오기 시작해 태풍이 올라오고 있다는 보도를 사실로 받아들이게 만들었다. 수찬은 휘청거리는 발걸음으로 정처없이 걷고 있었다. 퉁, 하고 거칠게 몸이 부딪힌다.

" 어머 미안하다는 소리도 안 해. "

짜증스럽게 말한 여자의 음성도 수찬에게는 들리지 않았다. 

" 미친 애 같애. 하고 있는 것 좀 봐. "

수군거리는 목소리들이 귓가를 스쳐간다. 수찬은 가방 끈을 손에 쥐고 가방을 질질 끌며 찢겨진 셔츠와 엉망으로 구겨진 바지를 입고 기운 없이 걷고 있었다. 하도 울어서 눈은 퉁퉁 붓고 얼굴은 붉다. 다시 흘러내린 눈물을 수찬은 거칠게 닦아냈다. 얼굴이 따끔하게 쓰라려왔다. 도대체 얼마나 운 걸까.
머릿속에 제대로 생각이 돌아가질 않아 수찬은 계속 정처 없이 걷기만 했다. 계속해서 차도에 차들이 빠른 속도로 달려간다. 경적을 울리는 시끄러운 차소리. 수찬은 멍허니 고개를 돌렸다. 홀린 것처럼 그는 도로로 향해갔다. 한 걸음, 한 걸음 가까워지는 동안 수찬의 머릿속은 마치 백지처럼 하얗게 비워져 있었다. 바로 눈앞에서 스쳐가는 트럭을 보고 그의 입가에 살짝 미소가 지어졌다.

" 위험해! "

" 꺄악!!! "

끼이이이익―

요란하게 비명소리가 이어지더니 아스팔트가 사납게 할켜지는 무서운 급제동 소리가 들려왔다. 수찬은 여전히 멍하니 눈만 깜박이고 있을 뿐이었다.

" 야, 이 새끼야! 누구 잡으려고 환장했어? "

자칫 사고가 날 뻔한 트럭에서 운전수가 뛰쳐나와 고함을 질러댔다. 

" 죄송합니다. 주의시킬께요. "

익숙한 음성이 들려왔지만 수찬은 아무 것도 생각이 나질 않았다. 귓가에서 두근거리는 심장소리가 들린다. 몇 마디 말이 더 오고간 후에 운전수는 다시 트럭을 출발시켰다.

" 괜찮아? "

그 때까지 수찬을 가슴에 안고 있던 그가 조심스럽게 그를 떼어내고 얼굴을 들여다본다. 

" ……건우……? "

몽롱한 음성으로 중얼거렸다. 건우가 고개를 끄덕이더니 말했다.

" 오늘 너 학교 안 왔길래 혹시나 싶어서 너 묵고 있는 데 가봤더니 니가 갑자기 막 뛰쳐 나오더라고. 놀래서 쫓아오긴 했는데…… 왜 그랬어? 무슨 일 있었던 거야? "

" ……나…… 피곤해…… "

겨우 중얼거리듯 말을 했다. 건우는 잠시 수찬의 얼굴을 내려다보다가 한숨을 내쉬었다.

" 어디로 데려다줄까? "

건우의 질문에 수찬은 대답을 할 수가 없었다. 데려다준다고? 어디로? 내가 갈 곳이 어디가 있다는 거야? 어디에도 그런 곳은 존재하지 않잖아.
수찬은 신경질적으로 웃어버렸다. 건우는 난처한 듯 수찬을 바라보다가 조용히 물었다.

" 그럼…… 우리 집이라도 일단 갈래? "

어차피 갈 곳은 없었다. 어디든 수찬에게는 그다지 다를 바가 없다. 결국 그 어디에도 그가 가장 바라는 사람은 있어주지 않을 테니까.
묵묵히 고개를 끄덕인 수찬을 안아든 건우는 그 때까지 수찬이 손에 들고 끌고 다녔던 가방을 자신의 어깨에 맸다.

" 꽉 잡아야 해. "

건우는 걱정스러운 듯 오토바이 뒷좌석에 수찬을 태우고 몇 번이나 당부했다. 수찬의 손을 들어 자신의 허리를 안게 하고 그것도 못 미더웠는지 한 손으로 핸들을 잡고 다른 손으로는 수찬의 손을 붙잡았다. 행여나 달리는 사이 수찬이 뛰어내리기라도 할 것처럼. 하지만 수찬은 이제 더 이상 자살할 기운조차 없었다. 수찬이 건우의 등에 기대어 눈을 감고 그의 허리를 꼭 안았다. 건우는 오토바이가 얼마간 달리고 나서야 비로소 손을 놓았지만 여전히 걱정스러운 듯 속도는 아주 느렸다. 





삑―

카드키의 체크소리가 난다. 벽에 기대어 주저 앉아있던 재윤은 자신도 모르게 고개를 들어 문 쪽을 바라보았다.

" 재윤씨, 어떻게 된 거야? "

그는 화려한 화장을 하고 들이닥친 자신의 약혼녀를 보고 내심 실망의 기색을 감추지 못했다. 그녀는 서둘러 다가와 다시 시선을 돌린 재윤의 옆에 무릎을 꿇고 앉아 말했다.

" 회사에 출근하지 않았다고 해서 와봤어. 꼴이 이게 뭐야? 무슨 일 있었어? "

재윤은 대답하지 않았다. 지영은 그런 그를 보며 자꾸만 불안해져 더욱 다급하게 말을 물었다.

" 얘기해 줘, 재윤씨. 말하지 않으면 알 수 없잖아. 무슨 일이야? 왜 이래? "

재윤은 천천히 참아왔던 한숨을 내쉬었다.

" …해. "

" 뭐? "

재윤이 여전히 지영을 바라보지 않은 채로 중얼거렸다.

" 파혼하자고. "

" ……뭐? "

지영은 믿을 수 없다는 얼굴로 되물었다. 재윤은 피곤한 얼굴로 이마를 문지르며 말했다.

" 들었잖아. "

" 무슨 소리를 하는 거야, 갑자기? "

새된 소리로 비명을 질러버린 지영에게 고개를 돌린 재윤이 말했다.

" 파혼해. 위자료는 충분히 줄 테니까 더 이상 나를 귀찮게 하지 말아. "

" 미치기라도 했어? 무슨 소리를 하는 거야? "

지영은 이제 분노가 치미는 듯 음성을 격렬하게 떨며 재윤을 노려보았다. 

" ……그 새끼 때문이야? "

" …… "

" 대답해, 박 재윤! 그 남창 새끼 때문이냐고!? "

" 그래. "

너무 쉽게 긍정해버려 지영은 오히려 말문이 막혀 버렸다. 기가 막혀서 몇 번이나 입을 벙긋거렸지만 소리가 나와주질 않았다. 전날 명현으로부터 받은 전화도 어이가 없었지만 이 것은 정도가 지나치다.

" 그 새끼가 정말 대단하긴 한가 보군. "

이를 갈며 말한 지영은 재윤을 죽일 듯이 노려보며 말했다.

" 그래서, 당신도 그 새끼를 사랑하네 어쩌네 헛소리를 할 셈인 거야? "

재윤이 어이가 없다는 듯 웃었다. 하지만 지영은 자신의 직감이 틀리지 않다고 확신했다.

" 좋아. 당신이 원하는 대로 해줄게. 위자료는 필요 없어. 나도 이제 내 멋대로 할 테니까. "

그리고 그녀는 벌떡 일어나 요란한 하이힐 소리를 남기며 돌아갔다. 남겨진 재윤은 다시 눈을 감고 벽에 머리를 기댄 채 그렇게 앉아있기만 했다.


거짓말 - 2부 21


명현이 지영으로부터 파혼소식을 듣게 된 것은 오후의 일이었다. 물론 그것도 명현이 먼저 전화를 걸어서 캐어물은 결과 알게 된 것이었지만.

" 이제 속이 시원해? 나한테 선전포고를 하다니, 정말 간이 크지 뭐야. "

악의에 가득 찬 말을 내뱉으며 지영이 말했다.

" 이제 너도, 재윤씨도 더 이상 그 새끼 감싸면서 나한테 이래라 저래라 할 권리 없어. 앞으로 내 멋대로 할거야. 끼어 들지 마. "

익히 그녀의 성격에 대해 잘 알고 있는 명현은 그녀가 무슨 계략을 꾸미고 있을지 내심 불안했지만 그녀를 말릴 힘이 자신에게는 없었다. 할 수 없이 그는 면목이 서지 않음에도 불구하고 재윤에게 찾아갔다. 익히 얼굴을 알고 있는 호텔의 직원은 손쉽게 스페어 키를 내주었다.

삑―

카드키의 체크소리를 뒤로 하고 방으로 들어갔던 명현은 이미 밤이 된 시간임에도 불구하고 스탠드 불빛 하나 비치지 않는 방안에 서둘러 불을 켰다. 확, 하고 불이 들어오자 명현은 뒤늦게 그 때까지 벽에 기대어 초췌한 모습으로 멍하니 앉아있는 재윤을 발견하고 놀라 걸음을 멈추었다. 그를 꽤 오래 알고 지내 그에 대해 모르는 것이 없다고 스스로 자부하는 그로서도 재윤의 이러한 모습을 본 것은 처음이었다. 

" 박 재윤! 너 이게 무슨…… "

놀라 소리치자 재윤은 성가시다는 듯이 중얼거렸다.

" ……용건은? "

명현은 여전히 당황한 얼굴로 말했다.

" ……지영이가…… 너희 파혼했다고…… "

" 그래서, 너한테 울며 쫓아가던가? "

" 그 애가 그럴 성격이 아니잖아. 아직 지영이에 관해서 잘 모르는 군. 약혼까지 했던 주제에. "

그러니까 네가 좀 말려, 하고 속으로 덧붙인 명현은 뒤늦게 수찬의 모습이 보이지 않는 것을 깨달았다.

" ……그 애는, 어디 있어? "

음성이 불안하게 떨려왔다. 재윤이 대답한다.

" 나갔어. "

" 나가다니? "

재윤의 입가가 조소처럼 비뚤어졌다.

" 떠났단 말이야. 여긴 없어. "

" 네가 쫓아냈어? "

자신도 모르게 소리친 명현에게 재윤이 말했다.

" 네가 무슨 상관이야? "

명현은 그 순간 이성을 잃고 소리쳐 버렸다.

" 그 애는 너를 위해서 돌아왔는데 네가 쫓아냈단 말이야? 어째서? 무슨 짓을 한 거야 박 재윤! "

재윤은 입을 다물고 있다가 가라앉은 음성으로 중얼거렸다.

" 역시, 너였나?… "

뒤늦게 실수를 깨닫고 멈칫한 명현이 놀라 물었다.

" 역시라니, 무슨 말이야? "

재윤은 여전히 벽에 기대어 앉은 채로 속삭이듯 말했다.

" 네가 아닐까… 알고는 있었지. 하지만 묻지 않았어. 확인하고 싶지 않았으니까. 캐어물으면, 그 순간 떠나 버릴까봐… 아무 것도 모른 체하고 있으면 그나마 내 옆에 있어줄 거라고 나는 생각했으니까, 그래서 나는 그렇게 바보처럼 입을 다물고 있었지. "

" 알고… 있었다고? 언제부터? "

성급히 따져 묻는 명현을 보며 재윤이 자조하듯 낮은 음성으로 웃었다.

" 글세, 아마 처음부터 아니었을까. 너라는 걸 알게 된 건 그 뒤의 일이었지만. "

재윤은 사이를 두고 덧붙였다.

" 네가 나를 갑자기 집으로 부른 날, 둘이 함께 있었지? 그 애 신발이 현관에 있더군. "
명현은 멍하니 재윤을 바라보며 중얼거렸다.

" 하지만… 어째서? 왜 그 애가 떠날 거라고 생각한 거야? 언제나 그 애는 네게로 돌아갔는데… 어째서? "

" 만약에 그 애가 딱히 내가 아니어도 괜찮았다면, 내게 돌아오는 것이 단지 습관일 뿐이고 그저 있었던 곳이기 때문에 돌아오는 거였다면 어떻게 하지? 내게서 떠나는 건 당연한 것 아니야? 그래도 난 나의 이 바보 같은 자존심 때문에 그 애를 잡지도 못 하겠지. "

재윤이 벽에 머리를 기대고 신경질적으로 웃었다.

" 사랑한다고 말하지 그랬어… "

" 난 그 애를 사랑하는 게 아냐. "

내지르듯이 말한 재윤은 명현을 노려보았다. 명현은 기가 막힌 얼굴로 재윤을 마주 보았다.

" 그게 사랑하는 게 아니면 뭐란 말이야? 제발 인정할 건 해. 네 지금 모습을 봐, 그 애를 사랑하는 게 아니라면 왜 그런 모습으로 있는 거지? 응? "

" 사랑하지 않아. "

재윤은 고집스럽게 말하며 고통스러운 음성으로 쥐어 짜내듯 말했다.

" 사랑하지 않아, 절대로 사랑하는 게 아냐. "

그러니까 그 애는 죽지 않아도 돼. 내 곁을 떠나지 않아도 돼. 나는 그 애를 사랑하는 게 결코 아니니까, 절대로 그 애는 죽어서 내 곁을 떠나지 않을 거야.

그렇게 합리화하면서 너를 잃어버렸지. 자신을 속이면서 끊임없이 거짓말을 해대면서, 결코 너를 원하지 않는다고, 사랑하지 않는다고. 이미 알고 있었으면서. 단지 그렇게 속이는 것만으로 너를 잃지 않을 거라고 나는 어리석은 계산을 한 거야.

그 대가를 나는 지금 치르고 있는 건가……

재윤은 가까스로 치밀어 오르는 오열을 참고 있었다. 행여 그가 돌아왔을 때 자신의 약한 모습은 도저히 보이고 싶지 않다고 스스로를 합리화하면서. 수찬이 돌아오지 않으리라는 것을 이미 알고 있음에도 불구하고.



거짓말 - 2부 22


수찬은 문득 잠에서 깨어 눈을 떴다가 생소한 방의 벽지를 보고 의아해졌다. 밖에서 물소리가 들린다. 얼굴이 따끔거렸다. 일어나서 씻고 싶은데 도무지 기운이 없다. 방은 한눈에도 알 수 있는 꽤 초라한 자취방이었다. 크지도 작지도 않은 크기의 방에는 낡은 비디오 겸용 TV가 한 대 있고, 방 한 구석에 역시 조그만 냉장고가 초라하게 놓여 있다. 할머니들이나 쓸 것 같은 곳곳에 기스가 난 나무로 된 장 위에는 역시 오래 된 이불이 둘둘 말려 얹혀진 상태였다. 자신이 누워있는 이불에도 묻어있는 희미한 담배냄새에 수찬은 겨우 기억을 떠올렸다. 그럼 여긴 건우의 방인가……
때마침 문이 열리고 건우가 고개를 내밀었다.

" 어, 일어났구나. 마침 지금 밥 다 했는데. "

엉거주춤 몸을 일으키자 건우가 조그만 상에 밥을 차려서 들고 왔다. 그나마 상다리가 하나 없어서 굴러다니는 잡지를 몇 개 얹어 다리 대용으로 삼는 것을 보고 수찬은 그에 대해 생각했던 자신의 선입견이 하나 둘 씩 사라지는 것을 깨달았다. 

" 인스턴트지만 먹을 만 해. 기운 내는 데는 미역국이 최고라더라. 그래서 아줌마들 애 낳고 나면 꼭 해 먹잖아. "

다른 때보다 더 말이 많은 건우였다. 수찬은 묵묵히 찌그러진 황색 놋냄비에 담겨진 미역국을 들여다보았다.

" ……잘 먹을께. "

투박하게 썰어진 깍두기하며 완벽하게 실용성만을 추구하는 것이 뻔히 눈에 보이는 식기들이었지만 식사는 꽤 먹을 만 했다. 둘은 마주 앉아 묵묵히 식사를 했다. 

" 태풍 올라오나 봐. 하늘이 엄청나네. "

깍두기를 우두둑, 씹어먹으며 건우가 말했다. 수찬은 고개만 끄덕였을 뿐이다.

" 어떻게 할래? 여기 계속 있을 거야? "

건우의 질문에 수찬은 여전히 고개를 숙인 채로 말했다.

" ……가능한 빨리 나갈게. "

" 나가라고 한 말 아니야. "

건우가 정색을 하고 말했다. 

" 네가 아까 완전히 정신 나간 사람처럼 헤매고 다녔으니까 하는 얘기잖아. ……뭐, 말하기 싫으면 굳이 묻지 않을 테니까 결론만 얘기해. 있을 거야? 미리 말해두는데 난 네가 있거나 없거나 상관없어. "

" …… "

수찬은 망설였다. 냉큼 호의를 받아들이는 것도 내키지 않았지만 더욱이 상대는 자신을 좋아한다고 잘도 쫓아다녔던 건우다. 그런데 함께 있자니, 바로 그 건우와.

" 38선 긋자. "

" 응? "

갑작스러운 말에 수찬은 번쩍 고개를 들었다.

" 38선 긋자고. 너 초등학교 때 안 해봤냐? 책상에 줄 쫙 긋는 거 말이야. "

" 해봤지만…… "

" 방이 보다시피 그리 크지 않으니까 중간에 빨래줄 너는 걸로 대신하지 뭐. 아니면 바닥에 테이프를 붙일까? "

" 저기, 나는…… "

당황해서 말을 더듬자 건우가 웃었다.

" 걱정하지 마, 억지로 널 어떻게 할 생각은 없으니까. 그럴 맘이었다면 진작에 엎었을 걸. "

그건 그렇다. 마음만 먹었다면 기회는 얼마든지 있었다. 단지 건우가 참았을 뿐이다.

" ……호의가 지나쳐서…… "

역시 말끝을 흐리자 건우가 말한다. 

" 오해하지 마, 나름대로 작전이니까. "

" ……? "

" 점수따기 작전 말이야. "

그리고 건우는 벌떡 일어나 벽 한 쪽에 걸어두었던 빨래줄을 쫙 끌어당겨 반대편 벽에 걸었다. 그러더니 상을 들어 딱 가운데에 놓고 반대편에 앉는다.

" 문도 딱 가운데 있으니까 손만 넘어가면 돼. 발은 넘지 않을 거야. "

수찬은 망연히 그를 바라보다가 결국 웃어버렸다.

" 잘 부탁해, 룸메이트. "

수찬은 친숙하게 웃으며 내민 건우의 손을 아직 조금 망설이는 얼굴로 맞잡았다. 손바닥에서 느껴지는 따스한 체온이 마음을 가라앉힌다. 수찬은 정말 오랜만에 편안한 기분을 느낄 수 있었다.


거짓말 - 2부 23


그날 밤 수찬은 깊은 잠을 이루지 못한 채 몇 번씩 뒤척였다. 건우의 평온한 숨소리를 들으면서 수찬은 어느샌가 다시 머릿속을 차지해버리는 재윤에 대한 생각으로 깊은 잠에 들 수가 없었다. 가끔씩 보이던 그의 웃는 얼굴도, 낮게 가라앉은 듣기 좋은 음성도, 자신을 안을 때 열정적으로 들뜨는 그의 눈동자도, 이제 볼 수도 느낄 수도 없다는 생각에 자꾸 눈물이 난다. 하지만 자고 있는 건우를 깨울까 두려워 차마 속시원히 웃을 수도 없었다. 겨우 심호흡을 하고 울지 않기 위해 애썼다. 어서 날이 밝아 다시 세상이 시끄럽게 일어나 준다면 좋겠는데. 이렇게 조용한 밤에는 도저히 생각을 지울 수가 없어……





건우는 달그락거리는 소리에 부시시 눈을 떴다. 습관처럼 등을 돌려 누웠던 건우는 건너편에 깨끗하게 개켜져 있는 이부자리를 보고 벌떡 일어났다.
아아, 그렇지.
전날의 일을 뒤늦게 기억해내고 머리를 긁적였던 건우는 피곤한 얼굴로 하품을 했다. 밤새 제대로 잠을 못 자는 기색이더니 좀 잤나. 몇 번씩 뒤척이는 소리에 건우 또한 잠을 잘 수가 없었다. 게다가 같은 방에 있는 것은 다름 아닌 수찬이다. 그렇게 도발적으로 자신을 들뜨게 만들었던 그. 건우는 그 때의 일이 생각나자 문득 민망해져 얼굴이 붉어졌다. 그다지 예민한 신경이라고는 할 수 없는 건우로서는 옆에서 뒤척이는 소리쯤으로 잠을 못 잔다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 하지만 그 뒤척이는 상대가 상대인지라 그 소리가 신경 쓰이지 않을 수가 없었다. 자꾸 열이 나려는 하반신을 어떻게든 달래기 위해 자는 척을 하며 어떻게든 다른 것을 생각하느라 양을 세기도 하고 지루한 수업에 대해 생각하기도 하다가 새벽에 겨우 잠이 들어버린 것 같다. 전날 수찬의 모습이 너무 위태로워보여서 제안한 것이었지만 자꾸 이런 식이면 오히려 건우 쪽이 위험하게 여겨졌다. 정신수양, 정신수양. 건우는 어릴 때 악몽을 꾸고 깨어나 울 때마다 할머니가 외워주곤 했던 불경을 외워볼까 하고 기억을 더듬었다. 생각나는 불교 말귀라고는 아제아제 바라아제 뿐이다. 무슨 뜻인지도 모르겠지만 일단 그거라도 외워둬야겠다, 하고 건우는 책상다리를 하고 앉아 중얼거리며 불경을 외웠다.

" 일어났어? "

문소리가 들리고 문제의 장본인이 모습을 드러냈다. 수찬은 잠을 제대로 못 잔 탓에 창백한 얼굴이었지만 그것이 또 한 구석을 들뜨게 만들어 건우는 멍하니 수찬의 얼굴을 바라보았다. 그런 건우를 오해한 수찬이 피식 웃었다.

" 잠이 덜 깼구나? 일어나, 지각하겠어. "

너, 나를 잡으려고 작정했구나.
건우는 속도 모르고 웃고 있는 수찬을 원망스레 쳐다보았다. 역시나 건우에 대해서 오해만 하는 수찬이 말했다.

" 그런 얼굴해도 학교는 가야해. 아침 준비 내가 했으니까 먹고 학교가자. "

" …… "

" 고등학교는 졸업을 해야 뭘하든 할 거 아니야. "

한마디 더 덧붙인 수찬은 건우가 잠든 사이에 편의점에서 사온 반찬거리와 함께 냉장고를 뒤져 차린 상을 들고 들어왔다.

" 밥을 오랜만에 해서 좀 물이 많아. "

어색하게 말하는 수찬에게 건우는 고개를 저었다.

" 아냐, 내 팔자에 남이 차려준 밥을 먹는 게 어디냐. 됐어. 잘 먹겠습니다. "

건우가 막 젓가락을 집었을 때였다. 수찬이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 건우에게 말했다.

" 너, 세수도 안 하고 밥 먹어? "

" 먹고 이빨 닦으면서 하면 되잖아. "

다시 밥을 먹으려는 건우를 수찬이 노려보았다.

" 안돼, 나가서 씻고 와. "

" 넌 뭘 그렇게 까탈스럽게 구냐, 계집애들처럼…… "

" 먹지 마. "

그 순간 밥공기를 확 채가는 수찬을 보고 건우는 어이가 없어 입을 딱 벌렸다. 주객전도가 따로 없다. 야 이 새끼야, 니가 제 정신이냐? 여긴 내 집이라고! 내 방! 내 쌀! 내 상!!
하지만 자신이 언제 웃었냐는 듯 흉악한 얼굴로 건우를 노려보고 있는 수찬의 기세에 건우는 차마 항의할 수도 없었다. 결국 건우는 내키지 않는 얼굴로 일어나 주춤주춤 마당에서 세수를 했다.

" 씻고 먹으니까 상쾌하지? "

상쾌는 개뿔이……
건우는 속으로 투덜거렸지만 다시 미소짓고 있는 수찬의 얼굴을 보고 아무 말도 하지 않았다.



거짓말 - 2부 24



간단한 아침을 먹고 건우의 오토바이 뒤에 매달려 수찬은 학교로 갔다. 들고 나온 것은 가방이 전부라, 학교가 끝나고 나면 간단하게 생필품과 옷을 사기로 했다. 재윤이 만들어준 카드는 결코 쓰고 싶지 않았지만, 수중에 현금이라고는 없었기 때문에 선택의 여지가 없었다. 그나마 재윤이 주었던 돈은 죄다 옷과 함께 두고 나온 것이다. 하지만 수찬은 자신이 카드를 씀으로써 재윤이 자신이 있는 곳을 알아낼 수도 있다는 것을 은연중에 생각하고 또한 그것에 기대를 품고 있다는 것을 부정할 수는 없었다. 물론 그가 마음만 먹는다면 학교로 찾아올 수도 있겠지만, 그래도 하나라도 더 그에게 흔적을 남겨주고 싶은 마음도 없잖아 있었다. 학교에서 몇 십 미터 정도 떨어진 곳에 왔을 때, 갑자기 건우가 오토바이를 세웠다. 한적한 골목에 멈춰선 오토바이 때문에 수찬은 고개를 기우뚱했다.

" 고장났어? "

건우가 웃으며 고개를 젓는다.

" 아니, 여기서부터는 따로 가자고. "

이해를 하지 못하고 눈만 깜박이는 수찬에게 건우가 설명했다.

" 나랑 같이 등교하는 거 애들한테 보이면 또 이상한 소문 날 지 모르잖아. "

수찬은 건우의 배려에 새삼 놀랐다. 잊고 있었지만 학교에는 자신에 대해 꽤 안 좋은 소문이 돌고 있었다. 그런데 이런 아침에 함께 등교해 버리면 거기에 또 양념을 치게 되는 결과가 될 것이다. 보나마나 수찬이 건우와 밤을 보냈다는 소문따위겠지. 아주 틀린 것은 아니지만…… 수찬은 자신이 전혀 생각지 못했던 것을 지적해내고 말한 건우에 대해 할 말을 잊었다. 건우는 알면 알수록 수찬을 놀라게 했다. 처음엔 그저 껄렁한 교내 폭력배 패거리 중 하나라고 생각했는데, 예상외로 자상하기도 하고, 상대방을 배려할 줄도 알고, 생각도 꽤 깊어 보였다.

" ……고마워. "

오토바이에서 내려 우물거린 수찬에게 건우가 피식 웃었다.

" 별 말씀을. "

그리고 건우는 오토바이를 출발시켜 먼저 학교로 향했다. 그리고 수찬은 잠시 멍하니 서 있다가 터벅터벅 학교로 향했다. 골목을 나와 얼마간 걷고 있던 수찬은 뒤에서 누군가 부르는 소리에 걸음을 멈췄다.

" 수찬아! "

상대는 보나마나 민철이다. 역시나 손을 흔들며 다가온 그에게 가볍게 인사를 한 수찬은 민철이의 떠드는 소리를 흘려들으며 멍하니 걷고 있었다. 바로 전날 그런 일들이 있었다는 것을 도무지 믿을 수가 없는 평온한 아침이었다. 





재윤은 방안 가득히 쏟아져 들어오는 햇살에 눈을 감고 있었다. 얼마나 그렇게 멍하니 앉아있기만 했는지 기억이 나질 않았다. 굳어버린 몸을 겨우 일으켜 천천히 욕실로 향했다. 머릿속이 이렇게 하얗게 비어버린 것은 처음 경험하는 일이었다. 그는 그저 기계처럼 정해진 일과대로 몸을 움직였다. 달라진 것은 없다. 아침은 여전히 밝아오고, 사람들은 움직이고, 세상은 돌고 있다. 야속하게도 세상은 전혀 변함없이 활동하고 있었다. 그가 여기에 없는데도.
재윤은 면도를 하다가 얼굴을 베이고 말았다. 금새 붉은 피가 스며 나오더니 턱을 타고 흘러내린다. 
어이가 없군.
재윤은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 면도를 하다가 얼굴을 베이는 일 따위는 사춘기에도 하지 않았는데. 상처를 피해 면도를 끝낸 후 욕실을 나왔다. 다행히 상처는 깊지 않아서 피는 곧 멎었고, 2, 3일 정도면 사라질 것 같았다. 와이셔츠를 입고 넥타이를 맸을 때 핸드폰이 울렸다.

" 네, 박재윤입니다. "

기계처럼 중얼거린 음성에 상대방이 말한다.

" 사장님, 오늘은 회사에 나오실 겁니까? "

단정하게 흘러나오는 비서의 음성을 들으며 재윤은 말했다.

" 그래. "

" 알겠습니다. 스케줄을 조정해 두겠습니다. "

그의 대답을 들은 후 재윤은 전화를 끊었다. 세상은 전혀 변하지 않는다. 아무리 무너지는 슬픔을 겪는다고 해도. 그것으로 인해 또 다시 상처받는 이들에 대해서는 전혀 고려해주지 않은 채.





" ……토요일이구나……. "

멍하니 중얼거린 수찬의 말에 민철이 고개를 기우뚱했다.

" 그래, 그러고 보니 너 아까부터 책이 안 보이더라? "

교과서의 행방에 대해 묻고 있는 것이다. 전날 챙겨왔던 가방을 그대로 들고 왔으니 수업 시간표가 제대로 맞을 리가 없다. 불편함을 감수하고 있던 수찬은 그 날 쇼핑 목록에 교과서를 추가했다.
인찬이한테 가야 하는데.
매주 주말에 가는 것을 기본으로 하고 있었지만 가끔 미처 가지 못할 때에는 그 다음주에 가곤 했는데, 그럴 때면 언제나 인찬이는 다른 때보다 배로 울곤 했다. 아무리 달래도 막무가내다. 아직 어린애가 얼마나 외로우면 그럴까, 싶어서 인찬이를 만날 때마다 수찬은 같이 울지 않기 위해 마음을 모질게 먹고 가야 했다. 생각해보면 저번 주도 가지 못했다. 또 얼마나 혼자 울었을까. 동생을 생각하니 마음이 무거워져서 수찬은 깊이 한숨을 내쉬었다.
오늘은 꼭 가봐야지.


거짓말 - 2부 25


수업이 끝나기만 기다렸던 수찬은 종이 울리고 종례를 마치자마자 후다닥 일어나 가방을 들었다. 막 교실문을 나가려는데 그와 동시에 고개를 내밀었던 건우와 부딪히고 말았다.

" 이런, 어딜 그렇게 급히 가? "

항상 웃는 얼굴의 건우가 묻는다. 수찬은 그의 곁을 스쳐가며 중얼거렸다.

" 동생 만나러. "

" 동생? "

건우는 놀란 표정으로 쫓아왔다.

" 따로 살아? "

" 그래. "

짧게 대답하고 계속해서 걷고 있는데, 건우가 쫓아와 팔을 붙잡았다.

" 같이 가자. "

" 왜? "

얼굴을 찌푸리자 건우가 웃었다.

" 점수 따려고. "

" 무슨 소리야? "

" 그런 게 있어. 하여간 같이 가자. "

" ……하지만…… "

" 네 동생 만나고 난 후에 곧장 네 물건 사서 같이 들어가면 좋잖아. "

나름대로 합리적인 얘기라 수찬은 고개를 끄덕였다. 건우가 웃는다.

" 그래, 그럼 어서 가자. "

뭐가 그리도 신나는지 수찬의 팔을 붙잡고 빠르게 걸어가던 건우가 문득 고개를 돌려 물었다.

" 그런데, 네 동생도 너처럼 예뻐? "

" 뭐라고? "

기가 막혀서 버럭 소리를 질러 버리자 건우는 크게 웃었다.





……왜 여기 앉아 있는 걸까.
재윤은 어이가 없는 표정으로 교문을 노려보고 있었다. 분명히 회사로 가려고 했는데, 왜 여기 있을까.

" 빌어먹을. "

이런 상황은 딱 질색이었다. 재윤은 자신이 납득할 수 없는 상황에서 또한 이해할 수 없는 행동을 한다는 것이 스스로에게 용납이 되지 않았다. 예정에 없이, 그것도 정신을 차려보니 정말 생각지도 못했던 곳에 와 있더라, 하는 말 따위는 변명이 되지 않는 것이다.
그냥, 괜찮은지만 보고 가면 되는 거야.
어줍잖은 책임감쯤은 있으니까, 그렇게 쫓아내고서 괜찮은지 보고 가는 것 정도는 해야 겠지.
또 다시 자신을 합리화하면서 운전대를 붙잡고 차안에 앉아있던 재윤은 때마침 수업이 끝났는지 우르르 나오는 학생들을 유심히 살펴보았다. 심장소리가 둔하게 울려 퍼지는 것 같았다.
날카로운 바이크 소리가 들린다. 학교에 바이크를 타고 다니는 녀석이 다 있군, 하고 생각했을 때, 그것은 모습을 드러냈다.
재윤은 빠르게 교문을 빠져나가 그대로 도로를 질주해 가는 바이크를 보고 잠시 멍하니 앉아 있었다. 그는 혼자가 아니었다. 아주 잠깐이었지만, 상대는 분명히 그 때 보았던 그 녀석이다.
한동안 바이크가 사라진 자취만 바라보던 재윤은 자신도 모르게 웃어버렸다.
뭐야, 그런 거였나.
스스로가 너무도 바보스러워 견딜 수가 없었다. 이제 끝났어. 모두 괜찮아. 책임감을 느낄 필요 따위는 없어. 확인했으니까 이제 더 이상 관여하지 않아도 좋아. 그에게 나는 전혀 필요 없다는 걸 알았으니까 이대로 이렇게 지나치면 되는 거야. 나 또한 그렇게 너를 잊을 거니까.

" 빌어먹을. "

낮게 욕설을 내뱉은 재윤은 거칠게 기어를 넣고 차를 출발시켰다. 다시는 이런 바보짓 따위는 하지 않을 거야. 결코.





바이크는 빠르게 차 사이를 빠져나가는가 싶더니 이내 대로로 나왔다.

" 여기서 어떻게 가? "

요란한 바이크 소리 때문에 고함을 지르는 건우의 물음에 수찬 역시 소리쳐 대답했다.

" 오른 쪽으로 꺾어서 곧장! "

" O.K! "

신호를 놓칠까 두렵기라도 한 듯 더욱 속도를 높여 요란하게 뛰쳐나가는 오토바이에 매달려 가면서 수찬은 행여나 실수로 날아가 버리지나 않을까 두려워 건우의 허리를 꼭 붙잡았다. 화창한 토요일이라는 말에 걸맞게 좋은 날씨였다.


거짓말 - 2부 26


" 안녕하세요. "

초인종을 누르자 냉큼 나온 아주머니에게 인사를 하자 그녀는 항상 그렇듯 수찬을 위아래로 훑어보더니 말했다.

" 어르신 안 계시는데? "

내심 잘 되었다, 생각하면서 수찬은 말했다.

" 저, 인찬이 좀 불러주세요. "

그녀는 귀찮아하는 기색을 역력히 드러내며 안으로 들어갔다. 잠시 후 요란한 소리가 나더니 인찬이가 뛰어나온다. 

" 형! 형! 형! "

구르듯 달려와 덥썩 뛰어드는 작은 동생을 꼭 안고 수찬은 말했다.

" 우리 인찬이, 그동안 얼마나 컸나? "

" 왜 저번에 안 왔어, 형? 기다렸는데! 많이 많이 기다렸는데! "

인찬이는 또 와락 울음을 터뜨렸다. 수찬은 한숨을 내쉬고 사과했다.

" 미안, 형이 좀 바빠서…… "

" 뭐하는 게야? 데리고 안 나가? "

수찬의 말을 가로막고 매몰차게 말하는 아주머니에게 등을 떠밀려 둘은 곧장 집에서 쫓겨났다. 그래도 인찬은 신경 쓰지 않는 듯 수찬에게 꼭 매달려 있었다.

" 우리 인찬이, 뭐 먹으러 갈까? "

" 갈비! "

" 안돼, 요즘 고기 먹으면. "

" 치킨! "

" 그래, 그럼 치킨 먹으러 가자. "

인찬이의 손을 붙잡고 골목길을 돌자 그 때까지 기다리고 있던 건우가 손을 흔들었다. 인찬은 처음 보는 상대에 대해 경계를 감추지 않고 후다닥 수찬의 뒤에 숨어 건우를 노려보았다.

" 네가 수찬이 동생이구나? 반갑다. "

수찬은 노골적으로 적대감을 드러내는 인찬을 보고 민망해져 뒤에 숨어있는 그를 끄집어내며 말했다.

" 인찬아, 인사해. 형 친구야. "

억지로 머리를 꾹꾹 눌러서 겨우 인사를 시키자 인찬은 기어들어가는 음성으로 말했다.

" ……안녕하세요…… "

" 그래. "

건우는 인찬의 머리를 마구 쓰다듬으며 말했다.

" 잘 부탁해. 형이라고 불러. "

하지만 인찬은 그의 손을 뿌리치고 다시 수찬의 뒤로 냉큼 숨어버렸다.

" 미안, 얘가 낯을 좀 많이 가려. "

어쩔 줄 몰라하며 하는 말에 건우는 웃는 얼굴로 대답했다.

" 괜찮아, 신경 쓰지 마. "

그리고 건우는 수찬의 뒤에 숨어 눈만 내밀고 있는 인찬을 보며 말했다.

" 이제 친해지면 되니까. 자, 어디로 갈 거야? "

휘파람을 불며 앞서가는 건우의 뒤를 쫓아가며 수찬은 역시나 지나치게 성격이 좋아, 하고 생각했다.


거짓말 - 2부 27


수중에 돈이 없었기 때문에 수찬은 현금서비스를 받았다. 은행문을 나오는 수찬에게 건우가 묻는다.

" 실례지만, 소문에 너희 집 망해서 꽤 어렵다고 들었는데…… "

" 그래. "

" 너 그래서 몸 판다고…… "

" 맞는 소문이야. "

담담하게 말하며 계속 걸어가는 수찬의 옆에서 그를 쫓아가며 건우는 말했다.

" 그럼, 그거 네가 그렇게 일해서 번 돈이니? "

" 그런 셈이지. "

시니컬한 얼굴로 웃어버리자 건우는 심각한 얼굴이 되었다.

" ……얼마 뽑았어? "

" ……? 옷도 사고 이것저것 필요하니까…… 40만원. 당분간 쓸 돈까지. "

" ……그래…… "

고개를 끄덕이며 뭔가를 골똘히 생각하는 것 같던 건우가 갑자기 걸음을 빨리 해 수찬의 앞을 막아섰다. 본의아니게 걸음을 멈춘 수찬이 놀라 건우를 올려다보자 건우가 지금껏 보지 못했던 진지한 얼굴로 말했다.

" 그 돈, 내가 줄게. "

" 무슨 소리야? "

자신도 모르게 얼굴을 찌푸리고 되묻자 건우가 대답했다.

" 그런 식으로 일해서 버는 거, 네가 좋아하는 상대라고 전에 얘기했었으니까 상관할 바는 아니겠지만…… 솔직히 말해 봐, 그 날 너 그렇게 정신 나가 있었던 거, 그 사람 때문이지? "

" …… "

" 그 얘기는 결국 그 사람하고 헤어졌다는 거 아니야? 그런데 그 사람 돈 쓰는 거, 싫잖아. "

" 그럼 어떻게 해? "

" 내가 줄게. "

" 더 싫어. "

한 마디로 거절하고 건우의 옆을 스쳐 걸어가려는 수찬의 팔을 붙잡은 건우가 열정적으로 말했다.

" 그럼 빌려줄게. 돈 때문에 비굴해지지 마. 네가 그 돈 쓰면 넌 그 사람한테 더 자신 없어질 거 아니야. "

" 상관없어, 난 그 사람 사랑하니까 비굴해져도. "

망설임 없이 나오는 대답에 건우는 즉각 내뱉었다.

" 그럼 가장 최악이야. "

" …… "

" 좋아하는 사람한테는 더 당당하고 싶은 거잖아. 게다가 어차피 네 손 밖에 있는 사람이라면 더 그럴 가치가 없어. 아무리 비굴하게 매달려도 떠날 사람은 떠나니까. "

" …… "

" 난 네가, 누구에게든 당당했으면 해. "

" 어째서? "

" 내가 좋아하는 상대니까. "

수찬은 그를 노려보았다. 

" 잘도 지껄이는구나. "

건우는 대답하지 않는다. 어느 새 수찬의 눈에 가득 눈물이 고여버렸다.

" 제길. "

수찬은 난폭하게 눈물을 문질러 닦더니 그를 밀쳐내고 빠르게 걷기 시작했다. 건우가 쫓아와 다시 팔을 붙잡았지만 수찬은 거칠게 뿌리쳤다.

" 난 비굴하게 매달리지도 못했어! 알겠어? 한 마디 변명도 못하고 그냥 뛰쳐나와야 했다고! 넌 몰라, 모른다고! 그 사람이 어떤 눈으로 봤는지, 내게 무슨 말을 했는지, 그걸 보고 들어야 했던 내가 어떤 마음이었는지 넌 전혀 모르잖아! "

다시 눈물이 넘쳐흘렀지만 수찬은 닦아내지도 못했다.

" 매달리고 싶었다고, 그 사람이 믿어주고 이해해준다면 나는 얼마든지 비참해져도 좋았어. 하지만 그 사람은 그것조차 허용해주지 않았지. 네가 알아? 네가 뭘 알아?! "

건우는 흐느끼며 소리치는 수찬을 망연히 보고 있다가 천천히 한숨을 내쉬었다.

" 사랑이라는 건, 먼저 한 쪽이, 그리고 더 많이 사랑한 쪽이 손해야. …이상하지, 하지만 사랑에 빠져버리면 그런 건 아무래도 좋다고 생각하게 되거든. "

" …… "

" 그래서 사랑에 빠지면 바보가 된다고 하는 걸까. "

건우는 한숨을 내쉬고 아직 흐느끼고 있는 수찬을 가만히 끌어안았다.

" 미안해. 내가 괜한 참견을 했어. 울지 마. "

수찬은 건우를 밀쳐내고 거칠게 얼굴을 닦고 다시 걸어가 버렸다. 건우는 이번엔 앞을 막아서지 않았지만 몇 발자국 떨어져서 그 뒤를 쫓아갔다.





" 형은요? "

패스트 푸드점에서 기다리고 있던 인찬이 혼자 들어오는 건우를 보고 불안한 얼굴로 물었다. 건우는 다정하게 웃으며 맞은 편에 앉아 대답했다.

" 화장실. 곧 올 거야. "

울어서 붉어진 눈과 눈물자국 때문에 어쩔 수 없이 건우에게 먼저 가 있으라고 말한 후 화장실로 향한 수찬을 보며 건우는 씁쓸한 마음을 감추지 못했다.
괜한 참견을 해서 울려버렸잖아……
언제나 건우는 너무 쉽게 말을 해버리는 것이 문제라고 생각했다. 조금은 상대방의 입장에 대해서 생각을 했어야 했는데, 그만 기분이 앞서버려서……
다시 사과를 하면 받아줄까……
한숨을 푹 내쉬는 건우를 보며 눈치를 살피던 인찬이 조심스레 입을 열었다.

" 저, 형…… 물어볼 거 있는데요…… "

" 응? "

뒤늦게 인찬의 존재를 자각하고 서둘러 되물은 건우를 보며 인찬이 말했다.

" ……저기…… 형…… 우리 형이랑 많이 친해요……? "

" 음, 나는 그렇게 생각해. 난 니네 형이 제일 좋아. "

망설이지 않고 대답했다. 수찬의 경우는 어떤지 몰라도 건우의 입장에서는 친한 정도가 지나칠 정도니까. 인찬은 건우의 뒤를 열심히 살피며 다시 입을 열었다. 마치 수찬이 모습을 드러내면 곤란하다는 듯이.

" 저, 형…… 물어볼 것이 있는데요…… "

" 얘기해. "

" ……호모가 뭐예요……? "




거짓말 - 2부 28


순간 건우는 놀라 자신도 모르게 벌떡 일어나 버릴 뻔했다. 인찬은 잔뜩 그늘이 진 얼굴로 중얼거렸다.

" 학교에서 애들이…… 호모 동생이라고 막 놀리는데…… 아무도 그게 뭔지 안 가르쳐 줘요…… "

건우는 멍하니 인찬을 바라보기만 했다.

" 애들이…… 왜? "

겨우 물은 건우에게 인찬은 중얼거렸다. 

" 저도 모르겠어요. "

인찬은 고개를 푹 숙인 채 말을 이었다.

" 하지만 애들이 놀리는 거 보니까…… 그거 나쁜 말이죠? "

건우는 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라 한참을 망설였다. 학교에서야 별별 소문이 다 돌고 있지만 어떻게 동생의 학교에 그런 소문이 돌까. 알 수가 없는 일이었다. 하지만 캐어 물아봐야 인찬이 역시 속시원한 대답은 할 수 없을 것 같아 일단 그를 안심시키는 것을 우선으로 하고 건우는 말을 고르기 시작했다.

" 그러니까…… 왜 네 친구들이 그렇게 말하는 건지 모르겠는데…… "

" 친구 아니에요, 그 녀석들. "

울컥해서 내지르는 인찬을 보며 건우는 이렇게 작은 애가 꽤 마음 쓰며 살았던 모양이구나, 하고 내심 씁쓸해졌다.

" 그래, 그럼 너희 학교 애들이 왜 그런 말을 하는 건지는 모르겠지만…… 글쎄…… 일단 너에게 호모가 뭔지부터 얘기해줘야 할 것 같은데…… 음, 그건 말이지…… 남자가 남자를 좋아하는 경우에 그렇게 말 해…… "

인찬은 이해가 가지 않는다는 표정으로 얼굴을 찌푸렸다. 건우는 자신이 어째서 이런 난처한 상황에 직면해야하는지 도무지 납득이 가지 않으면서도 필사적으로 그에게 설명을 하기 위해 말을 고르고 골라 계속했다.

" 그러니까 그게…… 인찬이는 학교에서 좋아하는 애 누구 없어? "

" 없어요. "

담백하게 나오는 대답에 암담해하며 건우는 식은땀을 삐질삐질 흘렸다.

" 그, 그러면 반에서 누구 누구가 누구 누구를 좋아한다더라 뭐 그런 소문도 없어? "

" 다솜이가 진규 좋아한다던가, 보라가 경헌이 좋아한다던가 하는 거요? "

" 그래. "

휴, 하고 안도의 한숨을 내쉬며 건우가 계속했다.

" 이름 보니까 다솜이랑 보라는 여자애지? 진규랑 경헌이가 남자애니? "

" 네. "

" 그렇게 여자애가 남자애를 좋아하던가 남자애가 여자애를 좋아하지 않고 남자애가 남자애를 좋아하는 걸 말하는 거야. 그렇지, 진규랑 경헌이가 좋아하는 거라든가. "

" 항상 둘이 같이 붙어 다니는 걸 보면 그런 것 같아요…… "

진지하게 고개를 끄덕이는 인찬을 보며 건우는 놀라 말했다.

" 아, 아니. 난 예를 든 것뿐이고…… 둘이 같이 다닌다고 해서 둘이 좋아한다는 얘기가…… "

" 알았어요, 나쁜 자식들. 내일 학교 가서 그대로 말해 줘야지. 지들이 호모면서 우리 형을 놀려. "

씨근거리는 인찬을 보고 건우는 내막은 자세히 알 수 없어도 짐작컨대 수찬을 호모라고 소문내고 인찬을 놀리는 것이 그들이라는 것을 눈치챌 수 있었다. 때문에 건우는 기껏해야 초등학생인 아이들을 상대로 분노하는 자신을 깨닫고 있으면서도 인찬을 말리지 않았다. 

" 나쁜 녀석들이네. 가서 욕만 하지 말고 때리는 것도 해라. "

" 하지만 전 힘이 약해서 그 녀석들한테 맞으면 맞았지 때리는 건 상상도 못 하는 걸요. "

수찬과 꼭 닮은 얼굴이었지만 아직 어려서인지 그보다 더 계집애 같은 얼굴의 인찬이 말하는 것을 듣고 건우는 테이블 너머로 인찬의 손을 꼭 잡고 열의에 불타오르는 얼굴로 말했다.

" 아니야, 세상은 힘이 중요한 게 아니니까. 네가 만약에 힘이 부족하다면 스피드로 커버해. 상대의 빈틈을 노리는 거지. 잘 봐, 형이 가르쳐 줄게…… "

" 뭘 가르쳐? "

때마침 자리로 온 수찬이 묻는다. 건우는 서둘러 고개를 저었다.

" 아니야, 아무 것도. "

그리고 그는 수찬이 눈치채지 못하는 사이에 슬쩍 인찬에게 속삭였다.

" 수찬이 없을 때 형이 아는 기술 다 가르쳐 줄게. "

인찬 역시 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 수찬은 그런 그들의 은밀한 대화를 눈치채지 못한 채 자리에 앉아 말했다.

" 인찬이 많이 기다렸지? 뭐 먹을래? "

" 치킨! 콜라! "

냉큼 대답하는 인찬에게 고개를 끄덕인 수찬이 건우를 바라봤다.

" 너는? "

" 난 됐어. "

" 사줄게. "

" 네가 그렇게 번 돈으로 먹고 싶지 않아. "

건우의 말에 수찬은 안색이 창백해져 입을 다물어버렸다. 건우는 다시금 그를 상처입혔다는 것을 알고 서둘러 덧붙였다.

" 더럽다거나 하는 얘기가 아니야. 나는…… 네가 그렇게 상처받아가면서까지 힘들게 번 돈을 쓰고 싶지 않다는 뜻이야. "

" 상관하지 마. 먹기 싫으면 굶어. "

단단히 화가 난 듯 수찬은 벌떡 일어나 성큼성큼 걸어가 버렸다. 둘의 대화를 들으며 말을 알아듣지 못한 채 눈만 깜박이는 인찬을 보고 건우는 씁쓸하게 웃었다. 인찬의 학교에서 돌고 있는 소문을 알게 된다면 수찬은 더욱 상처받겠지. 건우는 뒤늦게 진지한 얼굴로 인찬을 이해시키려 했다.

" 인찬아, 호모가 꼭 나쁜 건 아니야. "

" 그럼요? "

" 글쎄…… 뭐라고 설명해야 하나…… 그것도 결국은 사람이 사람을 좋아하는 거거든. 인찬이는 수찬이 형 좋아하지? "

" 좋아요! 세상에서 제일 좋아! "

" 그래. 형도 수찬이 형이 제일 좋아. 단지 상대가 여자고 남자라서가 아니라, 그 사람이기 때문에 좋은 거야. 내 말 이해하지? "

인찬이 정말로 이해하는 지는 알 수 없었지만 건우는 계속해서 애를 썼다.

" 인찬이 네가 좀 더 커서 누구 좋아하게 되면 더 잘 알 거라고 생각해. 어쨌거나 상대가 누구든 다른 누구를 좋아하는 것을 그렇게 놀리는 것은 나빠. 네 친구들에게도 그렇게 말해 줘. "

" ……알았어요…… "

여전히 이해가 가지 않는 얼굴이었지만 인찬은 어렵게 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 후 수찬이 돌아올 때까지 건우는 인찬에게 상대의 허리로 파고 들어 바디 훅을 멋지게 날리는 방법과 한 방에 코피를 터뜨릴 수 있게 주먹을 쥐는 방법을 가르쳐 줬다.





저녁 늦게까지 인찬과 함께 있었던 셋은 느즈막이 인찬을 할머니댁에 데려다주고 돌아섰다. 언제나 그렇듯 헤어지지 않으려고 하는 인찬을 겨우 떼어낸 수찬은 건우의 집에 돌아가는 내내 침울한 얼굴이었다. 건우 역시 뭔가를 생각하는 듯 시종 침묵을 지켰다.
마침내 집에 도착해서 초라한 자취방의 문을 열었을 때, 건우가 입을 열었다.

" 너 입학했을 때 전교 톱이었다면서? "

" 그런데? "

시큰둥하게 대답하는 수찬을 보고 건우가 말을 이었다.

" 지금도 꽤 하겠지? 듣기로는 상위 5위안에는 항상 든다던데. "

" 저번에는 떡쳐서 10등 겨우 했어. "

빨래줄로 경계를 그은 38선을 사이에 두고 피곤한 얼굴로 사온 물건들을 정리하기 시작하는 수찬의 맞은 편에 앉은 건우가 말했다.

" 그럼, 나 공부 좀 가르쳐 줘. "

" 뭐? "

갑작스러운 얘기에 수찬이 얼굴을 찌푸리고 고개를 들었다. 건우가 말을 계속했다.

" 네 말대로 고교는 제대로 공부해야 뭐라도 할 거 아니야. 나 공부 굉장히 못 하거든. 중
학교 때는 그래도 꽤 했었는데, 고등학교 와서는 전혀 하지 않아서 말이야. "

" 갑자기 왜? "

" 너 먹여 살리려고. "

" …… "

어이가 없어 입을 딱 벌리고 있는 수찬을 보며 건우가 말했다.

" 대학은 못 가더라도 성적이 좋아야 그나마 어디라도 갈 거 아니야. 나, 한다면 하는 성격이니까. "

" …… "

" 방세 대신이라고 생각해도 좋아. "

웃고 있었지만 눈만은 그지없이 진지한 건우를 보고 수찬은 결국 한숨을 내쉬었다.

" 나라도 괜찮다면. "

" 그래. "

건우가 웃는다. 매일 학교에서 돌아오면 2시간씩 과외를 해주기로 약속했지만 수찬은 내심 건우가 어느 정도로 진심인지 파악을 하기가 어려웠다.


거짓말 - 2부 29


" 수찬아, 밥 먹자! "

오늘도 어김없이 찾아온 음성에 수찬은 한숨을 푹 내쉬고 고개를 돌렸다. 교실 문 앞에 서 있는 건우가 활짝 웃으며 손을 흔든다. 이제 습관이 된 민철이도 마주 손을 흔들었다. 이젠 아예 고정멤버가 되어버린 <점심조>는 언제나 그렇듯 한 줄로 서서 식당으로 향한다. 

" 수찬아, 어제 가르쳐 준 거 다 외우긴 했는데 말이야. "

줄을 서서 기다리며 건우가 말을 걸었다. 수학 공식에 대한 얘기인 것 같다. 전날 건우와 수찬은 3차 방정식을 공부했었다. 수찬은 물끄러미 그를 바라보며 다음 말을 기다렸다. 건우가 피식 웃으며 말했다.

" 답은 맞는데 과정이 틀리는 거 있지. "

" ……증명 문제인데 과정이 틀리면 어떻게 해. "

기가 막혀서 중얼거린 수찬을 보며 건우가 다시 웃었다.

" 그러게 말이야. 오전 내내 풀었는데 그게 영 안 되더라고. "

수찬은 다시금 한숨을 내쉬었다. 건우는 꽤 머리가 좋은 편이라 뭐든 설명하면 쉽게 알아들었다. 하지만 공부를 쉰지 정말 오래 되었는지 암기력은 형편없었다. 외우는 것이 습관이 되어 있지 않으니 이해를 해도 곧 잊어버리곤 했다. 나름대로 열심히 노력하는 것 같아 많이 나아지긴 했지만 처음 시작할 때는 그야말로 앞날이 암담했었다.

" 우선 다른 문제 해. 집에 가서 다시 설명해 줄게. "

이미 그러한 둘의 대화에는 익숙해진 듯 민철은 점심메뉴를 훑으며 무관심한 태도였다. 자리에 앉아 밥을 먹으면서 문득 수찬은 자신이 건우를 이제 무척 편하게 생각한다는 것을 알았다. 예전에는 이렇게 마주 앉아 말을 할 수 있을 거라고는 생각지도 않았었는데……

" 수업 끝나고 너네 교실로 갈게. "

점심시간이 끝나고 자신의 교실로 가며 건우가 말했다. 언제나 건우는 수업이 끝나면 수찬의 반으로 와서 수찬을 데리고 집에 가곤 했다. 집에 갈 때 함께 가면 아침에 등교할 때 따로 들어오는 의미가 뭐냐고 한번은 물었었는데, 그 때 건우는 " 그래도 저녁에 함께 가는 건 둘이 놀러가는가 보다, 내지는 어디 데려다주나보다, 하고 생각할 수 있지만 아침에 같이 가는 건 둘이 밤샜나 보다, 하고 생각할 수밖에 없는 거잖아. " 하고 대꾸했다. 맞는 말이라 부정할 수도 없었다. 언제나 같은 일과를 보내면서도 건우는 항상 " 데리러 올게 " 라든지 " 너네 반으로 갈게 " 라는 말을 하곤 했다. 마치 그 말을 하지 않으면 수찬이 먼저 가버리기라도 할 것처럼. 교실에 앉아 남은 수업시간을 멍하니 앉아 때운 수찬은 종례가 끝난 후 자리에서 일어나 천천히 가방을 챙겼다. 

콰당―

크게 울린 문소리에 수찬은 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 문을 활짝 열고 서 있는 여자는 어딘지 낯이 익다. 그녀의 얼굴을 기억해낸 수찬은 놀라 하얗게 질려버렸다. 이목구비가 시원한 데다 섹시한 생김에 한창 나이의 소년들은 놀라 술렁거렸다. 남학교에 찾아온 여자, 게다가 그녀는 엄청난 미인이었다. 가슴이 두근거리지 않을 리 없다. 하지만 그녀는 자신을 향해 숙덕거리는 소년들을 무시하고 빠른 눈길로 교실을 훑었다. 그녀와 눈이 마주치는 순간 수찬은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다.

콰당―

의자가 뒤로 젖혀져 큰 소리를 내며 넘어갔다. 그녀가 수찬을 알아보고는 고양이같이 웃는다.

" 여기 있었구나. "

또각, 또각,

하이힐 소리가 위험하게 울려 퍼진다. 그녀가 걸어감에 따라 웅성거리던 아이들이 시원하게 길을 터준다. 덕분에 그녀는 장애물이라고는 없이 똑바로 수찬을 향해 걸어갈 수 있었다. 멍하니 그녀를 바라보는 수찬의 얼굴에 공포가 스며들었다. 몸을 움직일 수가 없다. 예전에 자신을 향해 칼을 휘두르던 그녀에 대한 기억이 되살아나자 그는 달아나는 것조차 불가능해졌다. 그녀는 망설임없이 수찬을 향해 걸어와 섰다. 시선이 마주친다. 그녀가 다시 생긋 미소지었다.

" 겨우 찾아냈지 뭐야. "

" …… "

" 나, 재윤씨하고 파혼했어. "

에?
뜻밖의 소리에 수찬은 놀라 눈을 크게 떴다. 그녀의 입가가 여전히 웃고 있었다. 하지만 눈빛에 스치는 흉폭한 빛에 수찬은 다시금 하얗게 질려버렸다.

" 너 때문이야, 개새끼야. "

철썩―

날카로운 마찰음이 교실에 울려 퍼졌다. 수찬은 화끈한 통증이 얼얼하게 뺨을 스친 것을 깨달았다. 시끄럽던 교실에 삽시간에 침묵에 잠긴다. 그녀는 다짜고짜 수찬의 멱살을 붙잡고 이를 갈았다.

" 너 때문이라고, 이 남창새끼야. 내가 뭐라고 그랬어? 꺼지라고 했었지? 그런데 왜 네가 일을 이 꼴로 만들어? 내가 그 사람 손에 넣으려고 얼마나 애썼는지 알아? 그걸 네가 다 망쳐버렸어, 빌어먹을 남창새끼야. 그런데 넌 뻔뻔하게 이렇게 멀쩡히 앉아있어? 가증스럽게! "

말을 마치기가 무섭게 그녀는 무시무시한 힘으로 수찬을 밀쳐버렸다. 얼떨결에 밀려버린 수찬이 뒤로 나동그라졌다. 수찬이 몸을 추스려 일어나기도 전에 그녀는 쫓아와 수찬을 하이힐로 걷어차기 시작했다. 날카로운 구두굽이 어깨에, 팔에, 머리에 찍힌다. 계속되는 구타에 수찬은 정신을 차릴 수가 없었다. 그 사이에도 그녀의 폭언은 계속되었다.

" 죽어버려, 빌어먹을 남창새끼야. 죽어버리라고! 니가 뭔데 일을 그 따위로 만들어? 넌 죽어야 돼, 죽여버릴 거야! "

어지럽다. 느껴지는 것은 오직 통증뿐이다. 주변의 소란소리가 귀를 멍하게 만든다. 교실 한 복판에서 벌어지는 어처구니없는 폭력에 누구도 나서는 이는 없었다. 그녀의 광기 어린 폭언과 폭행이 두려웠는지, 아니면 수찬을 구해줄 생각이 누구에게도 없었는지 그건 알지 못한다. 하필 민철은 교실에 없었다. 사정없이 내리찍히는 하이힐이 어디를 맞았는지 알 수가 없다. 수찬은 겨우 온 몸을 공처럼 구부려 그녀의 폭행을 견뎌내는 것이 전부였다.

" 꺄앗! "

갑작스레 비명소리가 들리고 온 몸으로 쏟아지는 것 같던 발길질이 멈춰졌다. 수찬은 겨우 눈을 들어 위를 보았다. 붉게 물든 시야에 낯익은 얼굴이 비쳐졌다. 키가 큰 그는 지금껏 보지 못했던 무시무시한 얼굴을 하고 있다. 그의 손아귀에 잡혀있는 긴 머리채가 유독 시선을 끌었다. 
건우다.
수찬은 겨우 생각하고 입가에 희미하게 미소를 지었다. 건우는 격렬한 분노의 빛을 감추지 않고 발산해내며 이를 갈 듯 말했다.

" 이게 무슨 짓이야? "


거짓말 - 2부 30




건우의 손에 머리채를 붙잡혀 바닥에 굴러버린 지영이 눈을 치켜뜨고 고함을 질렀다.

" 넌 뭐야, 이 새끼야?! 이거 당장 놓지 못해? "

지영의 욕설에 건우는 무서운 눈으로 그녀를 노려보더니 갑자기 엄청난 힘으로 잡고 있던 머리칼을 잡아챘다. 

" 꺄아악! "

지영이 비명을 지르며 끌려간다.

" 내가 물었잖아. 무슨 짓을 한 거냐고. 넌 묻는 말에나 대답해. "

건우의 온 몸에 넘치는 분노에 아이들은 주춤거리며 눈치를 살폈지만 지영은 전혀 기죽지 않고 건우에게 소리쳤다.

" 니가 무슨 상관이야. 난 이럴 권리가 있어! …아하, 이제 보니 네가 저 남창 새끼 이번에 돈줄이라도 되는 모양이지? "

철썩―

굉장한 소음이 들리고 그녀의 얼굴이 확 돌아갔다. 건우가 그녀의 머리를 붙잡아 눈을 마주하고 낮게 중얼거렸다.

" 너, 다시 한 번 그딴 소리 지껄이면 너야말로 죽여버릴 거야. "

" 퉷. "

그 순간 지영이 건우의 얼굴에 피 섞인 타액을 뱉어버렸다. 건우는 물끄러미 그녀를 노려보다가 천천히 그것을 닦아내었다. 그의 입에서 낮게 욕설이 흘러나온다.

" 갈보 같은 계집애. "

그리고 건우는 다짜고짜 지영의 머리채를 붙잡은 채 질질 끌고 난폭한 걸음걸이로 걸어가기 시작했다. 그것은 걷는다기 보다는 마치 나는 것 같아서, 그에게 붙잡힌 채 끌려가는 지영으로서는 여러 의미로 고통스럽기 짝이 없는 일이었다. 
계단 앞까지 온 건우는 그대로 지영을 집어던져 버렸다. 

" 꺄악― "

콰당―

요란한 소리를 내며 그녀가 계단을 굴러 복도 한 쪽에 처박힌다. 건우가 계단 위에 선 채 엉망으로 구겨져 버린 그녀에게 뇌까렸다.

" 다신 나타나지 마, 빌어먹을 계집애야. "

그리고 그는 돌아서서 난폭한 걸음걸이를 다시 교실로 향했다. 그 때까지 수찬은 교실 바닥에 쓰러져 있었는데, 건우가 서둘러 다가와 그를 안아들었을 때는 어느 정도 정신이 돌아온 것 같았다. 

" 빌어먹을. "

건우가 욕설을 내뱉으며 교복의 타이를 풀어 수찬의 코를 쥐어주었다. 그제야 수찬은 자신의 얼굴이 이마와 코에서 흘러내린 피로 온통 젖어있다는 사실을 깨달았다.

" 응급실로 가자. "

수찬을 안고 나는 듯이 교실을 뛰쳐나간 건우의 얼굴은 창백하기 그지없었다.


**  

** 거짓말 주제곡...입니다 하하 장난으로 만든 겁니다만... 이번이 아니면 공개를 못 할 것 같아서... 
원 곡은 동요 <곰 세 마리>입니다. 음에 맞추어 불러주세요.

공 세 마리가 한 집에 있어
1번 공 2번 공 3번 공
1번 공은 후까시(땅토끼)(테리우스)
2번 공은 비열해(구두쇠)(니일)
3번 공은 마당쇠(깡패공)(안소니)
으쓱으쓱 잘 한다♬

기분에 따라 괄호로 바꿔 부르셔도 됩니다 하하.



거짓말 - 2부 31



수찬은 이마를 두 바늘 정도 꼬매고 몇 가지 검사를 한 후 건우에게 업혀 집에 돌아왔다. 평소라면 걸을 수 있다고 고집을 피울 만도 한데 수찬은 묵묵히 건우가 하는 대로 조용히 있었다. 말도 꺼내기 피곤하다는 듯이.
자리에 뉘어주자마자 눈을 감고 잠을 청해 이내 깊은 숨을 몰아쉬는 그를 지켜보며 건우는 그날 하루 잠을 잘 수가 없었다.
다음 날 건우는 학교는 무시하고 수찬의 옆에 있으려 했으나 전날 있었던 일의 후유증이 학교에 얼만큼 파급이 되어있는지 궁금해 간단히 쪽지를 남기고 학교로 향했다.
예상했던 대로 학교는 뒤숭숭하기 짝이 없었다. 소문의 주인공은 역시 수찬으로, 집이 망해서 사채업자가 쫓아와 행패를 부렸다느니, 돈 많은 여자 양다리를 걸쳤다가 들통나 혼쭐이 났다느니, 심지어는 약을 하고 돈을 갚지 못해 도망갔다느니 하는 얘기까지 돌고 있었다. 하지만 어떤 소문에도 ' 역시 그럴 줄 알았다. 걔 남창했대 ' 라는 것은 꼭 끼어 있었다.
빌어먹을 계집애.
건우는 이를 갈았다. 이럴 줄 알았으면 그 계집애 잡았을 때 입을 부숴서라도 말을 바꾸게 하는 거였는데. 건우는 그것이 못내 분했지만 이미 어쩔 수 없는 일이었다. 학교의 학생들을 상대로 모두에게 협박을 할 수도 없어서 수찬이 나아 다시 학교에 올 때까지 그저 소문이 가라앉아 주기나 바랄 뿐이었다.
오전 수업만 하고 갈까, 하고 생각해 교실에서 늘어지게 앉아 있는데, 때마침 영철이 다가왔다.

" 소문 들었어, 이 건우. "

건우는 성가시다는 얼굴로 고개를 들었다. 영철이 비열한 얼굴로 웃고 있었다.

" 너 그 새끼 엉덩이 졸졸 쫓아다니더니, 벌써 따먹었냐? "

" 입 닥쳐, 새끼야. "

기분이 나빠졌다. 영철의 웃는 얼굴이 저렇게 짜증스럽기는 처음이었다. 건우는 누구를 상대로든 그다지 화를 내는 법이 없었는데, 최근에는 꽤 자주 화가 나는 것 같았다. 영철이 계속해서 말했다.

" 아직 안 해봤으면 같이 하든가, 아님 넘겨. "

이번에는 영철이 좀 더 심각하게 목소리를 가라앉히고 말했다.

" 지금까지 참고 있었지만 너 그 정도면 꽤 오래 붙잡고 있지 않았어? 그러니까 넘기라고. "

그리고 영철이 다시 비죽 웃었다.

" 설마 너, 아직까지 못 따먹었다고 말하지는 않겠지? 고자새끼가 아닌 이상. "

" 윤 영철. "

더 이상 참지 못하고 건우가 이를 갈며 영철을 노려보았다.

" 난 걔 못 넘겨. 앞으로도 그래, 너한테 넘길 일은 없어. 그만 포기해. "

" 뭐라고? "

영철의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 그는 눈에 잔뜩 힘을 줘 건우를 노려보더니 이를 간다.

" 너, 지금 내 말을 거역할 거냐? "

" 거절이겠지, 윤 영철. 난 단 한 번도 네 휘하에 있은 적은 없으니까. "

" 각오하고 하는 말이겠지? "

" 물론. "

" 좋아, 그렇다면 어쩔 수 없지. 지금껏 참아왔지만 네 태도 전부터 마음에 안 들었어. 옥상으로 와. "

그리고 그는 돌아서서 난폭하게 성큼성큼 앞서갔다. 건우 역시 불쾌한 얼굴로 망설이지 않고 일어선다. 어차피 한 번은 겪을 일이었다. 단지 지금이라는 것이 때가 좋지 않게 여겨지긴 했지만. 
옥상에 쫓아 올라갔을 때, 건우는 영철이 패거리들이 몰려서 있는 것을 보았다.

" 뭐야, 집단 린치냐? "

이죽거리며 말하자 영철이 대꾸한다.

" 설마, 1:1이다 이 건우. 너 따위는 내 손으로 간단히 끝낼 수 있으니까. "

" 재미있겠군. "

주머니에 손을 찔러 넣고 허리를 곧게 세운 건우가 말했다.

" 조건이 있어. 이 승부에서 내가 이기면 다시는 그 자식 근처에서 얼씬도 하지 마. "

" 너야말로 지면 얌전히 그 새끼 뱉어내. "

영철의 말에 건우가 피식 웃었다.

" 그럴 일은 없을 걸, 난 지지 않을 거니까. "

" 이 자식……! "

영철이 고함을 지르며 갑작스레 덤벼들었다. 건우는 간발의 차이로 몸을 피해 비어있는 등쪽 으로 돌아 어깨를 가격했다. 영철은 비명과 함께 나동그라졌지만 곧 몸을 추스려 다시 덤벼들었다. 이번에는 좀 더 빠르게 질러온 주먹에 건우는 피하지 못하고 배를 맞아버렸다. 뒤로 주춤 물러선 사이에 다시 영철이 공격을 한다. 이번에는 제대로 피한 건우가 달려드는 영철의 발을 걸어 넘어뜨렸다. 고꾸라진 그의 위에 올라타 주먹을 휘둘렀다. 퍽, 하고 한 주먹에 콧대가 비틀어지는 감각이 전해져왔다. 피가 터져 나왔지만 건우는 멈추지 않았다.

" 이 새끼……! "

영철이 고함을 지르며 건우에게 뭔가를 휘둘렀다. 팔에 뜨끔한 통증을 느낀 건우는 자신도 모르게 벌떡 일어나 물러서고 말았다. 붉고 뜨거운 것이 팔에서 흘러내린다. 영철은 급히 일어나 한 손에 칼을 움켜쥐고 피로 범벅이 된 얼굴로 건우를 노려보았다.

" 죽여버릴 테다, 개자식. "


거짓말 - 2부 32


콰당―

수찬은 갑작스러운 문소리에 눈을 번쩍 떴다. 피곤한 몸을 겨우 일으켜 엉거주춤 앉았다. 방문이 열리더니 누군가 들어온다. 어두워서 잘은 모르겠지만 체구와 익숙한 느낌으로 그것이 건우라는 걸 알 수 있었다.

" 미안, 늦었어. 잠을 깨워버렸나 보구나. "

방안이 어두워서 시계를 볼 수가 없었다. 수찬은 그저 꽤 늦은 시간이겠거니, 하고 어림짐작을 했다.

" 괜찮아, 지금까지 계속 잤어. "

오래 잔 탓인지 목소리가 잠겨 있었다. 건우가 예민한 음성으로 물었다.

" ……울었니? "

수찬은 그의 날이 선 음성에 조금 놀라 고개를 저었다.

" 아니야, 계속 자서 그래. "

" …… "

" 내가 허구헌날 울기만 하는 줄 알아? "

화가 난 척 말한 수찬을 건우는 묵묵히 보고만 있었다. 뭔가 이상한데, 하고 수찬은 고개를 기울였다.

" ……이 건우? "

갑자기 건우가 수찬의 팔을 붙잡아 거칠게 끌어당겼다. 수찬은 예상치 못한 행동에 무방비한 태도로 건우에게 안겨버렸다. 말랐지만 억센 골격이 있는 어깨가 느껴진다. 건우가 수찬을 꼭 끌어안은 채로 속삭였다.

" 지켜줄게. "

" …… "

" 무슨 일이 있어도 너는 내가 지켜줄게. "

건우는 그렇게 말하고 한동안 수찬을 안고 있었다. 수찬은 그가 무슨 말을 하는 건지 알 수가 없었지만 그냥 묵묵히 있었다. 무엇보다도 처음 안겨본 건우의 팔이 수찬의 어지러운 마음을 가라앉혀 주었기 때문에 그것을 뿌리칠 수가 없었다. 이윽고 천천히 건우가 수찬을 놓아주었다. 수찬은 왠지 허전함을 느끼고 그를 바라보았다. 어둠 속에서 건우는 표정을 알 수가 없었다.

" 미안해, 난처하게 만들어서. "

" 아니, 나는…… "

" 저녁 먹고 약 먹어야지. 잠깐 기다려. "

그리고 건우는 수찬이 잡을 새도 없이 방을 나갔다. 

탁.

등뒤로 문을 닫은 건우는 무너지듯이 문에 기대어 앉아버렸다. 후끈한 팔의 통증이 느껴진다. 아픈 팔을 한 손으로 감싸쥐자 손아래에서 두툼한 붕대의 느낌이 전해져왔다. 
괜찮아.
건우는 눈을 감고 문에 머리를 기대었다.
다 괜찮아. 내가 너를 지켜줄 거니까.
난 너를, 사랑하니까.
건우는 안이하게 깨닫고 있던 자신의 감정을 이제 정확히 말할 수 있었지만 수찬의 마음에 자신이 존재하지 않고 있다는 것을 또한 알고 있었기 때문에 차마 고백할 수는 없었다.
팔의 욱씬거리는 통증이 마치 심장에서 전해져오는 것 같았다. 
네가 곁에 있어주는 것만으로 나는 만족할 수 있어.
건우는 깊이 한숨을 내쉬며 자신을 위로해야 했다. 그리고 그는 자신이 정말로 그것에 만족해 한 발자국 그에게서 물러나 그를 지켜볼 수 있기를 간절히 바랬다.


거짓말 - 2부 33


며칠만에 학교에 갔을 때는 또 다른 소문이 무성해져 있었다. 바로 ' 이 건우가 짱 윤 영철을 깨부셨다 ' 라는. 정권교체라느니 원인이 어쨌다느니 말이 많았지만 정작 건우는 조용했다. 영철이 패거리들을 규합해 자신의 밑에 둘 거라고 예상했던 아이들은 그것이 이상해 건우의 눈치를 새삼 살폈지만 그는 무관심으로 일관했다. 그나마 그 소문이 수찬에 관한 소문을 덮어주어서 다행이었다. 게다가 수찬에 관한 소문이 가라앉은 이면에는 ' 짱을 깨부신 이 건우의 수족 ' 이라는 말도 안 되는 이유가 존재했다. 물론 소문 중에는 건우와 수찬의 관계에 대해서 꺼림칙한 것들도 섞여 있긴 했지만 당장 눈앞에서는 조용해주니 그것까지 상관할 바는 아니었다. 여전히 쉬는 시간마다 수찬을 찾아가는 것이 건우의 일과였고, 그런 건우의 태도에 시종 무관심한 태도를 취하는 것이 수찬의 하루였다. 그리고 한동안 조용히 시간이 흐른 것 같았다.





" 여기 틀렸잖아. "

수찬이 볼펜으로 노트를 꾹 짚으며 말했다. 건우는 ' 에에 ' 하고 볼펜 끝으로 머리를 긁적이다가 묻는다.

" 어디가? "

되묻는 건우를 한심한 얼굴로 쳐다본 수찬이 말했다.

" 6 7에 42지 어떻게 48이야. 곱셈에서 틀리다니 어이가 없어. "

건우가 씁쓸하게 웃더니 계산과정을 고쳤다. 건우는 꽤 열심히 따라와 줘서 중위권의 레벨까지 겨우 올라오긴 했지만 종종 사소한 데서 이렇게 실수를 하곤 했다. 수찬은 그가 좀 더 꼼꼼히 과정을 풀어가기만 한다면 좀 더 좋은 성적이 나와줄 텐데, 하고 한숨을 내쉬었다. 
수업이 끝나고 연일 계속되는 과외에서 건우는 무척 성실한 학생이었기 때문에 성적은 눈에 띄게 좋아졌다. 
여전히 빨래줄을 경계로 상을 중앙에 놓고 공부를 하고 있는 둘은 이제 그것이 아예 습관으로 자리를 잡아 상대가 없을 때조차 행여 발꿈치라도 스칠 때면 후다닥 발을 떼어놓곤 했다. 수찬이 건우에게 지적을 할 때도 볼펜을 길게 잡아 끝으로 톡 건드릴 뿐 그 이상 넘으려 하지 않는다. 건우도 역시 마찬가지라 둘은 철저한 경계 속에 암묵적으로 서로를 의식하고 있다는 것을 역시 눈치채고 있었지만 서로가 내색하지 않았다.

" 여기까지만 하고 밥 먹자. "

수찬이 문제를 적으며 말했다. 건우 역시 고개를 끄덕인다. 수찬이 낸 문제를 열심히 풀고 있는 건우를 바라보고 있던 수찬이 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

" 왜 그래? "

놀란 얼굴로 고개를 든 건우를 보며 아직 웃음이 남아있는 얼굴로 수찬이 말했다.

" 너, 학교 짱이라고 소문이 엄청나. 그런데 이렇게 얌전히 앉아서 게다가 수학 문제 푸느라 골머리 썩는 거 보면 다들 놀랄 걸. "

" 소문따위야 알 게 뭐람. "

한 마디로 일축한 건우가 다시 문제에 전념했다. 수찬은 여전히 웃는 얼굴로 그를 보고 있다가 그가 문제를 다 풀고 연습장을 들이밀자 그것을 받아 과정과 답을 검토했다.

" 잘 풀었는데, 여기는 이렇게 풀면 더 빠르고 쉽거든?…… "

연습장을 돌려 함께 볼 수 있도록 한 수찬이 볼펜으로 예를 들어가며 설명을 시작했다. 부드럽게 울려오는 음성이 귓가를 간지럽혔다. 건우는 언제나 그의 설명을 듣는 것이 좋았다. 마음을 편하게 해주는, 반면 더할 나위 없이 심장을 두근거리게 만드는 그의 목소리가 들려올 때면 행복이란 무엇인가를 곱씹게 되는 것이다. 그래서 그는 수찬의 목소리를 조금이라도 더 들어보기 위해 일부러 어이없는 실수를 할 때도 있었다. 바로 아까 곱셈의 경우와 같은.

" 넘어왔어. "

수찬의 음성에 현실로 돌아온 건우는 방바닥을 짚고 있는 자신의 손이 반정도 빨래줄을 넘어갔다는 것을 깨달았다. 웃으며 자신을 향해 말하는 수찬의 얼굴이 왠지 얄미워 보인다. 갑자기 건우가 수찬의 손목을 붙잡아 끌어당겼다.

" ……앗……! "

수찬이 놀라 비명을 지르며 풀썩 건우에게 안겨버렸다.

" 이번엔 네가 넘어왔어. "

두근거리는 심장소리가 자신의 것인지 건우의 것인지 알 수가 없다. 수찬은 그를 밀쳐내야 한다고 생각했지만 그랬다가는 빨갛게 변해버린 자신의 얼굴을 눈치채일까 두려워 차마 그러질 못했다. 건우 역시 냉큼 자신을 밀치고 일어날 거라 생각했던 수찬이 예상외로 조용히 있는 것에 놀라 뜻밖의 행운에 잠자코 그를 안고 있었다. 조용한 방안에 서로의 심장소리만이 울려 퍼지는 것 같았다. 이윽고 수찬은 마음을 진정하고 천천히 몸을 일으켰다. 건우는 잡지 않았다.

" 이런 장난은 하지 마…… "

겨우 떨리는 음성으로 말한 수찬은 벌떡 일어났다.

" 저녁 먹자. "

달아나듯 부엌으로 가버리는 수찬의 뒷모습을 보던 건우가 씁쓸한 얼굴로 머리를 긁적였다. 그리고 둘은 서로의 두근거림을 무시하고 애써 아무 일도 없었던 듯 식사를 하고 자리에 누웠지만 어느 쪽도 제대로 잠을 자지는 못했다.


거짓말 - 2부 34


" 마르신 것 같습니다. "

비서의 말에 재윤은 고개를 들었다. 얼굴이 자연스럽게 찌푸려진다. 

" 누구처럼 아내가 있어서 챙겨주질 않아 그런 거겠지. "

" 무례한 말씀이지만 신지영씨가 식사를 잘 차릴 것 같지는 않던데요. " 

" ……서류는 이게 전분가? "

" 그렇습니다. 말씀하셨던 대로 스케줄은 비워뒀습니다만, 외출하실 계획이십니까? "

" ……아니…… 음…… 생각중이야. "

재윤의 아리송한 대답에 비서는 무표정한 얼굴로 " 그럼 용건이 있으시면 부르십시오 " 하고 말한 후 돌아서서 나가버렸다. 남겨진 재윤은 심각한 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
어떻게 할까.
그동안 얼마나 고민했는지 모른다. 자신이 고민을 하고 있다는 사실조차 잊을 정도로 머릿속은 오직 한가지 생각뿐이었다. 하지만 그 해결책을 재윤은 알지 못했다. 무턱대고 돌아오라고 할 수는 없는 일이다. 그렇다고 해서 그를 포기할 용기는 더욱 없었다. 그가 어디에서 어떤 생활을 하고 있는지는 이미 알고 있다. 다만 찾아갈 결심이 서질 않는 것이다. 그는 이전에 주었던 카드에서 적은 현금만을 간혹 꺼내쓰는 것 같았다. 학교의 친구에게 얹혀 사는 것 같았지만, 자세한 것은 캐어보지 않았다. 그저 그가 무사하다는 것에만 안도하고 나머지 생각은 접어두려 하는 것이다. 생각이라는 것은 날개를 달게 되면 잡을 수 없게 되니까 아예 가두어 두는 것이 좋다.
이유가 필요한 걸까.
어떤 이유?
뭐라고 해서 그 애를 붙잡으려고 하는 거야?

그 이유라는 건, 그 애를 위한 명목인 건가 아니면 나를 위한 건가.

내가 붙잡으면, 너를 잃지 않을까. 
또 그들처럼 내 곁을 떠나는 건 아닐까. 
그렇게 되면 나는, 이번에는 결코 버텨내지 못할 거야.

" 같이 죽어버릴까. "

재윤이 혼잣말을 중얼거리고는 쓴웃음을 지었다.
네가 원하면 그렇게 하겠다.
지금이라도, 네가 원한다면. 네가 원한다고 말하기만 한다면.
이대로 내버려둔다면 그 애가 옆에 있을 때 두려울 일도 없겠지. 단지 공허할 뿐인 거야. 그것만 참아낼 수 있다면 그 애를 놓아줄 수 있어.
……하지만 결국 참아낼 수 없으니까 그 애를 원하는 게 아닌가……?
그 애가 죽는 것과, 살아 있어도 내 곁에 머물러주지 않는 것과, 내게 다를 게 뭐지?
난 역시 공허하고, 지독스러운 허무 속에서 혼자 남겨져 있을 뿐이잖아.
재윤은 방금 꺼낸 결론에 그만 허탈하게 웃어버렸다.
어차피 결과가 같다면, 내가 망설이는 의미가 뭐란 말인가.
여기까지 생각한 재윤은 더 이상 망설이지 않고 곧장 일어나 걸어두었던 양복의 상의를 집어들고 바삐 사무실을 나갔다.

콰당―

거칠게 열어제쳐진 문소리에 비서가 벌떡 일어난다.

" 지금 퇴근할 거니까 급한 일 아니면 연락하지 마. "

내뱉듯 말한 재윤은 곧장 비서실을 가로질러 달리듯 빠른 걸음으로 주차장으로 향했다.





수업이 끝나고 먼저 집으로 돌아왔던 수찬은 방을 치우다가 카드의 명세표를 발견하고 잠시 멍하니 숫자를 바라보았다. 처음 현금 서비스를 받고 난 후 두 번 정도 돈을 더 뽑았던 것 같다. 카드 사용이 가능한 것을 보니 그가 알아서 통장을 채워주고 있는 것 같기도 했다. 하지만 그는 수찬을 찾아오지 않았다. 그저 돈을 대주는 것만으로 의무는 다 한 것이라는 듯이. 따져보면 그가 이 정도로 해야 할 의무라는 것도 없었지만.
그런데도 역시 미련을 떨치지 못하고 이렇게 명세표를 하나하나 모아두고 있는 자신이 어떻게 생각하면 참 불쌍하기도 하다.
쓴웃음을 지었던 수찬은 밖에서 들려오는 인기척에 후다닥 명세표를 감추고 방을 치우는 척 했다.
덜컥, 하는 소리와 함께 문이 열리고 예상대로 건우가 들어왔다.

" 잘 들어왔어? "

" 응. 아르바이트 벌써 끝났어? "

건우는 이것저것 아르바이트를 하는 것이 많았다. 주말에는 나이트에서 서빙을 하고 때로는 공사판에서 노역을 하기도 했다. " 주유소는 쉽지만 그만큼 안 벌려. " 하고 건우는 웃으며 얘기했었다. 처음 보았던 이미지대로 남들 삥이나 뜯지 않을까, 하고 어렴풋이 생각했던 수찬은 새삼 그의 성실함에 감탄했다. 

" 아니, 오늘은 아르바이트 제꼈어. "

" 응? 왜? "

" 어디 갈 데가 있거든. "

놀라 되물은 수찬을 보며 건우가 조심스레 말했다.

" 같이 안 갈래? "

" 어딘데? "

" 엄마 산소. "

수찬은 아무렇지 않게 말한 건우의 대답에 더 놀랐다. 

" 별로 안 멀어. "

그렇군, 기일인가 보구나. 수찬은 생각하고 왜 굳이 자신과 함께 가려는 건지 의아해했다. 혼자 다녀오는 것이 편하지 않나? 동행이 있으면 거추장스러울 텐데.
하지만 건우는 속에 없는 말을 겉치레로 하는 성격이 결코 아니라는 것을 이미 익숙하게 알고 있는 터라 수찬은 그가 예의상 한 말이라고는 생각지 않았다.
결국 잠시 망설이던 수찬은 고개를 끄덕이고 말았다.

" 그래. "

건우가 환히 웃으며 벌떡 일어났다.

" 가자, 고속도로 통과해서 가면 금방 다녀올 수 있어. "

오토바이 뒤에 매달려서 익숙한 건우의 허리를 안은 수찬은 편안하게 넓직한 등에 머리를 기대고 눈을 감았다.



거짓말 - 2부 35


건우가 오토바이를 세운 곳은 가파른 벼랑이 내리지르는 어느 고속도로의 길 가였다. 산소라는 말에 아련히 벌초를 하는 그런 묘지를 예상했던 수찬은 어리둥절한 얼굴로 오토바이에서 내렸다. 

" 산소라면서? "

궁금함을 견디지 못하고 물은 수찬에게 건우가 피식 웃었다.

" 응, 우리 엄마 여기에 뿌려드렸거든. "

" …… "

건우는 오는 길에 샀던 국화 한 다발을 팔에 안고 서서 말했다.

" 중학교 들어갈 무렵이었는데, 우리 아버지는 더 어릴 때 돌아가셔서 나는 엄마랑 둘이 살았어. 집은 어려웠지만 그래도 꽤 행복했다고 기억해. "

국화를 한 송이씩 뽑아 절벽 아래로 던지며 건우가 계속 말했다.

" 엄마는 꽤 미인이셔서, 마음먹으면 재가하실 수도 있었을 텐데 나 때문에 그러질 못했어. 어린 마음에는 그것에 안도하고 또 당연하게도 여겼었지만…… 어머니가 돌아가시고 나서는 후회했었지. 나 때문이라는 죄책감도 들었었고. 여자 혼자 손으로 자식 키우는 게 여간한 일이 아니었을 테니까. "

" …… "

" 가게를 하시다가 그게 제대로 안 돼서, 행상을 하게 되셨지. 아마 굉장히 고생하셨을 거야. 내색은 안 하셨지만. "

" …… "

" 포장마차 끝내고 새벽에 돌아오시다가, 승용차에 치여서 즉사하셨어. "

놀라 숨을 들이키는 수찬을 보고 건우가 쓴웃음을 지었다.

" 그래. 다행히 목격자가 있어서 뺑소니는 칠 수 없었지. 그런데 말이지, 나는 그 때 친구 녀석들이랑 클럽에서 놀고 있었거든. "

" …… "

" 철이 없었다고 하기엔, 정말로 어리석은 일이었어. 소식을 듣게 된 것은 사고가 나고 난 이틀 후였으니까. 어머니가 돌아가시고 이틀 후에야 그걸 알게 된 거지. "

" …… "

" 난 정말 끝까지 불효자식이었어. "

" …… "

" 그 때, 굉장히 많이 울었었는데, 울면서 생각했었어. 언젠가 내가 누군가를 좋아하게 되면 그 때는 정말 후회하지 않도록 열심히 잘 해 줄거라고. 어머니한테 못 해드린 몫까지 전부 다. "

" …… "

" 어머니 돌아가시고 나서 보상금이랑 보험금이 좀 많이 나왔었거든. 그걸로 저거 뽑았어. "

오토바이를 슬쩍 턱으로 가리킨 건우가 웃었다.

" 그리고 그 후에 어머니 생각하듯 소중히 아껴주고 있는 거지. "

" 오토바이를? "

" 오토바이도. "

의미심장한 덧붙임이었지만 수찬은 더 이상 묻지 않았다. 건우는 마지막 남은 국화를 모두 집어던진 후 한동안 절벽 아래를 바라보았다. 

" 그러니까 이제는 그런 어리석은 짓은 안 할 거야. "

속삭이는 건우의 음성에 수찬은 대답하지 않았다.





건우와 수찬이 다시 돌아온 것은 밤이 늦어서였다. 돌아오는 길에 생각해보니 먹을 쌀이 떨어졌었다.

" 가면서 사가지 뭐. "

건우는 가볍게 말하고 수찬과 함께 편의점에 들러 쌀을 조금 샀다.

" 간만에 영양보충 좀 할까. "

수입 고기 쪽으로 돌아서는 건우를 뜯어말리며 수찬이 야단을 쳤다.

" 미쳤어! 광우병 도는 거 몰라? 야채 먹어, 닭을 먹던가. "

수찬이 보란 듯이 파 한 단과 계란 한 판을 집는 것을 보고 건우는 씁쓸한 얼굴로 서있었다.

" 한우는 괜찮지 않을까? "

" 안돼. "

수찬은 한 마디로 거절하고 돌아섰다. 건우는 불만스러운 얼굴이었지만 더 이상 고집부리지 않고 얌전히 지갑을 꺼내 계산을 했다.

" 아침에 계란찜하고…… 어제 북어 먹다 남은 거 있으니까 북어국 한 번 더 끓일까? "

" 되는대로 먹고 내일 오후에 장보자. "

" 그래. "

어느 가게에 콩나물이 싸더라는 둥 이런 저런 얘기를 하며 걷던 둘은 어느 새 집앞까지 와 있었다.

" 어라? "

건우가 먼저 걸음을 멈추고 고개를 기우뚱했다. 건우를 보며 말하던 수찬도 고개를 돌렸다가 눈을 크게 떴다. 웬 승용차가 집 앞에 서 있었다. 초라한 하숙집의 외관과 대조적으로 고급스러운 그 승용차는 퍽이나 낯익은 것이었다.

설마……

믿을 수 없어 크게 떠진 눈에 역시 환상에서나 볼 수 있을 거라 생각했던 그가 보여졌다. 차에 기대어 서서 담배를 피우고 있던 그가 고개를 돌리고 수찬을 알아보았다. 희미하게 부드러운 미소가 지어지려던 얼굴이 곧이어 건우를 발견하고 다시 굳어진다. 수찬은 차마 건우의 얼굴을 살피지 못하고 재윤만 바라보았다. 어떻게 온 걸까. 왜 갑자기 나를 찾아왔을까. 여긴 어떻게 알았을까. 셋은 탐색하듯 서로를 보며 그렇게 한동안 서있었다.


거짓말 - 2부 36



" 오랜만이군. "

먼저 입을 연 것은 재윤이었다. 수찬은 묵묵히 고개를 푹 숙였다. 재윤의 발치에 수북하게 쌓여있는 담배꽁초를 보고 그가 꽤 오랜 시간을 기다렸을 거라는 짐작을 할 수 있었다.
말을 해야 하는데.
그렇지만 수찬은 도무지 아무 것도 떠오르는 것이 없었다. 무엇보다도 예고도 없이 들이닥친 재윤으로 인해 도무지 생각이 정리되지 않았다. 그는 왜 온 걸까. 조그마한 희망이 가슴속에서 꿈틀거리는 것을 애써 무시하며 수찬은 그의 다음 말을 기다렸다. 재윤은 그 때까지 옆에 서있던 건우에게로 시선을 돌렸다.

" 둘이 할 얘기가 있어서 잠시 비켜줬으면 하는데. "

모래가 묻어날 것 같이 건조한 음성에 건우는 대답대신 고개를 끄덕였다. 수찬이 자신도 모르게 건우의 옷자락을 붙잡았다. 건우는 흠칫 걸음을 멈추고 수찬을 내려다보았지만 수찬은 가늘게 떨리는 손으로 건우의 소매를 붙잡은 채 여전히 고개를 푹 숙이고 있었다. 이윽고 수찬이 손을 떼었지만 건우는 들어갈 수가 없었다.

" 같이 있어줄까? "

걱정이 가득 스며든 그의 물음에 수찬은 여전히 시선을 피한 채 고개를 저었다.

" 괜찮아. "

건우는 여전히 걱정스러운 얼굴로 재윤과 수찬을 번갈아 본 후 안으로 들어갔다. 마주 서 있는 재윤과 수찬은 어느 쪽도 입을 열지 않았다. 이상한 일이다. 정말 무척이나 할 말이 많았던 것 같은데 이렇게나 머릿속이 하얗게 비어버리다니. 
도통 아무 것도 떠오르지 않는 화제를 어떻게든 꺼내보려고 하는 수찬에게 갑자기 재윤이 날카로운 음성으로 내질렀다.

" 몸이 왜 그래? "

날이 선 음성에 놀란 수찬은 뒤늦게 팔에 아직 남아있는 멍자국을 생각해내고 서둘러 자신도 모르게 두 팔을 뒤로 숨겼다. 얼마 전 갑작스레 난입한 지영으로부터 당한 구타자국이 아직 모두 사라지지 않은 것이다. 반팔이라 멍이 든 팔이 그대로 드러나버렸다는 것을 이미 알고 있었지만 재윤에게 들키다니 왠지 민망했다. 고개를 숙이고 말을 하지 못하는 수찬에게 재윤이 협박하듯 가라앉은 음성으로 말했다.

" 저 자식이 그랬어? "

수찬은 너무나 어이없는 오해에 자신도 모르게 소리를 질러버렸다.

" 건우가 나를 때려요? "

침묵이 흘렀다. 재윤은 수찬의 격한 반응에 자신이 잘못 짚었다는 것을 깨닫고 입을 다물었다. 하지만 수찬이 자신의 상처에 대해 도무지 말할 기색이 아니었기 때문에 재윤은 화제를 바꿔 다시 입을 열었다.

" 지내기는 좀 어떤가…… "

" 그럭저럭 괜찮아요. "

할 얘기는 이게 아니다. 재윤은 더 이상 말을 끌며 시간을 지체하고 싶지 않았다. 이미 알고는 있었지만 수찬이 건우와 함께 있는 것을 본 후 기분이 상당히 가라앉은 상태였다. 기다리는 동안 생각했던 숱한 말들이 모두 자취를 잃고 사라져버린 후 무슨 말을 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 무슨 말을 하면 보다 더 효율적으로 그럴 듯 하게 들릴까. 재윤은 피곤한 얼굴로 한숨을 내쉰 후 다시 수찬을 바라보았다.

" 계약에 대해 얘기하려고 왔어. "

수찬의 얼굴이 굳어진다. 재윤이 계속해서 말을 이었다.

" 저번 일에 대해서는 더 이상 묻지 않겠어. 나도 잊을 테니까…… 없었던 일로 하지. "

수찬은 재윤의 입에서 나온 지금 그 말을 믿을 수가 없어 멍하니 눈만 깜박이고 있었다. 무슨 소리를 하는 걸까. 뭘 잊겠다는 거야? 뭘 없었던 일로 하겠다고? 

" 타. "

재윤이 말한다. 하지만 수찬은 움직일 수가 없었다. 한참만에 겨우 꺼낸 말은 잔뜩 쉬고 갈라져 있었다.

" ……다시 시작하자고 말하는 건가요……? "

" 그래. "

" 다시 계약을 하자고? "

" 그래. "

야속할 정도로 쉽게 고개를 끄덕이는 재윤을 수찬은 멍하니 바라보다가 이윽고 이를 악물었다.

" 싫어요. "

재윤은 놀란 표정을 지었다. 수찬은 그를 노려보며 잔뜩 힘이 들어간 음성으로 말했다.

" 돌아가지 않겠어요, "

재윤이 얼굴을 찌푸린다. 이해할 수 없겠지, 당신같은 사람은. 당신같이 거절당하는 것이 어떤 건지 전혀 모르는 사람은, 내 마음 같은 거 전혀 이해하지 못할 거야. 역시나 재윤이 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 말했다.

" 뭐가 불만이야? 잊겠다고 했잖아. "

" 당신과 계약하고 싶지 않아요! "

수찬의 격렬한 대답에 어이가 없다는 듯 고개를 돌렸다가 역시 격해진 음성으로 말했다.

" 그럼 여기 계속 있겠다는 거야? 이런 초라한 곳에서 식사는 제대로 하고 있어? 도대체 내가 너한테 안 해준 게 뭐야? 뭐가 그렇게 마음에 안 들어? 왜 이렇게 골치 아프게 구는 거지? 다 잊겠다고 했잖아! 내가 너한테 그럼 뭘 더 해줘야 해? 뭘 바라는 거야? "

" 당신은 몰라요…… "

수찬은 힘없이 중얼거렸다. 재윤은 이를 악물고 격해진 감정을 추스르려는 듯 한참동안 말이 없었다. 

" 됐어, 이제 이런 바보같은 언쟁은 하고 싶지 않아. 어서 타, 쓸데없는 고집 부리지 말고. "

" 가지 않겠어요. "

재윤은 기가 막히다는 얼굴로 수찬을 바라보았다. 수찬은 고개를 숙인 채 입술을 깨물고 겨우 참고 있었다. 한 마디라도 더 하게 되면 더 이상 견디지 못하고 재윤을 쫓아갈 것 같았다. 하지만 수찬은 이제 더 이상 그에게 휘둘리고 싶지 않았다.
난 이제 지쳤어.
수찬은 고개를 숙인 채 생각했다.
당신을 사랑하지만 이제는 싫어. 이것으로 난 충분해. 이제 더 이상은……
재윤의 깊은 한숨소리가 들린다. 그는 여전히 이해하지 못하는 얼굴이었지만 수찬은 아무 말도 하지 않았다. 그래도 수찬은 한 가닥 희망을 걸고 있었다. 지금이라도 그가 나를 사랑한다고 말해준다면, 아니 사랑하지는 않아도, 내가 필요하다고 말해준다면…… 그렇다면 얼마든지 그를 쫓아갈 생각이었다. 그가 그렇게 말해주기만 한다면. 하지만 그는 잠시 골똘히 뭔가를 생각하는 듯 하더니 수찬의 마음을 전혀 모르는 채 익숙한 손길로 지갑을 뒤져 몇 장의 수표를 꺼냈다. 멍하니 그의 손을 바라보고 있는 수찬에게 재윤은 수표를 내밀었다.

" 받아, 빈 손으로 나갔잖아. "

그 순간 수찬은 참고 있던 무언가가 마음속에서 툭, 하고 끊어지는 소리를 들었다.

탁―

거칠게 재윤의 손을 쳐내자 재윤은 놀라 눈을 크게 떴다. 수표가 사방으로 흩어진다. 수찬은 최후의 희망마저 무참히 짓밟아버린 그를 원망과 증오가 서린 눈으로 노려보며 소리쳤다.

" 날 남창취급 하지 마……! "

그리고 수찬은 주머니에 넣어두었던 카드를 꺼내 그의 얼굴을 향해 집어던졌다. 바람소리가 일어날 정도로 세게 몸을 돌려 집안으로 달음박질쳐 들어가는 수찬을 재윤은 잡을 생각도 못하고 멍하니 바라보기만 했다. 

쾅―

등뒤로 허름한 대문을 닫은 수찬은 어깨로 숨을 몰아쉬며 한동안 대문에 기대어 있었다. 행여나 지금이라도 미안하다고, 자신이 잘못 말했다고 그는 말해주지 않을까. 남창취급하지 않았다고, 그런 것이 아니라고, 내가 오해한 거라고 해명해주지 않을까. 수찬은 또 다시 기대를 하게 되는 자신을 경멸하면서도 한참동안 그렇게 서있었다. 이윽고 차의 시동소리가 들린다. 멀어지는 자동차소리를 들으며 수찬은 그가 정말로 떠나갔다는 것을 실감했다.





방에 앉아 이제나 저제나 초조하게 기다리고 있던 건우는 문소리에 성급히 고개를 돌렸다. 수찬이 고개를 푹 숙이고 들어온다. 뭔가 분위기가 안 좋았지만 섣불리 말을 꺼내기가 어려워 건우는 잠시 눈치를 살폈다.

" ……돌아오래? "

조심스레 묻는 말에 수찬이 고개를 끄덕였다. 건우는 가슴 한 구석이 저며오는 통증을 느끼며 겨우 말했다.

" 그래…… 짐 싸는 거 도와줄까? "

수찬이 고개를 젓는다. 의아한 얼굴로 고개를 기우뚱한 건우에게 수찬이 중얼거렸다.

" 나, 그만 뒀어 건우야. "

" 뭘? "

바보처럼 되묻자 수찬이 잔뜩 가라앉아 흐느끼는 음성으로 겨우 대답했다.

" 싫다고 했어. 난 그 사람 따라가지 않겠다고. "

건우는 떨리기 시작하는 어깨를 보고 역시 상처받은 얼굴로 중얼거렸다.

" 왜…… 그 사람 기다리지 않았어? "

수찬이 다시 고개를 젓는다. 흐느낌이 더욱 거세게 흘러나왔다. 어느새 큰 소리로 통곡하고 있는 수찬을 건우는 망연히 바라보기만 했다.


거짓말 - 2부 37


재윤은 호박색 액체가 담긴 글래스를 멍하니 바라보고 있었다. 습관처럼 찾은 바에 혼자 우두커니 앉아 뭔가를 생각하는 것 같았지만 정작 그의 머릿속에는 아무 것도 떠오르는 것이 없었다. 그렇게 얼마를 앉아있었는지 알 수가 없었다. 갑자기 누군가 재윤의 어깨를 붙잡았다.

" 여기 있었구나, 꽤 찾아다녔다. "

재윤은 당연하게 옆에 앉은 명현을 초점이 흐린 눈으로 바라보았다. 명현이 다시 묻는다.

" 비서가 그러는데 급한 볼 일 있다고 나갔었다며. 일은 잘 됐어? "

그게 무엇인지 이미 짐작하고 있는 듯 묻는 명현의 얼굴은 어딘지 씁쓸했다. 재윤이 피식 웃었다.

" 끝났어. "

" 뭐가? "

뜻밖의 말에 되물어버린 명현을 무시하고 자신의 잔을 물끄러미 바라보며 재윤이 말했다.

" 나, 채였어 김 명현. "

" 뭐라고? "

아까부터 되묻기만 하는 명현이 우습게 여겨져서 재윤은 그만 웃어버렸다.

" 찾아갔더니, 더 이상 내 곁에 있는 건 싫다고 하더군. "

" ……그런…… "

" 벌써 새로운 녀석이 생긴 모양이던데. "

여기까지 말하고 잔을 들이마신 재윤을 보고 명현이 버럭 소리쳤다.

" 그럴 리가 없어! 그랬다면 그건 진심이 아닐 거야. 좀 더 강하게 잡아보지 그랬어? 너 도대체 그 애한테 뭐라고 한 거야? "

재윤은 묵묵히 고개를 저은 후 다시 잔을 입으로 가져갔다. 

" 전에는 항상 나를 볼 때마다 긴장하고 울고 그랬는데…… 그런 모습은 처음 봤어. "

쓴웃음을 지으며 비어버린 잔을 하나 더 추가하는 재윤의 옆얼굴을 명현은 당혹스러운 얼굴로 바라볼 뿐이었다.





건우는 한참동안 통곡하던 수찬이 울다 지쳐 숨을 몰아쉴 즈음에야 비로소 겨우 입을 열었다.

" 울지 마. "

수건을 건네주자 수찬이 기운 없는 손을 들어 얼굴로 가져갔지만 동작이 어딘지 굼뜨다. 건우는 그런 그를 보며 가슴 아픈 통증을 느끼며 중얼거렸다.

" 넌 항상 내 앞에 서면 우는 구나. "

수찬이 아직 흐느낌이 남아있는 얼굴로 씁쓸하게 웃었다.

" 너도 남이 우는 건 싫어하니? "

그는 그랬지. 내가 울 것 같으면 그 전에 내게 울지 말라고 얘기했었지. 그래서 나는 참고, 참고, 참아야 했어. 왜 당신은 내가 우는 게 싫었을까. 그저 남이 울면 짜증이 났기 때문인 걸까……?
건우는 상처받은 얼굴로 수찬을 바라보며 말했다.

" 난 네가 웃었으면 좋겠어. 더 이상 울지 말고, 항상 웃었으면 좋겠어. 내가 아니어도 좋으니까, 누구와 함께라도 그렇게 웃기만 했으면 좋겠어…… "

수찬은 건우의 말에 입을 다물었다. 그랬다. 왜 항상 건우의 앞에 서면 나는 울게 되는 걸까. 그만큼 건우가 편하기 때문인 걸까? 아니면……?
수찬은 한참동안 침묵하다가 겨우 천천히 입을 열었다.

" 너, 나 좋아하니? "

" 그래. "

" 어느 만큼? "

" 내 자신보다 더. "

수찬이 흐느낌 때문에 떨리는 한숨을 내쉬었다. 고개를 든 그의 얼굴은 처절할 정도로 짙게 슬픔이 깔려있다.

" 난 가끔, 아니 자주, 그를 생각하면서 울 거야. 넌 참을 수 있니? 그렇게 계속, 참아줄 거야? 난 평생 너 사랑 못 할 텐데, 평생 그 사람만 생각할 텐데, 그래도 좋아? "

자신의 말이 상처가 되어 심장을 찌르는 기분이었다. 다시 눈물이 흘러내린다. 계속해서 흐느끼며 수찬은 건우를 향해 말했다.

" 미안해, 난 이제 누구도 사랑하지 못해. 내 마음은 아주 아주 작아서, 단 한 사람밖에 줄 수 없거든. 그런데 그 사람한테 모두 줘버리고 왔어. 그러니까 너에게 줄 마음이 남아있지 않아. 그래도 좋아? 그래도 괜찮겠어? "

" 괜찮아. "

건우의 음성이 조용하게 내려앉았다.

" 내가, 네 몫까지 너를 사랑하면 되니까. "

아직 흐느끼고 있는 수찬의 입술에 건우가 조심스럽게 키스를 했다. 수찬은 순순히 입술을 연다. 격한 흐느낌 사이사이로 부드럽고 섬세한 키스가 이어졌다.

" 울지 마. "

건우가 입술을 떼고 수찬의 눈가에 키스를 했을 때에야 비로소 수찬은 자신이 다시 울고 있다는 사실을 깨달았다. 건우가 조심스럽게 수찬을 바닥에 눕혔다. 건우의 손이 수찬의 얇은 셔츠를 밀어 올리고 그 안의 마른 가슴을 쓰다듬었다. 전신으로 이어지는 건우의 키스가 자꾸 그 사람을 생각나게 해서, 수찬은 울고 또 울었다.





명현은 잔뜩 취해버린 재윤을 어깨에 메고 힘겹게 걸음을 옮겼다. 차를 너무 먼 곳에 주차시켜 둔 상태라 상당한 거리를 걸어야 했다. 하지만 재윤은 전혀 운전을 할 상태가 아니었기 때문에 그를 억지로 끌고 가는 수밖에는 도리가 없었다. 너무 취해서 걸음도 제대로 옮기지 못하는 주제에 재윤은 한사코 자신이 운전을 하고 가겠다고 고집을 부렸다. 무시하고 계속 걷고 있는데, 갑자기 재윤이 그나마 늘어지던 발걸음을 멈춰버렸다.

" 그 때도 여기…… 차를 세웠었는데…… "

자신의 차가 세워져 있는 곳에 멈춰 서서 중얼거리는 재윤의 말에 건성으로 대답한 명현이 억지로 그를 끌고 갔다.

" 그 때…… 그 애가 쫓아와서 나를 잡았었는데…… "

발음이 부정확해서 도무지 무슨 소리를 하는지 알 수가 없어 명현은 묵묵히 그를 끌고 걷기만 했다.

" 그런데 왜, 지금은 나를 잡아주지 않는 걸까…… "

이제 모퉁이만 돌면 자신의 차가 있을 것이다. 명현은 한숨을 내쉬며 그 때까지 재윤이 그나마 이런 걸음으로라도 걸어주기만 바랬다. 

" 조금만 더 걸어봐, 박 재윤. "

격려하듯 말했을 때, 또다시 재윤이 걸음을 멈춰버렸다. 

" 왜 그래? "

명현이 얼굴을 찌푸렸지만 재윤은 멍하니 서서 움직일 줄을 모른다. 명현은 그제야 자신들이 서 있는 레코드 점에서 흘러나오는 노래를 들을 수 있었다.



day after day time pass away and I just can't get you off my mind
매일 매일 시간이 흘러갔어도 난 당신을 내 마음에서 쫓아낼 수 없었지.
nobody knows I hide it inside I keep on searching but i can't find
아무도 몰라, 내가 내 안에서 그토록 찾았던, 하지만 찾을 수 없었던 그것이
the courage is to show to letting you know I've never felt so much love before
and once again I'm thinkin' about takin' the easy way out
바로 내가 예전에 이런 사랑은 느껴본 적이 없다는 것을 당신이 알게 해주고 그것을 당신에게 보여줄 용기와 표현이었다는 것을.

but if I let you go I will never know 
하지만 만약 당신을 보낸다면 난 결코 모르겠지.
what my life would be holding you close to me will I ever see you smiling back at me
내 삶에서 내 가까이 당신을 안고 당신의 미소를 본다는 것이 어떤 것인지.

how will I know if I let you go
만약 당신을 떠나보낸다면 어떻게 알 수 있을까.

night after night I hear myself say
밤마다 나는 스스로에게 속삭였지
why can't this feeling just fade away 
어째서 이 감정이 사라져주질 않는 걸까
there's no one like you
어디에도 당신과 같은 사람은 없는데
you speak to my heart it's such a shame we're worlds apart
당신은 그것이 우리가 서로 다른 세상에 살고 있는 것이라고 했지.

I'm to shy to ask I'm to proud to lose 
나는 자존심이 상할까 부끄러웠어 
but sooner or later I've gotta choose and once again  
하지만 빠르건 늦건 나는 선택했고 또 같았지.
I'm thinkin' about taking the easy way out
나는 쉽게 표현할 방법을 생각했어.

but if I let you go I will never know
하지만 당신을 떠나보내면 난 결코 모르겠지
what my life would be holding you close to me will I ever see you smiling back at me
내 삶에서 당신을 안고 내 가까이에서 당신이 웃는 것을 보는 것이 어떤 것인지

how will I know if I let you go
당신을 보낸다면 내가 어떻게 알 수 있을까
if I let you go
당신을 보내버린다면


" 재윤이 너……! "
명현이 놀라 소리쳤다. 하지만 재윤은 그 자리에 주저앉아 그만 큰 소리로 울고 말았다.





