거짓말- 3부 1



정겨운 아침의 소리가 들린다. 수찬은 잠에서 깨었지만 도통 눈이 떠지질 않아 그대로 누워있었다. 밤새 어찌나 울었는지 두 눈이 잔뜩 부어서 무겁게 감겨 올려지질 않았다. 게다가 따뜻하게 안아주고 있는 팔 또한 편안해서, 언제까지나 그렇게 있고 싶었다. 나른하게 생각을 떠올리고 있던 수찬은 뒤늦게 오늘이 토요일이라는 것을 깨달았다.
인찬이한테 가봐야 하는데.
겨우 눈을 떴지만 방안 가득히 들어온 햇살이 너무 눈이 부셔 몇 번씩 다시 깜박이고 말았다.

" 깼어? "

익숙한 목소리가 머리 위에서 들리는가 싶더니 건우가 수찬의 이마에 입을 맞추었다.

" ……응…… 너도? "

그제야 간밤의 일이 생각나 어색하게 되물었던 수찬은 건우의 얼굴을 보았다가 놀라 물었다.

" 눈이 왜 그래? "

푸석하게 붉어져 있는 눈을 보고 묻자 건우가 눈을 비비며 피식 웃는다.

" 티 나? "

" 뭐가? "

" 거의 못 잤거든. "

" ……? "

" 네가 나한테 안겨있는 게 도무지 믿어지지 않아서, 잠을 못 잤어. 만약에 꿈이면 깨어나지 말자고. "

" 바보 같은 소릴…… "

어이가 없어 중얼거린 수찬에게 건우는 다시 웃으며 이마에 가볍게 키스를 했다.

" 이런 꿈이면 평생 깨어나지 않아도 좋아. "

" 꿈이 아니니까 그런 걱정은 안 해도 돼. "

" 사랑해. "

웃으며 장난처럼 고백한 건우의 말에 수찬은 대답하지 않았다. 차마 농담으로라도 그 말에 대답해줄 수 없는 것에 내심 죄책감이 들었지만 그 말만은 할 수가 없었다. 그런 수찬의 마음을 눈치챈 듯 건우가 벌떡 일어났다.

" 밥 먹자. 누워있어, 내가 차려올게. "

" 같이 해. "

" 아냐, 내가 차려서 너한테 갖다주고 싶어. 넌 누워만 있어. "

뭐가 그리 신나는지 자리에서 벌떡 일어난 건우는 아무렇게나 흩어져 있던 옷가지들을 대강 걸치고 방에서 나갔다. 남겨진 수찬은 가느다랗게 한숨을 내쉰 후 무거운 눈꺼풀을 닫았다. 피곤한 아침이다. 하지만 여느 때보다 편안한 아침이기도 하다. 그리고 지금까지 맞은 아침 중에서 가장 공허한 아침.
……괜찮아.
수찬은 팔을 들어 눈을 가렸다.
 이제 다 괜찮아. 이제 끝난 일이니까.
하지만 수찬은 버림받은 것이 자신인지 아니면 재윤인지 끝내 알 수가 없었다.





……머리가 아프다.
지독한 두통이 덮쳐와 더 이상 잠을 잘 수가 없었다. 두껍게 내리쳐진 커튼 틈새로 희미하게 빛이 새어들어오는 것으로 보아 아침이 밝은 것 같았다. 재윤은 한숨을 내쉬며 천천히 일어났다. 주변은 무덤처럼 조용하다. 어리석게도 습관처럼 되돌아와 버린 호텔방에, 그는 혼자 있었다. 수찬이 나가고 난 후 언제 그가 돌아올지 모른다는 어리석은 희망에 계속 머물고 있었지만, 이젠 더 이상 의미가 없다.
끝났으니까.
재윤은 쓴웃음을 지었다. 어찌나 마셔댔는지 기억도 나지 않는다. 토막토막 끊겨 있는 기억 속에서 가장 마지막에 남은 것은 자신이 어처구니없이 큰 소리로 울어버렸다는 것이다. 이제 더 이상 눈물은 흐르지 않지만 통증은 여전히 남아있는데, 세상은 야속하게도 제 할 일을 하며 그대로 변하지 않았다. 언제나와 똑같이 해는 뜨고, 사람들은 움직이고, 시간은 흘러간다. 그렇게, 언젠가는 잊혀질까. 모두 사라져 버릴까. 이렇게 아픈 것도, 단지 시간이 지나가면 씁쓸한 기억의 파편일 뿐일까. 재윤은 간절히 그렇게 되기를 바랬지만 자신은 없었다.
……회사에 가야겠지……
둔한 몸을 움직여 침대에서 내려왔던 재윤은 테이블에 놓여진 쪽지를 보고 걸음을 옮겼다. 명현의 글씨다. 거기엔 간결하게 몇 줄의 메모가 남겨져 있을 뿐이다.

네 차는 내가 가져다 뒀어. 두통약을 사다 뒀으니 머리가 아프면 먹도록 해.

재윤의 입가에 쓴웃음이 지어졌다. 한 사람의 슬픔이라는 것은, 거대한 세상에 비추어 보면 이렇게도 하잘 것 없는 존재인 것이다. 두꺼운 커튼을 열어 아무 일도 없이 지나가는 세상을 내려다보며 재윤은 언제까지나 그렇게 서있었다.


거짓말- 3부 2


아침을 먹고 난 후 수찬은 목욕탕으로 향했다. 같이 가겠다는 건우를 한 번 노려본 후 떼어낸 뒤 혼자 씻고 돌아오자, 건우가 호스로 물을 뿌려 오토바이를 닦고 있었다.

" 네 동생 만나러 가는 날이잖아. "

수찬은 생각지도 못했던 세심한 면을 그에게서 발견할 때마다 놀랐지만 이번에는 특히 놀랐다. 할 말을 잃고 서있는 수찬을 보고 건우가 피식 웃었다.

" 나 머리 그렇게 나쁘지 않아, 기억하고 있었다고. 주말마다 가는 거잖아? "

" ……아니…… 네가 머리 나쁘다는 소리가 아니라…… "

말을 더듬어버린 수찬은 쓴웃음을 지어버렸다. 그래, 이렇게 새롭게 시작하는 거겠지. 잊을 수 없다면 묻어버리면 되는 거야. 흉터는 남아도, 상처는 치유되는 거니까.
 ……그렇게…… 나을 수 있겠지……
수찬은 건우에게 다가가 미소를 지으며 물었다.

" 우리 오늘 학교 제꼈다는 거 알고 있어? "

건우가 마주 웃는다.

" 신혼에는 회사도 빠지게 되어 있다고. "

갑자기 건우가 수찬을 끌어당겼다. 맞닿은 입술이 부드럽다. 아직은 서툴게 입안으로 들어오는 혀를 맞아 달콤한 키스를 했다. 얼마 후 입술이 떨어지고 시선이 맞닿자 둘은 어색하게 웃어버렸다. 건우가 다시 수찬의 콧등에 키스를 했다.

" 어제 내가 아프게 해서 화나지 않았을까 걱정했어. "

키스만큼이나 서툴렀던 그의 행위를 기억해낸 수찬이 피식 웃었다.

" 그다지 안 아팠어…… "

" 나, 별로 경험이 없어서…… "

말을 얼버무리는 건우를 보며 수찬이 고개를 저었다.

" 정말 괜찮아. "

" 그래…… "

어색하게 서로를 마주보았던 둘은 뭔가 이상한 기척에 고개를 돌렸다. 건우가 하얗게 질려 비명을 질렀다.

" 내 오토바이!!! "





엔진에 호스의 물이 가득 부어지는 바람에 시동조차 제대로 걸리지 않는 오토바이 때문에 낙담한 건우를 위로하느라 수찬은 진땀을 뺐다. 건우는 고개를 저었다.

" 괜찮아, 어차피 저거 고물이라서 자주 고쳤었어. 이 기회에 타이어도 갈지 뭐. "

" 가는 길에 맡기자. "

" 아니야, 그럼 인찬이한테 가는 거 늦어지잖아. 인찬이한테는 그냥 버스 타고 갔다 오고 내일 일요일이니까 월요일에 맡기는 게 나아. "

건우가 말하는 것은 합리적으로 여겨졌다. 수찬은 고개를 끄덕이고 건우를 위로하는 차원에서 입술에 살짝 키스를 해주었다.

" 금방 고칠 거야. "

" 그래. "

건우는 평소처럼 웃으며 말했다.

" 지금쯤 인찬이 끝날 시간 됐을 텐데, 학교로 마중갈래? "

" 그래. "

그리고 수찬은 건우의 손을 잡고 집을 나섰다.


----------------------------------------------------------------------------------------
제가 ZIG님께 감상썼던게 생각나는군요..
수찬이.. 건우녀석 줘버리고, 재윤이 저달라고.. 했었지요.. 후후후후후후후후후후.. 퍼억!!
ㅠ.ㅠ
감상주세요~~


No,524 : [퍼옴] 거짓말 3부 (3) ~ (4) by ZIG



 ◎ No, 524
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/21(월) 16:45
◎ 조회: 441 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (3) ~ (4) by ZIG 

 ZIG님으로부터의 인사... 입니다.
------------------------------------------------------------------------------------
ji925님, chiha님,ocolor님, windwing님, midus00님, kuraki08님, gagamel님, 無意님, mauve0님, 창왕님(두 번이나!>
poohjeon님 또 남겨 주셨군요! 넘넘 감사합니다>
거짓말2부 마지막에 나왔던 음악은 Westlife의 If I let you go 입니다.
 전 소리바다에서 다운을 받았어요 하하
 읽어주시는 분들 모두 감사드립니다^_^
 힘드신데 퍼날라주시는 karen님께 정말 넘넘 감사드리구요
 karen님도 감상 써주신 분들도 읽어봐주시는 분들도 모두 모두 건강하세요!>감사합니다~
 -----------------------------------------------------------------------------------




거짓말- 3부 3


종소리가 들려왔다. 교문 앞에 서서 인찬이를 기다리고 있는 수찬의 마음은 어딘지 두근거렸다. 이렇게 기다리고 있는 자신을 보면 인찬이는 얼마나 좋아할까. 슬쩍 옆을 보니 건우는 교문에 기대어 휘파람을 불고 있었다. 좋은 날씨, 좋은 기분. 이렇게 나른한 행복도 나쁘지 않다. 그와 함께 있을 때처럼 벅찬 두근거림도, 울어버릴 것 같은 행복도 느껴지지 않지만, 그 대신에 이런 편안하고 나른한 기분도 익숙해지면 좋은 것이다. 스스로를 불행하다고 여길 때에 비하면 얼마나 행복한 것인가.
이내 쏟아져 나오는 아이들을 하나씩 세심하게 훑어보면서 인찬이를 기다렸다.

 "점심먹고 셋이 오락실 갈까? "

" 오락실은 안돼, 애 버려. "

건우의 제안을 한 마디로 거절하자 건우가 투덜거렸다.

" 요즘에 너처럼 고리타분한 애도 없을 거야. "

" 그럼 넌 들어가든가. "

샐쭉하게 말하자 건우는 한숨을 내쉰다.

" 삐지는 것도 만만치 않아. "

또 한 마디 하려는데 때마침 멀리서 걸어오는 인찬이가 보였다. 수찬은 반가운 마음에 손을 번쩍 들어 흔들었다.

" 인찬아! "

고개를 푹 숙이고 느릿하게 걷고 있던 인찬이가 부르는 소리에 고개를 든다. 놀라 커진 눈에 가득히 수찬의 모습이 비쳐졌다.

" 형! "

인찬이 갑자기 달리기 시작하더니 그대로 수찬에게 달려들었다.

" 형! 형! 형! "

" 잘 지냈어? "

" 형, 어떻게 왔어? 응? "

" 오늘 학교 쉬는 날이라서 우리 인찬이 마중 왔지. "

꼭 붙어서 떨어지지 않으려 하는 인찬을 겨우 떼어내 안고 볼에 뽀뽀를 했다. 인찬 역시 수찬의 볼에 뽀뽀를 하고 목을 꼭 끌어안았다.

 " 부자지간도 그렇게는 못 할 거다. "

옆에서 투덜거리는 건우의 말을 무시하고 수찬이 다시 입을 열었을 때, 갑자기 누군가 끼어 들었다.

" 방정맞게 뛰어가더라니, 누구냐? 홍 인찬. "

도전적으로 자신을 바라보고 있는 꼬마녀석을 내려다본 수찬은 잠시 상황을 이해하지 못하고 눈을 깜박거렸다. 또래치고는 꽤 키가 큰 두 녀석이 자신을 바라보고 있었다. 한 쪽은 눈매가 매섭게 뻗어있어서 나이가 들면 한 인상하게 생겼다. 다른 쪽은 반대로 둥근 눈매라 웃으면 반달형으로 예쁘게 접어질 것 같은 눈을 가졌지만 역시 지금은 전혀 웃지 않고 있었다. 앞의 녀석이 남자답게 잘 생긴 얼굴이라면 뒤의 녀석은 곱상하게 생겼지만 성격은 만만치 않게 보였다. 먼저 입을 열었던 앞의 녀석이 말을 계속했다.

" 웬일로 찾아오는 사람이 다 있어? "

수찬은 굳어있는 인찬의 얼굴을 보고 어렴풋이 예전에 했던 말을 기억해냈다.

" 혹시…… 네가 진규니? "

" 제가 현 진규예요. 얘는 백 경헌이구. "

옆에 빠져 있던 곱상한 녀석이 말했다. 전에 경헌이라는 녀석이 인찬을 놀린다고 했던 말이 생각났다. 수찬은 어렵게 미소를 지으며 인찬을 안고 있는 손 대신 다른 손을 내밀었다.

" 인찬이랑 같은 반이니? 난 인찬이 형이야. 반갑다. "

진규와 경헌이는 내밀어진 수찬의 손을 바라보더니 자기들끼리 뭐라고 수군거리기 시작했다. 수찬은 불쾌했지만 어린 아이들을 상대로 화를 낼 수도 없어 참고 다시 말했다.

" 악수 안 할 거야? "

겨우 미소를 짓고 있었지만 일그러져 있는 그의 얼굴을 향해 경헌이 노려보며 말했다.

" 호모랑은 악수 안 해요. "

수찬의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 등뒤로 식은땀이 흐르는 것 같다. 무슨 말을 하는 거지, 이 애가? 옆에 서 있던 진규라는 애가 천진한 얼굴로 웃으며 말했다.

" 형은 남자 상대로 돈 번다면서요? 누가 그러는데, 그런 거 남창이라고 하던가. "

" …… "

" 사전 찾아봤더니, 娼이라는 말이 몸파는 여자, 라는 뜻이던데요. 그럼 형이 아니고 누나네. "

수찬은 화를 참지 못하고 나서려는 건우를 붙잡았다. 핏기라고는 전혀 없이 창백한 얼굴로 겨우 입을 열었다. 감정을 억누르지 못하고 떨리는 것을 겨우 억눌러 애써 침착하게 말하는 수찬의 얼굴은 가면처럼 무표정했다.

" 누가 그런 말을 해? "

진규와 경헌은 서로 마주보더니 진규는 피식 웃고 경헌이 대신 대답했다.

" 안 가르쳐 줄래요. "

" 이 자식…… "

" 그만 둬, 이 건우! "

수찬이 말리는 데도 불구하고 건우는 주먹을 휘두르고 말았다. 거친 바람소리가 들리고 주먹이 크게 스윙을 한다. 예상했던 일인 듯 경헌과 진규는 재빨리 몸을 피했지만 경헌은 주먹 끝에 얼굴이 걸리고 말았다.

퍽―

스쳐간 주먹인데도 데미지는 상당한 듯 경헌이 바닥에 나가떨어졌다. 이번엔 진규 쪽으로 주먹을 휘두르려는 건우를 좀 더 세게 제지한 수찬이 소리쳤다.

" 그만 하라고 했잖아! "

" 하지만…… "

건우는 반발하려다 수찬의 잔뜩 일그러진 얼굴을 보고 말을 멈췄다.

 " 제길. "

홧김에 땅을 걷어차고 돌아서버린 건우를 대신해 수찬이 심호흡을 사이에 두고 말했다.

" 너희들이 그런 소리를 하는 이유는 모르겠지만, 예전에 너네 인찬이랑 꽤 친했다고 들었는데 그런 식으로 말하는 건 좋지 않아. "

입술이 터져 피를 뱉어낸 경헌을 보고 진규가 말했다.

" 꽤 강한 사람을 기둥서방으로 두고 있네요. "

수찬은 기가 막혔다. 뭐 저런 애가 다 있을까. 아직 초등학생인 주제에. 그런 그의 생각을 꿰뚫어보기라도 한 듯 진규가 피식 웃었다.

" 지금은 우리가 어리게 보이죠? 하지만 얼마 지나지 않아서 당신 눈 높이보다 더 높게 자랄 거예요. 그 때는 그렇게 쉽게 우리한테 훈계하지는 못 할 걸요. "

이렇게 되바라진 애는 처음이다. 수찬이 말을 잃고 있는 사이에 진규가 아직 수찬에게 안겨있는 인찬을 향해 말했다.

" 지금은 거기 숨어 있으라구, 홍 인찬. 조만간 끌어내줄 테니까. "

진규의 악의에 찬 눈빛을 보고 수찬은 순간 섬뜩했다. 이 애가 정말로 초등학생이 맞는 건가? 그러나 진규는 언제 자신이 그랬냐는 듯 빙긋 웃으며 덧붙였다.

" 기대해. "

그리고 진규는 돌아서서 경헌에게 손을 내밀었지만 경헌은 그 손을 뿌리쳤다.

" 빌어먹을. "

경헌은 벌떡 일어나 건우를 노려보며 말했다.

" 다음에 배로 갚아줄 거야. "

그리고 경헌은 먼저 돌아서서 걷기 시작했다. 그 뒤를 쫓아가던 진규는 슬쩍 뒤를 돌아 수찬과 건우를 훑어보더니 다시 인찬을 바라보았다. 눈이 마주치자 인찬이 움칠한다. 그 반응이 마음에 드는 듯 그는 씨익 웃고 돌아서서 경헌을 쫓아갔다.

 " ……하아…… "

피곤한 얼굴로 이마를 문지르며 수찬은 암담한 기분을 느꼈다.


거짓말- 3부 4


식사를 하는 동안에 셋은 서로 아무 말도 하지 않았다. 수찬은 불편한 마음에도 어떻게든 분위기를 무마시켜보려 했지만 불가능했다. 일주일에 겨우 한 번 보는 동생인데, 이런 분위기라니.

" 나, 손 좀 씻고 올게…… "

중얼거리듯 말한 수찬이 복도끝으로 사라진 것을 확인한 건우가 말했다.

" 아까 그 녀석들이 전에 네가 말한 놈들이니? "

" 예. "

순진하게 고개를 끄덕이는 인찬을 향해 건우가 얼굴을 찌푸렸다.

" 진작에 혼내주지 그랬어? 형이 가르쳐 줬었잖아. "

" ……그치만…… "

" 왜? 상대가 빠르기까지 해? "

인찬은 고개를 푹 숙이고 아무 말도 하지 못했다.

" 왜 그래? "

답답한 마음에 캐어묻자 인찬이 한참만에 울먹였다.

" 1:1도 아니구…… 둘인데 어떡해요…… 때리려고 했지만…… 다른 녀석이 붙잡는 바람에…… "

" 비겁한 녀석들이군. "

아까 수찬이 말리건 말건 흠뻑 패주는 거였는데, 하고 이를 간 건우는 혼자 울분에 빠져 미처 인찬의 다음 말을 듣지 못했다.

" ……호모동생이라고…… 바지 벗기고…… "

훌쩍거리는 인찬을 보고 건우는 냅킨을 꺼내 건네주었다.

" 울지 마, 사내새끼가. "

인찬의 말을 미처 듣지 못한 건우로서는 애들이 좀 심하게 놀렸겠거니, 하는 생각 외에는 하지 못했다. 하긴 아까 그 녀석들 하는 거 보니까 만만치 않겠던데……
 건우는 한숨을 내쉬었다. 어디든 약자를 괴롭히는 녀석들은 있게 마련이었다. 그것이 하필 인찬이를 노린 것은 인찬이의 운이 나빴다고 밖에는 할 말이 없다. 건우는 울먹이는 인찬이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

" 또 그 녀석들이 괴롭히면 말해, 형이 혼내줄게. "

" …… "

인찬이는 대답대신 흐느끼기만 했다. 건우가 이번에는 좀 더 확신에 찬 음성으로 말했다.

" 정말이야. 자, 여기 번호. 언제든 전화해. 너네학교까지 달려갈게. "

냅킨에 핸드폰번호를 적어 건네주자 인찬은 울다 말고 의아한 얼굴로 건우를 보았다.

" 형, 우리 형 굉장히 좋아하나 봐요…… "

친한 것치고는 지나치다고 생각했는지 그렇게 말하는 인찬을 보며 건우는 쓴웃음을 지었다.

" 니네 형 없이는 못 살 정도로 좋아하지. "

" ……그거, 호모라는 거지요? "

눈치 빠르게 말하는 인찬에게 건우는 멋적은 얼굴로 웃었다.

" 형 좋아하는 건 알겠는데, 나한테 이럴 것까지는 없어요. 형은 형이고 나는 나니까. "

힘든 일을 많이 겪었는지 어른스럽게 말하는 인찬을 보고 건우는 입을 다물었다. 때마침 수찬이 자리로 돌아와 의자에 앉았다.

" 난 부모님이 일찍 돌아가셨어. "

수찬은 갑작스러운 건우의 말에 놀란 표정을 지었다. 인찬도 고개를 들어 건우를 바라본다.

" 그래서 언제나 따뜻한 가족이 있는 애들이 부러웠어. ……아마 그래서 일거야, 너한테 이렇게 관심이 가는 게. 수찬이 동생이라서만이 아니라…… 물론 그것도 이유의 하나겠지만, 난 그보다 더 가족이라는 걸 가지고 싶어. 너랑, 나랑, 수찬이랑. ……안돼? "

양해를 구하듯 수찬에게 미소를 짓는 건우를 보고 수찬은 당혹스러운 표정을 지었다. 건우가 계속해서 말했다.

" 사람들이 뭐라고 말하건, 난 네 형 좋아하고…… 사랑해. 그러니까 지켜주고 싶어. 너도, 수찬이도. "

건우의 진지한 말을 듣고 있던 인찬이 수찬에게 물었다.

" 형도…… 건우형 좋아해? "

" 좋아해. "

" 사랑도 해? "

앞의 말은 망설이지 않고 나왔지만 뒤의 말은 차마 이어지지 못했다. 수찬은 말없이 자신 앞에 놓여진 반쯤 먹은 음식을 노려보았다. 어쩌면 이렇게 맛없는 식당이 다 있을까. 반도 안 먹었는데 전혀 손이 가질 않는다. 침묵하는 수찬 때문에 분위기가 다시 어색해졌다. 건우가 재빨리 말했다.

" 인찬아, 식사 대충 했으면 우리 놀러갈까? 어디로 갈래? "

" 형 오토바이 태워줘요! "

눈을 빛내는 인찬을 보며 건우가 난처하게 웃었다.

" 오늘 오토바이 안 가져 왔는데. "

즉각 실망하는 인찬에게 건우가 서둘러 말했다.

" 다음에 올 때는 꼭 가져올게. ……그래, 학교로 마중갈까? "

" 정말?! "

" 안돼, 위험해! 오토바이는 타지 마. "

수찬이 끼어들었지만 이미 둘의 대화는 그를 제외하고 계속되는 상황이었다. 결국 다음 주말에 건우가 오토바이를 타고 인찬의 학교에 찾아가는 것으로 얘기는 끝났다. 하지만 수찬은 내심 인찬이 오토바이에 타지 못하게 하겠다고 다짐을 했다.





인찬을 집에 바래다주고 건우의 하숙집으로 향했을 때는 밤이 되어서였다.

" 오토바이는 안돼. "

버스에 내려 걸어가며 수찬이 먼저 말을 꺼냈다. 건우가 웃는다.

" 어때, 별로 안 위험해. "

" 안 된다면 안돼. 인찬이는 아직 어려서 더 안돼. 마중만 나가고 태우지는 마. "

고집을 부리는 수찬을 보고 건우는 한숨을 내쉬었다.

" 알았어. "

" 그래. "

꼿꼿이 머리를 들고 걸어가는 수찬을 물끄러미 바라보던 건우가 갑자기 뒤에서 수찬의 허리를 끌어안았다.

" 뭐야?! "

놀라 비명을 지르며 끌려간 수찬의 머리에 건우가 입을 맞추며 키득거렸다.

" 큰일났어, 이렇게 삐진 얼굴도 예뻐 보이니. "

" 이거 놔, 누가 보겠어. "

" 아무도 안 봐. "

건우는 고집을 부리며 수찬의 턱을 붙잡아 올려 입에 키스를 했다.

" 아까 인찬이 있어서 얼마나 참았는데. "

" 좀 더 참아, 집에 갈 때까지. "

매몰차게 건우의 팔을 떼어낸 수찬의 뒤를 건우는 웃으며 쫓아왔다.

" 아아, 야속하기도 해라. "

건우는 냉큼 수찬의 뒤를 따라붙어 속삭였다.

" 각오해, 오늘 안 재울 거니까. "

" 저질. "

수찬이 온통 붉어진 얼굴로 건우에게 눈을 흘겼다. 건우가 크게 웃는다. 자연스럽게 허리를 안고 걸어갔지만 이번에는 뿌리치지 않았다. 집에 거의 다 도착해서 열쇠를 꺼내려던 건우의 얼굴이 찌푸려졌다.

 " 왜 그래? "

걸음을 멈추는 바람에 덩달아 멈춰선 수찬이 물었다. 시선이 향한 곳을 따라갔던 수찬의 얼굴이 놀라 굳어졌다. 하숙집 앞에 세워두었던 건우의 오토바이가 형체도 없이 무참히 부서져 있었다. 바퀴고 뭐고 제대로 남아있는 부속이라고는 없다. 건우는 창백하다 못해 파랗게 질려 멍하니 그것을 바라보았다.

" 어떻게…… "

마른침을 삼키고 겨우 중얼거렸던 수찬은 뒤늦게 모습을 드러낸 한 떼거리의 사람을 보고 입을 다물었다.

" 어이, 이 건우. 빚 갚으러 왔다. "

건우는 천천히 시선을 옮겨 자신을 향해 히죽 웃고 있는 윤 영철과 패거리들을 바라보았다.


----------------------------------------------------------------------------------------
드디어.. 시작되는군요.. 쿠쿠쿠쿠쿠쿠..
아,, 요즘 애들 참 무섭지 않습니까??
한대 때려주고 싶으나... 소심한 관계로....
천천히.. 올리고 있지만.. 이해해 주세요~~~~
저도 맘이 찌~~~~잊어 집니다... ㅠ.ㅠ
감상 안주시면 더 찢어지는거 아시죠?? ㅠ.ㅠ

No,525 : [퍼옴] 거짓말 3부 (5) ~ (6) by ZIG



 ◎ No, 525
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/22(화) 08:51
◎ 조회: 378 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (5) ~ (6) by ZIG 



 거짓말- 3부 5



" 남에게 방문을 할 때는 미리 허락을 받는 게 예의일 텐데. "

화를 억누르듯 말하는 건우의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 영철이 비열하게 웃으며 말했다.

" 갑작스레 방문해서 놀래주고 싶었거든. 그런데…… 어쩌냐? 기다리는 게 너무 지루해서 좀 가지고 놀았는데 이렇게 돼 버렸네. "

영철이 발로 오토바이의 잔해를 툭툭 건드렸다.

" 미안해서 어쩌지? "

" ……용건이 뭐야? "

건우의 낮은 음성에 영철은 의미심장한 눈길을 수찬에게로 향했다. 섬뜩한 시선을 받고 수찬은 자신도 모르게 움칠하고 건우의 뒤로 숨어버렸다.

" 그거. "

" 안된다고 했을 텐데. "

영철이 바닥에 가래침을 탁, 뱉더니 건우를 노려보았다.

" 씨발, 먼저 찍은 건 나였어. 중간에 채간 주제에 뭐라고 씨불대는 거야? "

" 그래서 지금 나하고 맞장뜨자는 거냐? "

" 지금이라도 내놓으면 옛정을 생각해서 곱게 물러나 주지. "

그 때 뒤에 있던 누군가가 영철에게 귓속말을 했다. 영철은 얼굴을 찌푸리고 내뱉는다.

" 약속은 나도 기억하고 있어, 넌 닥쳐. "

무슨 말일까? 수찬은 건우의 뒤에 숨은 채 그들을 지켜보았다. 손에 흥건하게 식은땀이 배어 나왔다. 얘기가 어떻게 되는 거지? 어떻게 해야 돼?

" 건우야…… "

수찬은 겨우 소리를 끄집어내서 말했다. 건우가 흘깃 시선을 주었다.

" 저기…… 위험해 보이는데…… 경찰을 불러올까? 아니면…… "

자신감 없이 잦아드는 음성에 건우는 고개를 저었다.

" 괜찮아, 저까짓 녀석들 금방 끝낼 수 있어. "

" 하지만…… "

상대가 지나치게 많잖아, 하고 말하려는 수찬을 건우가 가로막았다.

" 최소한 빚은 갚아야지. 경찰이 오면 마음껏 패주지 못할 걸. "

그제야 엉망으로 망가진 오토바이로 시선을 향했던 수찬은 그러나 다시 창백한 얼굴로 영철의 패거리들을 보았다. 평소 알던 얼굴들보다 몇이 더 있다. 아마도 아는 다른 패거리들도 모아온 모양이다. 대충 세어도 10명은 훨씬 넘어 보이는데, 아무리 건우가 강하다고 해도 괜찮을까.

" 건우야…… "

다시 한 번 말려보려 했지만 건우는 수찬을 무시하고 앞으로 나섰다.

" 뭐해? 피곤하니까 어서 덤벼. 끝내고 쉬어야 겠으니까. "

" 끝까지 건방을 떠는구나, 이 건우. "

이를 북북 갈며 노려보는 윤 영철에게 건우가 피식 웃었다.

" 상대가 우스우니까 당연한 것 아닌가. "

" 이 새끼…… "

날아드는 주먹들이 매섭다. 수찬은 놀라 창백한 얼굴로 뒤로 물러섰다. 건우를 향해 달려드는 패거리들이 2-30명은 되는 것 같았다. 건우가 어디 있는지조차 알 수가 없다. 가득히 덤벼드는 그들 사이에서 들리는 거라고는 구타소리와 비명뿐이었다.
경찰…… 경찰을 불러야……
뒤늦게 생각을 떠올린 수찬은 허겁지겁 돌아섰다가 순간 멈춰섰다.

" 이런, 어딜 가시게? "

앞을 막아선 패거리들 중 하나를 보고 다른 방향을 보았지만 역시 마찬가지였다.

 " 이거 놔…… "

팔을 뒤로 꺾여 붙들린 채 고함을 질렀지만 그들은 웃을 뿐이다.

 " 수찬아! "

한참 싸움에 몰두하던 건우는 수찬의 비명소리를 듣고 고개를 돌렸다. 바로 그 순간, 수찬은 건우를 향해 내리쳐지는 쇠파이프를 보고 눈을 크게 떴다.

퍽―

은빛의 파이프 너머로 붉은 색이 쏟아진다. 건우가 넘어졌다. 그가 바닥에 쓰러지는 것은 처음 본 것이었다. 수찬의 눈이 커다랗게 열린 채로 멍하니 그를 바라보았다.

" 씨발…… "

건우의 입에서 욕설이 새나왔다. 그는 다시 일어서려고 했지만 그와 동시에 윤 영철이 그의 허리를 걷어찼다. 그대로 고꾸라지는 그의 위로 무수하게 발길질과 함께 각목과 쇠파이프가 내리쳐졌다.

 " 건우야! "

수찬이 다시 비명을 지른다. 그에게 달려가고 싶지만 두 팔을 모두 붙잡혀 있어서 그것은 불가능했다. 눈앞이 부옇게 흐려진다. 건우는 몇 번이나 일어나려고 했지만 그 때마다 이어지는 구타에 몇 발자국 옮기지도 못하고 다시 넘어지곤 했다. 바닥에 흥건히 피가 쏟아져 지면은 금새 붉게 물들었다.
 사람의 몸 안에 저렇게나 피가 많았던가.
수찬은 멍하니 생각했다. 건우가 손을 내민다. 맞잡아주고 싶지만 갈 수가 없다. 그의 붉게 물든 시야에 한순간 수찬의 모습이 비쳐졌다.

넌 항상 내 앞에 서면 우는구나.

왜 그 말이 생각날까? 왜 하필, 지금.
건우의 말을 떠올렸던 수찬은 그제야 자신이 울고 있다는 사실을 깨달았다.

" 건우야……! "

수찬이 소리쳤지만 건우는 대답하지 못했다.

지켜줄게.
무슨 일이 있어도 너는 내가 지켜줄게.

 아련하게 머릿속에 떠오르던 그 날의 약속이 덧없이 흩어진다. 수찬을 향해 내밀어졌던 손이 맥없이 떨어졌다.

미안해. 너 지켜주지 못해서.

" 건우야아………!!! "

울음을 터뜨리며 피를 토할 것처럼 비명을 질렀지만 건우는 다시 움직이지 않았다.


거짓말- 3부 6


" 사랑해. "

자신을 향해 건우가 말했다. 언제나처럼 웃고 있는 그의 얼굴을 향해 수찬은 또한 그렇게 대답해주고 싶었지만 차마 말이 나오지 않았다.

" 괜찮아, 언제까지라도 기다릴 테니. "

그렇게 말하는 그의 얼굴은 웃고 있었지만 슬퍼 보였다.
 왜 너는 나를 사랑한다고 말했을까.
나는 이렇게나 이기적이고, 맹목적인데. 단 하나밖에는 보지 못하는데. 네가 그 무엇도 해주지 못하는데 어째서 넌 나를 사랑한 걸까.
전신에서 피를 쏟아내며 쓰러져 있던 건우의 모습을 마지막으로 수찬은 의식이 돌아왔다.
……울고 있었던 것 같다.
어둡게 켜져 있는 불빛조차 눈이 부셔 수찬은 몇 번씩 눈을 깜박이다가 다시 감았다. 눈물이 다시 흘러내린다.
 건우는 어떻게 됐을까……

" 깨어났어? "

갑자기 들려온 달콤한 목소리에 수찬은 다시 눈을 떴다. 자신을 내려다보고 있는 화려하고 아름다운 얼굴은 낯이 익다. 그녀를 알아본 수찬의 얼굴이 창백하게 굳어졌다. 그녀가 빙긋 웃었다.

" 기다리느라 얼마나 지루했는지 몰라. 이제 겨우 일어났네. "

수찬은 그제야 자신이 벌거벗고 있으며 두 손은 위로 넓게 벌려져 각기 묶여 있고 다리 또한 마찬가지라는 것을 알았다. 무릎을 세워 굽어진 채 허벅지와 발목을 함께 묶고 넓게 벌려진 두 다리가 저린다. 자유로운 머리를 움직여 주변을 둘러보았던 수찬은 자신이 누워있는 곳이 당구대이고 주변에 있는 것이 그녀만이 아니라는 것을 알았다. 꽤 많은 사내들이 비릿한 사내의 냄새들을 풍기며 서있었다. 수찬은 나쁜 예감에 마른침을 삼키며 겨우 물었다.

" ……건우는…… 어떻게 됐어? "

" 건우? "

고개를 한쪽으로 기울였던 지영이 키득거리며 웃었다.

" 아아, 너의 그 얼간이 기사님을 말하는 거야? "

" …… "

" 난 그저 혼내주라고만 했을 뿐인데, 좀 지나쳤던 모양이야. "

 " …… "

" 순순히 너를 내놨으면 그렇게까지는 안 됐을 텐데 말이야, 불쌍하기도 하지. "

마지막으로 보았던 피투성이로 물든 건우의 모습이 뇌리를 스쳐갔다.

" 건우를 어떻게 했어?! "

하얗게 질려 고함을 지르자 지영이 크게 웃었다.

" 바보는 일찍 죽는다잖아? "

수찬은 어이가 없어 황망히 그녀를 바라보았다. 죽었다고? 건우가 죽었단 말인가? 정말로?

" 정말 어리석지 뭐야, 감히 내게 덤비다니. 버릇을 고쳐주려고 했을 뿐인데 바보같이. "

그녀는 비열한 미소를 지으며 허리를 숙여 수찬의 귓가에 속삭였다.

" 너를 위해서 내가 특별한 준비를 했거든. 즐기도록 해. "

" …… "

" 넌 남창이잖아? 남자를 상대로 하는 것쯤 아무 것도 아니겠지. "

지영이 허리를 펴 수찬을 향해 사악한 미소를 지었다.

" 얼마나 고마운 일이야, 남자를 좋아하는 네게 원없이 남자를 제공해 주겠다니. "

" …… "

" 내게 감사하라고. "

그리고 그녀는 뒤로 물러섰다. 그 말이 신호라도 되는 것처럼 사내들이 한 걸음씩 다가왔다. 수찬은 하얗게 질려 어떻게든 달아나려 했지만 사지가 묶여 있어 불가능했다. 머릿속이 온통 공백이 되어버려 아무 것도 생각나지 않았다. 가장 먼저 다리를 붙잡은 것은 윤 영철이다.

 " 어디, 건우새끼랑 했던 만큼 나한테도 해보라고. "


-------------------------------------------------------------------------------------
드디어.. 수찬이의 고생이... 시작되었군요....


제가 ZIG님께 받은 3부 분량이 앞부분 뿐입니다..
제가 하루에 2편씩 올린것은 중간에 소설을 받아서.. 님들 애태우는거 뻔히 알면서 완급조절한거 아닙니다.. 그럴 자격, 저.. 절대 없습니다. 그렇게 느끼셨다면 죄송합니다만, 서운하기도 하군요.. 천천히 올릴수 밖에 없는 이유를 그렇게 올릴때마다.. 소설 앞부분이나 뒤에 올리고, 님들의 이해를 바랬습니다.. 한꺼번에 올리면.. 이미 완결된 소설이니만큼, 님들의 요구도 더 커질것이고, ZIG님께서는 바쁘셔서 소설.. 수정할 시간이 없으신거고.. 해서.... ZIG님께서도 천천히 올려달라고 요청하셨고, 저도 그렇게 생각했기에 천천히 올렸습니다.
이건 보시는 님들이 원하신다면 그렇게 해야할것 같아, 님들의 의견을 알고 싶습니다..
이 속도면, 올린것같이 합해서 일주일이면.. 다 올라갈것 같습니다만..
전부 올리고,, 한동안을 기다리시겠습니까..
아니면, 지금처럼이라도 꾸준히 올리는게 낫겠습니까..
한동안..이 어느정도냐.... 저로서는 말씀 드릴수가 없군요.
ZIG님께서 회사일이 무척 바쁘셔서.. 잠도 잘 못주무신다 하시는데,,
거기다대고.. 독촉.. 저 못합니다..
 뒷부분을 받을려면 ZIG님께서 조금 여유로워 지실때까지 기다릴수밖에 없을것 같습니다만..
다만, 소설이 천천히 올라가든, 한꺼번에 올라가든, ZIG님께 부담을 드리고 싶지 않습니다..
어떻게 할까요??

No,528 : [퍼옴] 거짓말 3부 (7) ~ (8) by ZIG



 ◎ No, 528
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/22(화) 17:51
◎ 조회: 517 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (7) ~ (8) by ZIG 



 거짓말- 3부 7


다리가 넓게 벌려지더니 전혀 준비가 되지 않은 몸에 가차없이 뜨겁게 달아오른 물건이 찔러 들어왔다. 수찬은 비명을 삼키느라 거칠게 숨을 들이켰다. 달아나려 했지만 무릎이 붙잡혀 있어 불가능하다.

" 으, 으으…… 윽…… "

이를 악물었지만 참지 못하고 입가로 고통스러운 신음소리가 비어져 나왔다. 격통에 사지가 부들부들 떨리는 것 같았다. 사내들이 키득거리며 웃는다. 영철은 빠르게 허리를 움직이며 수찬의 고통은 전혀 배려하지 않는 듯 혼자만의 욕구를 채우기 급급했다. 질척거리는 마찰음이 귓가에 부서진다. 몇 번씩 드나들던 뜨거운 물건이 깊숙이 처박히더니 체온을 가진 그것을 수찬의 몸 안에 쏟아내었다.

 " 씨발 새끼, 죽이게 조이는군. "

영철이 욕설을 내뱉으며 물러났다. 거칠게 몸을 빼내는 바람에 욱씬하고 허리가 울려온다. 몸이 들썩거리자 수찬은 다시 신음소리를 냈다. 또 다른 사내가 다리 사이로 들어왔다. 통증으로 예민해져 있는 내벽을 가르자 자신도 모르게 온 몸을 경직시켰다.

" 이 새끼 굳었잖아. 빌어먹을, 안 들어가. "

사내는 욕설을 내뱉으며 수찬의 다리를 다짜고짜 크게 벌리고 허리를 격하게 꺽어 버렸다. 비명이 터져 나온다. 동시에 수찬의 허리를 잡아당겨 깊숙이 물건을 처넣은 사내가 이번에는 허리를 움직이기 시작했다.

" 아, 아아…… ㄱ "

통증으로 눈물이 나왔다. 이를 악물었지만 흘러내리는 눈물은 참을 수 없었다. 정신을 잃을 것처럼 고통스러운 가운데 사내는 몇 번씩 추삽질을 하더니 역시 사정을 하고 나갔다. 이번에는 또 다른 사내가 들어온다. 몇 번이나 그렇게 돌아가며 추삽질을 당하고 나니 정신은 혼미해지고 제대로 사고가 돌아가지 않았다. 느껴지는 거라고는 전신을 잡아 찢는 것 같은 통증뿐이다. 사내들의 비릿한 신음소리와 거친 호흡, 그리고 하체를 움직이는 역겨운 마찰음 사이로 무언가 노랫소리가 들려오는 것 같았다. 수찬의 몸을 차례로 옮겨다니던 그들이 자신의 차례를 기다리며 부르는 노래였다. 마치 수찬을 비웃는 것과도 같이 울리고 있는 노랫소리는 박수와 함께 이어지고 있었다.

seeking the hole, seeking the hole, the hole of prostitute
  구멍을 찾아서, 구멍을 찾아서, 창녀의 구멍을 찾아서.

어지럽게 계속되는 노랫소리가 구역질이 날 것 같다. 비릿하게 웃어대는 사내들 사이에서 수찬은 그런 자신의 모습을 감상하듯 한 쪽 의자에 느긋이 앉아 미소와 함께 보고 있는 그녀를 볼 수 있었다.

" 씨발, 이게 뭐야. 니 깔도 이 정도로 늘어지진 않았겠어. "

한참 추삽질을 하던 사내가 욕설을 내뱉으며 물러섰다. 다른 사내가 대꾸한다.

" 그렇겠지. 몇 놈이야 도대체. 여기 모인 사내새끼들이. 게다가 한 번씩만 쌌어? "

또 다른 사내가 키득거렸다.

" 씨발, 그 새끼 죽이게 조여대더라고. 난 네 번이나 쌌다니까. "

" 씹새끼들아, 이제 어떻게 할거야. 죄다 늘어나서 이거 쓰겠어? 씨발, 난 오늘 기대하고 왔는데 두 번밖에 못 쌌어. "

" 손 풀어. "

갑자기 영철이 나섰다.

" 저 새끼 입으로도 죽이게 하는 모양이더라고. 저번에 건우 새끼가 완전히 뻑 갔더라니까. 손 풀고 입으로 시켜. "

그리고 그는 동의를 구하듯 지영을 돌아보았다.

" 어때, 아가씨? "

지영은 널부러져 멍한 시선을 향하고 있는 수찬을 보고 경멸에 찬 미소를 지었다.

" 얼마든지, 원하는 대로. "

영철이 고개를 끄덕인 후 지시했다.

" 들었지? 아가씨의 허락도 떨어졌겠다, 쌓인 거 다 풀어보라고! "

환성을 지르며 사내들이 달려든다. 수찬의 두 손목을 묶었던 끈을 풀더니 반쯤 정신이 나가있는 수찬을 바닥에 밀어 뜨렸다. 쿵, 하고 널부러져버린 수찬이 통증에 잃었던 정신이 되돌아 온 듯 비명을 질렀다. 아직 묶여 있는 다리가 고통스럽다.

" 으, 으윽…… 윽…… "

가늘게 신음을 흘리며 바닥에 쓰러져 있는데, 누군가 수찬의 머리를 붙잡아 일으켰다. 머리털을 한웅큼 움켜쥐고 그대로 입안에 물건을 쑤셔 넣는다. 입안 가득히 들어온 이물질을 뱉어내지도 못한 채 속수무책으로 그것을 물고 있는데, 사내가 수찬의 머리를 붙잡은 손을 움직여 거칠게 앞뒤를 움직여댔다. 입안 깊숙이 처넣어진 물건이 몇 번씩이나 식도를 건드려 토할 것 같았지만 입안에 가득 차 있는 물건 때문에 토할 수도 없었다.

" 끄으으…… "

사내는 짐승 같은 신음을 흘리면서 수찬의 입안에 사정을 했다. 시큼하고 쾌쾌한 맛과 냄새에 속이 뒤집히는 것 같았다. 자신의 것을 남김없이 털어 넣고 수찬의 머리를 움직여 깊숙한 곳까지 모두 빨아들이게 만든 사내는 자신의 것이 수찬의 입으로 깨끗해진 후에야 그를 놓아주었다. 힘없이 가라앉는 몸을 붙잡아 또 다른 사내가 물건을 집어넣는다. 몇 명되지도 않아서 입은 온통 하얀 정액으로 뒤덮여 지저분한 데다 빨아들일 기운조차 없는데도 사내들은 행위를 계속했다. 늘어져있는 수찬의 머리를 붙잡아 움직여 입안에 사정을 하고 그것을 억지로 삼키게 만들었다. 모두 삼킬 때까지 빠져나가지 않는 물건 때문에 어쩔 수 없이 그것을 모두 먹고 나면 이번에는 더럽혀진 물건을 입으로 깨끗이 하도록 강요받는다. 그렇게 몇 명을 거치고 났을 때 수찬은 더 이상 눈을 뜨고 있을 기력조차 없었다. 아무런 반응도 보이지 않는 그를 쓰러뜨리고 다시 하반신을 공격했지만 수찬은 이미 반쯤 의식을 잃고 있어서 역시 반응이 없었다.

" 뭐야, 벌써 끝이야? "

널부러져 있는 수찬의 몸 위에서 기를 쓰던 사내가 욕을 하며 일어섰다. 바지를 추스르던 영철은 새삼스레 수찬을 내려다보았다. 온 몸이 피와 정액, 게다가 땀과 타액으로 더럽혀져 벌거벗은 채 내동댕이 처져 있는 그것은 사람이라기 보다는 꼭 엉망으로 도륙당한 시체 같았다. 주의깊게 보면 얕은 숨을 쉬고 있다는 것을 어깨의 움직임으로 알 수 있었지만 그것도 역시 쉽지 않았다. 영철은 그 때까지 턱을 괴고 이 광란의 현장을 눈 하나 깜짝하지 않고 보고 있던 지영에게 물었다.

" 어때, 아가씨. 만족했어? "

" 그 쪽은? "

영철은 패거리들을 힐긋 보았다. 아직 입맛이 쓰다는 얼굴이다. 그는 피식 웃었다.

" 한참 나이니까 말이야. "

" 그래, 한창 때지. "

그녀는 히죽 웃으며 지갑에서 수표를 꺼냈다.

" 수고했어. 이건 얘기했던 사례. "

" 고맙군. "

영철이 막 수표를 받으려는데 갑자기 지영이 손을 거두었다. 아쉽게 놓쳐버린 수표를 망연히 바라보는데 그녀가 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 속삭였다.

" 더 큰 사례를 받고 싶지는 않아? "

" 더 큰 사례라니? "

바보처럼 되묻는 영철에게 지영은 한층 더 목소리를 낮춰 말했다.

" 어차피 지금 만족도 못한 상태고, 그러니 새로운 도락을 즐기지 않겠느냐는 말이야. "

" …… "

" 물론 사례는 배로 주지. "

영철은 잔인한 미소가 지어져 있는 그녀의 얼굴에서 시선을 떼고 아직 바닥에 쓰러져 있는 수찬에게로 시선을 향했다. 그는 얕은 호흡을 내쉬고 있었지만 아직 숨이 붙어있는 것 같았다. 하반신은 온통 피와 정액으로 뒤범벅이 되어 있다. 어차피 저건 못 쓰겠어, 하고 영철은 생각했다.

" 좋아, 그래서 그 새로운 도락이란 뭐지? "



거짓말- 3부 8


째깍, 째깍, 째깍, 째깍…….

시계 소리가 들린다……
수찬은 힘겹게 겨우 눈을 들어올렸다. 창고와 같이 낡고 넓은, 침침한 공간에 남겨져 있는 것은 자신뿐이었다. 일어나고 싶었지만 지금도 온 몸을 부서뜨릴 것같이 퍼져나가는 통증이 움직이게 되면 극대화될 것을 충분히 알 수 있었기 때문에 수찬은 눈만 깜박이는 것이 전부였다. 넓은 공간을 밝혀주는 것은 천장에 외로이 꽂혀있는 오래된 전구뿐이어서, 어둠에 눈이 익숙해지자 그 안에 무엇이 있는가가 대충 보였다. 넓은 큐대와 당구큐, 벽에 세워져 있는 각목들, 그리고 몇 가지 공구들이 보였다.
 뎅, 뎅, 뎅.
벽 한 쪽에 걸린 야광괘종시계가 3시를 가리키고 있다.
 ……아파……
겨우 몸을 움직여 보던 수찬은 자신도 모르게 비명과 같이 숨을 삼키고 말았다. 바닥을 기어 천천히 나아갔지만 그것도 오래 가지는 못했다. 힘없이 머리를 떨어뜨리고 숨을 몰아쉬던 수찬은 자신을 경멸하며 웃고 있던 그녀를 떠올렸다.

순순히 너를 내놨으면 그렇게까지는 안 됐을 텐데 말이야, 불쌍하기도 하지.
바보는 일찍 죽는다잖아?

 ……건우……
부어서 열이 오르고 있는 눈에 다시 눈물이 차오른다. 어이가 없다. 사람의 생명이란 이렇게 덧없이 사라져버리는 것이었을까. ……이럴 줄 알았으면 네게 말해주는 거였는데.
후회가 밀려왔다. 수찬이 눈을 감자 가득 고여 있던 눈물이 떨어져 내렸다.
사랑한다고 말하는 거였는데. 거짓이라도 단 한 번이라도 사랑한다고 말했더라면, 이렇게 가슴에 맺히진 않았을 텐데.
왜 나는 네게 말해주지 못했을까. 이렇게 후회할 줄 알았더라면, 거짓이라도, 너와 내가 모두 거짓이라는 걸 알고 있다고 해도, 말하는 거였는데.
너를 사랑한다고, 말하는 거였는데.

" 흐윽……. "

작게 흐느끼며 지친 몸으로 겨우 눈물을 떨구어내던 것이 얼마나 지났을까. 멀리서 아련하게 발소리가 들려오는 것 같았다. 수찬은 다시 잔뜩 부어버린 눈을 겨우 움직여 소리가 나는 쪽을 보았다. 누군가 오고 있어.
하나가 아니라 꽤 여럿이 오는 것 같이 부산한 발걸음에 수찬은 기대와 불안으로 뒤엉킨 심정으로 문이 열리기를 기다렸다. 벌컥― 문이 열리고, 그와 동시에 괘종시계가 크게 소리를 냈다.

뎅, 뎅, 뎅, 뎅, 뎅.

5시.
수찬은 멍하니 들어서는 그들을 바라보았다. 누군가 벽의 버튼을 눌러 몇 개의 전등이 더 켜졌다. 하지만 역시 안은 아직 어두워서, 상대의 얼굴 윤곽을 알아보는 것이 전부였다. 그리고 그것은 충분히 공포스러운 상황이었다.

" 어이, 잘 쉬었냐? "

히죽 웃으며 다가오는 영철의 얼굴을 보고 수찬은 하얗게 질려버렸다. 그는 어깨를 과도하게 흔들며 다가와 수찬의 앞에 섰다.

" 외로울 것 같아서 우리가 놀아주러 왔지. "

수찬은 도망치지도 못하고 그를 올려다볼 뿐이었다. 영철이 비열하게 웃더니 갑자기 수찬의 엉덩이를 발로 세게 걷어찼다.
퍽, 소리가 나고 수찬이 비명을 지른다. 겨우 멈췄던 출혈이 다시 시작되는 듯 안에서 뭔가 뜨뜻한 것이 흘러나왔다.

" 그런데 어쩌냐, 여긴 못 쓰게 생겼는데. 이거 말고 딴 걸로 놀아줘야 하게 생겼어. "

그리고 그는 동의를 구하듯 뒤를 돌아보고 패거리들에게 말했다.

" 오늘은 뭘하고 놀아줄까? 응? "

하나가 키득거리며 말했다.

" 그러고 보니까, 우리가 어제 이 새끼 안에 죽이게 싸댔잖아? 맺힌 건 빼줘야지? "

" 그렇군, 소독은 못 해줄 망정 안에 고인 건 없애줘야 하잖아? "

그들은 키득거리며 다가와 수찬의 앞에 빙 둘러섰다. 수찬은 달아나고 싶었지만 몸이 뜻대로 움직여주질 않았다. 영철이 난폭하게 다리를 붙잡아 올렸다. 허리가 꺾어지고 수찬의 입에서 비명이 터져 나온다.

 " 얼마나 고였는지 알아야 빼줄 거 아니야? "

영철이 히죽 웃으며 말하고 새롭게 피가 흐르고 있는 수찬의 엉덩이 사이로 난폭하게 손을 밀어 넣었다. 주먹이 들어가 안을 마구잡이로 헤집어놓는 바람에 출혈은 더 심해지고 비명도 더욱 커진다. 영철이 손을 빼내었을 때 그의 손은 온통 피와 정액으로 불그죽죽하게 물들어 있었다. 영철이 수찬의 다리를 집어던져 땅에 내동댕이를 쳤다.

" 아, 아아…… 아…… "

비명과 함께 울음이 섞여 나온다. 영철이 수찬의 머리를 붙잡아 끌어올리고 피에 젖은 주먹을 입에 들이밀었다.

" 핥아. 네 거니까 네가 깨끗하게 만들어. "

억지로 입이 벌려지고 손이 기어 들어온다. 혀끝을 내리누르는 손 때문에 구역질이 치밀어 올랐지만 영철은 손을 빼지 않았다. 대충 붉은 색이 빠져나간 후에야 겨우 영철은 손을 빼고 수찬의 머리를 집어던졌다. 쿵, 하고 다시 바닥에 쓰러져버린 그의 앞에 서서 영철이 말했다.

" 검사를 해보니까, 웬만해서는 안 빠질 것 같은데. 흔들어서 빼줄까? 아니면 손으로 끄집어 내줄까? "

웃으며 그렇게 말한 그는 고통으로 꿈틀거리고 있는 수찬의 몸으로 돌아 다짜고짜 배를 걷어찼다.

" 쿨럭……! "

기침과 함께 피가 터져 나온다. 영철이 히죽 웃었다.

" 때려서 뱉어내게 만드는 것도 좋겠는데. "

그 말과 동시에 여기저기서 발길질이 떨어졌다. 이어지는 구타는 사고를 정지시키고 오직 통증만을 느끼게 만들었다. 수찬은 비명을 지르며 울고 흐느꼈지만 멈춰지지 않았다. 마침내 수찬이 정신을 잃고 나서야 비로소 구타는 멈춰졌다. 힘없이 늘어진 수찬을 보고 발길질을 멈추게 한 영철은 그의 숨이 가느다랗게 이어져 있는 것을 확인하고 그의 상태를 살펴보았다. 계속되는 구타에 온 몸이 붉다 못해 검은색으로까지 멍들어 있다. 하반신의 출혈 또한 계속되어서 다리 사이는 또다시 피가 엉겨붙어 줄줄 흘러내린다. 얼굴도 또한 마찬가지라 멍과 피가 뒤엉켜 차마 못볼 꼴이었다.

" 됐어, 오늘은 이만 가자. "

영철이 말하고 그들은 돌아섰다. 창고의 문을 닫고 나오려는데 누군가 말했다.

" 잠궈야 하지 않아? "

영철이 피식 웃는다.

" 저 새끼 저러고 너라면 도망갈 수 있겠냐? 내일까지 정신이나 제대로 돌아오면 다행일 걸. "

그리고 그는 주머니에서 핸드폰을 꺼내 번호를 눌렀다. 몇 번의 신호음이 떨어지고 나자 익숙한 여자의 음성이 이어진다.

" 오늘 일은 끝냈어. 시간은 다섯 시. ……뭐? 아아, 물론이야. 살아있어. 안다니까. 그래, 절대로 죽이지는 않아. 그럼 오늘 보수는…… 그래. "

몇 마디 말을 더 한 후 영철은 전화를 끊었다. 패거리 중의 하나가 묻는다.

" 그런데, 그 여자 돈도 많은 모양이야. 부자들의 생각이란…… 뭐, 우리야 좋지만 말이야. 돈도 벌고 놀기도 하고…… "

피식 웃으며 영철이 말했다.

" 그래. 우리는 매일 같은 시간에 가서 그 새끼가 죽지 않을 정도로만 괴롭혀주면 되는 거라고. 그 새끼가 오래 버텨주면 버텨줄수록 좋아. 하루에 수표 한 장씩, 이렇게 짭짤한 벌이가 또 어딨겠어? "

영철이 크게 웃었다.

 " 돈은 계좌로 넣는댔지? 우리 그럼 오늘 조개나 아작내러 가볼까? "

" 아, 그래. 써, 쓰자고. 돈은 얼마든지 있으니까 말이야. 저 새끼는 내일도 모레도, 계속 우리 돈줄이 되어줄 거라고. "

그들은 크게 웃으며 앞으로 있을 새로운 놀이에 대해 떠들어대기 시작했다.



----------------------------------------------------------------------------
내일.. 제가 인터넷에 접속.. 못할지도 몰라서 미리 올립니다..
ㅡㅡ;;
못올렸다가.. 날라오는 돌을 감당할 길이 없어서....
수찬이녀석,, 욕보고 있군요..
 그래도, 전.. 재윤이만 보이네요.. ㅡㅡ;;

감상, 주실거죠?? @.@
어쨌든.. 하루에.. 네편!!!! 올렸잖아요~~~~~~
주세요~~~

No,529 : [퍼옴] 거짓말 3부 (9) ~ (10) by ZIG



 ◎ No, 529
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/23(수) 18:56
◎ 조회: 350 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (9) ~ (10) by ZIG 

 거짓말- 3부 9


부산한 발소리에 재윤은 잠에서 깨었다. 비서가 출근을 한 모양이다. 손으로 눈두덩을 문지르며 피로한 눈을 깜박였다. 호텔에 체크 아웃을 한 후, 아파트로 돌아가지 않고 있다. 이래서 습관이란 무서운 거야, 하고 재윤은 씁쓸하게 웃었다. 누군가 기다려주던 것이 습관이 되어서, 이제 아무도 기다리지 않는 귀가라는 것은 생각만으로도 마음 한 구석이 텅 비는 것 같았다. 덕분에 그는 최근 집에 들어가지 않을 때가 많았다. 사무실에 앉아 늦게까지 멍하니 담배를 피울 때도 있고, 그러다 보면 어느 새 깜빡 선잠이 들곤 한다. 피곤한 머리는 야속하게도 꿈조차 보여주지 않는다. 담배를 피우기 위해 손을 뻗었다가 빈 담배갑이 잡히는 것을 깨닫고 재윤은 혀를 찼다. 의자에서 일어나 성큼성큼 문으로 걸어갔다. 벌컥 문을 열자 때마침 책상을 걸레로 닦고 있던 비서가 행동을 멈추고 정중하게 허리를 숙였다.

" 또 사무실에서 주무셨습니까? "

" 담배 있어? "

비서의 말을 무시하고 묻는 재윤에게 그는 무표정한 얼굴로 대답했다.

" 있습니다만 드릴 수 없습니다. "

" 하? "

기가 막히다는 얼굴을 하는 재윤을 보며 그는 말했다.

" 최근 부쩍 담배가 늘으셨습니다. 저번에는 세 갑도 넘게 피우시던데, 곤란합니다. 오늘부터 담배를 줄이시도록 적극 관여할 예정입니다. "

" 네가 무슨 권리로? "

무척이나 감정이 상한 듯 이를 갈며 묻는 재윤에게 그는 흔들림 없이 대답했다.

" 권리는 없지만 의무는 있습니다. 사장님께서 혹여 폐암이나 기타 질환으로 일찍 세상을 등지게 되시면 저는 졸지에 실직하게 됩니다. 남의 귀한 자식 얻어다 힘들게 마누라 삼았는데 고생시킬 수 없지 않습니까. "

" 지금 잘라버릴 수도 있어. "

" 부당 해고로 고소 당하고 싶으시면 그래도 좋습니다. "

재윤은 만만치 않은 비서를 한참동안 노려보다가 난폭하게 다시 사무실로 들어갔다. 담배가 없으니 기분이 영 저조하다. 초조함을 지나쳐 마구 스트레스가 쌓이는 기분이었다. 손가락으로 책상을 두드리며 잔뜩 인상을 찌푸리고 있는데, 때마침 비서가 녹차를 타서 들어왔다.

" 커피보다 녹차가 건강에 좋다고 합니다. 그리고 담배가 생각나실 때는 이것을……. "
녹차와 함께 은단을 내려놓는 비서를 보고 재윤은 너무 어이가 없어 할 말을 잃어버렸다.

" 아침을 대용하실 뭔가라도 드시겠습니까? "

뻔뻔할 정도의 강철신경을 가진 비서에게 결국 두 손 들어버린 재윤은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

" 됐어, 그보다 다른 일을 해줄 게 있는데……. "

" 말씀하십시오. "

재윤은 밤새 생각했던 단 하나의 일을 어렵게 입에 올렸다.

" ……그 애가…… 있는 곳에 가서…… 잘 지내는지…… 알아봐 줘. 나를 보면 싫어할 테니까…… 네 얼굴은 모르니까 괜찮을 거야……. 그리고 어느 복지가가 후원을 원한다고…… 그냥 받는 게 싫으면 빌려주는 것으로 하고…… 이자는 없으니까 언제든…… 편할 때 갚으라고……. "

" 알겠습니다. "

비서인 정 희태는 재윤의 명령으로 이전에 수찬의 행방을 찾느라 이미 그의 얼굴과 그가 건우라는 동급생과 함께 지낸다는 것, 또한 사는 곳까지도 모두 알고 있었다. 비서의 얼굴을 마주 보지 못하고 외면한 채 중얼거린 재윤의 말을 모두 알아들은 그는 허리를 깊이 숙여 인사를 한 후 돌아섰다. 등뒤로 문을 닫고 나오면서 그는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
솔직하지 못한 사람은 정말 여러 모로 손해다. 재윤에 대해 이미 충분히 알고 있지만, 알면 알수록 스스로 손해를 일으키는 사람이라는 것에는 변함이 없다.
 가끔은 솔직해져도 좋을 텐데, 무슨 생각을 하고 있는지 원.
그는 스케줄표를 점검했다. 점심 전에 서둘러 다녀오면 괜찮을 것 같다. 평일이니까 학교에 있겠지. 집을 먼저 대강 둘러보고 학교 끝날 때쯤 가서 요령있게 얘기를 해야겠다고 생각은 했지만, 그 역시 요령이라고는 찾아볼 수 없는 사내임에는 다를 바가 없었다. 그는 암담해하면서도 일단 수찬이 살고 있는 건우의 하숙집으로 향했다.





미련을 끊지 못하다니, 어리석어.
재윤은 쓴웃음을 지으며 한숨을 내쉬었다.
 그렇게 완벽하게 채여놓고선,
 그래, 나는 결국 이렇게나 어리석은 사람인 거야……
한숨을 내쉬고 습관처럼 담배를 찾았던 재윤은 다시금 담배가 없다는 사실을 깨닫고 암담한 표정을 지었다.

 " 은단이라니, 바보취급하는군 정희태. "

어쩔 수 없이 은단을 집어 입에 넣으면서도 재윤은 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있었다.





주소만 들고 건우의 집으로 향했던 희태는 뭔가 심상치 않은 예감이 들었다. 집 앞에는 엉망으로 부서져버린 오토바이가 초라하게 뒹굴고 있다. 아스팔트에 온통 검붉은 것이 깔려 있다.
……이거…… 피?!
희태는 얼굴을 찌푸렸다. 동네에서 개라도 잡았나…… 그렇다고 길에 이렇게…….
별로 기분이 좋지 못했다. 그는 바닥에 깔려 있는 핏자국을 피해 걸으며 건우의 하숙집을 밖에서 살펴보았다. 조용한 것을 보니 이미 학교에 간 모양이다. 학교로 갈까, 하고 돌아섰던 희태는 때마침 옆집에서 나온 웬 아줌마를 보고 걸음을 멈췄다.

" 여기 학생 찾아왔수? "

" 아…… 예. "

고개를 끄덕이자 그녀는 탐색하듯 희태를 바라보았다.

" 무슨…… 사인데요? "

" 후원회에서 왔습니다. "

자연스럽게 흘러나온 거짓말에 그녀는 반신반의하는 얼굴로 말했다.

" 죽었어요. "

" 네? "

희태는 놀라 자신도 모르게 비명을 지르고 말았다.

" 2-3일 전이던가. 갑자기 뭐 때려부수는 소리나고 비명같이 엄청나게 소란스럽더니…… 그래서 창으로만 봤는데 그 학생 하나 놓고 어찌나 패대는지…… 119를 부르긴 했는데, 벌써 죽었었더라구. "

" ……함께 살던 다른 학생은요? "

" 나는 못 봤는데, 내 딸이 보기로는 웬 놈들이 끌고 가더라는군. ……불쌍해서 어떡해, 착한 학생이었는데…… 좀 불량해 보이긴 했지만서도 예의도 바르고 훤칠하니 생긴 것도 잘 생겼었구만…… 에이, 쯧쯧…… 세상이 험해서……. "

그리고 몇 마디 말을 더 덧붙이는 그녀에게 대충 감사의 말을 한 희태는 사색이 되어 급히 동네를 빠져나갔다. 어떻게 된 거지? 무슨 일이 있었나? 그러고 보니 그 건우라는 녀석, 무슨 조직에 있었던가……
뒤늦게 조사했던 자료를 떠올린 희태는 이번에는 급히 학교로 향했다.


거짓말- 3부 10


학교는 아무 일도 없었다는 듯이 평화로웠다. 시계를 흘낏 보니 벌써 2시가 넘었다. 제길, 점심시간은 공쳤군.
작게 혀를 차며 학교안으로 들어가려는데 수위가 고개를 빼꼼이 내민다.

" 무슨 일로 왔소? "

" 학부형입니다. "

그는 믿지 않는 눈치였지만 희태의 체격이 만만치 않은 것을 보고 더 이상 캐어묻지 않았다. 희태는 저벅저벅 발소리를 내며 곧장 학교 안으로 들어갔다.
자, 이제 어쩐다.
무작정 학교에 오긴 했지만 이렇다할 생각이 떠오르질 않았다. 건우라는 녀석은 죽었다는데, 그 뒷조사를 어떻게 하면 좋을까.
학교는 마침 수업시간이라 체육을 하러 나온 아이들 말고는 꽤 조용했다. 때마침 수돗가로 달려온 한 아이를 보고 희태는 그 쪽으로 걸음을 옮겼다.

" 이봐, 물어볼 게 있는데. "

위 아래로 검은 색 양복을 쫙 빼입은 그를 보고 아이의 얼굴이 하얗게 질린다. 흡사 조폭을 보는 것 같은 반응이다. 희태는 그러거나 말거나 다시 말했다.

" 이 건우라고, 알고 있어? "

" 에. 에에. 에! "

안다는 건지 모른다는 건지. 희태는 그가 알고 있다고 제멋대로 결론을 내렸다.

" 이 건우가 같이 다녔던 패거리들이 누구야? "

" 에, 에에, 에에…… 여여여여영철이파요! "

" 영철이 파? "

얼굴을 찌푸리고 되묻자 그는 급히 고개를 끄덕였다.

" 에, 에에. 전에 영철이파랑 같이 다녔는데 무슨 일인지 맞장 뜨고 나서 같이 안 다니던데요…… "

" 그런가. 그럼 그 영철이파는 어디 있어? "

" 오, 오, 옥상에 자주 몰려 있어요! "

" 옥상이라…… 어느 건물? "

아이는 가녀린 손을 들어올려 한 건물을 겨우 가리켰다.

" 고마워. 공부 열심히 해라. "

나름대로 미소를 지으며 어깨를 두드렸지만 그의 표정은 굳어진 채 풀리질 않았다. 희태는 급히 부산한 걸음을 그 쪽 건물로 향했다.





피리리릭. 피리리릭.

전화벨 소리에 재윤은 서류에 시선을 고정시킨 채 스피커폰을 눌렀다.

" 네, 박재윤입니다. "

" 비서는 어쩌고 네가 직접 받아? "

익숙한 명현의 음성에 재윤은 심드렁하니 대답했다.

" 잠깐 출장갔어. 용건은? "

" 별 건 없고…… 요즘 어떻게 지내? "

" 별 거 없으면 끊어. "

막 스피커폰을 누르려는데 명현이 다급하게 다시 말했다.

" 아아, 알았어! 말할게, 말한다고! "

" …… "

재윤은 그를 재촉하는 대신 얼굴을 찌푸린 채 다음 말을 기다렸다.

" 지영이랑 연락해 봤어? "

" 내가 왜 그래야 하지? "

시니컬하게 대꾸한 재윤의 말에 그는 긴장한 음성으로 대답했다.

" 지영이, 벌써 며칠 째 연락이 안돼. "

" 또 잘 빠진 남자라도 구한 모양이지. "

여전히 무관심한 대답이 이어졌으나 명현은 쉽게 전화를 끊으려 하지 않았다.

" 그게 아니야, 이상해. 그 애, 뭔가 저지를 것 같다고. "

" 나와는 상관없어. "

" 넌 그 애를 몰라도 너무 몰라, 약혼까지 한 주제에. "

" ……무슨 소리를 지껄이고 싶은 거야? "

잔뜩 짜증이 섞여 들어간 재윤의 음성에 명현이 말했다.

 " 그 애, 네 앞에서는 잘도 감추고 있었던 것 같지만, 보통내기 아니야. 마음에 안 들거나 거슬리는 상대 있으면 정말 끝까지 해댄다고. ……넌 모를 거야. "

" …… "

" 네가 파혼한 이유, 지영이는 그 애 때문이라고 생각하고 있어. "

" 잘 아는 군. "

" 박 재윤…… "

명현은 피곤하다는 음성으로 짜증을 냈다.

" 이렇게까지 말하는데 정말 모르겠다는 거야? 나중에 후회하지 말고 뭔가 해보란 말이야! "

" 내 일은 내가 알아서 해. "

" 재…… "

재윤은 다시 뭔가 말하려는 명현을 가로막고 매몰차게 전화를 끊어버렸다. 명현이 한 말은 맞을지도 모른다. 하지만 명현이 그 애에 대해서 저렇게 걱정하고 말하는 것은 불쾌하다. 누구 탓이라고 생각하는 거야. 너만 아니었다면 나는 계속 모른 척 할 수 있었어. 그랬으면 이렇게 일이 꼬이지는 않았을 거야.
 의미 없는 원망을 계속하고 있다는 것을 알면서도 재윤은 달리 수가 없었다. 누구든 원망하지 않고는 속이 풀리지 않는 것이다. 한숨을 내쉬며 턱을 괴었던 재윤은 얼굴을 찌푸리고 다시 전화를 들었다. 몇 번의 신호음이 떨어지고 난 후 희태의 음성이 이어졌다.

" 어떻게 됐어? "

다짜고짜 물은 말에 희태는 평소처럼 침착한 음성으로 대답했다.

" 조사중입니다. "

" 조사중이라니? "

" 이 건우는 패싸움에 휘말려 죽었다는군요. 그래서 학교의 패거리들이 홍 수찬을 끌고 간 모양인데, 학교에는 그 패거리들이 하나도 보이질 않습니다. 그래서 지금 여기저기 묻고 있습니다. "

재윤이 이를 악물었다. 미간이 심하게 좁혀지며 인상이 험악하게 일그러졌다.

" 알았어, 그럼 그 패거리들에 대해서 자세히 알아보도록 해. "

전화를 끊고 나서 재윤은 명현의 말을 곱씹어보았다. 내가, 그녀에 대해 모르고 있다고?
 지영은 단지 버릇없이 자란 귀한 아가씨가 아니었나? 성격이 그다지 좋지 못한 것은 알고 있지만, 그것이 어쨌다는 거야? 내가 모르는 또 다른 뭔가가 있었던 건 아닌가?
……왜 갑자기 옛날 일이 떠오르지……?
재윤은 호텔에 있던 당시 갑자기 수찬이 히스테리를 일으켜 호흡곤란까지 갔던 일을 기억해냈다. 뭔가 굉장히 기분이 나쁘다. 재윤은 더 이상 앉아있지 못하고 벌떡 일어나 슈트를 들고 사무실을 나와버렸다.



----------------------------------------------------------------------------------------
드디어, 백마의 기사가 등장했군요....



No,530 : [퍼옴] 거짓말 3부 (11) ~ (12) by ZIG



 ◎ No, 530
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/23(수) 18:58
◎ 조회: 464 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (11) ~ (12) by ZIG 



 거짓말- 3부 11


째깍…… 째깍…… 째깍……

시계소리가 다시 들린다. 세상에 존재하는 것은 단 하나, 그것뿐인 듯 들리는 것은 그것뿐이다.

 " 쿨럭…… "

기침과 동시에 피가 터져 나왔다. 수찬은 바닥에 머리를 처박은 채로 몇 번이나 기침과 함께 피를 토해냈다. 기침을 하면서 몸이 울리자 통증이 몇 배로 증가하는 것 같았다.

" 아, ㅇ…… 우…… "

심호흡을 하고 싶지만 가슴이 아파서 그것도 불가능했다. 늑골이 나가기라도 한 모양이다. 얕은 호흡을 자주 뱉어내면서도 수찬은 자신이 아직 살아있다는 사실에 새삼 놀라웠다. 이대로 죽어버리는 걸까. 이런 허름한 창고 같은 곳에서, 초라하게 혼자 죽어버리는 걸까. ……건우야…… 많이 아팠니? 고통스러웠지…… 이제 나도 너를 따라 죽어버릴 것 같아…… 하지만 어떡하지. 난 살고 싶은데…… 너무 살고 싶은데…… 나 죽으면…… 내 동생 인찬이…… 많이 울 텐데…… 아니, 거짓말이야. 미안해…… 인찬이 때문만은 아니야. 난 사실은…… 사실은 그 사람이 보고 싶은 거야…… 내가 힘들어서 그만 두겠다고 한 주제에. 다시 내밀어진 손을 거절한 주제에. 지금 와서 이렇게 그 사람이 보고 싶어지다니. ……이런 거 너무하잖아…… 난 끝까지 네게 미안하기만 해……
희미한 의식너머로 다시 발소리가 들려오는 것 같았다. 수찬은 흠칫 놀라 자신도 모르게 고개를 들었다. 잔뜩 부어있는 눈두덩을 겨우 움직여 시계를 본다. 야광시계가 같은 시간을 가리키고 있었다. 잠시 후, 괘종시계가 울린다. 그와 동시에 문이 열리고 그들이 들어왔다.

" 어이, 예쁜이. 기다렸지? "

영철이 히죽 웃으며 다가왔다.

" 마침 깨어 있는 걸 보니 우릴 기다린 모양이네∼ "

수찬은 다시 이어질 구타를 예상하며 공포에 질려버렸다. 하지만 그들은 수찬의 앞에 서더니 자기들끼리 뭔가를 수군거리기 시작했다. 긴장한 얼굴로 그들을 지켜보자 영철이 어깨를 으쓱하더니 말했다.

" 좋아, 그럼 그렇게 하지. "

무슨 짓을 하려는 걸까.
수찬은 잔뜩 긴장해서 그들의 다음 행위를 기다렸다. 영철이 고갯짓을 하자 다른 패거리들이 수찬을 일으켜 무너지려는 몸을 당구대에 묶었다.

 " 카드를 하려고 하는데 말이야…… "

영철이 빙글거리며 말했다.

" 칩을 안 가져왔지 뭐야. "

그가 주머니를 뒤져 재크 나이프를 꺼냈다.

 " 걱정하지 마, 너도 놀이에 끼워 줄 테니까 말이야…… "

그리고 영철은 위로 묶여져 있는 수찬의 손을 붙잡고 나이프를 가져갔다.

" ……아!!! "

처절한 비명소리가 창고에 터져 나갔다. 수찬은 온 몸의 통증에도 불구하고 비명을 지르며 울부짖었다.

" 시끄러워, 씨발새끼야. "

패거리 중의 하나가 사정없이 수찬을 걷어찬다. 입에서 다시 피가 터져 나왔다. 영철은 비열하게 웃으며 재크 나이프를 손톱 밑으로 사정없이 처박았다. 손톱이 벌어지고 그 밑의 살이 갈라지며 피가 스며 나왔다. 나이프를 손톱과 손가락 사이에 박아 넣은 채 영철이 돌아섰다.

" 자, 게임을 해볼까? 승자가 칩을 갖는 거야. 많이 가진 쪽이 최후의 승리. "

그리고 영철은 고통에 신음하고 있는 수찬을 힐끗 보고 덧붙였다.

" 칩은 열 개나 있으니까, 얼마든지 게임은 가능해. "





지영은 콧노래를 부르며 차에서 내렸다. 웨이브진 긴 머리카락이 부드럽게 흩날린다. 경쾌한 하이힐 소리가 지하 주차장에 울려 퍼졌다. 혼자 살고 있는 아파트의 주차장에 차를 세우고 집으로 향하면서 그녀는 전날 밤에 들었던 보고에 대해서 떠올렸다.
아직 살아있다니 놀랍지 뭐야.
키득거리며 그녀는 생각했다.
쉽게 죽이지는 않을 거야. 감히 남창주제에 내 것을 뺏아? 무릎꿇고 빌어도 이젠 늦었어.
엘리베이터를 타고 버튼을 누르자 엘리베이터는 곧장 위로 올라갔다. 전날 만난 새로운 사내는 꽤 테크닉이 좋았지, 따위의 생각을 하며 엘리베이터에서 내렸던 지영은 순간 놀라 멈춰서버리고 말았다. 재윤이 담배를 물고 그녀를 바라보고 있었다.

" 오랜만이야. "


거짓말- 3부 12


발 밑에 수북한 담배꽁초를 보고 그녀는 그가 꽤 오랜 시간을 기다렸다는 것을 알았다. 지영은 아무렇지 않은 척 새침하게 그를 지나쳐 열쇠를 꽂으며 말했다.

" 어쩐 일이야? 나를 다 찾아오고. "

" 물어볼 게 있어서. "

" 별 일이네. "

지영의 뒤를 따라 아파트에 들어간 재윤은 거실에 멈춰 섰다. 지영은 소파에 아무렇게나 핸드백을 던진 후 돌아섰다.

" 그래서 버려진 약혼녀에게 무슨 볼일이신지? "

" 그 애, 어떻게 했어? "

다짜고짜 물은 말에 지영은 전혀 동요하지 않고 눈을 동그랗게 떠보였다.

" 무슨 소리야? "

" 시치미 떼지 마, 네 짓이지? "

지영은 기가 막히다는 듯이 재윤을 노려보았다.

" 갑자기 찾아와서는 다짜고짜 하는 소리가 그거야? 실망했어, 재윤씨. "

" 신 지영. 시간 끌지 말고 말해. 너랑 실갱이할 여유 없어. "

" 그∼래? 어쩌지? 나는 전혀 무슨 소리를 하는지 모르겠는데. "

그녀는 우아하게 머리칼을 쓸어 넘기며 유혹적으로 입술을 움직였다.

" 글쎄, 행여나 지금 재윤씨가 나랑 자준다면 생각이 날지도 모르겠지만 말이야. "

재윤의 얼굴이 일그러졌다. 그녀는 키득거리며 웃었다.

" 생각해보니까, 재윤씨만한 테크닉을 가진 남자는 없더라고. "

팔을 뻗어 자연스럽게 목을 감싸오는 그녀를 재윤은 경멸하듯 노려보았다.

" 묻는 말에나 대답해, 너와 이따위 짓 하고 있을 생각 전혀 없으니까. "

그녀는 재윤의 말에 기분이 상한 듯 험악한 얼굴로 팔을 내렸다.

" 그래? 그럼 돌아가시지. 나는 당신에게 할 말이라고는 없으니까. "

" 말하게 할 방법은 많아. "

" 글쎄? 뭐가 있을까? "

팔짱을 끼고 해볼테면 해보라는 듯 여유있는 얼굴로 재윤을 노려보는데, 갑자기 재윤이 주머니에서 뭔가를 꺼내 들었다.

" 러시안 룰렛이라는 거 해봤어? "

지영은 뜻밖의 상황에 놀라 눈을 크게 떴다. 재윤의 손에 들려 있는 리볼버가 차가운 빛을 냈다. 그 금속만큼 차가운 얼굴로 재윤이 웃었다.

" 보다시피 총알은 하나야. 단 한 번 발사되지. "

그는 일부러 탄창을 열어 확인시킨 후 다시 닫았다. 빙그르르, 탄창이 회전을 하고 어느 것에 총알이 들어가 있는지 알 수가 없게 되었다.

" 영국에서 유학할 때, 꽤 자주 하고 놀았지. "

" ……미치기라도 했어? "

" 사격실력은 믿어도 좋을 거야, 클럽에서 1위를 한 경험도 있으니까. "

재윤이 총을 자신의 머리로 가져갔다.

" 모든 것은 운이야, 신 지영. 어디 해보자고. 니가 이기나 내가 이기나. "

지영의 얼굴이 하얗게 질렸다. 재윤이 서늘한 얼굴로 웃는다. 동시에 재윤이 방아쇠를 당겼다.

 " 그만둬……!! "

철컥.

허무하게 내려앉은 금속음에 지영은 막혔던 숨을 겨우 토해내었다. 재윤이 빙긋 웃는다.

" 운이 좋았군. "

그리고 그는 서슴없이 지영의 머리로 총을 들이댔다.

" 이번엔 네 차례야. "

지영의 얼굴이 사색이 되었다. 처음부터 자신의 머리에 총을 들이댔다면 이 정도로 두렵지 않았을 것이다. 하지만 재윤은 그의 머리를 먼저 쐈다. 자신을 향해서 저렇게 미련 없이 방아쉬를 당기는데, 타인에게는 어떻겠는가. 재윤이 차가운 얼굴로 웃었다.

" 시간이 없다고 말했잖아. 말하지 않으면 그냥 쏘겠어. "

" 미, 미쳤어…… "

" 삼 초 주지. 하나. "

" 진심으로 쏘겠다는 거야?! "

" 둘. "

지영은 자신도 모르게 주변을 둘러보았다. 하지만 그녀를 도울 수 있는 상대는 어디에도 없었다. 재윤의 입에서 마지막 한 마디가 새어나왔다.

" 셋. "

" 서 서해안 벼, 별장 창고에……! "

철컥.

거친 호흡소리가 이어졌다. 지영은 한동안 멍하니 재윤의 손에 들려 있는 리볼버를 바라보았다. 재윤이 다시 웃는다.

" 너 역시 운이 좋군. "

그리고 그는 이번엔 소파를 향해 다시 방아쇠를 당겼다.

타앙!

천둥처럼 요란한 총성이 울리고 지영은 비명을 질렀다. 재윤은 리볼버를 거두고 지영을 노려보았다.

" 언제까지나 운이 좋을 거라고는 생각하지 마, 신 지영. 이번이 네 마지막 운일 테니까. 만약의 경우엔 정말로 죽여버릴 거야. "

그리고 재윤은 돌아서서 나가버렸다. 지영은 거친 호흡을 주체하지 못하고 그 자리에 주저앉아 멍하니 있을 뿐이었다.


------------------------------------------------------------------------------------
빨리, 많이.. 올렸죠??
저 착하죠??
칭찬,, 해주실거죠??
감상으로 주세요~~~~~~~~~~~~~~ @.@

No,532 : [퍼옴] 거짓말 3부 (13) ~ (14) by ZIG



 ◎ No, 532
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/24(목) 17:33
◎ 조회: 391 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (13) ~ (14) by ZIG 

 ZIG님 으로부터 온,, 답장 입니다.
-----------------------------------------------------------------------------------
chris님! 또 남겨주셨군요! 넘넘 감사합니다! 재윤이도 건우 못지 않게 아방하니 잘 봐주세요 하하
 동글이님! 다시 뵈어 기쁩니다! 둘의 행복찾기 어디까지 갈지 지켜봐주세요!
 poohjeon님! 님의 닉을 볼 때마다 전 넘넘 기쁩니다! 계속 봐주시고 감상도 꾸준히... 와앙... 복 이빠이 받으실 겁니다!>osister님! 또 뵙는군요>jinikuna님! 첨 연재할 때 줄이 따닥따닥 붙어서 읽기 힘들다는 말씀 하셔서 그나마 띈 건데요... 그것도 읽기 어렵다는 분들 계셨었는데...ㅠ_ㅠ 줄수 보다는 내용 봐가며 자르는 거니 양해해주세요 하하 그래도 끝까지 봐주실 거죠?
 창왕님 자주 남겨주셔서 기뻐요! 넘넘 감사합니다>딸기님! 재윤이가 궁상을 떨어버렸지만 불끈 일어날테니 지켜봐주세요!
 christmas님 또 뵈어서 기쁩니다! karen님 말씀대로 언젠가 그들에게 해뜰 날이.. 있기를...
 teresa님 겜방에서까지 봐주시다니 감사합니다! 앞으로도 잘 부탁드려요!
 無意님! 커닝을 하시다니... 미리 알고 보시면 안됩니다 하하 그래도 끝까지 봐주세요!>subaru99님 긴 글 읽으시느라 욕보셨습니다!>이안님 저도 국민학교 세대라 잘 모르겠지만~ 티비봐도 애들은 무섭더라고요 하하
 fatenamida님! 제가 님 글 읽으시는데 활력소가 되었다니 넘넘넘넘 기쁩니다! 열심히 할께요! 저 보잘 것 없는 단편이지만 이왕이면 독백도 좀 읽어주심... 하하
 mauve0님! 제가 회사일때문에 바빠서 속도가 늦네요... 죄송합니다>rohssi님 밀어는 좀 기다려주세요>그동안 거짓말을 부디 예뻐해주시길!
 ------------------------------------------------------------------------------------


거짓말- 3부 13


의식이 몸 위로 몇 센티 정도 떠올라 있는 것 같다. 부유하는 정신을 가다듬고 싶지만 그럴 기력조차 없다. 말 그대로 손끝에서 발끝까지 뻗치는 저릿한 통증이 지독하게 고통스럽다.
 칩, 이라고 그들은 말했다.
손톱 밑에 나이프를 박아 넣고 그들은 게임을 한다. 게임을 하는 내내 손톱과 손가락 사이에 걸려 있는 나이프 때문에 고통스러워해야 했던 수찬은 그러나 손톱이 차례로 뽑히고 난 후에 이번에는 발톱까지 뽑혀야 했다.

 " 뭐야, 칩이 모자라잖아? "

영철은 그렇게 말하고 이번에는 발톱 밑에 나이프를 박아 넣었다. 당장이라도 죽어버릴 것 같이 비명을 질렀지만 그들은 키득거리며 웃을 뿐이다. 나이프를 꽂아두었지만 손톱과는 다르게 쉽사리 떨어지지 않는 발톱을 보고 영철은 다른 나이프를 꺼내 발톱과 살갗이 연결된 곳을 잘라내 버렸다. 피투성이가 된 그것을 그들은 칩이라고 부르며 웃었다.
 차라리 죽어버렸으면.
수찬은 고통으로 가득한 머릿속에 단지 그것하나만을 바랬다.
나를 죽여줬으면. 제발 어서 죽여줬으면.
빌고 싶었다. 당장 그들이 죽여주기만 한다면 어떤 짓이라도 할 것 같았다.

" 아…… 우…… 으…… "

겨우 신음을 뱉어내자 마침 새로운 발톱에 나이프를 박아 넣었던 영철이 고개를 들었다.

" 응? 뭐라고? "

수찬은 눈물과 피 등으로 온통 뒤범벅이 되어 있는 얼굴에 다시 눈물을 쏟아내며 겨우 말했다.

" 차라리…… 제발…… 죽여 줘…… "

애원했지만 그들은 웃을 뿐이었다.

" 안돼, 그렇게 되면 물주가 사라지거든. "

그들은 크게 웃으며 다시 게임을 시작했다. 포커가 계속되면서 수찬의 머릿속에는 점차 사고가 정지하는 것 같았다.

 째깍, 째깍, 째깍.

시계소리가 계속해서 이어진다. 그 사이로 그들이 웃고 있었다. 끊임없이 이어지는 웃음소리, 웃음소리, 웃음소리. 시계가 돌고 있다. 시침과 분침이 한 바퀴를 돌아 겹쳐졌다가 다시 분리된다. 세상이 부옇게 흐려졌다가 다시 가라앉는다. 느껴지는 것은 오로지 고통뿐이다. 생각나는 것도 기억하는 것도 이제는 더 이상 없었다.
 제발, 누군가 나를 죽여주세요……
수찬은 겨우 멀어지는 의식을 붙잡고 빌었으나 소원은 이루어지지 않았다.





시계소리가 들린다. 수찬이 겨우 눈을 떴을 때 제일 먼저 시야에 들어온 것은 바로 벽시계였다. 아직 3시. 수찬의 머릿속은 이미 시계밖에 남아있지 않았다.
 저걸 없애야 해.
그의 머릿속은 하얗게 공백이 되어 그것만을 겨우 떠올렸다. 5시. 5시가 되면 또 그들이 오겠지. 저걸 없애야 해. 없앨 거야. 없애야 해……
그는 바닥을 기어 겨우 겨우 나아갔다. 손톱과 발톱이 빠져나간 자리에 피가 엉겨붙어 움직일 때마다 저릿하게 통증이 온다.
 뎅, 뎅, 뎅, 뎅.
어느새 4시가 되었다. 수찬은 공포가 밀려왔다.

 " 아, 아으…… 우…… "

신음소리는 마치 짐승이 울부짖는 것 같다. 그가 기어가는 자취로 길게 핏자국이 이어졌다.
 나, 왜 아직 살아있는 거지.
부자유스러운 사지 때문에 고통스러워 스스로 죽을 수조차 없었다.

뎅.

시계가 벌써 4시 30분을 가리킨다. 수찬은 공포에 질려 이제는 몸을 움직일 수도 없었다. 시계소리에 섞여 발소리가 들려오는 것 같다. 심장이 차갑게 식어버리는가 싶더니 곧장 몇 배로 곤두박질쳤다.

 째깍, 째깍, 째깍, 째깍.

시계, 시계소리, 계속되는 시계소리. 거기에 섞여 발소리가 들려. 그들이 오고 있어. 또다시 그들이 와……

뎅, 뎅, 뎅, 뎅, 뎅……

벌컥.

" 아아아아아아아악―― "

정확히 시간에 맞춰 그들이 모습을 드러냄과 동시에 수찬은 비명을 지르고 말았다.


거짓말- 3부 14


피리리릭. 피리리릭.

" 네, 박재윤입니다. "

재윤은 한 손으로 운전대를 붙잡은 채 전화를 받았다. 건너편에서 믿음직스러운 비서의 음성이 들려왔다.

" 말씀하신 별장에 가고 있습니다. 어디쯤 계십니까? "

재윤은 시계를 흘깃 보고 말했다.

" 두 시간쯤 걸릴 것 같아. "

" 그러십니까. 저 역시 한 시간 정도 걸릴 것 같습니다. 우선 최대한 밟아서 가보죠. "

" 알았어. "

간단히 대화를 끝내고 전화를 끊었다. 문득 백미러에 비친 자신의 얼굴을 보니 마치 유령처럼 창백하다. 게다가 미간은 심하게 찌푸려져 있어 험악하기 그지없었다. 하지만 이제 더 이상 자신의 체면을 유지할 생각은 전혀 없었다.

" 제길. "

기어를 바꾸고 차를 질주시킨다. 벌써 150이 예전에 넘은 속도계가 위험스럽게 까딱거렸다. 하지만 재윤은 보다 더 빨리 가지 못하는 자신이 저주스러울 정도였다. 왜 아직도 이렇게 멀기만 한 걸까. 이토록 숨가쁘게 달려가고 있는데. 그는 제발 수찬이 무사하기만을 간절히 바랬다.





" 환영이 꽤나 요란하군. "

영철은 전신을 부들부들 떨고 있는 수찬을 보고 크게 웃음을 터뜨렸다.

" 이런, 그렇게 당당하더니 이게 무슨 꼴이야? 건우 새끼한테 이걸 꼭 보여주고 싶은데, 유감인 걸? "

한참 웃고 있던 그들 중 하나가 갑자기 말을 꺼냈다.

" 어라, 저 새끼 이제 보니 몸이 아주 그럴 듯 한데. "

그는 수찬에게 성큼 다가가 발로 몸을 걷어찼다. 수찬이 자지러질 듯 비명을 질렀다.

" 이것 봐, 여기는 내가 만든 거라고. "

검게 변한 멍자국을 신발 뒷꿈치로 내리찍는다. 다시금 비명이 나왔지만 그들은 신기한 듯 고개를 끄덕일 뿐이다. 며칠 전 구타로 인해 남은 온 몸의 멍자국을 하나하나 짚으며 그들은 떠들어댔다.

" 그래, 이건 내가 만든 건데. "

" 푸하하, 이 새끼 이거 이대로 내놓으면 정말 꼴 좋겠어. "

" 어디 가도 이렇게 예쁜 남창 없을 걸. "

" 그래, 그럼 더 예쁘게 만들어 줘야겠는데. "

누군가의 말에 그들은 서로를 마주 보며 눈을 빛냈다.

" 좋은 생각이야. "

" 또 뭘 하게? "

" 보고만 있으라고. "

그들은 움칠거리며 공포에 떨고 있는 수찬을 등지고 뭔가를 가져왔다. 담배를 꺼내 불을 붙인 후 가져온 것을 내민다. 하얀색 초크(chalk)가 눈에 띄었다.

 " 이 정도로 예쁘게 몸이 물들었는데, 무늬도 새겨줘야지. "

" 그만 둬, 계집애들처럼 뭐하는 짓이야. "

누군가 말했지만 그들은 키득거리며 대꾸한다.

" 싫으면 넌 빠져. "

" 미친 새끼들. "

몇몇은 흥미가 없는 듯 뒤로 물러서서 자기들끼리 담배를 피워대며 그들을 바라보았다. 그들은 서로 고갯짓을 하며 수찬의 몸을 붙잡았다. 수찬의 얼굴이 하얗게 질리며 공포의 빛이 가득 차 올랐다. 영철이 또 다시 나이프를 꺼내더니 울긋불긋하게 멍이 든 수찬의 팔을 붙잡았다.

" 아주 예쁘게 새겨주지. "

칼끝이 깊이 살갗을 파고든다. 수찬이 비명을 질렀다. 발버둥을 치고 싶지만 통증과 함께 몸을 내리누르고 있어서 불가능했다. 한참 살갗을 찍어 내리던 칼이 멈추는가 싶더니 영철이 들고 있던 초크를 신발로 으깨고 담뱃재를 섞어 넣었다. 가루를 손으로 집어 피투성이가 된 팔에 문지른다. 쓰라린 감촉에 수찬은 다시 울기 시작했다. 하지만 그들은 키득거리며 다른 팔을 붙잡았다. 다시 칼끝이 파고든다. 이제 수찬의 머릿속은 시계소리와 그들의 웃음소리만 가득할 뿐이었다.
팔에서 다시 피가 흘러나온다. 그토록 출혈이 심했는데 아직도 자신의 몸에 피가 남아있는 것이 신기할 정도다. 영철이 다시 담뱃재와 초크를 섞은 가루를 거칠게 팔에 문질러댔다. 기절이라도 하고 싶은데 그것조차도 쉽지 않다니. 그 때 영철이 피우고 있던 담배를 입에서 떼었다.

" 여긴 재떨이가 없는 게 흠이란 말이야. "

치직―

" 아악――! "

몇 백도의 뜨거운 열이 살갗에 그대로 문질러졌다. 수찬의 비명소리가 다시 터져 나간다. 그리고 바로 그 순간, 거친 소음과 함께 문이 열렸다.

콰당―

" 뭐, 뭐야?! "

패거리들은 놀라 난데없이 등장한 웬 남자를 보고 소리쳤다. 그는 다짜고짜 창고 안으로 들어오더니 자신을 막아서는 패거리들을 간단히 물리치기 시작했다.

" 이 새끼……! "

욕설과 함께 덤벼든 누군가도 한 주먹에 나가떨어졌다. 그는 한꺼번에 달려드는 패거리들을 상대로 구석에 놓여있던 각목을 집어 크게 휘둘렀다. 몸에 배인 무도가의 그것에 다들 주춤한다. 그 때까지 수찬을 붙잡고 있던 패거리들도 갑작스러운 그의 출연에 놀라 제대로 반항조차 하지 못하고 쓰러져 버렸다.

 퍽―

" 정 희태, 여기 있나? "

마지막 한 녀석을 막 때려뉘었을 때, 재윤이 소리치며 들어왔다. 그는 널부러져 있는 수많은 패거리들보다 먼저 수찬을 발견하고 하얗게 질려 다짜고짜 그 쪽으로 달려갔다.

" 이봐, 괜찮아?! "

초점이 모호한 수찬의 눈은 그러나 재윤을 알아보지 못했다. 그는 하얗게 질려 곧장 수찬을 안고 밖으로 뛰어나가며 소리쳤다.

" 정 희태! 여기는 모두 네가 정리해! "

" 알겠습니다. "

그는 급히 자신의 차로 수찬을 안고 가 조심스럽게 뒷좌석에 그를 눕히고 과속으로 차를 몰아가며 서둘러 전화를 걸었다.

" 문 경우, 급히 봐줘야 할 환자가 있다. ……빌어먹을, 자리가 없으면 누구든 퇴원시켜서 만들어! 아니면 병실을 하나 늘리던가! "

재윤은 난폭하게 전화를 끊고 창백한 얼굴로 차를 몰았다. 몇 대의 차를 추월했는지 알 수가 없다. 머릿속은 오직 하나의 생각뿐이다. 제발 무사하기를. 제발 무사해 주기를.
그토록 열심히 무언가를 빌어본 것은 처음이었다. 재윤은 이제껏 신을 믿지 않았던 자신을 저주하면서 제발 자신의 바램이 이루어지기를 간절히 바랬다.



---------------------------------------------------------------------------------
느,늦었나?? ㅡㅡ;;
조금, 속도를 낼게요..
감상 많이 주셔야 해요~~~~


No,533 : [퍼옴] 거짓말 3부 (15) ~ (16) by ZIG



 ◎ No, 533
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/24(목) 17:35
◎ 조회: 380 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (15) ~ (16) by ZIG 



 거짓말- 3부 15


" 문 경우! "

차에서 내려 병원문을 걷어차고 냅다 뛰어들어가 소리친 재윤을 사람들은 놀라 돌아보았다.

 " 젠장할, 병원에서는 좀 조용히 해, 빌어먹을 자식아. "

한 쪽에서 환자를 보고 있던 웬 남자가 투덜거리며 재윤에게 다가왔다. 키가 큰 편이지만 재윤보다는 작고 호리호리한 몸매의 그는 곱상한 생김과는 다르게 입이 험했다. 약간 긴 커트머리를 쓸어 올리며 걸어왔던 그는 재윤에게 안겨 의식을 잃고 있는 수찬을 보고 당장 표정이 변해 소리쳤다.

" 개자식아, 이 꼴로 만들어놓고 나한테 데려오면 어쩌겠다는 거야?! "

" 시끄러, 입 닥쳐! 당장 고쳐내, 멀쩡하게 돌려놓지 않으면 너야말로 죽여버릴 거야! "

자신보다 두 배는 큰 음성으로 소리를 지르는 재윤을 보고 경우는 순간 놀랐다. 헝클어진 머리카락, 사색이 되어 하얗게 질려 있는 얼굴, 감정의 동요가 그대로 드러난 표정.

" 너 미쳤구나. "

절대 자신이 알고 있던 재윤의 모습이 아닌 것에 놀라워하며 경우는 중얼거렸으나 곧 이성을 되찾았다.

" 어쨌거나 베드에 내려놔. 검사를 해봐야 알겠어. ……젠장할, 완전히 엉망이 됐군. 이러고 살아있는 게 기적이다. 차트 정리 나중에 하고 여기 좀 봐줘요! "

간호사와 인턴이 기다렸다는 듯이 달려들고 그들은 뭐라 전문용어를 떠들어대며 이것저것 검사를 하기 시작했다. 피를 뽑아야 했지만 온 몸에 가득한 멍 때문에 혈관을 찾을 수 없어 경우가 다시 욕설을 내뱉으며 대퇴 쪽에 혈관을 잡았다.

" 산소 연결해. 전신 엑스레이 찍고, 머리 쪽은 CT도 찍어봐. 이거 응급샘플이라고 최우선으로 돌리라 그러고, ……배도 한 번 찍어봐야겠는데. 머리하고 배, 둘 다 CT찍고……. "

재윤은 속수무책으로 그들을 바라보고만 있어야 하는 자신에 대해 분노가 치밀어 올랐다. 이토록 무력감을 느껴본 것은 처음이다. 이제 아예 의식조차 없이 저렇게 처참한 몰골로 쓰러져 있는 수찬을 보기만 해야한다는 것이 괴로웠다. 바쁜 와중에 그런 재윤의 생각을 눈치채기라도 한 듯 경우가 소리쳤다.

" 너 할 일 없으면 나가서 담배나 피우고 있어. "

쫓겨나다시피 떠밀려나온 재윤은 초조한 심정으로 잠시 망설이다가 결국 담배를 사왔다. 돌아와 보니 수찬은 벌써 엑스레이실로 날라지고 없고, 이것저것 추가로 지시를 내리던 경우가 재윤을 눈치채고 다가왔다.

" 잠깐 쉬면서 얘기 좀 들어보자. 어떻게 된 거야? "

" 나도 잘 모르겠어. "

솔직히 말하며 재윤은 경우와 함께 응급실 밖으로 나와 바로 앞의 벤치에 앉았다.

" 파혼했다더니, 저 쪽이 이유야? "

" 그래. "

언제나 눈치빠른 경우였기 때문에 역시 솔직히 대답했다. 경우가 피식 웃는다.

" 썩을 기집애, 걔 사고 칠 줄 진작에 알았다. "

" ……그래, 나만 몰랐군. "

스스로를 경멸하듯 입가를 일그러뜨리는 재윤의 어깨를 경우가 말없이 두드려주었다. 손가락에 물려 있는 담배를 빼앗아 한 모금 피운 경우가 말했다.

" 니가 운이 나빴던 거야. 하필 그런 기집애를 만나서. "

" ……상태가 어때? "

경우가 길게 담배연기를 내뱉으며 고개를 저었다.

" 좋지 않아. 출혈이 굉장했던 모양이야. 일단 수혈준비 시키고 검사 끝나면 수술 들어갈 거야. 장 쪽은 내진(內診)도 못 했어. 그렇게 엉망으로 당한 건 처음 봐. "

" ……그렇……구나. "

" 좋은 대답 못 해줘서 미안하다. "

" 아니야. "

고개를 가로 저었던 재윤이 혼잣말을 했다.

" 사업을 배우지 말고 의사를 하는 거였는데. "

" 씨발새끼야, 의사는 아무나 하는 줄 알어? "

곧장 욕설을 내지르는 경우에게 재윤이 피식 웃었다.

" 그렇군. 난 원장 아들은 못 되니까. "

" 터진 아가리라고 읊어대기는. "

경우가 다시 깊숙이 담배연기를 들이마셨다.

 " ……그런데, 진심이냐? "

" 그래. "

" 하긴, 니 성격에 진심이 아닌 상대에게 이렇게까지 할 리가 없지. "

그는 한숨과 함께 담배연기를 푹 내쉰 후 말했다.

" 몸이 나아도 앞으로 힘들겠다, 정신과 치료받을 각오해. "

" 난 괜찮아. "

" 씨발, 넌 괜찮아도 쟨 안 괜찮아. 그거 보면서도 괜찮을 거냐고 묻는 거잖아. "

" ……괜찮아. 있어주기만 해도 돼. "

" 박 재윤 많이 처량해 졌구나. "

재윤은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

" 문 경우 선생님! 환자 왔어요. "

응급실에서 급히 머리를 내밀고 소리친 간호사에게 경우는 담배를 집어던지고 일어나 쫓아가며 소리쳤다.

" 사진은? "

" 함께 찾아왔습니다. "

급히 들어가는 경우의 뒤를 쫓아가며 재윤은 다시 얼굴이 창백하게 굳어졌다.


거짓말- 3부 16


수술실 앞에 앉아있었던 것이 얼마나 되었는지 알 수가 없다. 재윤은 흘깃 시계를 보았지만 마지막으로 보았을 때보다 불과 10분밖에 지나지 않았다는 사실에 다시 한 번 절망해야 했다. 수술실에 들어가기 직전 경우는 찾아온 사진들을 보여주며 간단하게 설명을 했다.

" 머리쪽은 그다지 심하지 않아. 피가 고여있는 건 아마도 구타 때문일 거야. 저건 자연적으로 흡수되길 바라는 수밖엔 없어. 혈관이 심하게 터진 것 같지는 않으니까. 문제는 장 쪽인데 ……상대가 꽤 많았던 모양이야. 게다가 심하게 당해서…… 이 쪽은 일반외과쪽하고 더 얘기를 해봐야 겠어. 일반외과 말로는 어느 정도 장을 잘라내야 할 것 같아. 열어봐야 알겠지만 복구가 불가능할지도 모른다니까…… 그리고 늑골이 세 대 나갔어. 팔 다리는 한 쪽씩 금이 가 있고. 손 발톱 역시 심하지만 그건 시간 지나면 다시 날 거야. 늑골이 부러지면서 폐를 찌른 것 같은데, 아마 그래서 출혈이 더 심했다고 봐. 그래서 몇 가지 관을 박아야 할 것 같은데…… "

몸 안에 고여있는 피를 빼내기 위한 일시적인 관이라든가 수술에 관한 동의서를 쓰자마자 수술이 시작됐다. 예정되어있던 환자의 수술을 미루게 되었지만 경우는 시니컬하게 한 마디 했을 뿐이다.

" 지방제거수술 따위 하루 늦어지면 어때. ……오해하지 마, 빌어먹을 자식아. 네가 엿같은 친구라서가 아니고 환자가 응급상황이라서야. "

끝까지 욕설을 지껄이고 돌아선 경우는 곧장 수술실로 향했다. 그리고 재윤은 이제나 저제나 초조하게 수술실문이 열리고 그가 나와주기만을 기다릴 뿐이다.

피리리릭. 피리리릭.

전화벨소리가 들린다. 재윤은 잠시 멍하니 앉아 있다가 천천히 핸드폰을 꺼냈다.

" ……네, 박재윤입니다. "

" 사장님, 정희태입니다. 일은 모두 깔끔하게 마무리했습니다. 이마를 조금 다쳐서 치료를 받았는데, 오늘은 일찍 퇴근해도 괜찮을까요? 와이프가 마중을 와서. "

" 그래, 수고했어. "

전화를 끊어버린 후 한숨을 내쉬었다. 신경이 바짝 곤두서서 스파크를 일으킬 것 같았다. 지끈거리는 머리를 감싸쥐고 심호흡을 하는데, 갑자기 수술실의 문이 열리고 경우가 나왔다.
자신도 모르게 벌떡 일어난 재윤을 보고 경우가 쓴웃음을 짓는다.

" 아직 수술 안 끝났어, 손 바꾸느라 나온 거야. "

" ……아아…… 그래…… "

눈에 띄게 어깨가 늘어져버렸다. 다시 털썩 앉아버린 재윤에게 경우가 물었다.

" 한 대 피우러 갈 건데, 너는? "

재윤은 대답대신 고개를 젓는다.

 " 소문난 골초인 주제에, 안 피우고 괜찮겠냐? "

" 여기 있을 거야. "

고집스럽게 말하는 재윤을 보고 경우는 하아, 한숨을 내쉬며 옆에 털썩 앉았다.

" ……어…… 땠어……? "

차마 떨어지지 않는 입술을 겨우 움직여 묻는 재윤에게 경우는 입술을 일그러뜨리며 되물었다.

" 진심으로 듣고 싶어? "

" …… "

" 교통사고로 아작난 시체도 그렇게 엉망이진 않겠더라. "

" …… "

" 씨발, 미친 새끼들. 꽤 해본 솜씨던데. 주먹질 전문으로 까는 새끼들도 있었던 모양이야. 너도 봤지? 피부가 온전한 곳이라고는 한 군데도 없어. 죄다 피멍이 들어서. 차라리 상처가 나서 피가 밖으로 나오면 나았을 텐데, 혈관이 터져서 그 피가 죄다 몸 안에 고여 있었던 거라고. 저렇게 되면 골병든다고. 쟤, 고등학교는 졸업했냐? 저렇게 어린 녀석이 완전히 폐인 되게 생겼어. 날 궂으면 아프다고 우는 건 예사 일 거다. "

" ……내 탓이야. "

" 얼씨구. "

경우가 기가 막히다는 듯이 재윤을 노려보았다.

" 자책할 시간 있으면 저 꼬마를 위해서 뭘 해줄까나 고민해보지 그래? "

그리고 그는 의자에서 일어났다.

" 어쨌거나 니가 그러고 있어봤자 도움 될 거 하나 없어. 네 덕에 난 오늘 꼼짝없이 병원에 틀어박히게 생겼다고. 나중에 크게 써. "

말을 마치자마자 울려온 전화벨 소리에 경우가 전화를 들었다.

" 네. ……아아, 기억하고 있어. 그런데 어쩌냐. 나 오늘 응급환자 생겨서 못 나가. 다음으로 하자구. ……너, 시베리안인 주제에 지금 주인을 물겠다는 거냐?…… "

일반적인 대화보다 욕설이 더 많은 경우의 전화를 흘려들으면서 재윤은 생각을 되짚었다. 만약에, 정말로 만약에, 이대로 그 애를 잃게 된다면……
생각만으로도 전신에 소름이 돋는 기분이었다. 재윤의 이마가 깊게 패이며 인상이 험악해졌다.
어떤 결과가 나와도, 너희 중 누구도 용서하지 않겠어.


----------------------------------------------------------------------------------
여,역시.. 재윤이...........ㅠ.ㅠ
수찬이에게는 아까버... ㅠ.ㅠ
날주지.........퍽!!!!!!!!! ㅠ.ㅠ

감상 주세요~~~~




퍼옴] 거짓말 3부 (17) ~ (18) by ZIG 

 거짓말- 3부 17



미쳐버릴 것 같은 초조와 긴장 속에 경우가 다시 수술실로 들어간 후에도 몇 시간이 다시 흐르고, 겨우 수술은 끝났다. 수술실 문이 열리고 수찬이 누워있는 침대가 나왔을 때, 재윤은 하얗게 질려버렸다. 수찬의 전신에는 붕대와 튜브가 가득해서 성한 곳이라고는 찾을 수가 없었다. 굳게 닫혀져 있는 눈과 늘어진 육신이 살아있다는 사실을 믿기 어렵게 만들었다.

" 곧장 중환자실로 갈 거야. "

경우가 지나치면서 말했다. 재윤은 그들을 쫓아가지도 못하고 한참동안 망연히 그렇게 서있기만 했다.





 면회가 허용되지 않았기 때문에 재윤은 그 날 회사에서 밤을 새웠다. 수술 경과에 관한 얘기는 경우로부터 대충 들었지만 그다지 희망적이지는 못했다. 조용한 사무실에 혼자 앉아 재윤은 단 한가지 생각만을 곱씹어야 했다.

" 일찍 나오셨군요 사장님. "

정확히 출근시간에 모습을 드러낸 비서가 인사를 한다. 역시 녹차를 가져온 그에게 재윤이 말했다.

" 어제는 잘 들어갔나? "

이마에 길게 묶여져 있는 붕대를 보니 꽤 상처가 심했던 모양이다. 그는 평소처럼 무뚝뚝한 얼굴로 대답했다.

" 네. 일찍 들어가서 쉬었습니다. "

" 그래. 급히 끝내야 할 일이 있으니 이 일을 마치고 나면 특별 휴가를 주지. "

" 감사합니다. "

" 어제 그 녀석들에 대해서 조사해 봐. 하루면 충분하겠지? "

" 알겠습니다. "

" 그 녀석들하고 신 지영 사이에 있었던 거래에 대해서도 모두. "

" 알겠습니다. 윤화기업에 대해서도 조사할까요? "

윤화기업은 지영의 집안이다. 재윤은 고개를 끄덕였다.

" 모두 하루면 가능하겠지. "

" 알겠습니다. "

비서가 인사를 하고 돌아섰다. 때를 같이 해 전화벨이 울렸다.

" 박재윤입니다. "

" 어제 왜 그렇게 연락이 안 됐어? "

다짜고짜 흘러나온 명현의 음성에 재윤은 짜증스럽게 대답했다.

" 바빠, 별 얘기 없으면 끊어. "

" 이봐, 경과가 어떻게 됐는지 정도는 얘기해 줘야 하잖아?! 그 애 행방불명 되었던데! "

" ……그걸 네가 어떻게 알아? "

" …… "

" 포기한 줄 알았더니 아니구나, 김 명현. "

재윤이 악의에 찬 음성으로 말을 이었다.

" 계속 앞에서 걸리적거리지 마, 또 다시 네가 참견한다면 나에 대한 도전으로 알겠어. 너까지 다치게 할 생각은 없으니까 얌전히 물러서. 그렇지 않으면 너 또한 그냥 두지 않을 거야. "

명백한 협박의 말에 명현은 놀라 마른침을 삼키고 겨우 물었다.

" ……무슨 생각을 하고 있어? "

재윤의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

" 보고 있으면 알아. "

" 재…… "

명현이 뭐라고 소리쳤지만 재윤은 전화를 끊어버렸다.




거짓말- 3부 18


수찬이 일반 병실로 옮겨진 것은 일주일이 지나서였다. 간간이 의식이 깨인다고 얘기는 들었지만 정작 재윤이 그것을 확인한 적은 없었다. 언제나 재윤이 찾아갈 때면 그는 의식을 잃고 있었다. 잠깐이라도 눈을 뜨고 자신을 보아주기를 간절히 바래보지만 그것은 허사였다. 겨우 병실로 옮겨진 후에 재윤은 아예 병원으로 거처를 옮기다시피했다.

" 열남 났구나. "

경우가 비아냥거렸지만 무시했다. 튜브라던가 붕대가 처음 수술실에서 나왔을 때보다는 많이 적어지긴 했지만 그래도 역시 꽤 중상으로 보였다.

 " 늑골은 그냥 내버려두고 붙길 기다려야 해. "

경우는 그렇게 말했다. 덕분에 간간이 기침을 할 때면 수찬은 괴로운 듯이 신음을 삼키곤 했다. 그럴 때마다 재윤은 안타까워 그의 손을 잡아보지만 역시 그는 눈을 뜨지 않았다. 전신에 붕대를 감다시피하고 누워만 있는 그를 볼 때마다 재윤은 복잡한 심정이 되었다. 분하기도 하고, 서글프기도 하고, 불안하기도 한.
밤이 되자 열이 올라 수찬은 붉어진 얼굴로 식은땀을 흘려댔다. 이마에 흐르는 땀을 닦아주던 재윤은 수찬의 손을 붙잡고 기도를 했다.

 뭐든지 바치겠습니다.

당신이 바라는 것이라면 그 무엇이든 좋으니, 더 이상 그를 고통스럽게 만들지 말아주세요.
간절히 바랬지만 수찬은 의식이 돌아오지 않았다.

" ……일어나…… "

피곤에 지친 음성으로 재윤은 속삭였다.

" ……부탁이야, 눈을 뜨고 나를 봐줘…… "

그 어떤 것이라도 할 각오가 되어 있는데, 어째서 너는 나를 보아주지 않는 걸까. 무슨 꿈을 꾸고 있어? 너는 도대체 어디에 있어? 나는 여기서 이렇게 애타게 너를 기다리는데, 왜 너는 돌아와 주지 않는 거야……?
밤새 재윤은 잠을 이루지 못하고 수찬의 곁을 지켰지만 상태는 그다지 달라지지 않았다.





" 말씀하신 서류입니다. "

회사에서 서류를 병원으로 들고 온 희태가 말했다. 노트북에서부터 필요한 최소한의 기기 전반을 병실에 들여놓고 수찬을 간호하는 틈틈이 일을 하는 재윤을 보며 희태는 충고했다.

" 이러다가 사장님이 먼저 쓰러지시겠습니다. "

" 그 정도로 약하지 않아. 여긴 왜 숫자가 틀린 거지? "

한 마디로 일축하고 서류의 한 쪽을 짚는 재윤에게 두 손들었다는 듯 희태는 대답했다.

" 시정하겠습니다. "

" 그래. 주주를 더 모아봐. 싯가의 몇 배라도 좋으니까 최대한 사들여. 해외지사는 어떻게 되었지? "

" 준비중입니다. "

" 또 다른 건 얼마나 알아냈나? "

" 신 지영씨와 접촉한 일당은 이 건우와 같은 패거리였는데…… "

말을 하던 희태는 갑자기 재윤이 벌떡 일어나는 바람에 입을 다물었다. 재윤은 급히 침대가로 다가가 수찬을 살펴본다. 가늘게 신음소리를 내기라도 했던 모양이다.

" 어디가 아픈가? 안 좋아? "

사색이 되어 묻는 재윤의 얼굴에서 수찬에게로 시선을 돌렸던 희태는 창백한 얼굴로 낮게 신음을 쏟아낼 뿐 의식의 자취가 보이지 않는 그를 보며 내심 측은한 기분이 들었다.
재윤은 한참 수찬의 안색을 살피다가 그가 다시 잠든 것을 확인한 후에야 희태에게로 돌아섰다.

" 계속 해 봐. "

" ……네. 이 건우와 한때는 같이 다녔던 패거리였던 것 같습니다. 학교는 물론이고 그 일대 ' 짱 '으로 통하던 녀석 같은데, 이 곳 저 곳 꽤 헤집고 다니는 모양입니다. 조사해 본 결과 상당히 큰 조직의 일원과도 아는 사이더군요. "

" 그런가. "

재윤은 무심한 어조로 말했지만 그의 눈에 서늘한 미소가 스치는 것을 희태는 놓치지 않았다.

" 그 쪽의 간부와 협상을 해보지. 약속을 잡을 수 있겠나? "

" 알겠습니다. "

그리고 재윤은 몇 가지 지시를 더 내린 후 희태를 돌려보냈다. 다시 의자를 끌어와 수찬의 옆에 앉은 재윤은 열이 올라 있는 수찬의 손을 붙잡아 손등에 입을 맞췄다.

" 모두 다 없애줄 거야. "

속삭이는 목소리로 중얼거리는 그의 말에는 깊은 증오가 숨겨져 있었다.

" 너를 이렇게 만든 모두, 차라리 죽는 게 낫다고 매달리게 만들어 주겠어. "



----------------------------------------------------------------------------------
제가,, 조금 바빠서.. ㅡㅡ;;
감상을 어제꺼부터 ZIG님께 배달을 못했답니다.. ㅡㅡ;;
늦장부려서 죄송합니다..
ZIG님께서.. 인사가 없으신게 ZIG님 잘못이 아니라.. 저때문이니까..
절 탓해주세요.................ㅠ.ㅠ
그렇다고 감상 안주실거 아니죠?? @.@;;


No,535 : [퍼옴] 거짓말 3부 (19) ~ (20) by ZIG



 ◎ No, 535
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/25(금) 00:03
◎ 조회: 380 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (19) ~ (20) by ZIG 



 거짓말- 3부 19


몸에 둘러져 있는 붕대를 하나씩 제거해갈수록 수찬의 고통스러운 신음소리는 점차 심해졌다.

" 의식이 돌아오느라 그런 거야. "

경우는 그렇게 말했지만 지켜보는 입장에서는 그것이 쉽게 납득되지를 않았다. 진통제를 요구했지만 의식이 모호한 상황에서 함부로 줄 수 없다고 거절당했다. 몸에 들어 있는 피멍이 점차로 가시면서, 재윤은 이상한 것을 발견했다. 금이 간 팔의 붕대를 풀었을 때, 그는 자신도 모르게 얼굴을 찌푸리고 말했다.

" 저건 뭐지? "

경우의 얼굴도 역시 일그러진다. 가까이 다가가 팔을 들어보았던 재윤의 얼굴이 험악해졌다. 칼로 새긴 듯 남겨진 자국 주위로 검푸른 멍이 잡혀 있고, 상처는 잿빛으로 채워져 있었다.

 " 멍이랑 이거, 자연적으로는 안 없어지겠는데. "

경우의 중얼거림에 재윤의 손에 힘이 들어가 뼈마디가 드러났다.

남창(男娼).

 두 팔에 모두 남겨진 글자를 재윤은 한참동안 노려보았다. 키득거리며 그것을 새겼을 그들이 자연스럽게 떠올라 화를 참을 수가 없었다.

" 이 미친 새끼, 그만 둬! "

경우가 소리쳤지만 이미 그 때는 재윤이 사정없이 주먹으로 벽을 내리친 후였다.

퍽―

 연달아 몇 번씩 내리치는 가운데 금새 손은 피로 물들고 벽은 피칠이 되었다. 옆에서 경우의 보조를 하던 인턴과 간호사가 하얗게 질려 멍하니 재윤을 바라보았다.

 " 야, 박 재윤! 썩을 자식아, 그만 두지 못 해?! "

경우가 고함을 지르며 재윤을 말리려 했으나 그만 재윤의 주먹질에 그대로 얼굴을 맞고 말았다.

퍽―

순간 경우가 나가떨어지고 재윤은 뒤늦게 이성이 돌아왔다.

" 씨발 새끼…… 아야야……. "

경우는 그 와중에도 욕설을 내뱉으며 재윤을 노려보았다.

" 염병할, 너 누구 잡으려고 작정했어? 당장 나가! 여기 내 병원이야! 나가라니까! 한 발짝이라도 들여놓기만 해봐라, 메스로 네 장기 다 파헤쳐 줄 테니! 당장 안 나가? 씨발, 누구 메스 가져 와!…… "

발악을 하던 경우가 다시금 ' 어이구구 ' 하면서 턱을 감싸쥐었다. 금새 보라색으로 변색되어 부어버린 얼굴을 보고 재윤은 자신이 대책없이 이성을 잃었던 것에 대해 스스로가 한심해졌다.

" 미안해, 이런 일은 없었는데. "

피곤한 얼굴로 손을 내밀자 경우가 뿌리쳤다.

" 치워, 씹새끼야. 응급실 가서 니 손이나 치료하고 와. "

" 됐어. "

" 똥고집은. 엿같은 새끼. "

' 아야야야 ' 하고 일어난 경우는 턱을 문지르려다가 통증에 인상을 찌푸리고 혼잣말을 했다.

" 시베리안이 알면 정말 물어뜯겠어……. "

" 뭐라고? "

" 아니야, 혼잣말이야. 그보다 이 녀석 팔은 성형외과에 문의해볼게. "

" ……그래. "

얼굴에 통증이 다시 오는 듯 경우는 표정을 찡그리며 투덜거렸다.

" 넌 안가더라도 난 응급실 가봐야겠다. 너 잘 지켜. 한 번만 더 날뛰기만 해봐라. 그대로 던져버릴 테니. "

다시 한 번 욕설을 퍼부은 후에 나가버린 경우의 뒤를 쫓아 인턴과 간호사가 나갔다. 남겨진 재윤은 벽에 묻은 핏자국과 자신의 손을 내려다보고 한숨을 내쉬었다. 병실의 한 쪽에 있는 화장실에 들어가 세면대의 물을 틀었다. 차가운 물이 닿자 찢겨진 살갗이 쓰라리다. 이 정도가 아니겠지, 너의 고통은. 쓴웃음이 나왔다. 바라보는 내가 아픈 것 정도야, 얼마든지 참을 수 있어. 내 심장이 아픈 것은 너에 비하면 아주 하잘 것 없는 거니까. ……다만 네가 일어나주기만 한다면……

" ……ㅇ…… "

세면대의 물을 잠궜던 재윤은 문득 신음소리 같은 것을 듣고 서둘러 나왔다가 놀라 멈춰 섰다. 수찬이 눈을 뜨고 있었다. 그는 활짝 떠진 눈으로 한 곳을 노려보고 있었는데, 그것은 공포에 젖어 크게 떨리는 상태였다. 시선을 쫓아갔던 재윤은 거기에 걸려 있는 벽시계를 보고 잠시 의아해했다.

 째깍, 째깍, 째깍, 째깍……

시계는 4시가 훨씬 넘어 있었다. 5시를 향해 가는 분침을 노려보는 수찬의 얼굴이 급속도로 창백해진다. 전신을 부들부들 떠는 그의 상태가 심상치 않다. 재윤은 나쁜 예감에 서둘러 그에게 다가갔다.

" 정신이 들어? 여기 어딘지 알겠어? "

급히 물었지만 수찬은 대답하지 않고 시계만 노려볼 뿐이었다.

째깍, 째깍, 째깍, 째깍……

조용한 방안에 가득히 시계소리가 퍼진다. 수찬은 눈을 뜨고 의식을 깨었지만 어떤 것도 느끼지 못했다. 그저 그의 세계에는 오로지 시계와 시계소리뿐이다. 그것도 5시를 향해 달려가는 분침과 초침소리.

" 아아아아아악―! "

마침내 시계가 정확히 5시를 가리켰을 때, 수찬은 비명을 지르며 날뛰기 시작했다.

" 홍 수찬! "

재윤이 갑작스럽게 발작을 일으킨 수찬을 억지로 붙잡아 눕혔다. 하지만 제정신이 아닌 듯 크게 요동치는 몸을 붙잡는 것은 꽤나 큰 노력을 필요로 했다.

 " 아, 아아…… 아아악…… "

재윤은 그가 내지르는 비명이 고통때문인 건지 아니면 또 다른 이유인 건지 알 수가 없었다. 단지 그의 발작이 가라앉아주기를 바랄 뿐이다. 링거줄이 뽑히고 피가 흘러나온다. 여기저기 상처를 묶은 붕대가 빨갛게 물들었다. 요란한 소음을 듣고 달려온 간호사가 비명을 질렀다. 그녀는 급히 나가는가 싶더니 몇몇 사람들을 불러왔다. 덕분에 난동을 부리는 수찬을 겨우 제지할 수 있었던 그들은 안정제를 놓고 겨우 그를 잠재웠다.

" 어떻게 된 건가요? "

간호사가 물었지만 재윤은 대답할 말이 없었다. 다시 잠이 든 그에게서 천천히 시선을 돌렸던 재윤은 문득 시계를 바라보았다. 시간은 묵묵히 5시 40분을 가리키고 있었다.


거짓말- 3부 20


……목이 말라……
식도가 타들어 가는 것 같은 통증을 느끼며 수찬은 겨우 눈을 떴다. 버티칼이 처져 있는 창 밖은 새까매서, 아직 새벽까지 시간이 남아있음을 알려주었다. 그러나 그는 자신이 생소한 곳에 와있다는 것조차 자각하지 못했다.

째깍, 째깍, 째깍, 째깍……

순간 수찬은 흠칫했다. 공포에 질린 눈이 시계를 향한다. 3시.
 지금은 밤이야.
그는 겨우 생각했다.
 그러니까 아직 괜찮을 거야. 아무 일 없을 거야. 아직은 괜찮을 거야……
하지만 만약에 저녁이 아니라 새벽이라면 어쩌지? 그들이 새벽에 오는 거였으면 어떻게 해? 아니, 어쩌면 하루에 한 번 오는 게 아니었을지도 몰라. 여기서는 밤도 낮도 알 수가 없어. 그저 들리는 것은 시계소리뿐. 알 수 있는 것은 오로지 시간뿐. ……그들이 오는 시간뿐.
달아나야 하는데. 어서 달아나야 하는데. 몸이 왜 이렇게 무거울까. 어째서 이렇게 손가락 하나 움직일 수 없는 걸까. 이제 눈꺼풀마저 무거워 수찬은 다시 눈을 감을 수밖에 없었다.

" ……흐윽…… "

흐느낌이 비어져 나왔다. 지독한 통증이 온 몸에 번져서 정신을 차릴 수가 없다. 오늘은 죽을 수 있을까. 그러면 이 고통도 끝날까. 제발 오늘 죽여줬으면. 어떤 행위가 이어져도 오늘은 죽을 수 있었으면. 이제 바라는 것은 단 하나뿐인데, 어째서 이루어지지 않는 걸까.
갑자기 누군가 손을 잡는다. 수찬은 흠칫 놀라 몸을 경직시켰다.

" 괜찮아, 아무 일도 없을 거야. "

부드러운 목소리. 분명히 들은 기억이 있는데 왜 생각나지 않는 걸까. 긴장된 마음을 안정시키는, 그러면서도 눈물이 날 것같이 저미게 하는 낮은 음성. 이건 누구의 목소리였지……?

" 아픈가? 힘들어? "

다시금 묻는 부드러운 음성에는 초조함이 묻어 있다. 수찬은 겨우 눈을 뜨고 그를 바라보았다. 초점이 제대로 맞지 않아 상대를 알아보기가 힘들었다. 입술을 달싹여 보지만 제대로 소리가 나오지 않는다.

" 응? 뭐라고? "

그가 고개를 숙여 귀를 가까이 가져왔다. 수찬은 힘겹게 속삭였다.

" ……다섯 시…… "

" ……? "

" ……그들이 올 거야…… "

" …… "

" ……나를 죽일 거야…… "

겨우 속삭인 수찬은 더 이상 말을 할 수가 없었다. 의식이 가라 앉아버린 그를 멍하니 바라보던 재윤은 그제야 발작의 원인을 알 수 있었다.

 " ……빌어먹을…… "

재윤은 소리가 나도록 이를 갈았다. 흉악한 그의 얼굴이 마치 악귀 같다. 어느새 흘러내린 눈물을 닦아주며 재윤은 다짐했다.

" 약속해, 그들 중 누구도 절대로 그냥 죽게 하지 않겠어. "





그러고서 수찬은 전보다 자주 의식이 깨이곤 했지만 언제나 같은 시간에 발작을 일으켰다. 시계를 없앴음에도 그는 시계소리가 들린다고 소리지르기도 하고 공포에 떨기도 했다. 여전히 재윤을 알아보지 못했지만 그는 그저 수찬의 의식이 돌아온 것만으로도 감사해야한다고 몇 번씩 스스로에게 다짐을 했다. 팔의 상처에 대해 경우는 말했다.

" 일단 수술부위도 그렇고, 몸이 좀 나아져야 그 쪽을 건드릴 거 아니야. 좀 기다려. ……씨발, 산부인과 빼고 과마다 다 보게 생겼네. "

재윤은 차마 수찬의 곁을 비울 수가 없었지만 언제까지나 병원에서만 회사일을 처리할 수도 없었다. 어쩔 수 없이 일주일에 한 번 정도 회사에 가 일을 하고 대신 서둘러 일을 마치고 돌아오는 것을 반복하던 어느 날, 재윤은 희태로부터 기다리던 정보를 들었다.

" 그 쪽 파의 간부와 연락이 닿았습니다. 매화각에서 약속을 잡았습니다. "

대개 사업상의 밀담이나 고위 정치가들이 애용하는 요정에 대해 말한 희태에게 재윤은 고개를 끄덕였다.

 " 기대되는 군. "





회사일을 일찌감치 끝내고 병원으로 돌아갔던 재윤은 수찬이 침대에 보이지 않는 것을 보고 놀라 급히 그를 찾았다. 링거줄은 또다시 뽑혀서 바닥은 피가 흥건하다. 피는 침대에서 화장실로 이어져 있었다.

" 이봐…… "

급히 달려가 소리친 재윤은 순간 놀라 하얗게 질려버렸다. 수찬은 멍하니 세면대에 기대어 서있었다. 끊임없이 흐르는 뜨거운 물에 두 팔을 담그고 계속해서 문지르기만 한다. 언제부터 그랬는지 두 팔은 벌겋게 익어있고 살갗이 일어나 피가 흐르는데도 수찬은 계속 닦고 있었다.

" 뭐하는 짓이야?! "

다짜고짜 뛰어들어 그를 낚아챈 재윤이 소리쳤다. 하지만 수찬은 초점이 맞지 않는 눈으로 계속해서 자신의 팔을 내려다보며 속삭였다.

" 안 지워져…… "

팔 안 쪽은 온통 피로 범벅이 되어 벌겋게 익어있었지만 새겨진 글자는 지워지지 않았다. 다시 손을 들어 팔을 문지르려는 수찬을 억지로 붙잡아 침대로 데려갔다.

" 이거 놔요…… "

수찬은 반항했지만 아직 몸이 온전하지 못해 그다지 힘이 주어지지 않았다. 침대에 내던지다시피 눕혀진 수찬은 다시 팔을 들어올렸지만 재윤에 의해 제지당했다. 재윤은 수찬의 몸 위로 올라와 그의 손목을 각기 붙잡고 사나운 눈길로 그를 노려보며 이를 갈았다.

 " 잘 들어, 이건 가짜야. 곧 사라질 상처에 지나지 않아. 내가 낫게 해줄 거야. 아예 없애줄 거라고. 넌 남창이 아니야, 알겠어? 그 새끼들이 너에게 어떤 짓을 했건, 무슨 소리를 지껄였건, 넌 아니란 말이야. 결코, 결코 아니야……! "

어느샌가 재윤의 목소리는 격하게 흩어져 나왔다. 수찬은 여전히 멍한 눈으로 그를 바라볼 뿐이었다. 재윤의 손에 강하게 붙잡힌 손목이 아프다. 수찬은 그에게서 손을 빼내려 애썼지만 아파서인지 아니면 다시 손목의 글자를 없애려하는 것인지 알 수가 없었다.
뭔가 뜨거운 것이 얼굴에 떨어진다. 수찬은 멍하니 눈을 깜박였다. 어느새 재윤이 그를 끌어안고 목덜미에 얼굴을 묻었다. 가늘게 떨리는 어깨의 진동이 느껴진다.
……이상하구나……
수찬은 멍하니 생각했다. 이 목소리도, 얼굴도 무척이나 낯익다.
 나는 이 사람을 알고 있어.
아련하게 기억 속에서 부옇게 그가 떠오르는 것 같았다.
 ……하지만 당신은 아닐 거야……
그 사람이 나를 안고 이렇게 울 리가 없잖아.
그러니까 그 사람은 당신이 아니야……
수찬은 다시 눈을 감고 잠들어 버렸다.

-------------------------------------------------------------------------------
갑자기.. 속도가 빨라졌지요..??
우리.. 재윤이....가 나오니.. ㅡㅡ;;

조금, 빨리 올리겠습니다..
님들.. 대신, 감상 주셔야지요??
 @.@


No,536 : [퍼옴] 거짓말 3부 (21) by ZIG



 ◎ No, 536
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/25(금) 00:06
◎ 조회: 497 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (21) by ZIG 



 거짓말- 3부 21


달이 크게 기울은 밤이었다. 어디선가 멀리서 가야금소리가 들려오는 고급 요정. 거대한 한옥은 방마다 방음장치가 철저하게 되어 있어 밀담을 나누기엔 아주 적합하다. 한복을 입은 여자가 우아하게 술을 따라준다. 건너편에 앉은 사내는 얼굴에 길게 흉터가 새겨져 있어 인상이 험악하기 그지없었다. 그는 여자가 따라준 술을 한 모금 마신 후 상대편에게 말했다.

" 그런 조무래기를 내게 의뢰하다니, 당신 간이 크군. "

" 자존심이 상하는 것은 이해하고 있소. "

상대편에 앉은 남자는 눈에 띄게 핸섬한 얼굴이었지만 눈매가 가늘고 긴 데다 가는 은테안경을 써서 전체적으로 날카로운 인상이 더 강해 보였다. 그는 눈가를 기울이며 미소를 지었으나 그것은 어딘지 섬뜩했다.

" 그래서 그만큼 더 후하게 대가를 지불하는 것 아니겠소? "

" 얼마나 후한지 들어보기나 하지. "

콧방귀를 끼듯 시니컬하게 말한 그에게 재윤은 미소지었다.

" 윤화기업 정도라면 어떠신지? "

사내의 얼굴빛이 바뀌었다. 재윤은 여전히 여유 있는 얼굴로 웃으며 말했다.

" 일만 제대로 성사된다면 거기에 별도의 사례까지 하지요. "

" ……당신…… 보통 사내가 아니로군. "

그는 감탄하면서도 여전히 미심쩍은 얼굴이었다.

" 섣불리 일을 맡으실 수 없을 테니 물론 증거는 보여주겠소. 월요일 조간을 보면 알 수 있을 겁니다. "

재윤의 시원시원한 말에 그는 물었다.

" 당신 말이 모두 사실이라면 거절할 이유가 없소. ……하지만 이해할 수가 없군, 그까짓 조무래기들에게 그렇게까지 쏟아붓는 이유가 뭐요? "

재윤의 입가에 잔인한 미소가 지어졌다.

" 내 가장 소중한 것을 망친 댓가지요. "

재윤은 사이를 두고 빙긋 웃었다.

" 그럼 조간을 보신 후 연락 주시기 바랍니다. "

그리고 그는 인사를 한 후 자리에서 일어섰다. 그가 나가고 난 후 그의 뒷모습을 함께 바라보던 측근이 사내에게 조심스레 말을 걸었다.

" 진심일까요? "

사내는 고개를 끄덕였다.

" 술김에라도 허튼 소리는 하지 않을 타입이야. 저런 스타일들은 최대한 말을 아끼면서 절대 직접 나서지 않지. ……천성적으로 명령을 내리는 것이 몸에 배인 부류들이야. 씨팔, 누군지 단단히 걸렸군. "

그리고 그는 얼굴을 찌푸린 채 팔짱을 꼈다.

" 제길, 윤화기업이라니 탐은 나지만 고작 잔챙이 하나 잡고 받으려니 영 내키질 않는군. ……이봐, 그 자식 백구랑 아는 사이라고 했던가? "

" 네, 지금 당장 착수할까요? "

" 그래. 조간이 떠서 사실확인하자마자 시작할 수 있도록 준비해 놔. "

" 알겠습니다. "





재윤은 병원의 긴 복도를 빠른 걸음으로 걸어갔다. 새벽이 가까운 시간이라 병원은 쥐죽은 듯 고요했다. 병원을 비운 것은 불과 3-4시간에 불과하다. 하지만 그것만으로도 그는 피가 마르는 것 같이 불안하고 초조했다.

 달칵……

수찬이 자고 있을 것을 예상하며 조용히 문을 열고 들어갔던 재윤은 창가에 멍하니 서있는 수찬을 발견하고 놀라 서둘러 다가갔다.

" 왜 그러지? 잠이 오지 않나? "

조용하게 묻자 그는 천천히 고개를 돌린다. 얼마 전 사건이 있었던 후로 인위적인 상처가 난 팔에는 두터운 붕대가 둘러져 있다. 수찬은 잠시 멍하니 눈을 깜박이며 재윤을 바라보았다. 그가 누군지 기억을 더듬는 것 같은 기색이다.

" ……아…… "

그는 한참만에 조용히 말을 내뱉더니 고개를 숙였다.

" 안녕하세요…… "

" ……나…… 알아보겠어? "

그가 온전히 한 마디의 말을 한 것만으로도 믿을 수 없어하며 재윤이 성급히 물었다. 수찬은 창백한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

" ……여기…… 병원인가요……? "

" 그래. "

" ……어떻게…… 여기…… "

" ……네가 많이…… 다쳐서, 치료하려고…… 입원해 있는 거야. "

적당한 말이 생각나지 않아 겨우 말을 이은 재윤을 수찬은 물끄러미 바라보았다.

" 눕도록 해, 아직 성치도 않은데 그렇게 오래 서있는 건 좋지 않아. "

재윤은 그렇게 말하고 수찬 쪽으로 성큼성큼 다가가 가볍게 그를 안아들었다. 앙상하게 마른 몸이 안쓰럽다. 재윤은 한창 성장기의 소년이라고는 믿을 수 없을 정도로 말라버린 그의 가는 몸을 안고 침대로 향했다. 다행히 링거줄이 길어서 뽑히지는 않았지만, 팽팽히 당겨져 있던 것을 확인한 재윤이 침대에 그를 내려놓으며 말했다.

" 함부로 다니지 마, 주사가 뽑히면 큰일나니까. "

" ……소리가…… 들려서…… "

그는 멍하니 중얼거렸다.

" 소리라니? "

귀를 기울여 봤지만 들리는 것이라고는 없다. 수찬은 멍하니 중얼거렸다.

" 시계소리가 들려요…… "

" 시계는 이 방에 없어. "

재윤은 단호하게 말했다.

" 그 자식들도 여긴 오지 못해. 알겠어? 넌 안전해. 아무 일도 없을 거야. 넌 괜찮아. "

" ……하지만…… 계속해서 들리는데…… "

재윤은 초점이 모호한 수찬의 눈을 보고 그가 현실과 환상을 제대로 구분하지 못하고 있는 상태라는 것을 깨달았다. 재윤은 참담한 심정으로 침대가에 앉아 똑바로 그의 눈을 바라보았다.

" 내가 누군지 알겠어? "

" ……예…… "

" 누구야? "

" ……박…… 재윤…… "

그의 입에서 겨우 흘러나온 자신의 이름에 재윤은 심장 한 쪽이 저려오는 기분이었다. 그 때 수찬이 멍하니 다시 물었다.

" 건우는……? "

순간 재윤은 그 동안 수찬의 행동이나 말 한 마디로 위로 받았던 자신이 삽시간에 무너져버리는 것을 깨달았다. 그토록 간절히 그의 곁을 지켰는데, 정작 그는 나에 대해서는 전혀 생각지 않았던 걸까. 통증을 호소하는 심장소리를 애써 외면하고 재윤은 겨우 말했다.

" 죽었어. "

" ……그래요…… "

수찬의 눈에 눈물이 고인다.

" 울지 마. "

재윤은 수찬이 우는 것을 보고 싶지 않았다. 더욱이 이미 죽은 이라고 해도 다른 사람을 그리워하면서 우는 것은 더더욱 원치 않았다. 그로 인해 자신이 그에게 어떤 존재인지를 짐작하게 만들어 주니까. 수찬은 재윤의 딱딱한 말투에 애써 울음을 참았지만 흐느낌이 새어나오는 것은 어쩔 수 없었다.

" 나 때문이에요…… "

" …… "

" 건우야…… "

밤새 수찬은 작게 흐느꼈지만 재윤은 그런 그를 위로하지도 못한 채 비참한 심정을 곱씹고 있었다.



-----------------------------------------------------------------------------
소심한.. 재윤... ㅡㅡ;;

이렇게.. 갑자기 속도가 나는 이유가.. 궁금하시죠..
안궁금하시나??
조금,, 궁금해 해주시면............ㅠ.ㅠ

ZIG님께서 바쁘신 와중에도 수정하셔서 보내주셨답니다..
후루룩~~ 올릴려구요..
후후....
오옷,, 오늘 하루동안 이것까지 거짓말이 10편 올라왔군요..
저, 착하죠??
대신,, 아시죠? 캼샹~~~~~~~~~~
No,556 : [퍼옴] 거짓말 3부 (22) by ZIG



 ◎ No, 556
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 00:47
◎ 조회: 352 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (22) by ZIG 



 거짓말- 3부 22


수찬이 퇴원한 것은 그 다음 주 월요일이 되어서였다. 경우는 좀 더 입원을 해야한다고 주장했지만 재윤은 거절했다. 더 이상 삭막한 하얀 벽안에 그를 가두어 두고 싶지 않았기 때문이다. 희태에게는 월요일에 출근하지 않겠다고 미리 얘기해 두었다. 퇴원수속을 마치고 수찬이 옷을 갈아입는 것을 기다리던 재윤은 갑자기 울려온 전화벨 소리에 핸드폰을 들었다.

" ……아…… 조간 보셨습니까? "

서늘한 미소가 지어진 그의 얼굴은 어딘지 섬뜩하다. 재듄은 창가에 기대어 앉아 나즉한 음성으로 말을 이었다.

" 마음에 드신다니 다행이군요. ……아닙니다, 이 쪽에서 당연히 드려야 할 사례인 걸요. 네, 그럼 그렇게…… 믿겠습니다. "

찰칵.

전화를 끊었던 재윤은 문득 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다. 수찬이 서 있었다. 사복으로 갈아입었지만 바지도 셔츠도 너무나 헐렁해서 병자임을 감추지 못했다. 예전부터도 그다지 체격이 있는 편은 아니었는데, 하고 생각하며 재윤은 한숨을 내쉬었다.

" 괜찮아? 걸을 수 있겠어? 휠체어를 빌릴까? "

" 괜찮아요…… "

수찬은 조심스레 고개를 저은 후 물었다.

" 저…… 저 때문에 일 미루신 거라면…… 전 괜찮으니까…… "

" 신경쓰지 마, 오늘은 비워뒀으니까. "

" 그래요…… "

전날 일을 위해 들여왔던 기기들을 죄다 치웠던 탓에 가져갈 짐이라고는 그다지 없다. 간단히 꾸려진 가방을 들고 고개를 돌렸던 재윤이 물었다.

" 뭔가 할 말이 있어? "

" ……저기…… "

수찬은 망설이다가 겨우 입을 열었다.

" 어디로 가는 건가요…… "

" 내 아파트야. "

주저없이 대답하는 재윤을 수찬은 놀란 눈으로 바라보았다. 재윤은 더 이상 할 얘기는 없다는 듯 먼저 돌아섰다.

" 수속은 끝냈으니까 그만 가지. "

그리고 언제나처럼 앞서가는 재윤의 뒤를 쫓아가면서, 수찬은 왠지 복잡한 심정이 되었다.





 상대를 찾으면 항상 호텔로 가는 게 아니었나……?
예전에 재윤과 했던 대화를 떠올리며 수찬은 여전히 어리둥절한 얼굴로 조수석에 앉아 있었다. 병원에서 나왔을 때부터 재윤은 아무 말도 없다. 시종 전방을 응시하며 운전에 몰두해 있는 모습이어서, 수찬은 섣불리 말을 걸 수도 없었다.
 담배가 거의 다 타들어가자 재윤은 다시 새로운 담배를 꺼내 입에 물었다. 벌써 반 갑은 태운 것 같다. 건강에 안 좋은데, 하고 생각한 수찬은 조심스럽게 입을 열었다.

" 저어…… "

대답대신 슬쩍 시선을 돌린 재윤에게 수찬은 어렵게 말을 이었다.

" 담배…… 그만 피우시면 안 될까요…… "

몸에 안 좋아요, 하고 말하려 했지만 그 전에 재윤은 믿을 수 없을 만큼 빨리 물었던 담배를 떼고 다시 케이스에 넣었다. 재윤이 버튼을 눌러 차의 창문을 모두 여는 것을 보고 수찬은 어리둥절했지만 더 이상 아무 말도 하지 않았다.





재윤의 아파트는 외관부터가 일반 아파트와는 달랐다. 이런 거, 펜트 하우스라고 하던가. 수찬은 이미 예상했던 일이었음에도 불구하고 새삼 놀라 눈을 크게 떴다. 지하 주차장에서 곧장 연결된 엘리베이터에 오르자 층을 누르지 않았음에도 불구하고 엘리베이터는 곧장 최고층으로 향한다. 놀라워하는 수찬에게 재윤이 말했다.

" 전용이야. 한 층에서밖에 안 서. "

그리고 그 한 층이란 최고층, 즉 재윤이 사는 곳이었다. 한 층을 모두 사용하고 있는 그의 아파트는 거실 하나가 집 한 채를 방불케 했다. 수찬은 마른침을 삼키고 겨우 말했다.

" 집이…… 굉장히 크네요…… "

익숙한 태도로 거실을 가로질러가던 재윤이 흘깃 돌아보았다.

" 글쎄, 중학교때부터 살았던 곳이니까. "

" 중학교요? "

새삼 놀라며 수찬은 자신이 재윤에 대해 몰라도 너무 모른다는 것을 다시 한 번 자각했다. 재윤은 더 이상 그것에 대해서는 말하고 싶지 않다는 듯 돌아서서 어느 방 앞에 섰다.

" 이 방을 쓰도록 해. 우선 네가 쓸만한 것은 모두 준비해 뒀지만 또 필요한 게 있다면 얘기하고. "

쭈삣거리며 엉거주춤 고개를 들이밀었던 수찬은 놀라 자신도 모르게 숨을 삼켰다. 넓다란 방에는 킹 사이즈의 침대가 놓여 있고 벽 한 쪽에 차지한 거대한 창문과 그에 맞닿아 있는 역시 거대한 사무용 책상. 최신 기종의 컴퓨터가 놓여진 책상은 충분히 넓어서 컴퓨터를 올려놓고도 반 이상이 남아 얼마든지 활용이 가능했다. 게다가 창문가에 옹기종기 모여있는 귀여운 화분이라니! 수찬이 고개를 돌려 그것에 관해 묻자 재윤은 시선을 피하며 대답했다.

" ……전자파 차단에 좋다고 해서. "

알면 알수록 세심한 사람이다. 수찬은 기쁜 한 편 그가 자신에게 이렇게까지 해주는 이유를 도통 알 수가 없었다. 어째서일까. 처음 그가 나를 구해줬다는 걸 알았을 때도 역시 황당했지만 지금 이 상황에 비하면 그건 애교다.

 " ……저어…… "

왜 나한테 이렇게까지 해줘요?

" 가보고 싶은 곳이 있는데…… "

정작 속에 숨은 말은 하지 못하고 수찬이 겨우 말했다. 재윤이 다음 말을 기다리며 그를 바라보고 있는 가운데 수찬은 어렵사리 다음 말을 이어갔다.

" ……동생을…… 계속 못 만났어요…… "

재윤의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 동생이 있다는 보고는 이미 들었었다. 당장 수찬의 일에 눈이 멀어 미처 살피지 못했지만. ……실수다. 재윤은 내키지 않는 심정으로 그것을 인정해야 했다. 하지만 수찬은 그런 그의 얼굴을 보면서 또 다른 오해를 했다.

" 저, 저어…… 혼자 다녀올 수 있으니까…… 폐 끼치거나 하지 않을께요…… "

잔뜩 주눅이 들어 말하는 그를 보며 재윤은 고개를 저었다.

" 아니야, 같이 가지. "

" ……아…… 아니오…… 괜찮아요…… "

" 동생은 아직 학교에 있을 시간이지? 지금 출발하면 하교시간에 맞출 수 있겠군. "

앞서서 걸어가는 재윤의 뒷모습을 바라보며 수찬은 눈만 깜박였다. 어떻게 인찬이에 대해 알고 있지? 다시 만나게 된 재윤은 정말 이전과 너무 다르다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 수찬은 갑갑해하면서 불안한 얼굴로 그의 뒤를 쫓아갔다.


-----------------------------------------------------------------------------------
죄송합니다..
저번편이.. 22편까지인줄 알았는데..
다시 확인해보니.. 21편까지군요.. ㅠ.ㅠ
수정했습니다.. 죄송해요~~~~

미워하지마시고, 감상주세요...

No,557 : [퍼옴] 거짓말 3부 (23) ~ (24) by ZIG



 ◎ No, 557
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 00:49
◎ 조회: 333 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (23) ~ (24) by ZIG 



 거짓말- 3부 23


교문 앞에 서서 학교가 끝나기를 기다리면서, 수찬은 몇 번씩 저 쪽 모퉁이에 주차해 있는 승용차를 돌아보았다. 재윤의 차다. 함께 기다리겠다는 그를 말리면서 수찬은

" 동생이 낯선 사람을 많이 꺼려해요. "

하고 변명을 했다. 뭐라고 해도 이전에 건우와 함께 왔을 때 있었던 일이 자꾸 머리에 떠오르는 것이다.
건우 생각이 다시 떠오르자 수찬은 비어져 나오려는 눈물을 애써 참았다. 귓가에 또다시 울려오는 것 같은 시계소리에 심장 한 구석이 서늘해지는가 싶더니 초조하게 달려나간다.
 괜찮아.
수찬은 불안한 시선으로 재윤이 있는 차를 바라보았다.
괜찮아. 아무 일도 없을 거야.
양팔에 둘러져 있는 붕대가 무겁게 느껴진다. 상처는 거의 다 나았지만 지워지지 않는 자국 때문에 수찬은 긴 팔을 입고 붕대를 감은 상태였다. 경우가 성형외과를 알아 봐주겠다고 했지만 아직 수술은 이른 상황이었다. " 우선은 체력을 회복해야지 " 라고 한 마디 한 경우를 생각해내고 수찬은 한숨을 내쉬었다.
멀리서 종소리가 울리는가 싶더니 아이들이 요란한 소리와 함께 뛰어나왔다.
쏟아지는 아이들을 하나하나 짚어가며 동생의 모습을 찾던 수찬은 한참만에 멀리서 어깨를 늘어뜨리고 나오는 인찬을 발견했다.

" 인찬아! "

부르는 소리에 고개를 들었던 동생은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다.

" ……형?! "

수찬이 팔을 벌리자 인찬은 들고 있던 신발주머니를 던져버리고 냅다 달려와 울음을 터뜨렸다.

" 형! 형― 혀엉― "

한참동안 우는 인찬을 안고 있던 수찬이 겨우 울음을 참고 말했다.

" 우리 인찬이, 형 많이 기다렸어? "

인찬이 흐느끼며 고개를 끄덕였다.

" 형, 왜 그 동안 안 왔어? 형 죽었다고…… 그러고…… 형도 나 버리고 간 거라고 그러고…… 나 그래서 얼마나 형 보고 싶었는데…… 형은 나 안 보고 싶었어? 왜 이제 왔어? "

" 누가 그래, 형이 죽었다고? "

" 규헌이랑 진규가. 진규는 형이 나 버리고 간 거라 그러고 규헌이는 형이 죽었댔어. "

" 나쁜 아이들이구나. "

예상했던 대답에 수찬은 한숨을 내쉬었다.

" 그런 얘기는 믿지 마, 형이 어디 좀 다녀오느라고 그 동안 못 온 거야. 이제 주말마다 꼭 올게. 우리 인찬이 걱정할까봐 형이 일부러 학교까지 보러 온 거잖아. 그지? "

" ……응…… 그런데…… "

겨우 울음을 그친 인찬이 붉어진 눈으로 주변을 둘러보더니 말했다.

" 건우형은? "

순간 수찬은 심장이 콱 막혀버리는 것 같았다.

" 건우형은 어딨어? 왜 같이 안 왔어? "

" 건우……는…… "

수찬은 한참만에 겨우 가라앉은 음성으로 대답했다.

" ……응…… 일이 있어서…… 먼 곳에 갔어. 그래서 같이 못 온 거야…… "

" 그래? 그럼 언제 와? 건우형이 나 오토바이 태워준다고 해서 나 기대했었는데…… "

말을 하다 말고 인찬이 입을 다물었다. 수찬이 예전에 오토바이는 안된다고 나무라던 것을 기억해낸 모양이다. 수찬은 그러나 이제 인찬을 나무라기보다는 또다시 새어나오려는 흐느낌을 겨우 억누른 것이 전부였다.

" ……건우는…… 아마 꽤 오래 못 올 거야. 굉장히 멀리 갔거든. "

" 그럼 언제 오는데? "

" 인찬이가 더 커서…… 착하고 훌륭한 사람이 되면. "

" ……엄마 아빠처럼 나 싫어서 가버렸어? "

기가 죽어서 묻는 인찬에게 수찬은 고개를 저었다.

" 아니야, 건우는 우리 인찬이 아주 보고 싶어할 거야. 그러니까 착하게 말 잘듣고 있으면 건우가 만나러 와. "

" 형이랑 같이? "

" 그래. "

여전히 서운한 얼굴이었지만 그래도 인찬은 나름대로 수찬의 말에 수긍하려는 기색이었다.

" 형, 나 집까지 바래다줄 거야? "

" 그래. "

수찬은 인찬을 잠시 교문앞에 세워두고 재윤의 차로 다가갔다.

" 저어, 동생을 할머니 댁에 데려다주려고 하는데요…… "

먼저 들어가세요, 라고 말을 하기도 전에 그 때까지 담배를 피우며 앉아있던 재윤이 말했다.

" 같이 타, 데려다 줄게. "

" ……괜찮아요…… "

" 같은 말을 두 번 하게 만들지 마라. "

짜증스럽게 내뱉은 재윤의 말에 수찬은 허겁지겁 돌아서서 인찬을 데려왔다. 인찬을 먼저 뒷좌석에 앉히고 조수석에 앉은 수찬은 차가 출발하기 전에 서둘러 말했다.

" 인찬아, 인사해. "

" 안녕하세요…… "

재윤의 위압적인 분위기에 압도된 듯 인찬이 죽어 가는 음성으로 겨우 말했다. 재윤은 인찬을 보더니 혼잣말을 했다.

" 꽤나 안 닮았군. "

인찬은 수찬에 비해서 상당히 예쁘장한 얼굴이다. 도저히 사내녀석이라고는 믿기 어려울 만큼. 물론 아직 어리니까 좀 더 자라면 달라질 지도 모르지만 수찬은 때때로 자신도 어릴 때 저런 얼굴이었던가 하고 내심 걱정스러울 때가 있었다. 그것을 저렇게 함부로 말하다니, 불쾌하다. 수찬은 내심 기분이 상해서 내뱉었다.

" 인찬이는 귀여워요. "

재윤이 피식 웃는다.

" 그거야 당연하지. 네 동생이니까. "

저 말은 무슨 뜻이지? 내 동생이니까 당연히 내 눈엔 귀여워 보인다는 건가? 아니면 또 다른 뜻이 있는 건가?
고민하고 있는 수찬에게 재윤이 능숙하게 차를 몰며 말했다.

" 오늘 별다른 일없으면 식사 같이 할까? "

" 아니오, 됐어요. "

한 순간의 지체도 없이 내지른 수찬은 조금 목소리를 가다듬고 다시 말했다.

" 인찬이, 집에 가서 숙제랑 공부해야지. "

" ……할머니 집…… 가기 싫은데…… "

오랜만에 다시 본 수찬과 헤어지기 싫어하는 기색으로 동생은 고개를 푹 숙였다. 수찬은 애써 마음을 다잡고 냉정하게 말했다.

" 안돼, 일찍 들어가. 할머니 걱정하시니까. "

" 할머니는 나 걱정 안 하는 걸! "

또다시 울음을 터뜨리려는 인찬에게 수찬이 날카롭게 말했다.

" 인찬이 너, 자꾸 버릇없게 굴래? "

인찬은 흠칫해서 입을 다물었지만 못내 흐느낌이 새어나오고 말았다. 재윤이 흘깃 수찬을 보더니 말했다.

" 저녁 정도야 괜찮지 않나. 그렇게 예민하게 구는 이유를 모르겠군. "

" 제 동생이에요. 참견하지 말아주셨으면 좋겠군요. "

재윤에게조차 날카롭게 새어나간 음성을 수찬은 뒤늦게 깨닫고 입을 다물었지만 이미 차안은 돌이킬 수 없이 긴장된 상태였다.

" 알았어, 주제넘게 나서서 미안하군. "

재윤은 불쾌한 듯 말하더니 이후 입을 다물어 버렸다. 차안에는 작게 흐느끼는 인찬이의 소리만이 들릴 뿐이었다. 수찬은 두통이 일어나 한 손으로 관자놀이를 문질렀다.
괜한 기대를 갖게 하고 싶지 않아. 건우의 일만으로 충분해. 내밀었던 손을 뿌리쳐진다는 것이 어떤 건지 당신은 모를 테니까, 상관하지 말란 말이야.

어차피 당신도 우리를, 나를, 동정할 뿐인 거면서.


거짓말- 3부 24


집에 도착했을 때까지도 그들은 서로 한 마디도 하지 않았다.

 " 인찬이, 할머니 말씀 잘 듣고 있어. "

대문 앞에서 다시 한 번 다짐한 수찬은 인찬이 시무룩한 얼굴로 고개를 끄덕이는 것을 확인한 후 벨을 눌렀다. 안에서 흘러나온 음성에 수찬은 대답했다.

" 저 수찬인데요, 인찬이 데려 왔어요. "

대답대신 문이 철컹, 하고 열렸다. 수찬은 자꾸 뜸을 들이는 인찬의 등을 밀어 억지로 안으로 들여보냈다. 인찬이 돌아본다. 시선이 마주치는 순간 울어버릴 것 같아서 수찬은 대문을 닫아버렸다.

철컹―

커다란 소리가 울리고 난 후 수찬은 깊이 한숨을 내쉬었다. 천천히 고개를 드니 재윤이 차밖으로 나와 그를 바라보고 있었다. 수찬은 이를 악문 채 고개를 꼿꼿이 들고 재윤에게로 갔다.

" 용케 길을 다 아시는군요. "

한 번도 가르쳐주지 않았는데 익숙한 길인 듯 무리없이 찾아온 재윤에게 말하자 재윤은 대답대신 다른 말을 했다.

" 동생이 여기 있는 걸 싫어한다면 데려가도 상관없어. "

뜻밖의 말에 수찬은 잠시 놀랐으나 곧 고개를 가로 저었다.

" ……졸업 얼마 남지 않았으니까 괜찮아요. 감사합니다. "

재윤은 한 번 더 권하려다가 수찬의 얼굴이 고집스럽게 굳어있는 것을 보고 그만두었다. 저 아이는 호의를 호의로 받아들이는 법을 너무나 모른다. 때로는 쉽게 받아들여줬으면 좋겠는데. 한숨을 내쉬었던 재윤은 수찬을 위해 차의 문을 열어주었다. 미끄러지듯 차안으로 들어가자 재윤이 차를 돌아 운전석에 앉았다. 차를 출발시킴과 동시에 전화벨이 울린다.

" 네, 박재윤입니다. ……아, 그러시군요. 알겠습니다. 괜찮습니다. 그 건에 관해서는 일임하겠습니다. 수고하십시오. "

대화의 내용을 알 수 없는 말을 몇 마디 뱉은 재윤이 다시 핸드폰을 껐다. 재윤의 아파트로 돌아갈 때까지 둘은 여전히 아무 말도 하지 않았다. 아파트 안으로 들어가자 피곤한 기색으로 감사의 말을 웅얼거린 수찬은 양해의 말을 하고 자신의 방으로 갔다. 등뒤로 문을 닫고 서자 고요한 방안에는 적막감만이 가라앉는다.

째깍, 째깍, 째깍, 째깍……

다시 찾아오는 시계소리에 수찬은 공포심을 억누르려 애썼다. 자신도 모르게 문을 잠궈버린 수찬은 곧장 침대에 누워 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 몸을 최대한 웅크렸다.
괜찮아. 괜찮을 거야. 모두 괜찮아……
숫자를 센다. 하지만 그것조차도 어느새 시계소리와 뒤엉켜버려 수찬은 비명이 나올 것 같은 자신을 필사적으로 억눌러야 했다.





달칵.

문이 잠기는 소리에 재윤은 고개를 돌렸다. 적막감이 찾아온다. 재윤은 쓴웃음을 지어버렸다.
자고 있는 사이에 덮칠 생각은 전혀 없는데.
나조차 믿지 못하는 걸까. ……하긴, 믿을 행동을 한 일도 없지만.
재윤은 장식장으로 다가가 술병을 꺼냈다. 글래스에 붉은 색의 액체가 채워진다. 마치 그것이 핏빛을 연상시켜서, 재윤은 시니컬한 미소를 지었다.

" ……지금쯤 시작했을까……? "



------------------------------------------------------------------------------------

늦었습니다.. 죄송합니다..
제..잘못이 아니라.. 술이 웬수입니다.. ㅡㅡ;;

감상주세요오오오오오~~~~~~~~~~~~~~


No,558 : [퍼옴] 거짓말 3부 (25) ~ (26) by ZIG



 ◎ No, 558
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 00:51
◎ 조회: 410 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (25) ~ (26) by ZIG 



 거짓말- 3부 25


잠깐 잠이 들었나 싶었더니 이내 깨어버렸다. 수찬은 무거운 머리를 들어 주변을 둘러보았다. 깊은 어둠 속에 혼자 남겨져 있다는 공포가 새삼 뇌를 차갑게 만든다.
 몇 시쯤 되었을까……?
시계소리에 발작을 일으키는 것이 꽤 여러 번 되었기 때문에 수찬의 방에는 시계가 없다. 시간을 알 수 없는 답답함과 시계소리로 인한 공포를 저울에 놓고 가늠해보면서 수찬은 쓴웃음을 짓고 말았다. 잠을 제대로 자지 못하는 탓에 몸도 그다지 좋지 못한 것 같다. 수찬은 잠시 멍하니 누워 있다가 초조함을 견디지 못하고 자리에서 일어났다. 거대한 침대를 헤엄치듯 기어 침대가로 나와 발을 내딛자 발끝이 움칠한다. 창가에서 스며들어온 희미한 가로등의 빛에 의지해 아직 통증이 미미하게 남아있는 발을 천천히 움직여서 문으로 다가갔다.

 달칵……

조심스럽게 문을 열었던 수찬은 거실에 스탠드가 켜져 있는 것을 보고 놀라 걸음을 멈췄다. 소파에 깊숙이 앉아있던 재윤이 고개를 돌리더니 물었다.

" 왜 그래? 잠이 안 오나? "

수찬은 멍하니 서 있다가 겨우 말했다.

" ……예…… 좀…… "

재윤이 들고 있던 글래스를 내려놓고 일어섰다.

" 그래? 어디 아픈 건 아니야? "

다가온 재윤은 뜻밖에 손을 들더니 수찬의 이마를 짚었다.

" 열은 없는데? "

이마에 서늘한 체온이 닿자 갑자기 맥박이 빨라졌다. 수찬은 그 손을 붙잡아 키스를 하고 싶은 자신을 깨닫고 놀라 숨이 빨라졌다.

" 괜찮아? "

재윤이 고개를 숙인다. 시선이 맞닿았다. 호흡이 닿아버릴 것 같다. 순간 수찬은 자신도 모르게 힘껏 재윤을 밀쳐내고 말았다. 하지만 완력이 부족했는지 재윤은 조금 뒤로 물러섰을 뿐이지만 정작 수찬 본인은 균형을 잃어버렸다.

" 앗…… "

자신도 모르게 비명을 질렀던 수찬은 반사적으로 눈을 감았다. 넘어질 거야―, 하고 생각했지만 정작 몸에 닿은 것은 차가운 마루 바닥이 아니라 따스한 재윤의 팔이었다.

" 걱정하지 마. "

머리카락에 맞닿은 입술이 속삭였다.

" 아무 일도 없을 거야, 여기는 안전해. "

수찬은 언제나 들리던 시계소리가 어느샌가 떨리는 자신의 심장소리로 바뀌었다는 것을 깨닫고 자신도 모르게 재윤의 셔츠를 붙잡았다. 손에는 흥건히 식은땀이 배어있다. 재윤은 팔 안에 잠겨 있는 가는 몸을 안고 작게 한숨을 내쉬었다.

 " 혼자 자는 것이 불안하면 함께 자줄까? "

수찬은 놀라 고개를 들었다. 나와 함께 있는 게 싫은 것이 아니었나? 예전이라면 당연히 같은 침대를 썼을 텐데 내게 방을 따로 준 것은 의무나 동정으로 나를 대해주는 것을 암암리에 명시해 주는 것이라고…… 그렇게 생각했는데……
믿기지 않는 얼굴로 눈을 깜박이는 수찬을 보고 재윤이 쓴웃음을 지었다.

" 아무 짓도 하지 않아, 그런 얼굴로 보지 않아도 돼. 자제심은 어느 정도 있는 편이라고. "

수찬은 아무 말도 하지 않았다. 나는 오히려 당신이 안아주기를 바라고 있는지도 몰라…… 아련히 떠오르는 진실에 수찬은 부정할 수 없었다. 당신이 예전처럼 안아주고, 키스해주고, 나를 사랑하지는 않는다고 해도 그저 육체만을 원하는 거라고 해도, 당신이 나를 안아주길 바랬는데. 참지 못하고 뜨거운 것이 흘러내렸다.

툭.

" ……이봐…… "

재윤이 당황한 음성으로 말했지만 수찬은 울먹일 뿐이었다. 그런 일은 이제 없어. 이 사람은 더 이상 나를 상대해주지 않을 거야. 몸이 다 나으면 그 때야말로 안녕인 거야. 어쩌면 그저 책임감이 강할 뿐이어서 나를 보살펴주고 있는 건지 몰라. 그녀는 파혼했다고 했지만, 자신 때문에 이런 일이 벌어졌다고 이 사람은 생각하고 있을 테니까. 그러니까 그 때 나를 구하러 와준 거겠지. 기대하다니, 어리석어.
 ……그만 울고 싶은데. 이 사람은 이제 지긋지긋해 할거야. 언제나 말했잖아, 우는 것은 질색이라고. 하지만 도무지 눈물이 멈춰지지 않는데 어떻게 해야 하지……?
재윤은 계속 멈추지 않고 흐르는 눈물을 주체하지 못하는 수찬을 물끄러미 내려다보다가 낮은 음성으로 말했다.

" 그 녀석의 장례는 제대로 치러줬어. "

" ……? "

" 친척도 없고 단신이어서, 내가 보호자로 장례 치르고…… 유품도 정리해 뒀어. ……네가 원한다면 언제든 내줄게. "

그는 또 다시 뭔가 오해를 한 것 같았다. 하지만 수찬은 그의 말을 정정할 기력도 없었다. 어느새 힘이 풀려 쓰러지려는 몸을 안아든 재윤은 그가 잠들었다는 것을 알고 그를 안아 침대로 데려갔다. 내려놓고 나가려 했지만 셔츠를 쥔 손에서 힘을 빼지 않아서, 재윤은 어쩔 수 없이 그를 안고 잠을 청해야 했다. 부드러운 머리카락에 입을 맞추었던 재윤은 키스를 옮겨 수찬의 이마에 입을 맞추었다가 붓고 열이 올라 있는 눈꺼풀로 다시 옮겨갔다. 살짝 열려 있는 입술에 키스를 했지만 맥없이 스쳐간 것이 전부다.

" 자제심은 어느 정도 있는 편이라고……? "

재윤은 스스로 했던 말을 떠올리며 자조적으로 웃고 말았다.


거짓말- 3부 26


두껍게 쳐진 커튼 사이로 햇빛이 새어 들어온다. 수찬은 무거운 눈을 겨우 들어올렸다. 아침인가…… 천천히 일어나 앉았던 수찬은 지난 밤 자신이 재윤에게 안겨 울다가 잠들었다는 것을 기억해냈다.
완전히 질렸겠구나.
수찬은 창백한 얼굴로 생각했다. 그럴 생각은 아니었는데. 귀찮게 할 생각은 전혀 없었는데…… 우는 것을 그렇게 싫어하는데 얼마나 내가 짜증스러웠을까.
수찬은 무거운 몸을 일으켜 천천히 문 쪽으로 다가갔다. 몇 시나 되었을까. 집안에는 시계가 없다. 수찬을 위한 세심한 배려인 것 같았지만 수찬은 언제나 어렴풋이 들려오는 시계소리를 느끼고 있었다. 하지만 지난 밤에는 시계소리 대신 편안한 심장소리를 들었던 것 같기도 하다.

달칵……

문을 열었던 수찬은 뭔가 향긋한 냄새에 조금 놀랐다. 집안에는 갓 끓인 커피의 향내가 희미하게 배어 있었다. 조금씩 욱씬거리는 발을 움직여 향기가 나는 근원지로 향했다. 넓은 부엌에 발을 들여놓았던 수찬은 식탁에 앉아 커피와 함께 신문을 보고 있는 익숙한 재윤의 모습을 발견했다. 재윤이 인기척을 느끼고 고개를 들었다.

" 이제 일어났나. 기분은 좀 어때? "

재윤의 일상적인 물음에 수찬은 우물쭈물 대답했다.

" ……좋아요…… 고마워요…… "

" Fine, Thank you. And you? "

" 네? "

갑자기 내뱉은 재윤의 물음에 수찬은 눈을 둥그렇게 떴다. 재윤이 미소를 지으며 말했다.

" 좋아요, 고마워요. 그 다음에 오는 말이 있지 않았나? "

수찬은 그의 웃는 얼굴에 넋이 빼앗긴 듯 멍하니 중얼거렸다.

" 당신은요……? "

재윤이 기다렸다는 듯이 일어나 수찬의 이마에 키스하며 말했다.

" Much better, Thank you. "

수찬은 믿을 수 없는 사실에 놀라 눈을 크게 뜬 채로 자신도 모르게 이마로 손을 가져갔다. 손가락에 묶여 있는 붕대를 본 재윤의 표정이 일순 어두워졌지만 수찬은 눈치채지 못했다.

" 아침은 뭘로 먹겠어? 이 시간에 가능한 거라면 몇 가지 없어서 우선 빵을 사두긴 했지만. "

" ……시켜 먹어요……? "

호텔에서야 그렇다 치더라도 집에서까지 시켜먹다니, 하고 수찬은 놀라 물었다. 그러고 보니 커피향에 섞여 뭔가 다른 냄새가 나는 것 같다. 뭐지? 탄 음식 같은…… 의아한 얼굴을 한 수찬에게 재윤이 심드렁하게 대답했다.

" 상관없어, 난 어차피 먹을 수 있는 음식 같은 건 만들지 못하니까. "

" 예에…… "

얼떨결에 대답을 했던 수찬은 문득 싱크대 옆에 위치한 쓰레기통에 쏟아져 있는 음식 쓰레기 사이로 뭔가 시커먼 것을 본 것 같았다.
뭐든 잘 할 것 같은데, 역시 완벽한 사람이란 없는 법이야……
자신도 모르게 웃음이 나왔다. 수찬은 조금 얼굴을 붉히고 조심스럽게 말했다.

" 저어, 괜찮으시면…… 제가 뭐라도 만들어 볼께요…… "

" 됐어, 넌 쉬기나 해. "

" 계속 사 먹는 건 건강에도 좋지 못해요. ……장을 보는 것을 도와주신다면…… 제가 만들고 싶어요. ……신세지고 있으니까…… "

사실 이것은 핑계다. 장을 본다는 명목 하에 내심 다른 것을 품고 있다는 것을 수찬은 스스로도 알고 있었다. 하지만 그것을 알지 못하는 재윤은 뒤의 말이 무척 거슬리는 기색이었다.

" 신경 쓰지 마, 내가 좋아서 하는 거니까."

" ……그래도…… 음식은 만들어 먹는 게 좋겠어요…… "

조금 고집을 세워 말하자 재윤은 얼굴을 찡그린 채 수찬을 바라보다가 이윽고 고개를 끄덕였다.

" 좋을 대로 해. "

" ……장은…… 저녁에 볼까요……? "

조심스럽게 묻자 재윤이 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 끄덕였다.

" 그래, 그렇게 하지. "

그리고 수찬과 재윤은 재윤이 사두었던 빵과 커피를 마시며 가끔씩 일상적인 대화를 했다. 크로와상은 갓 구운 듯 아직 따뜻해서, 수찬은 재윤이 혹시 자신이 잠든 사이에 그것을 사온 것은 아닐까 은근한 기대에 부풀었지만 곧 쓴웃음을 지으며 그것을 떨쳐버렸다.



---------------------------------------------------------------------------------
역시.. 재윤이.......ㅠ.ㅠ
아깝군요... 아무리 해도, 탐이나.......스읍.. ㅡㅡ;;

감상, 주실거죠??
주신다구요??
네에~~ 잘 전달하겠습니다~~~~~~~~~~~

No,559 : [퍼옴] 거짓말 3부 (27) ~ (28) by ZIG



 ◎ No, 559
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 14:47
◎ 조회: 259 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (27) ~ (28) by ZIG 



거짓말- 3부 27


두런거리는 말소리에 섞여 욕설이 들려온다. 온 몸 구석구석 쑤시지 않는 곳이 없다.
 씨발, 원래대로라면 내가 저 속에 있었어야 했는데……
영철은 가늘게 신음을 토해내며 무뎌진 머리로 생각했다. 도무지 알 수가 없다. 평소 친하게 지내던 ' 백구 ' 라는 놈은 꽤 큰 조직의 조무래기 중 하나였다. 조무래기라고는 하지만 역시 조직은 조직이어서, 일개 고등학교 짱인 자신하고는 꽤 다르게 느껴졌다. 주먹을 쓰는 거나 돈을 쓰는 씀씀이부터도. 최근에 생각지도 않았던 소일거리가 있어서 영철도 꽤 돈 씀씀이가 커지긴 했지만, 나름대로의 로비 자금으로 그것을 백구와 함께 썼던 영철은 지금의 상황을 이해할 수가 없었다. 학교를 졸업하건 그렇지 않건 언제건 조직에 들어갈 수 있게 평소 백구와의 친분을 돈독히 하고자 그렇게 애썼는데, 이게 어찌된 일이란 말인가.





 어이없이 돈줄을 놓치고 나서 영철은 기분이 최악이었다. 갑작스럽게 들이닥친 사내는 함께 있던 패거리들을 비롯해서 자신까지 병원신세를 지게 만들었고, 확보해 두었던 돈줄마저 들고 튀었다. 그 후로 계집애와는 연락이 되질 않는다.
씨발, 더럽게 됐다.
조금만 더 잡고 있었어도 조직과 줄이 트이는 거였는데, 하고 영철은 욕설을 내뱉었다. 다행히 상처는 심하지 않아 병원에서 응급처치를 하고 난 후 여기저기 붕대를 두른 채 다니던 클럽 주변을 어슬렁거리던 영철은 갑자기 백구를 다시 만났다.
반가운 마음에 인사를 하자 그는 느닷없이 영철에게 조직에 들어오지 않겠느냐는 말을 했다. 지금껏 내심 그것을 기다리고 있던 차에 영철이 거절할 리가 없다. 황송해하며 고개를 끄덕이자 백구는 웃으며 덧붙였다.

" 네 밑에 있는 녀석들도 함께 갔으면 좋겠는데. "

백구의 말을 듣자마자 전화를 돌려 패거리들을 불러모았다. 꺼림칙해하는 몇몇을 빼고 모인 인원들을 끌고 가면서 영철은 내심 조직에서 자신을 탁월한 인재로 인정해주기를 기대했다. 비록 고등학교 짱에 불과하지만 이것도 나름대로의 조직인 것이다. 그래서 그는 앞으로의 자신에 대한 기대에 부풀어 전혀 아무런 낌새도 눈치채지 못했다.
백구가 그들을 데리고 도착한 곳은 허름한 창고형의 건물이었다. 조금 이상했지만 백구가 특별히 자신들을 속일 이유는 전혀 없어 영철은 의심 없이 그를 따라 들어갔다. 그리고 그것은 큰 실수였다. 패거리들이 창고에 들어선 순간, 무거운 문은 등뒤로 닫혀버렸다. 어둡던 창고에 일순간에 대낮처럼 불이 밝혀지고, 외관에서 보았던 것과는 다르게 꽤 넓은 창고 안에는 보기에도 험상궂게 보이는 사내들이 가득 들어차 있었다. 싸움터에서 잔뼈가 굵은 사내들이라는 것을 한눈에 알 수 있는 그들은 전혀 호의라고는 비치지 않는 얼굴로 영철이들을 바라보았다. 영철은 순간 모골이 송연해지는 공포를 느꼈다.

 " 야, 뭔가 이상한데……? "

눈치 빠른 한 녀석이 슬쩍 귓가에 속삭였다. 영철은 짐짓 과장되게 큰 소리로 말했다.

" 이상하긴 뭐가, 새끼야. 잠자코 있어. "

그리고 그는 신뢰가 담긴 눈으로 백구를 바라보았다. ' 그렇죠, 형님? ' 하고 말하기라도 하는 듯이. 하지만 백구는 비릿하게 웃을 뿐이었다.

" 미안하게 됐다, 이 쪽도 일이라서 말이지. "

" ……뭐가…… "

영철이 바보처럼 되묻는 말이 신호라도 되는 듯 그 때까지 여기저기 흩어져 있던 사내들이 몸을 일으켰다. 그들의 손에 들려 있는 파이프와 각목들을 본 영철은 곧 얼굴이 하얗게 질려버렸다.

" 노, 농담인 거죠? "

그들은 대답하지 않았다. 영철은 자신도 모르게 뒷걸음질을 치며 뒤늦게 생각난 듯 크게 웃었다.

" 아, 아아! 환영식인 거군요 그렇죠? "

여전히 대답하지 않고 다가오는 그들을 피해 뒷걸음질을 치던 영철은 그만 벽에 등이 닿아버렸다. 옆을 보니 다른 녀석들도 모두 마찬가지다. 가까이서 본 그들의 눈에 장난이라거나 거짓의 기색은 찾을 수가 없었다.

" 씨발…… "

영철은 낮게 욕을 내뱉었다. 무슨 영문인지 알 수가 없다. 하지만 이대로 당할 수는 없는 노릇이었다. 이 상태라면 쥐도 새도 모르게 죽는다고 해도 과장이 아니었다. 게다가 이들은 어설픈 고등학교 패거리들이 아니다. 폭력과 살인에 익숙한 조직인 것이다. 당할 수 있을 리가 없다. 하지만 뻔히 보이는 결과에도 순순히 순응할 수는 없는 것 또한 마찬가지였다. 영철은 정말로 심각하게 목숨의 위협을 느꼈다.

 " 우와아악! "

영철은 고함을 지르며 가장 가까운 사내에게 덤벼들었다. 그 말이 신호라도 되는 듯이 여기저기서 고함소리와 함께 난투극이 벌어졌다. 곳곳에 들리는 소리라고는 비명과 구타소리 뿐이다. 하지만 이미 결과는 예정된 것이었다. 수적으로 열세에 게다가 처음부터 노는 물이 다르다. 더욱이 공포에 질려버린 상태에서는 제대로 된 공격을 할 수가 없었다. 변변히 몇 대를 치지도 못하고 그대로 나가떨어진 영철의 위로 무수한 구타가 이어졌다. 삽시간에 입안이 터져 나가고 전신이 피로 물든다.

 " 빌어먹으을…… "

영철은 비명처럼 욕설을 내뱉었지만 구타는 끝나지 않았다. 한참동안 그렇게 맞기만 한 것 같았지만 사실 시간은 얼마 흐르지 않았을 때, 그들은 하나 둘 씩 뒤로 물러났다. 얻어터져 부은 눈으로 겨우 주변을 보았던 영철은 자신의 패거리들이 하나같이 그렇게 곤죽이 되어 널부러져 있는 것을 확인했다. 양복을 그럴 듯 하게 차려입은 사내가 다가와 말을 걸었다. 꽤 높은 사내인 듯 그가 다가오자 다른 조직원들이 물러선다.

" 괜찮아, 죽지는 않을 거다. 죽이지는 말라고 의뢰를 받았으니까. "

의뢰? 의뢰라니?
 일개 고등학교 조직 따위에 의뢰를 해? 이런 프로급 조직을 사주해서?
이해할 수 없는 말이었다. 피칠갑이 된 채 쓰러져 있던 영철은 도무지 알 수 없는 일의 진행에 눈만 겨우 깜박일 뿐이었다. 갑자기 전화벨이 울리더니 사내가 전화를 받았다. 간단히 전화를 끝낸 사내는 영철을 향해 히죽 웃었다.

" 네 남은 친구들도 곧 이 쪽으로 온다는구나. 외롭진 않겠군. "

사내는 그 말을 내뱉은 후 턱짓을 했다. 신호라도 되는 것처럼 다른 사내들이 일사분란하게 움직인다. 뒤에서 한 사내가 어깨죽지를 안아 영철을 일으켰다. 끄응, 하고 신음소리가 새어 나온다. 사내가 양복 상의를 벗더니 넥타이를 풀었다.

" 오랜만에 일선에 나서보는군. "

그는 히죽 웃으며 두 손을 마주 껴 관절을 부딪혀 소리를 냈다. 우드득, 하고 뼈가 맞부딪는 소리에 영철은 소름이 끼쳤다.

" 백구, 잡아라. "

" 네. "

한 쪽에 서 있던 백구가 명령이 떨어지기가 무섭게 영철의 한 쪽 다리를 붙잡아 들었다. 영철은 하얗게 질려 그나마 친분이 있던 백구에게 사정을 하기 시작했다.

" 혀, 형! 이러지 말아요, 제가 무슨 잘못을 했다고…… 형한테 제가 지금껏 얼마나 잘 했습니까? 좀 봐 줘요, 뭐가 거슬리셨는지 모르겠지만 무턱대고 이렇게 잡으면 저는 어떻게 합니까…… 백구형! "

매달렸지만 그는 고개를 가로 저으며 웃을 뿐이었다. 영철은 구타로 피범벅이 되어 있는 다리가 붙잡아 올려지는 것을 보고 버둥거리기 시작했다.

 " 씹새끼, 얌전히 못 있어?! "

곧장 주먹이 날아와 머리가 꺾어진다. 영철은 다시금 입안이 터져 피를 한 웅큼 뱉어내었다. 도르륵하고 뭔가가 떨어진다. 영철은 피칠이 되어 있는 그것이 자신의 이빨이라는 것을 알았다. 와이셔츠의 사내가 영철의 발목을 붙잡았다. 그의 뱀같이 가는 눈이 히죽 웃는다.

" 조금 아플 거야. "

선심 쓰듯 말한 그는 갑자기 무지막지한 힘으로 영철의 발을 붙잡아 꺾어버렸다.

" 우, 우와아아아아악!!! "

무지막지한 비명소리가 창고 안에 울려 퍼졌다. 까드득하는 마찰음이 귀를 때린다. 바스라져 버린 듯한 발목이 너덜거렸다. 사내는 애석하다는 얼굴로 말했다.

" 도망가버리기라도 하면 큰일이라서 말이지…… "

몸을 뒤에서 지탱해주던 사내가 손을 놓아버리자 영철은 그대로 바닥에 쓰러졌다. 끄으응, 하고 신음과 함께 흐느낌이 새어나온다. 통증에 울부짖는 영철을 향해 사내는 말했다.

" 이제 겨우 시작인데 엄살이 심하군. "

이제 시작? 시작이라고?
영철은 통증으로 아득한 가운데 겨우 생각을 떠올리고 공포에 질려 버렸다. 사내는 돌아서더니 명령했다.

" 끌고 온 새끼들 손목하고 발목 모두 부러뜨려. 도망치지 못하게. 자살해버리면 곤란하니까 혀도 뽑아. "

뭐, 뭐라고……?

영철은 바닥을 기며 정신을 가다듬으려 했지만 불가능했다. 사내는 나가면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.

" 의뢰인에게 전화를 해야겠군…… "


거짓말- 3부 28


피리리릭. 피리리릭.

재윤은 이것저것 야채를 들고 신선한 것을 고르는 수찬을 보며 전화를 꺼내 들었다. 수화기 저편에서 기다리던 음성이 흘러나온다. 나름대로의 경과보고다.

 " ……예. 그런가요. 수고하셨습니다. "

짤막하게 대답을 하자 상대방이 말을 이었다.

" 처리를 저희 쪽에 맡기셔서 생각해보았습니다만, 저희 쪽에서 새로이 사업을 시작해서 그 쪽에 투자를 했으면 하는데요…… "

뜸을 들이며 사내가 말을 이었다.

" 아시다시피, 돈이 있어도 건강을 잃으면 무슨 소용이겠습니까? 해서 저희가 생각해 낸 사업이 보다 많은 사람들의 건강을 추구하는 것이 목표인데요. 어디건 희생은 필요한 것 아니겠습니까…… "

서두가 길다. 재윤은 그가 하려는 말을 금새 눈치채고 역시 낮은 음성으로 대답했다.

" 시간이 길고 고통스럽기만 하다면 어떤 결과든 상관치 않습니다. "

사내는 냉큼 말을 받았다.

" 동의해주셔서 감사합니다. 물론 단번에 적출해 내면 저희 쪽도 곤란하지요. 필요한 부위별로 한 단계씩 공급할 예정입니다. 물론 적출해낸 자리엔 인공장기를 넣어서 가급적 다른 기관이 오래 보존되도록 해야겠지요. ……아아, 팔 다리는 모두 절제했습니다. 그 부위는 그다지 필요한 부위도 아니라서 말이죠…… "

" 알겠습니다. "

재윤은 수찬이 호박과 두부를 들고 돌아오는 것을 보고 그의 말을 가로막았다.

" 처음 의뢰했던 조건만 지켜주시면 저는 상관없습니다. 최대한 긴 시간을, 최대한 고통스럽게. 그것만 지켜주신다면 방법은 관여하지 않겠습니다. "

" 물론입니다, 의뢰인의 조건을 지키는 것은 필수지요. "

그리고 그는 전화를 끊고 싶어하는 재윤의 기분을 눈치채고 말을 맺었다.

" 그럼 윤화기업의 일은 마무리 부탁드리겠습니다. 즐거운 저녁 되시길 바랍니다. "

" 수고하셨습니다. "

전화를 끊자 타이밍 좋게 수찬이 멈춰 섰다.

" 바쁜 일 있으신가요? "

재윤이 고개를 저었다.

" 아니야, 그저 경과보고일 뿐. 물건은 다 골랐나? "

카트에 호박과 두부를 집어넣은 수찬은 산 물건들을 훑어보고 말했다.

" 콩가루를 사야겠어요. 그런데 어디 있는지 찾을 수가 없어서…… "

" 콩가루? "

재윤이 얼굴을 찡그렸다. 듣도 보도 못한 물건을 처음 접하는 것 같은 반응이다. 수찬이 고개를 끄덕였다.

" 예, 된장국에는 콩가루를 넣어야 맛있어요. "

" 된장국이라…… "

난감해하는 재윤을 보며 수찬은 말했다.

" 저, 잘 끓여요. 순두부 찌개도 잘 하는데, 내일 아침엔 그걸 할까. "

" 하아…… "

이번엔 계란을 사기 위해 돌아선 수찬을 보며 재윤은 고개를 저었다.





쏴아아아……

빗소리가 들린다. 수찬은 찌부둥한 눈을 겨우 떠 몇 번을 깜박였다. 넓은 킹 사이즈의 침대에 누워있는 것은 자신뿐이었다. 전 날 저녁을 함께 먹은 재윤과 수찬은 별다른 얘기는 나누지 않았지만 꽤 편안한 분위기였다. 수찬은 재윤과 그러한 시간을 보낼 수 있다는 것이 못내 기뻐 말을 나누지 않고도 꽤 행복했다. 가끔 건우가 떠오를 때면 언제나 심장은 죄책감으로 주눅이 들고 귓가에는 시계소리가 울려 퍼진다. 전날 밤도 다르지 않아서 잠옷을 갈아입고 재윤과 함께 TV를 보다가 인사를 한 후 일어나 또 다시 덮쳐오는 시계소리를 예감하며 비장한 얼굴로 방문을 열었는데, 뜻밖에 재윤이 따라왔다.

" 같이 자줄게. "

생각지도 못했던 말에 엉거주춤 서있는데 재윤이 수찬을 안아들었다.

 " 거, 걸을 수 있어요! "

놀라 소리쳤지만 재윤은 듣지 않았다. 부드러운 침대에 등이 닿자 문득 심장이 두근거린다. 사이드 테이블에 놓여있는 스탠드의 불빛이 전부인 방은 어두워서 붉어진 얼굴은 들키지 않겠지만 거침없이 뛰어대는 심장소리가 들켜버릴까 두려워 수찬은 한껏 숨을 몰아쉬었다. 재윤이 옆에 눕더니 수찬을 부드럽게 안아주었다. 규칙적인 심장소리가 마음을 편하게 한다. 재윤은 수찬이 편안히 잠들게 하려는 듯 머리카락을 쓰다듬어 주었지만 그것은 되려 더 심장을 두근거리게 만들었다.
어떻게 하지.
수찬은 두근거리는 심장을 어찌할 바 모르고 재윤에게 꼭 매달려 있었다. 어떻게 해. 눈치채여 버릴 것 같아. 어떻게 해. 수찬은 망설이다가 조심스럽게 고개를 들었다. 그와 동시에 그 때까지 그를 내려다보고 있던 재윤과 눈이 마주쳐 버렸다. 심장이 지금까지보다 몇 배로 더 빠르게 두근거린다. 수찬은 자신도 모르게 눈을 질끈 감아버렸다. 더운 호흡이 느껴지더니 부드러운 입술이 맞닿았다. 떨리는 심장을 억누르며 조심스럽게 입을 열자 기다렸다는 듯이 재윤의 혀가 밀려들어왔다. 재윤이 키스를 하며 수찬의 몸 위로 올라왔다. 키스가 계속되는 사이 수찬은 머릿속에 열이 오르는 것 같은 기묘한 착각에 빠졌다. 온 몸에 느껴지는 재윤의 무게에 마음이 편해지는 한 편 맥박이 곤두선다. 몸은 벌써 기대하면서 달아오르고 있었다. 나는 음란해, 하고 수찬은 문득 생각했지만 재윤을 멈추게 할 의지는 애초에 가지고 있지 않았다. 키스가 목덜미로 옮겨지더니 부드러운 혀의 감각이 느껴졌다. 거친 흡착소리가 이어진다. 얇은 셔츠를 헤치고 재윤의 손이 메마른 수찬의 피부를 더듬었다. 천천히 쓸어 내리는 손가락 사이에 아직 덜 자란 유두가 걸린다. 목덜미를 빨아들이던 입술이 옮겨가 그것을 입에 담았다.

" ……ㅎ…… "

가늘게 신음이 새어나왔다. 수찬은 이를 악물고 몸을 젖혔다. 깔깔한 혀의 감촉이 민감한 유두를 통해 느껴진다. 재윤의 손이 내려가더니 바지 속으로 들어가 부끄럽게 일어선 수찬의 것을 쓰다듬었다. 긴 손가락이 놀리듯 그것을 어루만지자 그것은 민감하게 반응하며 떨기 시작했다.

" 응, 으……ㅇ…… "

참으려 해도 자꾸만 새어나오는 신음소리 때문에 수찬은 창피해 죽을 것 같았다. 시트를 움켜쥐고 있던 손을 들어 입을 막으려 했지만 재윤이 그것을 붙잡아 불가능하게 만들었다.

" 참지 마, 네 목소리가 듣고 싶어…… "

귓가에서 속삭이는 재윤의 목소리와 손짓에 수찬은 서서히 끓어오르던 열이 삽시간에 전신으로 퍼져버리는 것 같았다.
 할 것 같아.
한 손이 재윤의 손에 잡혀 있었기 때문에 다른 손으로 입을 틀어막았던 수찬은 안간힘을 써 신음과 함께 배출을 참고 있었다. 허리를 가늘게 떠는 그를 보고 재윤이 한숨을 내쉬더니 손을 뗀다. 참고 있긴 했지만 정작 그가 손을 치우니 아쉬움과 함께 실망감이 찾아왔다.
 ……화장실…… 화장실이라도 가지 않으면……
급히 침대에서 일어나려던 수찬은 다시금 재윤에 의해 제지를 당했다. 수찬을 다시 침대에 눕히고 침대 밑으로 가 수찬의 양손을 붙잡은 재윤이 고개를 숙였다.

 " ……아! "

이번에는 좀 더 크고 강렬한 탄성이 터져 나왔다. 재윤의 입안에서 다시금 열기를 가진 그것이 허리를 욱씬하게 만들었다. 손으로 해줄 때도 가버릴 것 같았는데, 너무해. 수찬은 저릿저릿한 뇌로 겨우 생각하며 재윤을 원망했다. 어떻게든 손을 빼내려 했지만 재윤에게 붙잡혀 있어 입을 막을 수도 없다. 이를 악물고 있어도 어느 틈엔가 비명처럼 신음소리가 새어나온다.

 " 아, 아아…… 응! "

날카롭게 쏟아져 나오는 신음소리가 점차 높게 치달아갔다. 이제 더 이상 참을 수 없게 되어 마침내 분출만을 바라게 되었을 그 때, 갑자기 수찬의 머릿속에 시계소리가 울려왔다. 귓가에 울리는 것은 시계소리만이 아니다. 그것에 섞여 또 다른 노랫소리가 들려왔다.

seeking the hole, seeking the hole, the hole of prostitute
  구멍을 찾아서, 구멍을 찾아서, 창녀의 구멍을 찾아서.

온 몸이 경기라도 일으키듯 한순간에 굳어졌다. 머릿속은 온통 한가지 생각뿐이다. 수찬은 다시금 자신이 창고에 버려진 듯한 착각에 공포로 질려버렸다. 뭔가 이상하다는 것을 깨달은 재윤이 고개를 든다.

" ……왜 그래? "

재윤의 얼굴도 당황으로 일그러졌다. 하지만 수찬은 어느새 이성을 잃고 말았다.

" 저리 가, 비켜…… 아아악…… "

마구잡이로 날뛰기 시작하는 수찬을 겨우 붙잡았지만 그는 말을 들을 기세가 아니었다. 이미 환각에 사로잡혀버린 그가 재윤을 알아볼 리가 없다. 재윤은 억지로 그를 끌어안고 그가 진정하기만을 바라는 것 외에는 수가 없었다.

" 괜찮아, 진정해. 여기에 그들은 없어. "

" 이거 놔…… 싫어어어!! "

재윤은 계속해서 속삭였지만 수찬은 막무가내였다. 마침내 기운이 다해 탈진해 버린 후에야 비로소 잠잠해진 수찬을 그 후로도 재윤은 한참동안 안고 있었다. 온통 땀으로 젖어버린 채 잠든 수찬의 얼굴을 보며 재윤은 참담한 표정을 지었다. 이마에 달라붙은 머리카락을 쓸어 올려주었던 재윤은 일어나 수건을 물에 적셔왔다. 그가 깨어나지 않도록 조심해서 전신의 땀을 닦아준 재윤은 잠시 그를 바라보며 앉아 있다가 이윽고 방에서 나왔다. 거실에 앉아 어둠 속에서 혼자 담배를 피우던 그가 빗소리를 듣게 되었을 때는 이미 수중의 담배를 모두 태운 후였다.


-----------------------------------------------------------------------------------
복수혈전의 시작이군요..

님들, 어제 아니 오늘 새벽에 제가 거짓말...을 올린것을,,
지금 들어와서 보고 알았습니다.. ㅡㅡ;;
무슨말이냐..
술먹고.. 무아지경상태에서도.. 거짓말을 올려야한다는 일념하에..
두주먹 불끈쥐고..올린모양입니다. 기억이.. 안나는것이.... ㅡㅡ;;
흐음,, 칭찬.. 안해주십니까???
해주실거죠??
그럼, 감상으로~~~~~~~~~~


No,560 : [퍼옴] 거짓말 3부 (29) ~ (30 by ZIG



 ◎ No, 560
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 14:49
◎ 조회: 258 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (29) ~ (30 by ZIG 



 거짓말- 3부 29


쏴아아아……

계속되는 빗소리를 들으며 수찬은 침대에 깊숙이 몸을 묻은 채 눈을 감았다. 간밤의 일은 기억이 흐릿하다. 머릿속이 잔뜩 젖은 솜처럼 무거워서 도무지 생각을 할 수가 없었다. 수찬은 느릿하게 눈을 떴다가 다시 감았다. 손끝하나 움직이는 것조차도 힘겹다.
 ……아파……
몸 구석구석 쑤시지 않은 곳이 없다.

 " ……아아…… "

수찬은 작게 신음소리를 냈다. 집안은 조용하다. 그 사람은 어디로 간 걸까. 분명히 어제 저녁에 나를 안아줬었는데. 기억이 흐릿하게 끊겨 있었다. 수찬은 누운 채 열심히 생각을 떠올렸지만 도무지 마지막의 기억이 없다.
 잠들어 버린 걸까.
수찬은 깊이 한숨을 내쉬었다. 그렇게 기대를 했었는데, 정작 그 때가 오니까 잠들어 버리다니.
한심해.
수찬은 우울해졌다. 몸도 아프고 비도 오고…… 침대에서 나가 식사라도 해야 했지만 도무지 몸을 움직이는 것이 어려웠다. 수찬은 일어나려던 것을 포기하고 침대에 깊이 몸을 파묻었다. 몸은 둔해져 어떤 명령도 따르지 않을 것 같다. 다시 잠 속으로 빠져들려던 수찬은 그러나 아련히 무슨 소리를 듣고 다시 눈을 떴다.
 ……초인종 소리……?
멍하니 누워 생각했던 수찬은 놀라 벌떡 일어나려다 엉거주춤 멈춰 섰다. 머릿속에는 오직 하나의 생각뿐이다. 발을 질질 끌며 억지로 침대에서 나와 문으로 다가갔다. 떠오르는 사람은 오직 한 명. 수찬은 기대에 부풀어 무너지려는 몸을 채찍질 해 현관으로 향해갔다. 그 사이에도 초인종은 계속해서 울리고 있었다.

달칵.

환하게 웃으며 문을 열었던 수찬의 얼굴은 그대로 굳어버렸다. ……그렇지…… 그는 자신의 집인데 초인종을 누를 리가 없잖아…… 바보같이…… 멍하니 생각하며 눈만 깜박이는 수찬을 향해 명현이 어색하게 입을 열었다.

" ……오랜만이야. 들어가도 괜찮을까? "



재윤은 마지막 서류에 급히 서명을 했다. 새벽부터 내리던 비는 멈출 생각을 하지 않았다. 나오기 전까지 수찬이 깊이 잠들어 있는 것을 확인하긴 했지만 역시 걱정되는 것은 어쩔 수 없다. 혼자 남겨져 있는데 발작이라도 일으키면 어쩌나. 재윤은 일이 밀려 하는 수 없이 회사에 나와야 했던 자신에 대해 짜증이 났다. 이런 일들은 대충 넘어가도 될 텐데. 예전에 사소한 서류 한 장이라도 세심하게 훑어보던 그로서는 꽤나 급변한 태도였다. 서류의 정리를 끝내자 때를 같이 해 전화벨이 울렸다. 희태가 외부에서 걸려온 전화를 연결하는 소리다.

" 무슨 일이지? "

버튼을 눌러 신경질적으로 물은 재윤에게 희태가 사무적으로 대답했다.

" 윤화기업의 신회장님이십니다. 전화 연결할까요? "

몸이 달았군. 재윤은 시니컬한 미소를 지었다. 잠시 후 연결음이 들리며 다급한 음성이 이어졌다.

" 재윤이 자네, 이럴 수가 있나? "

초조함과 불안이 뒤섞여 앞뒤없이 덤벼든 음성에 재윤은 무심하게 대답했다.

" 오랜만입니다 신회장님. 별고 없으십니까? "

" 지금 안부를 묻자고 전화한 게 아니야! 자네가 어떻게 나한테 이럴 수가 있나? 우리 지영이랑 파혼할 때도 그렇고, 너무한 게 아닌가?! "

물어뜯을 듯이 덤벼드는 그의 음성에 재윤은 낮은 음성으로 말했다.

" 어차피 사업이란 전쟁이 아닙니까? 이기고 지는 것 외에 길은 없는 법이죠. 유감스럽게도 회장님께서 제게 진 겁니다. 저도 안타까운 일입니다만. "

" ……내 기업을 어떻게 하려는 건가. "

보지 않아도 그의 안색이 하얗게 질려 있으리라는 건 알 수 있었다. 재윤은 차가운 미소를 띄며 말했다.

" 분해할 겁니다. "

" …… "

" 하나 하나 갈가리 찢어서 배분할 예정입니다. "

" 박 재윤 이 자식! "

분을 참지 못하고 그가 소리를 질렀다. 그러나 재윤은 전혀 동요하지 않고 말했다.

" 내일까지 600억을 준비하시기만 한다면 회장님이 이기시는 겁니다. 오히려 그 때는 제가 수세에 몰리겠지요. 아직 시간은 있어요. "

" 이…… 이 놈…… 이 발칙한 놈…… "

분노가 가득 실려 떨리는 그의 음성을 받아 재윤이 말했다.

" 행운을 빌겠습니다. "

그리고 재윤은 좀 더 뭐라고 소리치려는 그를 무시하고 전화를 끊어버렸다.
쓸데없는 데 시간을 낭비했다. 창 밖으로 계속 쏟아지는 비를 힐끗 본 재윤은 서둘러 일어나 슈트를 걸쳤다.

 벌컥―

사무실 문을 열고 나가자마자 희태가 벌떡 일어선다. 재윤은 그의 곁을 지나치며 말했다.

" 급한 건 먼저 끝냈으니까, 일이 있으면 집으로 전화 줘. "

" 알겠습니다. "

깊이 허리를 숙이며 말하는 그를 뒤로 한 재윤은 잰걸음으로 주차장으로 향했다.





수찬과 명현은 서로 마주 앉아 아무 말도 하지 않고 있었다. 한참 동안 침묵하기만 하다가 그 흔한 차조차도 내주지 않는 수찬에게 명현은 농담처럼 말했다.

" 너무하군, 커피조차 주지 않는 거야? "

" …… "

대답하지 않는 수찬을 향해 명현은 깊이 한숨을 내쉬었다. 한편 수찬은 그의 말을 기다리면서 자신에게 짜증이 났다. 어째서 이렇게 마주 앉아 있게 된 걸까. 무시하고 문을 닫아버렸으면 좋았을 텐데. 하지만 아까는 그럴 분위기가 전혀 아니었던 것이, 언제나 수찬이 보아왔던 명현과는 다르게 그는 비에 젖은 강아지처럼 애처로운 얼굴로

 " ……미안한데, 들어가서 조금만 얘기하면 안 될까? ……네가 싫다면…… 가겠지만…… "

하고 얘기했던 것이다. 이렇게 저자세로 나오는 상대에게 도저히 야멸차게 대할 수는 없어서 수찬은 대답대신 문을 열어 그를 들여보냈다. 물론 그가 신발을 벗고 거실에 발을 들여놓았을 때 후회가 파도처럼 밀려왔지만. 적당한 거리를 유지하며 언제든 방으로 도망칠 수 있도록 경계를 늦추지 않는 수찬을 보며 명현이 쓴웃음을 지었다.

" 그렇게 보지 마, 얘기만 할 거라니까. "

하지만 여전히 고슴도치처럼 온 몸을 곤두세우고 있는 수찬을 보고 명현은 최대한 그에게서 거리를 두고 돌아서 소파에 앉았다.

" 이러면 되겠지? 이제 얘기를 좀 하지. "

그가 정말로 얘기만을 할 건지 아직은 미심쩍어하면서도 수찬은 엉거주춤 그의 맞은 편에 앉았다. 그리고 얼마간의 침묵이 흐른 후, 명현이 차를 달라고 말했지만 수찬은 대답하지 않았다.

 " ……걱정했어. "

한참만에 입을 열었던 명현이 말했다.

 " 갑자기 네가 없어지고…… 같이 있던 녀석은 사고가 났다고 해서…… 정말, 많이 걱정했어. "

수찬은 여전히 아무 말도 하지 않았다.

" 너한테 무슨 일이 생긴 거라고 생각해서…… 미치는 것 같았지. "

그래, 나는 아마도 저 말을 기대했을 거야.
수찬은 어렴풋이 생각을 떠올렸다.
하지만 그 말을 기대한 상대는 당신이 아니었어……
수찬은 언제나 자신이 원하는 말을 단 한 번도 해 준 적이 없었던 그를 생각하며 표정이 어두워졌다. 명현이 계속해서 말을 이었다.

" 괜찮은 거 보니까 다행이야…… 아니, 몹시 아팠다는 얘기는 들었어. 하지만 지금은…… 많이 나은 것 같으니까…… "

" 할 얘기는 그것뿐인가요……? "

피곤한 음성으로 물은 수찬에게 명현은 고개를 숙이고 두 손을 깎지껴 만지작거리며 말했다.

" ……그래…… 아니…… 네가 괜찮은 걸 보니까 안심했어. ……재윤이와의 일이 잘 된 거 같기도 하고…… "

무슨 소리를 하는 걸까. 수찬은 얼굴을 찡그렸다.

" 잘 되다니, 뭐가요? "

조금 날카롭게 새어 나와버린 수찬의 말에 명현이 고개를 들었다.

" 재윤이가 너와 함께 있는 거 말이야. ……녀석이 얘기 안 했어? "

" 무슨 얘기를…… "

여전히 영문을 모르는 채 눈만 깜박거리는 수찬을 보고 명현이 오히려 기가 막힌 얼굴이었다.

" 이런, 하여간 그 자식은…… "

명현이 한숨을 내쉬었다.

 " 그 때 나와의 일이 있을 때도 그렇고, 이번에도 그렇고, 그 자식 제정신 아니었어. 정말 미친개처럼 날뛰더라고. 언제나 냉철한 이성, 하면 박 재윤이었는데 말이지. 어떤 일에도 그렇게 흥분하거나 망가지는 꼴은 본 적이 없으니까 말이야. "

수찬은 멍하니 명현을 바라보았다. 도대체 이 사람이 무슨 얘기를 하려는 걸까.

" 그 녀석이 고집도 세고 자존심도 강해서 먼저 얘기하지는 않을 거야…… 그러니까 네가 먼저 말을 하는 편이 나을지도 몰라…… "

왜 이 사람은 내게 이런 말을 할까.
그에 대해서 아무 것도 모르면서. 나에 대해서도 아는 게 없으면서. 저런 말이 무슨 도움이 될 거라고.
하지만 수찬은 그렇게 생각하면서도 내심 기대로 심장이 두근거리는 자신을 부정할 수는 없었다. 차마 입을 열지 못하고 고개만 숙이고 있는데 명현이 다시 입을 열었다.

" 내가 이런 말하기는 뭐하지만 내가 보기엔…… "

찰칵.

그와 동시에 열쇠소리가 났다. 수찬과 명현은 동시에 놀란 얼굴로 현관을 향했다. 3중으로 된 열쇠 중의 두 번째가 돌아간다. 수찬은 자신도 모르게 벌떡 일어나 현관으로 달려가려 했다.
이번엔 진짜야. 정말로 그가 온 거야.
반가운 마음에 그는 급히 서둘렀지만 그만 다리가 엉켜버렸다. 앞으로 고꾸라지는 수찬을 보고 명현이 놀라 일어나 그를 붙잡았지만 역시 균형을 잃어버렸다.

" 위험해…… "

콰당탕―

큰 소리가 나고 명현과 수찬은 그대로 바닥에 굴러버렸다.

 " 아야…… 아…… "

바닥에 쓰러져 신음을 삼킨 수찬의 위에서 명현이 역시 둔하게 울려오는 통증을 겨우 참고 물었다.

" 괜찮아? "

" 에, 에에…… "

수찬은 눈물이 찔끔 나와버렸지만 겨우 고개를 끄덕였다. 그리고 그들이 뭔가 이상한 느낌을 받은 것은 그 때였다. 천천히 고개를 들었을 때, 수찬과 명현은 창백한 얼굴로 그들을 바라보고 있는 재윤을 볼 수 있었다.


거짓말- 3부 30


" 저기, 이 이건…… "

명현이 먼저 입을 열었다. 하지만 재윤은 아무 말 없이 딱딱한 표정으로 그들을 내려다보고 있을 뿐이었다. 명현이 다시 말을 하려고 했을 때 비로소 재윤이 입을 열었다.

" 비켜. "

그제야 명현은 그 때까지 자신이 수찬의 위에 넘어져 있었고 수찬이 그 밑에서 낑낑거리며 나오려 했다는 것을 깨달았다.

" 아, 미 미안. "

서둘러 몸을 일으키자 재윤이 여전히 바닥에서 버둥거리고 있는 수찬을 붙잡아 일으켰다. 묵묵히 수찬의 옷을 털어주지만 얼굴을 차갑게 굳어져 깊이 화가 났다는 사실을 알 수 있었다.

" 재윤아, 지금 이건…… "

" 다치진 않았어? "

명현의 말을 무시하고 물은 재윤에게 수찬은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 재윤은 그것을 확인하자마자 수찬의 팔을 잡아 그를 방으로 끌고 갔다. 수찬은 휘청거리며 쫓아갔다. 재윤의 발걸음이 지나치게 빨라 질질 끌려가다시피 했지만 이 상황에서는 도저히 ' 좀 천천히 걸어주세요 ' 라고 말할 수가 없었다. 수찬의 방문을 열자마자 재윤은 던지듯 수찬을 밀어 넣고 문을 닫았다. 당황한 얼굴로 뒤따라온 명현이 재윤의 어깨를 붙잡았다.
" 이봐, 박 재윤. 오해하고 있는 것 같은데…… "

퍽―

명현은 생소한 충격을 얼굴에 받고 그대로 나가떨어져 버렸다. 재윤이 분노로 잔뜩 굳어진 얼굴로 이를 갈았다.

" 나가. "

" 야, 박 재윤, 너 사람 말을…… "

" 나가, 이 새끼야! 죽여버리기 전에! "

명현은 격하게 내지르는 재윤의 고함소리에 움칠해서 엉거주춤 일어섰다. 제길, 도저히 대화를 할 상태가 아니다. 저번에 지영이와 뒹굴고 있는 것을 봤을 때도 멀쩡하던 녀석이. 명현은 설마 수찬이에게 저렇게 화를 내지는 않겠지, 하고 위안하며 허겁지겁 재윤의 집을 나와야 했다.


 -------------------------------------------------------------------------------------
질투의 화신이.. 되어버렸군요.. 재윤이... 아까버..


흐음,, 이제 ZIG님께 받은것이.. 다음의 두편뿐이군요..
감상을 주셔야..... ㅡㅡ;;
주시는 걸로...믿습니다!!!!!!!!!!




No,561 : [퍼옴] 거짓말 3부 (31) ~ (32) by ZIG



 ◎ No, 561
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/5/26(토) 14:53
◎ 조회: 483 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (31) ~ (32) by ZIG 



 거짓말- 3부 31


콰당―

현관문이 닫히는 소리가 들린다. 수찬은 당황한 얼굴로 방안에 서있을 뿐이었다.
 왜 이렇게 됐을까.
변명을 해야한다고 생각했지만 도저히 재윤이 받아줄 것 같지가 않았다. 그냥 넘어진 것 뿐이에요, 라는 말만으로는 지나치게 간략하지 않은가. 하필 그런 때에 들어오다니, 그야말로 절묘한 타이밍이 아닐 수 없다. 뭔가 싸우는 소리가 들렸던 것 같은데 어떻게 됐을까. 재윤에게 붙잡혔던 팔이 뒤늦게 아파와 무심결에 손을 들었던 수찬은 붕대로 감싸여 있는 상박을 보고 다시 내렸다. 붕대를 풀면 다시 그 자국이 보이겠지. 거기에 새로운 상처가 더해져서 팔은 엉망이었다. 몇 번이나 칼을 내리그었는지 제대로 기억나질 않는다. 게다가 몽롱한 상태였을 때가 꽤 많았기 때문에, 정신을 차려보면 언제나 팔에는 붕대가 매어져 있고 재윤이 자신을 바라보고 있었다. 그의 피로한 얼굴에 안도의 기색이 스칠 때면 항상 가슴이 아팠었지. 거기까지 생각했던 수찬은 문득 초조해졌다. 아까 그 일로 오해해버렸으면 어쩌지. 아니, 이미 오해해버린 거니까…… 그걸로 화가 나서 나에게 나가라고 하면 어떡하나. 나는 당신의 옆에 있고 싶은데…… 아직 낫지 않았다는 핑계를 대고 있지만, 사실 나는 당신 곁에 있고 싶었던 건데…… 이대로 당신이 나를 버리면 어떻게 해야하지.
머릿속이 하얗게 비어버렸다. 수찬은 등뒤로 식은땀이 흐르는 것 같았다. 밖에서는 아무런 소리도 들리지 않는다. 수찬은 머뭇거리다 결국 참지 못하고 문으로 다가섰다. 그와 동시에 문이 열리고 재윤이 무표정한 얼굴로 물었다.

" 식사, 아직 안 했지? "





피리리릭. 피리리릭.

" 네, 비서실입니다. "

희태의 정중한 목소리가 떨어지기 무섭게 상대방은 앙칼지게 소리쳤다.

" 재윤씨 바꿔! "

희태는 살짝 전화기를 귀에서 떼었다가 역시 정중한 음성으로 대답했다.

" 사장님은 안에 안 계십니다, 신 지영씨. "

" 거짓말하지 마, 재윤씨가 안 받겠다고 했어? 지금 올라가서 확인할 거야! "

소리가 간간이 끊기는 것으로 보아 핸드폰인 것 같았다.

 " 정말입니다. 안 받으시겠다고 했다면 그렇게 말을 전했을 겁니다. "

희태의 성격을 익히 알고 있는 지영은 ' 제기랄 ' 하고 욕설을 내뱉더니 당장 전화를 끊어버렸다. 끊어진 신호음을 듣고 있던 희태는 전화기를 내려놓자마자 새로운 전화벨을 들었다.

" 네, 비서실입니다…… 예, 그렇습니까? 현재 윤화쪽에서 300억을 모았다고요…… 예…… "





재윤과 수찬은 말없이 마주 앉아 밥만 입에 떠 넣고 있었다. 수찬이 전날 사둔 재료로 밥을 짓겠다고 말했을 때 재윤은 흘깃 시선을 주었을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 순두부 찌개를 끓이면서 수찬은 한숨을 내쉬었다.
 화가 난 거야, 분명히.
식탁에 앉아 식사를 기다리며 신문을 읽고 있는 그의 얼굴을 흘깃 보았지만 그것은 무섭도록 굳어져 있어 말을 걸기조차 두려웠다.

 " 저어, 식사하세요. "

수저를 차려놓으며 말했지만 재윤은 잠자코 신문을 내려놓았을 뿐 여전히 말이 없다. 불편한 분위기 때문에 밥이 돌처럼 위에 얹히는 것 같았지만 수찬은 기를 쓰고 아무 일 없었던 듯 먹기만 했다. 재윤 역시 마찬가지인 듯 반도 제대로 먹지 않은 채 수저를 내려놓는다.

" 이, 입에 안 맞으세요? "

울상이 되어 물었지만 재윤은

" 아니야, 별로 배가 고프지 않아서. "

라고 말했을 뿐이다. 그래도 수찬이 식사가 끝날 때까지 기다려주려는 듯 일어나지 않고 신문을 펼쳤기 때문에 그나마 좀 위안이 되었다.

" 커, 커피 드시겠어요? "

말과 동시에 벌떡 일어나자 재윤이 신문을 덮고 역시 일어났다.

" 됐어, 넌 식사해. 내가 끓일 테니까. "

그리고 그는 성큼성큼 걸어가 커피 메이커에 커피를 넣었다. 가스레인지에 유리포트를 올려놓는 그의 얼굴이 몹시 궁금했지만 그는 등을 돌리고 있어서 얼굴을 볼 수가 없었다. 문득 명현의 말이 생각났다.

녀석이 얘기 안 했어?

 그 때 나와의 일이 있을 때도 그렇고, 이번에도 그렇고, 그 자식 제정신 아니었어. 정말 미친개처럼 날뛰더라고. 언제나 냉철한 이성, 하면 박 재윤이었는데 말이지. 어떤 일에도 그렇게 흥분하거나 망가지는 꼴은 본 적이 없으니까 말이야.

 그 녀석이 고집도 세고 자존심도 강해서 먼저 얘기하지는 않을 거야…… 그러니까 네가 먼저 말을 하는 편이 나을지도 몰라……

 그나마 동정으로 나를 돌봐주고 있었던 것조차 이제는 없어지는 게 아닐까.
수찬은 초조해하며 숟가락을 든 채 골똘히 생각에 잠겼다.
 어이가 없어 웃을지도 몰라, 저 사람은. 저 사람이 진심으로 누군가를 사랑해본 일이 있을까. 누군가에게 사랑한다고 고백 받았을 때 저 사람은 어떤 반응을 보였을까. ……웃었겠지. 그렇지 않으면 귀찮아하면서 얼굴을 찡그렸을 거야. 결코 저 사람은 남의 진심따위 받아주지 않을 거야……

" 식사 다 했나? "

갑작스레 들려온 음성에 수찬은 놀라 고개를 들었다. 재윤이 자신의 컵에 커피를 따르고 남은 커피를 든 채 서 있었다. 수찬은 서둘러 고개를 끄덕였다.

" 커피 마시겠어? "

" 네, 네에. 주세요. "

재윤이 수찬의 머그컵에 커피를 따라 건네주었다. 그의 뼈마디가 가늘고 긴 손가락을 잠시 황홀한 눈으로 보았던 수찬은 뒤늦게 서둘러 컵을 받았다. 잠시 둘 사이에는 침묵이 흘렀다. 재윤은 아무 말 없이 자신과 수찬의 식기를 들어 싱크대로 가져갔다.

" 제, 제가 "

" 그냥 둬, 나중에 아주머니가 와서 청소할 거야. 용역을 불러뒀으니까. "

수찬의 말을 가로막고 내뱉은 재윤은 식탁을 모두 치운 후에 맞은 편에 앉았다. 이제 식탁에는 두 개의 머그컵이 놓여있을 뿐이다. 재윤이 다시 신문을 볼 거라고 예상했지만 뜻밖에도 그는 커피를 마시기만 할 뿐 뭔가 깊이 생각에 잠긴 모습이었다.

" ……저어…… "

힘겹게 입을 열자 재윤이 고개를 든다. 수찬은 바싹 마른 입에 침이라도 삼키고 싶었지만 그것조차 쉽지 않았다.

" ……왜…… 저한테 이렇게 잘 해 주세요……? "

네가 불쌍해서, 라고 대답하기라도 하는 날에는 정말 죽어버리고 싶어지지 않을까. 하고 문득 수찬은 생각했지만 재윤은 대답대신 평소의 무표정한 얼굴로 컵을 내려놓고 의자에 등을 기대 두 손을 식탁 밑으로 내려 깍지낀 것이 전부였다. 수찬은 도저히 일어나지 않는 용기를 끌어 모아 겨우 힘겹게 입을 열었다.

" ……나는…… 얼마동안 여기 있어도 되는 건지…… "

" 얼마든지 있고 싶을 만큼 있어. "

무심하게 흘러나오는 대답이 가슴아프다. 수찬은 다시 물었다.

" 평생이라도요? "

" 평생이라도. "

당신은 모르니까 그렇게 말할 수 있는 거야……

" 내가 당신을 사랑하는데도요…… "


거짓말- 3부 32


재윤은 여전히 무표정한 얼굴로 수찬을 바라보고 있을 뿐이었다. 사람의 얼굴에 어쩌면 저렇게 표정이 없을 수 있을까. 수찬은 그의 말을 기다리면서 일말의 변화도 찾을 수 없는 그의 얼굴에 절망을 느꼈다.
당신이 틀렸어.
수찬은 명현의 말을 생각하며 그를 원망했다.
저것 봐, 그는 저렇게 아무런 변화도 보이지 않잖아. 이제 나를 비웃을 거야. 아니 아예 화를 낼 지도 몰라.
 하지만 재윤은 여전히 물끄러미 수찬을 바라보고 있을 뿐이다. 살짝 미간이 찌푸려진다. 무슨 말을 하려는 걸까. 어떤 말이건 그다지 좋은 대답 같지는 않다. 수찬은 그가 어떤 말을 하더라도 상처입지 않겠다고 다짐했지만 내심 자신은 없었다. 하지만 재윤은 계속해서 미간을 찌푸린 채 입을 열지 않았다.

피리리릭.

" 네, 박재윤입니다. "

갑작스레 핸드폰이 울리고 수찬은 놀라 눈을 크게 떴다. 재윤은 평소와는 다르게 벨이 제대로 울리기도 전에 전화를 받았다. 마치 기다렸다는 듯이. 그의 사무적인 음성을 흘려들으면서 수찬의 얼굴은 점차 창백해졌다.
싫은 거야.
수찬은 결론지었다.
내 말을 듣고, 차마 거절하지는 못한 채 말을 고르고 있었던 거야. 어떻게든 나를 단념시킬 말을. 어쨌거나 나는 아직 아프니까.
그 말을 뒷받침하듯 재윤이 전화를 끊자마자 벌떡 일어났다.

" 회사에 일이 있어서 나가봐야 할 것 같아. 오늘 안 들어올 지도 모르니까 일찍 자. "

그리고 재윤은 수찬이 대답을 하기도 전에 슈트를 대충 집어들고 나가버렸다.

콰당―

현관문이 닫히는 소리가 허망하게 울려 퍼진다. 수찬은 공허한 울림 속에서 망연히 한참동안 앉아 있었다.





엘리베이터의 문이 소리 없이 열린다. 급히 올라탄 재윤은 엘리베이터가 지하 주차장에 도착할 때까지 초조한 듯 손가락을 맞부딪히며 서 있었다.

딩동.

엘리베이터가 열리자마자 내려선 재윤은 멀찍이 주차해 둔 자신의 차로 쫓기듯 걸어갔다.

 달칵.

차의 문을 열고 시트에 앉은 재윤은 겨우 한숨을 내쉬었다. 백미러에 비친 자신의 얼굴이 마치 유령같다. 하얗게 질려 식은땀까지 배어있는 몰골이라니. 재윤은 가늘게 떨리고 있는 자신의 손을 내려다보고 다른 손으로 그것을 마주잡았다.
 무슨 소리를 하는 거야, 그 녀석은.
재윤은 이를 악물고 생각했다.
누구를 사랑한다는 거야. 갑자기 그런 말을 하다니. ……내가 아니잖아. 네가 원했던 건 내가 아니었잖아. 그 때 그렇게 나를 거절했던 것은 그 녀석 때문 아니었어? 아니면 그 녀석이 죽고 나니까 누구든 상관없는 거야? ……만약에 그 말이 사실이라고 해도 나는 믿지 않아……
그건 진실이 아닐 테니까.
아까 수찬으로부터 그 말을 들었을 때는 심장이 그대로 멎어버리는 것 같았다. 미리 손을 테이블 밑에 두지 않았다면, 아마도 수찬은 눈치챘을 것이다. 깍지 낀 두 손이 하얗게 질려 마디가 불거질 정도로 세게 쥐어져 부들부들 떨리고 있었다는 것을.
……말할 수 없어.
재윤은 눈을 감고 이를 악물었다.
나는 이제 또 다시 너를 잃을 수는 없어. 이제 겨우 찾았는데, 그걸로 만족하려 했는데, 어째서 너는 나를 이대로 놔두지 않는 거야?
 호흡이 곤란해지는 것 같았다. 재윤은 참지 못하고 떨리는 한숨을 내뱉었다. 백미러를 보게 된 것은 그 때였다. 거기에 자신의 얼굴 외에 다른 것이 비쳐진다는 것을 깨달은 것과, 그것이 지영의 얼굴이라는 것, 그리고 그녀가 차 뒤쪽에 좀 떨어져 서서 총을 겨누고 있다는 것을 알게 된 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
그녀가 언제 나타났을까를 생각할 겨를은 없었다.

" 박 재윤……! "

비명 같은 그녀의 고함소리와 함께 거친 폭발음이 들렸다.

타앙―

재윤이 마지막으로 떠올린 것은 수찬의 우는 얼굴뿐이었다.


----------------------------------------------------------------------------------
쩝.. 불쌍한 재윤이.........ㅠ.ㅠ
ㅠ.ㅠ


마직막으로 올렸습니다.
뒷편,, 마지막 부분이 더 있습니다..
한동안.. ZIG님으로부터 받기전까지는 못올리게 될지도 모르겠군요..
그때까지도....
계~~~~~속 감상주세요...................ㅡㅡ;;



No,607 : [퍼옴] 거짓말 3부 (33) ~ (34) by ZIG



 ◎ No, 607
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/6/5(화) 17:56
◎ 조회: 10 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (33) ~ (34) by ZIG 

 너무 늦었군요.. 죄송합니다..
 ZIG님의 요청으로 거짓말은 7월 1일에 전부 삭제하겠습니다.
남은 시간동안.. 즐겨 주시길....
아래는 님들의 감상에 대한 ZIG님의 답글.... 입니다..
----------------------------------------------------------------------------------------
미나미님 지영이가 막판까지 사고쳤지만... 그래도 끝까지 봐주실 거죠? 저도 늦은 죄말고 이쁜 죄 좀 지어봤음 좋겠습니다...ㅠ_ㅠ
jinikuna님 밀어는 엘슘에 연재중이었는데 아직 회원가입을 못 한 관계로... 8월에나 다시 가입할 것이라서... 현재는 임시 게시판에 연재...(라지만 역시 거의 드문드문ㅠ_ㅠ)중입니다^_^;; 1부 끝나면 카렌님 통해서 뵐께요~
tjssu님 늦었습니다! 저 잊으신 거 아니죠? 끝까지 봐주세요~>동글이님 역시 넘 늦었죠? 그래도 머리지 마시고 잼있게 봐주세요~
창왕님... 예... 어디나 죽을 인간은 있는 법... 영철이도 곧 죽겠죠...^_^;; 그러고서 살아봐야 얼마나 살겠어요... 지영이는... ............... 지켜봐주시죠.....^_^;;
chris님 또 뵙습니다~ 영철이 패거리의 처리가 마음에 드셨는지요...^_^;; 귀하신 손에 피 묻히지 마시고... 부족하나마 분을 삭혀주세요...ㅠ_ㅠ
poohjeon님 역시 또 뵙는군요 반갑습니다~ 수찬이가 아직 시련이 남아있지만... 좀만 더 지켜봐주세요!>無意님 또 또 뵙습니다 하하 건우와 재윤이의 삼각관계는 아니지만 아직 명현이 있지 않습니까... 부족한 니일이지만 끼워주세요...ㅠ_ㅠ
marionet님 지영이가 또 나서는군요... 갑갑한 상황이지만 부디 지켜봐주시길....^_^;;
osister님 재윤이가 늦긴 했지만... 또 사고를 쳤지만... 계속 봐주세요 훌쩍 아버님 성함... 죄송합니다...ㅠ_ㅠ
사이님 사무실에서 읽어주시다니 넘넘 감사합니다! 부디 끝까지~ 읽어봐주세요 하하
gytjd1024님 감상 잘 먹었습니다~ 앞으로도 잘 부탁드려요~
higomi님 발톱... 다시 날 겁니다...ㅠ_ㅠ 좀만 더 지켜봐주세요...
dolphin님 건우는 아마도 천국에서 행복할 거라고 믿으며... 앞으로도 계속 지켜봐주세요!
라임님 아직 수찬이가 고생이 한 도막 남았지만... 헤쳐나갈 수 있도록 응원해주시길!
momosiya님 늦었습니다! 부디 그래도 끝까지 봐주세요~>wyrd님 수찬이가 망가지더니 이번엔 재윤입니다ㅠ_ㅠ 그래도 미워하지 마시고 계속 봐주세요~
99bronze님 잼있게 읽어주셔서 감사합니다~ 앞으로도 끝까지 봐주세요!>perahave님 늦었습니다 훌쩍~ 잼있게 봐주세요!>windwing님 수찬이가 아직 고생이 남았지만... 그래도 열심히 지켜봐주시면 바퀴처럼 살아남지 않을까요... 하하 그러니 끝까지 봐주세요~
judith님 건우의 명복을 빌며... 오늘도... 재윤이도 예뻐해 주세요~

----------------------------------------------------------------------------------------



거짓말 - 3부 33


얼마나 그렇게 앉아만 있었을까. 2시간? 3시간? 아니 10분도 흐르지 않은 건 아닐까. 수찬은 한참동안 멍하니 앉아만 있다가 휘청거리며 일어섰다. 머릿속이 새하얗게 비어버린 것 같다. 왜 이렇게 떠오르는 생각이 없을까. 마치 머릿속이 바보가 되어버린 것처럼.
 나는 내심, 기대하고 있었던 걸까.
바보처럼, 내가 말을 하면 그가 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕여 줄거라고 생각한 걸까. 무슨 자만으로. 그저 어림짐작으로 한 얘기를 고스란히 믿고. 그가 그럴 사람이 아니라는 건 충분히 알고 있는 주제에.
 나는 왜 이렇게 어리석을까.
 울어버리고 싶었지만 수찬은 세게 고개를 휘저어 애써 참았다. 울고 있을 틈이 없어. 더 이상 그의 짐이 되기 전에 나가야지. 동정이라는 걸 알면서 언제까지나 그의 폐를 끼칠 수는 없으니까…… 알고는 있었지만 이제 확인까지 한 시점에서 계속 있을 수는……
 방으로 들어왔지만 사실 짐이라고는 얼마 없다. 입고 있는 옷부터 전부 퇴원할 때 재윤이 사 준 것이다. 옷장에는 아직 상표도 뜯지 않은 새 옷이 가득히 쌓여있다. 망설이다가 고개를 돌린 수찬은 자신의 물건을 찾아보려다가 교과서가 들어있는 가방조차도 그가 사주었던 것이라는 사실을 깨닫고 잠시 망연히 서 있었다.

" 빌리는 거니까…… "

다짐하는 것처럼 혼잣말을 했던 수찬은 결심한 듯 가방을 들고 그 안에 정말 필요한 것들만 챙겨 넣었다. 옷도 몇 벌만 최소한으로 갈아입을 정도만 꺼냈다. 서글픈 기분이 들었지만 애써 다른 것들을 생각하며 슬픔을 억눌렀다. 학교는 어떻게 됐을까. 물어보는 거였는데. 그러고 보니 안 간 게 벌써 몇 달이지. 건우가 죽은 건 여름이었는데. 벌써 계절은 가을의 끝자락에 와서 겨울을 맞이하고 있다. 휴학처리가 되어있다고 해도 학교에 가보긴 해야할 것 같다. 멍하니 앉아 있다가 다시 짐을 싸기 시작했던 수찬은 금새 가방을 모두 챙기고 아쉬움에 한숨을 내쉬었다. 짐이 많아서 싸는 시간이라도 많이 걸렸다면 얼마나 좋았을까. 고작 30분도 지나지 않은 사이에 모든 일이 끝나다니. 마지막으로 그의 얼굴이 한 번만 보고 싶은데. 하지만 그렇게 되면 정말로 울면서 매달릴 것 같다. 그럼 그는 얼마나 난처할까. 수찬은 자신을 채찍질하며 가방을 어깨에 맸다. 바로 그 때, 거실에서 전화벨소리가 울려왔다.
누구지……?
이제껏 집에 전화가 온 일은 거의 없었기 때문에 수찬은 고개를 갸우뚱했다.
 어떻게 할까.
저 전화는 누구의 전화일까. 혹시 그의 전화는 아닐까. 받아도 되는 걸까 아니면 그만 둘까. 어떻게 할까.
망설이는 사이에 전화벨은 계속해서 울리고 있었다. 그 때 갑자기 자동응답기가 돌아가며 껄끄러운 기계음이 흘러나왔다.

" 안녕하십니까. 현재 전화를 받을 수가 없사오니 삐 소리가 들린 후에 메시지를 남겨 주십시오. 감사합니다. "

자동응답기의 메시지가 육성이 아닌 기계음인 것을 알고 수찬은 재윤에게 걸맞는 행동이라고 멍하니 생각했다. 삐― 하고 신호음이 들린 후 처음 듣는 음성이 흘러나왔다.

" 홍 수찬씨, 거기 있지요? 나는 정 희태, 박 재윤 사장님 비서입니다. 지금 사장님이 많이 다치셨어요…… "

순간 수찬은 놀라 눈을 번쩍 떴다. 목소리는 계속되었다.

" 지금 지하 주차장입니다. 앰뷸런스가 오고 있으니 병원으로 와주세요. 장소는…… "

" 지금 내려갈께요! "

수찬은 비명처럼 소리친 후 가방을 멘 채 달려나갔다. 지하에 멈춰있는 엘리베이터를 기다리면서 얼마나 초조했는지 모른다. 엘리베이터에 올라타서도 발을 동동 구르고 있던 수찬은 문이 다시 열리자마자 총알같이 튀어나갔다.

 " 여깁니다! "

부산한 사람들 사이로 목소리가 들려왔다. 수찬은 잔뜩 몰려있는 사람들을 향해서 달려갔다. 제복을 입은 사람들 사이로 들것에 실려가는 재윤의 모습을 본 수찬은 놀라 걸음을 멈추고 말았다. 피투성이로 젖어있는 그는 의식을 잃은 듯 했다. 그렇게 무방비하게 쓰러져 있는 모습을 처음 본 수찬으로서는 도저히 믿어지지 않는 현실이었다.

" 어서 타요, 출발할 테니까! "

옆에서 재촉을 하는 희태에게 떠밀려 급히 앰뷸런스에 올라탔던 수찬은 재윤에게 이것저것 기계를 연결하기도 하고 혈압을 재기도 하면서 부산하게 움직이는 사람들을 향해 초조한 얼굴로 물었다.

" 괘, 괜찮겠죠? 괜찮은 거죠? "

" 지금으로서는 말씀드릴 수가 없어요. 이따가 병원에 도착해서 정밀검사를 받아본 후 의사한테 얘기를 들어보세요. "

사무적인 말을 겨우 들었을 뿐 수확은 없었다. 하얗게 질려서 재윤의 얼굴만 바라보던 수찬은 문득 두려운 생각이 들었다. 저렇게 피가 많이 흘렀는데 괜찮을까. 깔끔하던 슈트와 셔츠는 온통 빨갛게 물들어 있었다. 사람의 몸 안에서 저렇게 많은 피가 쏟아져 나왔는데, 아무 일 없을까. 수찬은 떨리는 손을 마주 잡고 눈을 꼭 감았다. 당신이 없으면 나는 어떻게 해? 제발, 당신이 나를 경멸해도 좋고 동정해도 좋고 어떻게 해도 괜찮으니까 제발 아무 일 없어 줘. 내게 어떤 결과가 있다고 해도 괜찮으니까.

" 굳이 오시지 않아도 괜찮다고 말씀드렸는데…… "

수찬은 중얼거린 혼잣말에 고개를 돌렸다. 희태가 초조한 얼굴로 난처한 듯이 중얼거렸다.

" 회사의 매입건으로 보고를 드렸었는데, 그저 보고일 뿐이니까 오시지 않아도 좋다고 말씀드렸습니다. 그런데 굳이 오시겠다고 하시더니…… 급히 서두르시는 게 왠지 이상해서 전화 끊자마자 와봤더니…… "

내 고백 때문이야.
수찬은 생각했다.
 내 어이없는 고백 때문에 피하고 싶었던 거야.
왜 그런 말을 했을까. 내가 아무 말 하지 않았더라면 이런 일은 없었을 텐데. 그랬다면 그가 이렇게 급히 나오다가 이런 일을 만나지 않았겠지. 단지 옆에 있어주는 것만으로도 감사했어야 했는데, 내가 욕심을 부리는 바람에. 바래서는 안 된다고 생각해놓고 뻔뻔스럽게.
다시금 차오르려는 눈물을 애써 참고 수찬이 물었다.

" ……어디를…… 다친 건가요? "

온 몸이 피로 젖어있어 도무지 상처가 어딘지 알 수가 없었다. 희태가 무거운 음성으로 말했다.

" 총을 맞으신 것 같습니다. 머리에 한 발. 뒤에서 쏜 것 같은데, 하필 경비원이 자리를 비웠을 때 일어난 일이라 목격자도 찾을 수가 없어요. "

" 그래요…… "

우울한 음성으로 중얼거렸던 수찬은 다시 재윤의 얼굴을 바라보았다. 핏기 없이 창백한 얼굴에 범벅이 되어 있는 붉은 피가 심장 한 구석을 서늘하게 만든다.

" 괜……찮겠죠……? "

" 글쎄요. "

잠시 후 병원에 도착할 때까지 수찬이 할 수 있는 일이라고는 그저 그가 무사하기를 바라는 것뿐이었다.


거짓말 - 3부 34


" 이런 씨발, 돌아가면서 속을 썩이는군! "

응급실에서 제일 먼저 고개를 내밀었던 젊은 의사는 재윤을 보자마자 욕설을 내뱉었다. 자신이 병원에 있는 동안 돌봐주었던 의사임을 기억해낸 수찬은 엉거주춤 앰뷸런스에서 내렸으나 아무도 그에게 신경 쓰는 이는 없었다.

 " 곧장 뇌 사진 찍고 수혈 준비해. ……이거야, 이렇게 쏟아놓고 몸에 피가 남아있는지 의문이네. 빌어먹을 새끼, 또 어디서 성질부리고 이 꼴 돼서 온 거야. "

곧장 안으로 실려가는 재윤을 속수무책으로 바라보던 수찬은 멍하니 희태에게 물었다.

" 이제 우리는 어떻게 해야 하죠……? "

" 기다려야죠. "

고개를 푹 숙이자 희태가 수찬을 힐끗 보더니 말했다.

" 차라도 마시지 않겠어요? 이 앞에 카페가 하나 있던데. "

" ……아니오…… 저는…… "

안타까운 얼굴로 응급실을 바라본 수찬에게 희태가 말했다.

" 어차피 우리는 있어봐야 도움도 되지 않아요, 아마 수술 들어갈 텐데 그럼 또 몇 시간이 걸릴 지 알 수 없고. 게다가 문 경우 선생님, 입이 험해서 그렇지 실력 하나는 끝내주니까 믿어도 좋아요. "

" ……그래요……? "

평소 그의 거친 언동을 보면 그다지 신뢰가 가지 않던 차에 희태의 말은 놀라운 것이었다. 눈을 둥글게 뜨고 되물은 수찬에게 희태가 고개를 끄덕였다.

" 신경외과에서 알아주는 전문의니까요. 전 의료계에 대해서는 잘 모르지만 매스컴도 꽤 여러 번 탔다고 하던데. "

" 젊어 보이는데…… "

" 그러니까 더 유명한 거죠. "

그리고 희태는 먼저 앞서서 걷기 시작했다. 수찬은 몇 번이나 뒤를 돌아보면서 어쩔 수 없이 희태를 쫓아갔다.





" 마셔요. "

수찬에게 생과일 주스를 시켜준 희태가 말했다. 자신의 몫으로 우유를 시킨 그를 보고 수찬은 내심 지독한 괴리감으로 인한 패닉에 빠졌으나 입밖에 내어 말했다가는 기분이 상할 지도 몰라 잠자코 고맙다는 말만 했다. 190이 넘을 것 같은 키에 양복아래 뭉쳐진 근육이 보일 것 같은 다부진 체격의 사내가 우유라니! 한동안 앞에 놓여진 음료수만 바라보고 있던 수찬이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

" 수술은 얼마나 걸릴까요……? "

" 글쎄, 수술이라고는 맹장을 뗀 것이 전부라서. "

" 그래요…… "

그리고 수찬은 정말로 입을 다물어 버렸다. 머릿속은 온통 재윤에 관한 것으로 가득 차 있어서 어떤 말도 떠오르지 않았다. 신기하게도 시계소리는 어느샌가 멈춰 있다는 것을 깨달았지만 수찬은 그것이 그다지 기쁨으로 와닿질 않았다.

-----------------------------------------------------------------------------------------
7월에 삭제하는 것에 대해서는 ZIG님께서도 많은 고민을 하셨을테니,
 제 개인적으로는 더이상 그 이야기는 안 했으면 좋겠군요.. ^^;;
그렇다고.. 감상 안주실건 아니죠?? @.@;;
주셔요~~~~


No,608 : [퍼옴] 거짓말 3부 (35) ~ (36) by ZIG



 ◎ No, 608
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/6/5(화) 18:01
◎ 조회: 9 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (35) ~ (36) by ZIG 

 다시한번, 오랫동안 기다려 주신거.. 감사드립니다.
계속 봐주시고, 감상 날려주세요~~
ZIG님으로부터의 답글..입니다.
---------------------------------------------------------------------------------------
메일 주셨던 분들 답메일 못 드려 정말 죄송합니다... 카렌님이 전달해 주셨는데... 제가 바보라 한꺼번에 정성껏 열심히 많이 써야지 했다가 메일이 뒤섞이는 바람에... 답메일을 못 드렸어요... 이번에는 꼭~ 카렌님이 전달해주시는 족족 그 즉시로 답메일 드리겠습니다. 죄송합니다~>
hyouny님 지영이에게도 뭔가 있겠죠~ 속터지는 커플이지만 끝까지 지켜봐주세요!>cmh7942님 재윤이에게 계속 건투를 빌어주세요! 감사합니다~
매니아님 소심에 답답한 커플이지만 그래도 응원해 주실 거죠? 믿겠습니다~
izmilove님 건우는 죽었지만 재윤이가 있으니 함 믿어봐주세요 하하
hairshop77님 좀 더 지켜봐 주세요! 답답한 애들이라 행복찾기의 길이 멀답니다^_^;;
midus00님 끝까지 봐주시겠다는 맘 변하신 거 아니죠? 믿겠습니다~
 martica님 그런 드라마가 있었군요! 몰랐습니다~>khj22님 감사합니다~ 또 계속 읽어봐 주세요~>tinte님 재윤이의 복수가 마음에 드셨나요? 그렇다면 끝까지~ 봐주세요~ 하하
ccamang77님 감사합니다~ 감상 잘 먹었어요! 담에 또 부탁드려요 하하
마푸님 재윤이가 속시원히 만들어드려야 할텐데... 과연... 계속 봐주세요!
bono220님 목이 얼만큼 길어지셨을까... 죄송합니다~
딸기님 늦어서 정말 죄송해요 훌쩍~ 그래도 잊지 않고 봐주시는 거죠?
cmh7942님 하하 실은 수찬이 더 아픈데... 지겨우실까봐 장면 잘랐어요...ㅠ_ㅠ 소장본에서는 더 자세히 써봐야죠... 엔딩까지 꼭 지켜봐주세요!
wyrd님 갑갑한 재윤이지만 끝까지 응원해주세요!
소라님 과연 그 악역이 쉽게 죽어줄지... 부디 끝까지~ 봐주세요!
windwing님 강추까지~ 넘 감사합니다! 끝이 얼마 남지 않았습니다. 끝까지 잘 부탁드려요^_^
야옹이님 그 꼬맹이 둘이 인찬이 노리는 놈들인데요...ㅠ_ㅠ 과연 인찬이 편을 언제 쓰게 될지 모릅니다만... 그래도 지켜봐주세요!
mauve0님 늦어서 죄송해요 훌쩍~ 잊으신 건 아닐지 걱정됩니다>kuraki08님 갑갑한 둘이 아직도 꾸물거리고 있지만 그렇다고 버리심 안됩니다! 계속 봐주세요!
롯데로즈님 새벽잠 설치고 괜찮으셨어요? 건강이 최고입니다~ 그래도 잼있게 봐주셨다니 넘넘 기뻐요 하하
달팽이님 넘 늦어 죄송합니다>p98745236님 아앗 글을 읽지도 않으시고 예약을~ 넘넘 감사합니다! 맘에 안 드셨으면 어쨌을까... 두근두근하네요>dkal님 와아앙 이런 길고 많은 감상이라니 넘넘 감동입니다! 부디 끝까지 버리지 말아주세요 훌쩍 비록 늦었지만... 돌아오려고 열심히 노력했어요...ㅠ_ㅠ dkal님의 감상을 넘넘 맛있게 포식해버려서 숨이 턱턱 막힐 지경입니다. 하지만 입은 벌죽 웃고 있어요~
tmfcc님 넘 늦어서 죄송합니다>닉스님 여기서도 뵙는군요~ 반갑습니다 하하 건강하세요~
츠키님 셤 잘 보셨나요? 훌쩍~ 글을 잼있게 읽어주신 건 감사하지만 잘 못 보셨다면 왠지... 찔려서...ㅠ_ㅠ 부디 좋은 결과 있으시길 빌겠습니다!
kazehana님 넘 늦었죠? 죄송합니다>
읽어주시는 분들 모두 감사드립니다. karen님 넘 수고하셔서 정말 드릴 말씀이 없네요. 좋은 하루 되시고 모두 건강하세요. 끝까지 잼있게 읽어봐주심 감사하겠습니다^_^

---------------------------------------------------------------------------------------
별 말씀을.. 한것도 없는데.. ^^;; 시작합니다.
---------------------------------------------------------------------------------------



거짓말 - 3부 35


수술은 꽤 긴 시간을 끌었지만 정작 수술실에서 나온 경우는 밝은 얼굴이었다.

" 그다지 정확한 사격수는 아니었던 모양이야. 게다가 차유리를 통과하면서 과녁이 빗나가는 바람에 아슬아슬하게 스쳤어. 10도만 더 각도를 잘 맞췄어도 한 방에 끝나는 거였는데 말이야. ……중환자실? 그걸 저 새끼가 왜 가? 거긴 아무나 가는 덴 줄 알아? 병실도 없는데 입원시켜주는 것도 감사한 줄 알아야지. "

도저히 친구라고는 믿을 수 없을 말을 한 경우는 휘파람을 불며 복도를 걸어갔다. 그 때까지 수술실 앞에서 초조하게 기다리던 수찬은 그의 말에 겨우 안도의 한숨을 내쉬며 의자에 주저앉았다.





 재윤이 병실로 옮겨지는 것을 확인하고 나서 수찬은 서둘러 희태에게 전화를 했다. 짤막하게 경과를 알려주고 다시 병실로 들어간 수찬은 그의 옆에 앉아 이제나 저제나 그가 깨어나기만 기다렸다. 이번에야말로 재윤이 뭐라고 하건 한 번 매달려 볼 셈이었다. 그가 어떤 얼굴을 하건, 설령 욕을 하고 발로 차 쫓아낸다고 해도 나 이제 정말로 많은 거 바라지 않을 테니까 부디 옆에 둬두기만 해달라고 울면서라도 매달릴 작정이었다. 우는 것을 싫어한다고 해도 그의 동정심만 얻어낼 수 있다면 뭐라도.
 수찬은 그의 차가운 손을 붙잡고 몇 번씩 간절히 바랬다. 부디 그가 아무 일 없었던 듯 일어나 자신을 봐주기만을.





다음 날 점심 때 쯤 되자 명현이 소식을 듣고 찾아왔다. 그 때까지 의식을 찾지 못하고 있는 재윤과 그 옆에서 창백한 얼굴로 앉아있는 수찬을 보고 명현은 한숨을 내쉬었다.

" 식사 제대로 안 했지? 잠깐 먹고 오자. "

" 싫어요…… "

" 네가 여기 붙어있어야만 이 녀석이 눈을 뜨는 건 아니잖아. 밥 먹는데 얼마나 걸린다고. 이러다 너까지 쓰러져버리면 어쩔 거야? 몸도 성치 않은 놈이. "

" …… "

" 너 이러고 있는 거 일어나서 보면 재윤이 녀석이 꽤나 좋아하겠다. "

비꼬는 그의 말에 수찬은 조금 동요했다. 그렇지, 부담을 주는 것은 싫다. 수찬은 다시 한 번 재윤의 잠든 얼굴을 내려다보았다가 내키지 않는 얼굴로 결국 고개를 끄덕였다. 간호사에게 몇 번이나 당부의 말을 하고 명현의 뒤를 쫓아갔던 수찬은 그 사이에 재윤이 눈을 떴던 것도, 남들 눈을 피해 지영이 다녀갔던 것도 전혀 모른 채 다시 그에게로 돌아왔다.
 자신이 병실을 나갔을 때와 마찬가지로 잠들어 있는 재윤을 보고 수찬은 한숨과 함께 다시 의자에 앉았다. 잠시 그의 얼굴을 보고 있던 수찬은 푸석거리는 눈을 비비다 무심코 하품을 했다. 전날 제대로 잠을 자지 못한 탓이다. 수찬은 몇 번씩 졸음을 쫓으려 애쓰다가 결국 침대옆에 엎드려 잠들고 말았다.





" 네가 왜 여기 있는 거야? "

귀에 익은 앙칼진 목소리에 수찬은 놀라 잠에서 깨 벌떡 일어났다. 맵시있는 하얀 원피스를 입은 그녀는 여전히 아름다웠다. 불쾌한 듯 비죽거리는 입술조차 육감적인 그녀가 말했다.

" 뻔뻔하기도 하지, 정말 너한테는 두 손들겠구나. "

지영은 수찬을 노려보며 이를 갈았다.

" 어떻게 해야 떨어져줄 거야? 도대체 왜 이렇게 말귀를 못 알아들어? 정말 혼나볼래? 더 이상 재윤씨랑 나를 얼마나 망쳐놔야 속이 시원해? 빌어먹을 새끼, 당장 나가! "

그녀는 고함을 지르며 수찬의 멱살을 붙잡아 일으켰다. 수찬은 어이없이 그대로 그녀에게 질질 끌려가면서도 손을 쓸 수가 없었다. 그녀의 얼굴을 확인한 그 순간부터 다시 시작된 시계소리가 끝나지를 않았다.

콰당―

지영은 수찬을 난폭하게 복도로 집어던진 후에 소리쳤다.

" 재수없는 새끼, 네가 나타나면서부터 재윤씨도 나도 되는 일이 없어! 다 네 탓이라고! 다신 나타나지 마, 개자식아! "

쾅―

그녀가 욕을 퍼부으며 문을 거칠게 닫아버린 후, 수찬은 거칠게 울려대는 시계소리 속에서 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 그렇게 망연히 앉아 있었다.


거짓말 - 3부 36


시계소리에 머리가 아파온 수찬이 천천히 몸을 일으켰을 때였다. 막 의국에서 나오던 경우가 수찬을 보고 놀란 얼굴을 했다.

" 뭐야? 넌 왜 여기서 이러고 있어? "

수찬이 뭐라고 말을 하기도 전에 팔을 붙잡아 일으켜세운 경우는 말했다.

" 아직 몸도 성치 않은 녀석이 여기 이러고 있으면 어떻게 해. 씨발, 애써 고쳐놨더니 또 고장내지 마. "

" 죄, 죄송합니다. "

뭐가 미안한지 모르겠지만 어쨌거나 왠지 그에게 사과를 해야할 것 같은 분위기라 수찬은 겨우 우물거리며 말했다. 하지만 경우는 수찬의 대답이 마음에 드는 지 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

" 좋아, 당연히 그래야지. "

긴 눈매가 한순간에 휘어지더니 반달형이 됐다. 수찬은 놀라 눈을 몇 번씩 깜박였다. 저 사람, 웃으니까 정말…… 뭐랄까, 그냥 예쁜 얼굴이라고만 표현하기에는 모자란 묘한 매력이 넘치는 그의 얼굴을 보고 수찬은 한동안 말을 골랐다.

 " 밥 먹으러 가자. "

" 예?! "

생각에 잠겨 있는 사이 다짜고짜 손을 잡아끄는 경우에게 이끌려가면서 수찬은 놀라 물었다.

" 저, 저 배 안 고픈데요…… "

" 주치의가 먹으라면 먹는 거지 무슨 잔말이 많아. "

그는 한 마디로 쏘아붙이고 저벅저벅 걸어갔다. 수찬은 반대를 허용하지 않는 그의 말에 어이없는 얼굴로 무작정 끌려가야 했다.





지하 주차장에는 보기에도 매끈하게 잘 빠진 새하얀 캐딜락이 놓여 있었다. 이거, 이 사람 차? 놀라 눈을 깜박이는 사이에 예상대로 그는 휘파람을 불며 차 문을 열더니 수찬을 앉혔다.

" 저, 저기요…… "

차에 시동을 거는 그에게 급히 입을 열었지만 그는 한 마디로 수찬의 말을 가로막아버렸다.

" 배고프면 예민해지니까 더 이상 말하게 만들지 마. "

일종의 경고에 해당하는 그 말을 내뱉은 후 그는 수찬이 놀라 허겁지겁 안전벨트를 매기가 무섭게 차를 어마어마한 속도로 달리기 시작했다.





" 아아, 역시 스트레스는 스피드로 풀어야 해. "

상쾌한 얼굴로 차에서 내리는 그의 뒤를 따라 휘청거리며 내렸던 수찬은 급기야 길가에 서 있는 나무를 붙잡고 구역질을 하고 말았다.

" 저런, 아직 어린 녀석이 정말 약하군. "

그는 안타까운 듯 말하며 수찬의 등을 두드려 주었다. 몸이 약해서가 아니라 당신 때문이란 말이야! 수찬은 소리치고 싶었지만 계속해서 올라오는 쓰디쓴 위액 때문에 말을 할 수가 없었다. 낮에 겨우 한 끼 먹었는데, 그나마 죄다 토해버린 수찬은 현기증이 났다. 벌써 시간은 밤이 되어버려서 캄캄한데, 이제 와서 돌아가겠다고 할 수도 없고…… 그 스피드로 1시간도 넘게 달렸는데 여기가 또 어딘줄 알아서…… 도저히 밥을 먹을 컨디션이 아니었지만 언제나 제멋대로인 경우를 거역한다는 것은 불가능한 일이었다. 경우는 수찬이 좀 가라앉기가 무섭게

" 자아, 속에 든 걸 다 비웠으니 다시 채워야지∼ "

하고 얼토당토않은 말을 하더니 곧장 수찬의 목덜미를 잡아채 걷기 시작했다. 싫어요, 라고 말하는 것은 이미 불가능한 일. 수찬은 제발 이 곤욕스러운 시간이 어서 지나가 주기만 바래야 했다. 얼마 걷지 않아서 별장처럼 보이는 목조건물이 보였다. 그것이 별장이 아니라 레스토랑이라는 것은 간판으로 알 수 있었지만.

" 경우씨! "

듣기에도 웃음이 듬뿍 달린 경쾌한 음성이다. 수찬은 경우에게 질질 끌려가면서 자신들을 향해 손을 흔드는 장신의 남자를 볼 수 있었다. 현관에 서 있던 그는 정말 즐거운 듯이 활짝 웃고 있었지만 수찬을 발견하는 그 순간 웃음이라고는 자취가 없어져 버렸다. 크게 휘젓던 손도 내려버리고 잔뜩 불쾌한 표정을 짓는 그를 보고 수찬은 순간 몸을 움츠렸다. 하지만 경우는 그런 그는 아랑곳하지 않고 여전히 수찬을 붙잡아 끌고 그의 곁을 스쳐가며 말했다.

" 아아, 배고프다. 뭐 시켜놨어? "

" ……이 애는 뭡니까? "

" 시간 맞춰서 뭐든 시켜놓으랬지? 했어, 안 했어? "

" 이 애는 뭐길래 데려왔느냔 말입니다! "

이 아저씨도 꽤 한 성질 하는 것 같다. 수찬은 으르렁거리듯 이를 가는 그의 험악한 얼굴을 보고 식은땀을 흘렸다. 하지만 경우 역시 만만치 않은 성격인 것은 한 가지였다. 그는 얼굴을 찌푸리고 낮은 음성으로 중얼거렸다.

" 너, 지금 나한테 짖은 거냐? "

" 묻는 말에 대답해 주세요. "

" 시베리안인 주제에, 까딱하면 주인을 물겠구나. 씨발, 누가 너한테 그 따위 행동하래? 눈 내리깔지 못해? "

" 저, 저기 저는…… "

수찬이 끼어들려 했지만 경우와 그 남자가 동시에 노려봤기 때문에 입을 다물 수밖에 없었다.

" 내가 낳아왔다. 됐어? "

" 뭐라구요? "

경우의 성의 없는 대답에 저 쪽은 아예 머리끝까지 화가 치솟은 모양이었다. 정말 분노의 화신이라는 것이 어떤 건지 한 눈에 보여주는 극단적인 예가 아닌가. 수찬은 더더욱 하얗게 질려 자신도 모르게 경우의 뒤에 숨었다. 수찬보다 10센티 정도 큰 경우는 수찬을 든든하게 가려주고 그를 노려보았다.

" 내가 그러니까…… 너, 몇 살이지? "

등뒤에 숨어있는 수찬을 돌아보며 묻는 경우에게 수찬은 얼떨결에 대답했다.

" 18살이요. "

" 그래, 18년 전에 낳은 아들이다. 됐냐? "

" 말이 되는 소리를…… "

" 비켜, 씨발 새끼야. 배고파! "

그리고 경우는 더 이상 그를 상대하지 않겠다는 듯 냅다 그를 밀치고 성큼성큼 걸어 들어갔다. 수찬은 그에게 끌려가면서 흘깃 뒤를 돌아보았다가 기겁을 하고 말았다. 그는 온 몸으로 분노를 눌러 참는 듯 죽일 듯이 그들을 노려보고 있었다. ……괜히 돌아봤어…… 수찬은 후회했지만 이미 머릿속에는 그의 모습이 뚜렷이 각인 된 후였다.



--------------------------------------------------------------------------------------
역시,, 악인은 끝까지 악인......
경우가 의외로 마음에 드는군요.. 저런 성격,, 너무 좋아요~~

감상~~~~~~~~~~
감상~~~~~~~~~~~~~~~~~
여러분들도.. 한동안 안쓰셔서, 쓰고 싶으시죠??
그쵸?? 그쵸??
다 알아요~~
그러니, 주세요~~

No,609 : [퍼옴] 거짓말 3부 (37) ~ (38) by ZIG



 ◎ No, 609
◎ 이름:karen (kkkaren@hanmail.net)
◎2001/6/5(화) 18:20
◎ 조회: 2 회

[퍼옴] 거짓말 3부 (37) ~ (38) by ZIG 



 거짓말 - 3부 37


식사를 하는 내내 남자와 수찬은 거의 말이 없었다. 말을 하는 건 주로 경우 쪽이었는데, 그나마 그에게는 전혀 말을 걸지 않고 시종 수찬에게만 이거 먹어봐라, 저게 맛있다 하면서 떠들어댔다. 종내 디저트까지 정해주는 데는 정말 안색이 하얗게 질려버렸다. 식사하는 내내 입 꾹 다물고 식사만 하면서 간혹 죽일 듯이 노려보는 시선을 받는 것도 부담스러운데 저렇게까지 나오면…… 아니나 다를까, 남자는 들고 있던 나이프를 던져버릴 기세로 주먹을 부르르 떨었으나 결국 아무 짓도 하지 않았다. 설마 테이블을 뒤집어엎는 것이 아닐까 내심 걱정했던 수찬은 그의 초인적인 인내심에 새삼 감탄을 했다.
 결국 디저트까지 꼼꼼히 모두 챙겨먹은 다음에야 비로소 경우는 의자등에 깊숙이 몸을 기대고 만족스러운 한숨을 내쉬었다.

" 자, 가자. "

자연스럽게 수찬의 손을 잡아끌고 일어선 경우를 쫓아가며 수찬이 당황한 얼굴로 말했다.

" 저, 저기…… 계산은…… "

" 저 자식이 할거야. "

하지만, 하고 돌아봤던 수찬은 이미 이런 일은 익숙한 듯 웨이터를 불러 카드를 건네주는 남자의 무표정한 얼굴을 보고 다시 한 번 암담한 기분이 되었다.
차에 기대어 노래를 흥얼거리며 담배를 피우고 있던 경우는 잠시 후에 나온 남자를 보고 피식 웃었다.

" 삐졌냐? "

" 조금 불쾌할 뿐입니다. "

" 그게 삐진 거잖아, 새끼야. "

무뚝뚝한 남자의 얼굴을 향해 정면으로 후, 하고 담배연기를 내뱉은 경우가 말했다.

" 임마, 넌 그래봤자 하나도 안 귀여워. "

" 귀여워해달라고 한 적 없어요. "

" 하지만 내심으론 부럽지? "

경우는 다짜고짜 수찬을 끌어당겨 머리에 마구 입술을 비비며 키득거렸다.

" 거울 좀 봐라, 네 얼굴 아주 볼만 하니까. "

" 경…… "

" 타, 늦었으니까 우리 집으로 가자. "

경우는 그가 뭔가 말을 하려는 것을 가로막고 차문을 열어 수찬을 밀어 넣었다. 얼떨결에 밀려들어간 경우는 차를 돌아 운전석에 앉으려다가 남자에게 그만 팔을 붙잡혀 버렸다.

" 또 왜 이래요? "

" 뭐가? "

" 나를 도발하고 있지 않습니까. 내가 화를 냈으면 좋겠어요? 도대체 왜 이래요? "

" 네가 나한테 눈을 부라렸잖아, 개새끼야. "

" …… "

남자는 어이가 없는 듯 경우를 바라보았다. 경우는 계속해서 그를 노려보며 말했다.

" 의심했지? 저 꼬마랑 무슨 사이일까 또 온갖 생각 다 했지? 빌어먹을 새끼야, 난 의심받는 게 제일 싫어. 그 정도로 해댔으면 됐지, 내가 네 페트냐? 왜 그렇게 사람을 못 믿어? 하여간 너 같은 자식은 한강물에 던져서 폐까지 구정물로 가득 채워서 게워내야 정신 차릴 걸. 이거 놔! "

거칠게 팔을 뿌리친 경우는 그대로 운전석에 앉아 차를 출발시켰다.

" 벨트 매. "

이미 속도계를 마구 높이면서 중얼거린 그의 말에 수찬은 허겁지겁 안전벨트를 맸다. 뒤에 남겨진 남자는 황망히 서있었지만 그것은 곧 백미러에서 자취를 감췄다.





" 하아아∼ 시원하다. "

집에 도착하자마자 냉장고에서 맥주를 꺼내 한 모금 들이킨 경우가 말했다. 수찬은 울렁거리는 속을 겨우 부여잡고 토하지 않기 위해 안간힘을 썼지만 결국 경우의 아파트에 들어서자마자 냅다 욕실로 달려가야 했다.

" 쯧쯧, 한참 나이 녀석이 이렇게 약해서 어디다 써. "

등을 두드려주며 경우가 말했지만 수찬은 원망의 말을 할 수도 없는 자신이 못내 안타까울 뿐이었다. 넓은 소파에 기대어 기절하다시피 엎드린 수찬의 맞은 편에 편안히 앉아 맥주를 마시던 경우가 리모콘으로 오디오를 켰다. 잔잔히 흘러나오는 씨크릿 가든의 음악을 들으면서 수찬은 울렁거리는 속을 가라앉히기 위해 계속해서 심호흡을 했다. 하지만 둘의 편안한 분위기는 그다지 오래 가지 못해서, 잠시 후 난폭하게 문을 두드리는 소리가 이어졌다.

" 씨발, 저 개새끼 끝까지 말썽이야. "

욕설을 내뱉으며 일어섰던 경우는 문을 열자마자 냅다 들고 있던 맥주를 끼얹어버렸다.

 " 야, 이 새끼야! 정말 자꾸 시끄럽게 굴래? "

버럭 소리를 내지른 경우에게 일상 있어왔던 일인 듯 문이 열리기 무섭게 안으로 들어오면서 살짝 몸을 피했던 그는 경우의 팔을 붙잡고 으르렁거렸다.

" 얘기 좀 해요. "

그래도 액체를 모두 피하지 못해 셔츠가 조금 젖어버린 것에 그나마 조금 분이 풀렸는지 경우가 말했다.

" 나랑 싸우러 온 거야 아니면 자러 온 거야? "

" 자고 난 다음에 싸울 겁니다. "

" 그 때는 화가 사라졌을 텐데? "

어느새 키득거리는 경우를 노려보며 그는 전혀 웃지 않고 대답했다.

" 그건 그 때 문제지요. "

그리고 그는 곧장 경우를 들어 어깨에 메고 성큼성큼 방으로 들어가 버렸다. 놀라 엉거주춤 몸을 일으킨 수찬에게 그대로 들려가면서 경우가 소리쳤다.

" 어이, 너 저 방에서 자라! 문단속 좀 해 줘! "

어깨에 거꾸로 들려서 가는 주제에 잘도 손가락질까지 해가며 방을 가리키는 경우를 향해 수찬은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 경우는 활짝 웃으며 ' 바이바이 ' 를 했지만 그와 동시에 문은 난폭하게 닫혀버렸다.


거짓말 - 3부 38


" 좋은 아침∼ "

식탁에 앉은 채 주스를 마시다가 상쾌한 얼굴로 인사를 하는 경우를 향해 수찬은 핼쓱한 얼굴로 마주 인사를 했다.

 " 왜 그래? 한숨도 못 잔 것 같은 얼굴이네. "

경우의 경쾌한 음성에 수찬은 원망에 찬 시선을 던졌다. 못 잔 것 같은, 이 아니라 사실 못 잤다. 밤새 들려오는 이상야릇한 소리들 때문에 전혀 잠을 이룰 수가 없었던 것이다. 고급 아파튼데 벽이 이렇게 얇을 수가. 바로 옆방에서 들리는 온갖 소리가 죄다 들려와서 어떻게도 잠을 잘 수가 없던 수찬은 결국 멀리 해가 뜨는 것을 보고 비로소 안도할 정도였다. 토스터기에 토스트를 굽고 있던 남자가 흘깃 시선을 주었다가 다시 돌린다. 경우가 목을 돌려 말했다.

" 야, 쟤 밥 줘. "

" 밥까지 할 시간 없어요. 난 경우씨만 먹이면 되니까 저 녀석 먹이고 싶으면 경우씨가 해주던가. "

" 너 많이 컷다. 그럼 좋아, 내가 지금 의자에서 일어설 수도 없을 지경으로 만든 건 어디의 누구지? "

" …… "

" 밤새 전혀 잠을 못 자게 해서 수술하다가 전두엽을 자른다는 게 측두엽을 자를지도 모르고…… "

" …… "

" 수술 한 번 시작하면 5-6시간은 기본인데 허리가 아작나서 머리 열어두고 자빠져 버릴 지도 모르고…… "

" …… "

" 오늘 하루 종일 설사만 하다가 장에 구멍이 날 지도…… "

" 너. "

종내 남자가 고개를 돌려 수찬을 노려보며 말했다.

" 자리에 앉아. 지금 할 수 있는 거라곤 토스트뿐이니까 입 닥치고 먹어. 불평하면 가만 안 둘 테다. "

수찬은 그의 험악한 얼굴에 질려 서둘러 경우의 맞은 편에 앉았다. 경우가 토마토 주스를 한 모금 마신 후 씨익 웃는다.

" 신경 쓰지 마, 저 자식 생긴 건 저래도 말은 잘 들어. "

당신이니까 그런 거겠지……
수찬은 속으로 생각했지만 이미 충분히 알아버린 경우의 성격을 떠올리면 아무 말도 할 수 없었다. 경우가 내내 ' 개자식 ' ' 빌어먹을 새끼 ' '씨발 놈' 으로 부르는 그가 구워준 토스트는 조금 탔지만 그런 대로 먹을 만 했다. 전날부터 통틀어 그가 부른 명칭 중 그나마 가장 나은 것은 ' 시베리안 ' 이었다. 대충 식사가 끝나고 나자 경우가 말했다.

" 난 오늘 병원 못 가겠으니까 네가 이 녀석 병원으로 실어다 줘. "

그 말만큼 무서운 말을 태어나서 들어본 적이 없었던 수찬이 하얗게 질려 소리쳤다.

" 저, 저어 길만 가르쳐주시면 제가 혼자 갈게요! "

하지만 경우는 끝까지 마이 페이스다. 수찬을 무시하고 고개를 돌린 경우가 남자를 노려보며 말했다.

" 너 왜 대답 안 해? "

" ……알았어요. "

" 그래, 그럼 난 좀 누워야겠어. "

말을 마치기가 무섭게 남자는 경우를 안아들었다. 경우는 예의 혼을 빼놓는 얼굴로 활짝 웃으며 수찬을 향해 손을 흔들었다.

" 재윤이 놈한테 안부 전해라. 오늘쯤은 깰 거야. 어쩌면 어제부터도 깼었을지 모르고. "

" ……네에…… 감사합니다. "

깊이 인사를 하자 경우는 ' 그래 그래 ' 하고 말하며 ' 시베리안 ' 에게 안겨서 침실로 갔다.

 " 쟤 정말 예의도 바르고 귀엽지? "

하는 경우의 목소리가 들려왔지만 시베리안이 그것에 뭐라고 답했는지는 들리지 않았다.





시베리안은 차를 몰고 가는 내내 한 마디도 하지 않았다. 경우를 원망하며 수찬은 어서 빨리 차가 병원에 닿기만 바랬다. 
경우에 비하면 훨씬 조용한 그의 운전실력은 정말 편안했지만 마음이 이렇게 불편해서야 그다지 다를 게 없다. 
결국 멀리 병원이 보였을 때 수찬은 너무 기뻐 소리라도 지르고 싶을 정도였다.

" 감사합니다. "

병원현관에 차를 대어준 그에게 예의바르게 허리를 숙이자 그는 흘깃 수찬에게 눈길을 주었다가 아무 말 하지 않고 차를 출발시켰다.
수찬은 잠시 그렇게 서있다가 이윽고 한숨을 내쉬었다.
어쩌면 좋을까……
병실에 아직 지영이 있을지도 모르는데 차마 갈 용기가 나질 않았다. 
수찬은 재윤과 지영의 현재 상황에 대해서는 전혀 모르고 있었으니 그것은 당연한 것이었다. 
그저 막연히 재윤과 지영이 화해한 게 아닐까 하는 불안한 생각을 하는 것이 전부였다.
멍하니 서있던 수찬은 문득 들려온 하이힐 소리에 자신도 모르게 허겁지겁 몸을 숨겼다.
벽 한 귀퉁이에 서서 고개만 겨우 내밀고 있던 수찬은 허리를 꼿꼿이 펴고 현관으로 걸어가는 지영의 모습을 볼 수 있었다. 
그녀가 지하주차장으로 향해가는 것을 본 수찬은 기적과 같은 타이밍에 기뻐하면서도 섣불리 몸을 움직이지 못하고 한참동안
그 자리에 서 있었다. 이윽고 주차장의 출구에 그녀가 탄 차가 모습을 드러내고 잠시 후 차가 시야에서 완전히 사라진 후 비로소 
수찬은 다급한 마음으로 재윤의 병실을 향해 달려갔다.



---------------------------------------------------------------------------------------
재윤이가.. 안나오는군요.. ㅠ.ㅠ
후울쩍..
감상,, 주셔야죠??
 도망가시면, 쫓아갑니다~~
감상 주세요~~






















































No,2345 : 거짓말 - (3부 32)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/28(토) 00:02 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.132.194 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 32) 



 끼이…

두근거리며 문을 열었던 수찬은 고개만 살짝 들이민 상태에서 마른침을 삼켰다. 병실 안은 때마침 햇
살이 가득히 스며들어와 따스한 기운이 감돌았다. 가을이라 날씨가 쌀쌀했던 탓에 한순간 부르르 한
기를 느꼈던 수찬은 조심스럽게 발을 들여놓았다. 한 걸음, 또 한 걸음 다가갈 때마다 심장을 두 배로
 가속화된다. 단 하루 보지 못했는데 이렇게 보고 싶다니, 하고 수찬은 저미는 가슴을 부여잡고 생각했
다. 오늘쯤 눈을 뜰 거라고 그랬는데…… 조바심을 내며 다가갔던 수찬은 깊이 잠들어 있는 것 같은
 재윤의 얼굴을 가까이서 보고 잠시 멍하니 서있었다.
핏기라고는 없는 것 같이 창백한 재윤의 얼굴을 보며 수찬 역시 창백해졌다. ……그렇겠지…… 그렇
게 피를 많이 쏟아냈던데…… 당연히 빈혈이 있겠지……
수찬은 문득 경우의 말이 의심스러워졌다. 정말로 괜찮은 걸까. 혹시 나를 안심시키기 위해 그런 말
을 했던 건 아닐까? ……그 동안 보았던 경우의 성격상 누군가를 배려해서 거짓말을 할 것 같아 보이
지는 않았지만…… 그래도 저렇게 안색이 창백한데……
망설이며 서있었던 수찬은 조심스럽게 손을 내밀어 재윤의 손을 잡았다. 차가운 손끝이 느껴진다. 전
날부터 계속되었던 시계소리가 이제는 심장소리로 바뀌는 것을 느끼며 수찬은 마른 침을 삼켰다. 바
로 그 때, 마치 마법처럼 재윤이 눈을 떴다. 그는 초점이 맞지 않는 듯 몇 번이나 눈을 깜박이더니 천
천히 수찬을 돌아보았다. 눈이 마주치는 순간 수찬은 그만 울어버릴 것 같아 거칠게 숨을 들이키며 손
으로 입을 막았다.
……정말이구나……
경우의 말을 떠올리며 수찬은 겨우 그가 한 말이 맞았다는 것만을 생각할 수 있었다. 의심해서 미안,
 하는 마음조차 가질 수 없었던 것은 재윤의 눈을 마주보는 순간 격하게 찾아온 감동 탓이었다.

" 다행이에요…… "

 수찬은 한참만에 겨우 떨리는 음성으로 말했다.

 " 난, 나는…… 정말 많이 다치셨을까 봐…… "

다시는 눈뜨지 못할 까봐. 감동을 억누르고 입을 다물 수찬이 심호흡을 했다. 좀 이르지만 지영이 오
기 전에 얘기를 해야겠다. 어떤 상황이라도, 설령 지영과 재윤이 결혼한다고 해도, 정부로라도 좋고
 하다못해 무시해도 좋으니까 옆에 있게 해달라고, 이제야말로 빌어봐야지.

" ……저어…… "

목소리가 갈라져 나오는 바람에 입을 다물어 버렸다. 바싹 마른 입안을 움직여 어렵게 침을 만들어내
는 사이에, 그가 먼저 입을 열었다.

 " ……아아…… 너인가 보군. "

재윤은 천천히 몸을 일으켜 앉았다. 급히 부축하려 했지만 재윤은 수찬의 손을 뿌리쳐버렸다. 창백해
진 수찬의 얼굴을 무시하고 베개에 기대어 앉은 재윤이 말했다.

" 지영이가 말한 대로군. 계산 때문에 왔지? "

 에? 수찬은 그의 냉정한 얼굴과 그의 입에서 흘러나온 그녀의 이름에 잠시 생각을 움직이지 못하고
 멍하니 서있었다. 재윤이 계속해서 말했다.

" 잠시 기다려. 좀 있으면 비서가 올 테니까 그 때 비서한테 얘기해. 병실까지 찾아오다니, 정말 끈질
기군. "

수찬은 멍하니 재윤을 바라보았다. 원래 그다지 다정한 성격은 아니었지만 이번에는 정도가 심하다.
 어떻게 된 거지?

" 저, 저기…… "

겨우 다시 입을 열었던 수찬을 가로막고 재윤이 짜증을 냈다.

" 또 뭐야? 너같이 하루 이틀 섹스한 정도로 그렇게 당연한 듯이 쫓아다니는 녀석들은 정말 질색이
야. "

하루 이틀 섹스.
수찬의 심장에 구멍이 뚫리는 것 같았다. 그렇구나. 역시 이 사람은 그저 나를 동정하고 있었을 뿐이
야. 괜히 혼자 들떠서, 바보같이. 수찬은 자신이 매달려도 괜찮을지 의구심이 들었다. 어떤 상황이 와
도 꺾이지 말아야지, 하고 결심했지만 이 정도로 심하게 나올 거라고는 생각지 못했다. 수찬은 멍하
니 재윤이 손을 뻗어 전화를 드는 것을 바라보았다.

" 희태인가. 어디쯤이야? 왜 이리 늦어? 계산해 줄 일이 있으니까 빨리 와. "

자신이 할 말만을 쏟아낸 그가 고개를 돌렸다.

" 1층이라는군. 곧 도착할 거야. "

" ……저어…… "

" 또 뭐야? "

수찬은 고개를 푹 숙이고 겨우 입을 열었다.

" ……짐을…… 쌌는데…… 저번에 사주신 거…… 조금 들고 나왔어요…… 옷도 없고 짐도 없어
서…… 급한 것만…… 조금…… 다음에 갚을께요…… "

" 안 갚아도 되니까 그만 둬. "

' 다음 ' 이라는 말을 핑계로 한 번 더 만나고 싶어하는 수찬의 생각을 짐작이라도 한 듯이 재윤이 야
멸차게 말했다. 수찬은 고개를 푹 숙인 채 겨우 중얼거렸다.

" 안 입은 건…… 옷장에 그대로 뒀는데…… 다른 것들도…… "

" 가지고 가. 어차피 나한테는 필요 없는 거니까. 아니면 네가 버리든가. "

" ……아파트 키가…… 없는데요…… 관리실이라도 전화를 해주시면…… "

" 아파트? "

재윤의 목소리가 뭔가 기묘하게 틀려졌다.

" 아파트라니? 내가 너를 아파트에 데려갔었단 말이야? 내 아파트? "

" 네…… "

" 정말 미쳤었나 보군. "

혼잣말을 중얼거리며 흘러내려온 앞 머리칼을 짜증스럽게 쓸어올리는 재윤을 보는 순간 수찬은 그들
의 대화가 기묘하게 어긋나고 있었다는 것을 깨달았다. 심장 한 구석이 쓰라리면서 박동소리에 귓가
가 멍해졌다.

" ……기억…… 안 나세요? "

" 뭐가? "

" ……저하고…… 만났던 일이라든지…… 그…… 키스를 했던 일이라든지…… "

" 키스라…… "

재윤의 입가가 시니컬하게 굳어졌다.

" 나를 상대로 거짓말을 하려면 좀 그럴 듯하게 하지. 나는 관계만 가지는 상대에게 키스 따위는 안
 해. "

" 정말 아무 것도 기억나지 않아요? 나에 대해서? "

수찬의 음성에 격한 흐느낌이 배어들었다. 하지만 재윤은 여전히 무심한 얼굴이다.

" 짜증스럽게 만드는군. 내가 너에 대해서 기억하고 있어야하는 이유는 또 뭐지? "

" ……왜 그녀는 기억하면서…… 나는 기억하지 못해요? "

난 정말 당신에게 그 정도 존재밖에 안 됐을까. 이렇게 쉽사리 잊혀질 정도로. 그녀는 당신에게 대체
 무슨 말을 한 걸까. 재윤이 쓴웃음을 지었다.

" 글쎄, 잊어버린 건 최근 1년 남짓한 시간뿐이어서…… "

수찬은 재윤을 붙잡고 통곡하고 싶은 자신을 참느라 필사적으로 이를 악물었다. 난 이렇게 뚜렷이 당
신을 기억하고 있는데 당신은 왜 나를 잊어버렸을까. 왜 기억해내지 못한다고 내게 말하는 걸까. 어떻
게든 당신이 나를 다시 보아주기만을 바랬는데, 어째서 그 대가가 이렇게 가혹한 걸까.

" ……이름을 알 수 있을까요? "

처음 관계를 가졌을 때 물었던 것과 같은 질문을 한 수찬에게 재윤은 고개를 한 쪽으로 기우뚱하더
니 살짝 얼굴을 찌푸리고 대답했다.

" 박 재윤. "

덤덤한 그의 말에 눈물이 쏟아질 것 같았지만 수찬은 애써 참았다.

 " 나는 홍 수찬이에요. "

그는 처음 보았을 때와 마찬가지로 무표정한 얼굴이다.

 " ……내 이름…… 기억해 줄 수 없을까요…… "

시간이 역류한다. 그 속에서 재윤은 그 때와 똑같이 어이가 없다는 얼굴을 했다. 그래, 그랬었지. 그
는 단 한 번도 내 이름을 불러주지 않았었지.

 글세, 울면서 이름을 불러야 하는 건 내 쪽이 아니니까 내게는 그다지 필요할 것 같지 않군. …하지
만 나로서도 상대가 다른 녀석의 이름을 부르는 것은 달갑지 않은 일이니까 네 말에도 일리는 있다.

 비뚤어진 미소를 짓는 그의 얼굴이 떠올랐다.

좋아, 그럴 일은 없겠지만 행여 그렇게 된다면 그 때는 네 이름을 불러주지. 그럼 이제 된 건가?

" ……한 번만…… 내 이름…… 불러봐 주지 않겠어요……? "

이건 구걸이야.
수찬은 이를 악물고 생각했다.
알고 있어. 이 이상 비참하게 누군가에게 매달릴 일은 이제 없을 거야.
하지만 나는, 당신에게 구걸해도 상관없어. 당신에게라면 나는 창부가 되어도 좋아. 그러니까 단 한
 번만이라도 내 이름을 불러 줘……
그러나 수찬의 바램은 다음 순간 들려온 노크소리로 산산이 부서져 버렸다.

" 사장님, 좀 어떠십니까? "

문을 열고 들어왔던 희태는 눈물이 그렁그렁 맺힌 수찬의 얼굴과 짜증이 배어있는 재윤을 번갈아보
고 놀란 표정을 지었다. 재윤이 무심하게 명령한다.

" 계산해 줄 일이 있어. 너를 기다리고 있었으니까 부르는 대로 줘. "

" ……네? "

희태는 생각지도 못했던 상황에 재윤을 멍하니 바라보다가 천천히 수찬을 바라보았다. 수찬은 고개
를 푹 숙인 채로 이를 악물고 있다가 겨우 입을 열었다.

" ……계산만 끝내주면…… 갈께요. "

" 홍 수찬씨, 이게 무슨…… "

뭐라고 말을 하려는 희태를 가로막고 수찬이 말했다.

" 난 돈을 받기로 하고 관계를 가진 게 다니까…… 돈만 주시면 이제 안 나타날 거예요…… "

" 아니, 잠깐만요…… "

희태가 다시 입을 열었지만 수찬은 재윤을 향해 돌아서 고개를 들지 못하는 채로 웅얼거렸다.

" 죄송합니다, 폐가 많았어요. ……빨리 나으시길 바랄께요…… "

재윤은 대답조차 하지 않았다. 수찬은 희태를 잡아끌고 서둘러 병실을 나왔다.

" 어떻게 된 겁니까? "

문이 닫히기가 무섭게 묻는 희태에게 수찬은 겨우 떨리는 음성으로 대답했다.

" 기억이 나질 않는대요. "

" 뭐라구요? "

" 1년 좀 넘게, 기억이 나질 않는대요. "

" 그런 바보같은…… "

어이가 없는 얼굴로 멍하니 중얼거렸던 희태가 다시금 수찬에게 따져 물었다.

" 그렇다고 그렇게 말하고 나오면 어떡해요? 기다리고 있으면 자연스럽게 기억이 돌아올 텐데, 당장
 이렇게 포기해버리면…… "

" 나를 모른다잖아요! "

수찬이 격하게 소리쳤다. 그만 참았던 눈물이 흘러 나와버리고 그 순간에 수찬은 더 이상 참을 수가
 없게 됐다.

" 다른 건 모두 기억하면서, 나만 잊었잖아요! 나만 지워버린 거잖아요…… 당신도 기억하고, 그녀도
 기억하고, 죄다 기억하는데, 나만, 나만…… "

결국 크게 통곡해버린 수찬을 망연히 바라보는 희태는 아무 말도 할 수가 없었다.
왜 그렇게 당신은 항상 먼 곳만 바라보는 걸까. 왜 나를 보아주지 않을까. 난 이렇게 당신만 바라보는
데, 어째서 항상 돌아봐 주지 않을까. 내 손이 닿지 않는 곳에서 언제나 나를 보아주지 않는 당신을 향
해서, 나는 언제까지 이렇게 구걸해야 하는 걸까. 당신이 돌아와 주길 간절히 원했는데, 그 대가가 이
렇게 크리라고는 생각도 하지 못했어……

" ……미안해요, 나 이제 정말로 그만 둘 거예요…… "

" 이봐요, 홍 수찬씨. 그러지 말고…… "

희태는 좀 더 만류해보려 했지만 수찬은 고개를 저었다.

" 이렇게나 명백히 희망이 보이지 않는데, 난 못하겠어요…… 신경 써 주신 건 정말 고맙지만, 끝낼래
요…… "

" …… "

" 문 경우 선생님께도, 저에 대한 얘기는 하지 않았으면 하고 전해주세요…… "

" ……이제 어디로 갈 겁니까? 갈 곳이 있어요? "

걱정이 스며있는 그의 음성에 수찬은 눈물로 흠뻑 젖은 얼굴에 겨우 미소를 지을 뿐이었다.

" 건강하세요. "

그리고 수찬은 돌아서서 병원의 긴 복도를 달리기 시작했다. 다시금 눈물이 쏟아져 나왔지만 더 이
상 참지 않아도 된다는 생각으로 그는 크게 흐느끼며 울며 달려갔다.


 ** 소장본 물론 우편 가능합니다.(나오게 된다면 말이지요...ㅠ_ㅠ)
만약에 소장본이 안 나오게 되면 외전들은 무기한 캔슬입니다.(예전에도 올린 것 같은데... 이 말...
ㅠ_ㅠ)이미 계획하고 있는 다른 글이 있어서... 그 쪽을 먼저 쓸 듯...

** 여기서 끝내면 죽이실 거죠...ㅠ_ㅠ 하지만 정말로 끝이 얼마 안 남았어요...



No,2348 : 거짓말 - (3부 33)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/28(토) 04:52 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.140.97 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 33) 



 끼이이이익―

도로를 할키우는 날카로운 소리에 수찬은 놀라 멈춰섰다. 차가 눈앞에서 크게 그라운드를 하더니 저
 멀리 처박힌다. 다행히 충돌은 아슬아슬하게 면한 듯 큰 소리는 이어지지 않았다.

" 괜찮아? "

쾅 소리가 나도록 세게 문을 닫고 다급하게 뛰어오는 명현을 보고 수찬은 멍하니 눈만 깜박였다. 명
현은 수찬의 표정이 뭔가 이상하다고 생각한 듯 얼굴을 찌푸리고 다시 말했다.

" 왜 그러지? 안색이 너무 창백하잖아, 이봐! "

명현이 다시금 소리를 지르고 나서야 비로소 수찬은 정신이 돌아온 듯 깜짝 놀랐다.

" 아, 아아…… "

수찬은 몇 번씩 눈을 깜박인 후에야 비로소 겨우 입을 열었다.

" ……미안해요…… 제가 당신 차에 부딪힐 뻔 했나 봐요…… 제대로 보질 않아서…… "

" 나 누군지 알겠어? "

잔뜩 찌푸린 얼굴은 낯이 익다. 하지만 수찬은 그저 계속해서 눈만 깜박일 뿐이었다.

" 이런. "

명현은 얼굴을 찌푸린 채 한숨을 내쉬더니 수찬의 팔을 잡아끌고 걷기 시작했다.

" 우선 어디든 가자. 너 그 상태로 보냈다가는 큰일나겠어. "

수찬은 엉거주춤 그에게 끌려가다가 멍하니 기억을 되살렸다. 아아…… 그래…… 이 사람……

" 어디로 가려고요? 당신 아파트? "

조금 날카롭게 새어버린 음성에 명현은 그가 제정신으로 돌아온 것을 깨닫고 걸음을 멈췄다.

" 아니, 근처 카페라도…… "

" 됐으니까 이거 놔요. "

난폭하게 명현의 손을 뿌리친 수찬이 다시 돌아섰다. 명현이 급히 쫓아왔다.

" 어디로 가려는 거야? "

" 당신이 상관할 바 아니잖아요. "

" 재윤이 상태가 이상하다며? "

수찬이 걸음을 멈추고 천천히 명현을 돌아보았다. 수찬의 얼굴에 떠오른 경멸의 표정을 보고 명현은
 입을 다물어버렸다.

" 그걸 당신이 어떻게 알아? "

" 지영이가…… "

중얼거리듯 대답한 명현에게 수찬은 어두운 안색으로 낮게 뭐라고 중얼거린 후 다시 돌아섰다.

" 잠깐 기다려! 너 정말 갈 데 있어? "

" 공원에서 자든 지하철에서 자든 상관말아요. "

" 고집 좀 그만 부려! "

명현은 이제 화가 난 듯 난폭하게 수찬의 팔을 붙잡아 끌어당겼다. 수찬이 다시금 뿌리치려고 했지
만 이번만큼은 완강해서 도무지 명현의 손을 뿌리칠 수가 없었다. 결국 명현의 차까지 질질 끌려간 수
찬은 억지로 차에 태워진 채 명현의 아파트로 향했다.



역시 억지로 이끌려 아파트까지 들어간 수찬은 입을 굳게 다물고 발끝만 노려보며 소파에 앉은 채였
다. 명현은 일부러 거리를 두고 앉아 담배를 꺼내 입에 물었다.

" 일시적인 거니까 그런 얼굴하지 마. 괜찮을 거야. "

" 일시적으로 나만 잊은 거군요. "

비꼬듯 대답한 수찬에게 명현은 화제를 바꿔 말했다.

" 그래서 이제 어떻게 할 셈인 거야? "

" …… "

" 딱히 갈 데도 없지? "

" …… "

명현이 한숨을 사이에 두고 말했다.

" 재개발하려고 비워둔 연립이 있는데, 공사가 중지됐어. 한 1년 정도는 살 수 있을 것 같은데 거기라
도 있겠어? "

" ……? "

고개를 번쩍 든 수찬에게 명현이 말을 이었다.

" 물론 보일러도 다 들어오고 가스도 돼. 사계절 뜨거운 물 언제든지 나오고. 낡은 연립이지만 쥐도
 없고. 가구는 붙박이라 아직 쓸 수 있을 거야. 물론 공사가 중지된 상태라 대부분은 아직 거기 살고 있
는 상태야. 비어있는 집이라고 해봐야 2-3채 정도. 그러니까 그다지 음산하지도 않을 거야. "

" ……저보고…… 거기서 살라고요? "

" 어차피 남는 집이니까 말이야. "

수찬은 명현의 호의를 받아들여야할 지 잠시 망설였다. 현실적으로 따져볼 때 이건 정말 기적이다.
 당장 오늘 잘 곳도 없는 상황에서 내밀어진 이 손을 잡아도 되는 걸까. 수찬은 한참동안 망설이다가
 겨우 입을 열었다.

" ……그만 둘래요. "

" 어째서? "

" 난, 당신이 내게 뭘 기대하는지 알고 있으니까. "

" …… "

" 당신의 기대를 내가 받아들이지 않을 거라는 거 당신도 알잖아요. "

" 그렇지…… "

명현은 피곤한 얼굴로 담배연기와 함께 한숨을 내뱉었다.

" 그저 난 내가 하고 싶은 호의를 네게 베풀었을 뿐이야. "

명현은 사이를 두고 다시 말했다.

" 언젠가 이 감정이 사라질 지도 몰라. 아니, 그렇게 되겠지. 하지만 그래도 지금은 그렇지 못하니
까…… 재윤이가 저렇게 된 지금이 기회라는 것 알고 있고, 이용하고 싶은 것도 사실이야. ……비열
해, 나는. 최저야. 하지만 그래도 역시 포기할 수는 없어…… "

" 당신은 불행해질 거예요. "

수찬이 중얼거렸다.

" 그녀가 말했듯이, 난 재수가 없는 거예요. 나와 함께 있으면 모두 불행해져요. 건우도 그랬고, 그 사
람도 그렇고, 당신도 불행해질 거예요. 아마 그래서 부모님은 나를 버리고 갔나봐요. 불쌍한 인찬이,
 나 때문에 같이 버림받고…… 인찬이도 나 때문에 불행해진 건지도 몰라…… "

" 그렇지 않아, 우연일 뿐이야. "

" 우연이 반복되면 필연이 돼요. "

" …… "

" 부탁이에요, 이제 더 이상 누구도 불행해지는 건 보고 싶지 않아요. ……내게 그런 제의를 해준 건
 정말 고마워요. 하지만 그만 두겠어요…… "

떨리는 음성으로 말을 맺은 수찬이 고개를 푹 숙였다. 명현은 행여나 수찬이 울기라도 할까봐 내심
 불안했지만 그는 울지 않았다. 명현이 한숨을 내쉰다.

" 그래도 너를 그냥 둘 수는 없어. 그리고 난 운명이라는 거 믿지도 않고. "

" ……하지만…… "

" 내 양심의 문제야. 너에 대한 관심 여부를 떠나서, 갈 곳 없고 당장 막막하다는 걸 뻔히 아는데 그
냥 보낼 수는 없잖아. 해결책을 가지고 있으면서. "

" …… "

" 부담스러우면 나중에 커서 갚아. 빚으로 해둘 테니까. "

그는 진심이었다. 수찬은 난처한 얼굴로 그의 얼굴을 한참동안 바라보다가 결국 한숨과 함께 고개를
 끄덕였다.

" 조건이 있어요. "

" 말해 봐. "

" 방세라든가…… 관리비 같은 거 모두 제가 낼께요. 학교 졸업하고 나면 집세도 모두 갚을 거
고…… "

" …… "

" 찾아오지 않았으면 좋겠어요. "

수찬은 명현의 눈을 똑바로 바라보며 조용히 말을 이었다.

" 누군가 나로 인해 불행해진다는 건 피해의식일지 몰라요. 하지만 이젠 사실 피곤해요. 당신이 나를
 걱정해준다는 건 알지만 이 이상은 제게도 역시 부담이 될 뿐이에요. 여기까지만 해주세요. "

단호한 그의 얼굴을 보고 명현은 더 이상 할 말이 없어 결국 고개를 끄덕였다.

" 그래. "

" ……감사합니다…… "

웅얼거리며 인사를 하는 수찬을 보고 명현은 잠시 안타까운 얼굴을 했으나 곧 표정을 바꿔 벌떡 일어
났다.

" 행동은 빠를수록 좋겠지. 자, 가자. "

먼저 걷기 시작한 명현의 뒤를 따라가며 수찬은 다짐했다. 이제 결코 누구에게도 손내밀지 않을 거
야. 이런 식으로 도움을 받는 것도 이제는 끝이야. 다시는 그 누구에게도 기대하거나 의지하지 않을
 테니까.



 명현이 소개해 준 연립은 생각했던 것보다 더 깨끗하고 조용했다. 낡았다는 얘기를 거듭 들어서 꽤
 각오를 하고 쫓아왔는데, 들었던 것만큼 그렇게 낡은 건 아니라 수찬은 새삼 놀랐다.

" 페인트 칠을 새로 했거든. "

명현은 그렇게 말한 후 수찬에게 방을 안내해 주었다. 큰 방과 작은 방이 각각 하나씩에 거기엔 각자
 붙박이 장이 딸려 있어서 큰 불편은 없을 것 같았다. 부엌 역시 작았지만 그런 대로 쓸만하다. 싱크대
 역시 집안에 설치되어 있는 것을 보고 수찬은 크게 마음에 들었다.

" 어때, 괜찮아? "

집을 모두 둘러본 후 물은 명현에게 수찬은 고개를 끄덕였다.

" 네, 감사합니다. "

" 다행이군. 자, 열쇠. "

현관열쇠를 쥐어주며 명현이 말했다.

" 문이 허술해서 방범이 약한 게 흠이야. 나중에 따로 자물쇠를 다시 달아주지. "

" 괜찮아요. 가져갈 것도 없는 걸요. "

" 내가 안 괜찮아. "

수찬의 거절을 한 마디로 무시한 명현이 말했다.

" 그럼 최후의 호의로, 간단한 생활품만 좀 사줄게. 그건 받아주겠지? "

거절하고 싶었지만 그것까지 거절해버리면 좀 너무한 것 같아 수찬은 내키지 않는 얼굴로 고개를 끄
덕였다. 물론 쇼핑몰로 향하려는 명현을 붙잡아 재활용 가구점과 대형마트를 뒤져 가격을 일일이 대
조한 후 사야하는 번거로움이 있긴 했지만.
명현은 저녁이 되어 돌아오자마자 보일러를 틀어 난방이 잘 되는지 확인한 후 돌아갔다. 명현이 사
준 이불을 덮고 생활정보지를 뒤지며 수찬은 자꾸만 생각나는 기억을 지우려 애쓰다가 어느새 잠이
 들어버렸다.


** 일하다말고 무슨 짓을 하는 건지...ㅠ_ㅠ 작정을 해도 이렇게...ㅠ_ㅠ



 No,2374 : 거짓말 - (3부 34)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/28(토) 21:46 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.138.190 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 34) 



 지영은 콧노래를 부르며 차에서 내렸다. 오늘은 재윤이 퇴원을 하는 날이다. 병원 현관으로 향해 가
면서 지영은 자신의 뜻밖에 행운에 다시 한 번 고소를 머금었다.
전화위복이란 이런 거겠지.
아버지 회사의 일이라든가, 그 남창에 관한 얘기를 명현으로부터 전해들었을 때는 정말 머리끝까지
 화가 올라서 앞 뒤 가리지 않고 저지른 일이었지만 일이 이렇게 잘 풀릴 줄은 몰랐다. 처음 충고와 같
이 그 말을 해주며 " 이제 그 쪽 일에는 더 이상 관여하지 마. " 라고 말했던 명현도 지영의 얘기를 듣
고는 어이가 없어하는 기색이었다. 물론 자신이 저지른 일이었다는 것은 명현도 알지 못한다. 총을
 쏜 직후 자신도 놀라 경비원이 오기 전에 후다닥 도망치기 바빴으니까. 하지만 과녁이 빗나가 재윤이
 죽지 않고 살았다는 것에 놀란 지영은 정말 필사적으로 재윤의 병실에 찾아갔었다. 그의 경과를 확인
하지 않고는 견딜 수 없는 심정으로. 그가 깨어나 자신에 대해 진술할 경우를 생각해서, 변명이나 다
른 방법이라도 강구할 예정이었다. 명현을 불러 눈물어린 목소리로 호소하며 " 나 그 사람 한 번만 보
고 싶어, 아프다는데. " 하고 연기를 하는 것도 그다지 어렵지 않았다. 명현은 어릴 때부터 지영에게
는 약해서 말하는 것은 대개 들어주곤 했으니까. 아버지의 회사 쪽도 명현 덕분에 일부를 회생시킬
 수 있었다. 명현의 도움으로 지영은 지긋지긋하게 붙어있던 남창을 떼어내고 그 사이 병실로 들어갈
 수 있었다.
그리고 그것은 얼마나 최대의 행운이었던 건지!
사고가 있은 후 처음으로 눈을 떴던 재윤은 잠시 의식이 돌아왔으나 단편적인 기억이 사라져 있었
다. 그가 최근 1년 남짓한 기억을 잃어버렸다는 것을 알았을 때는 뜻밖의 행운에 춤이라도 추고 싶었
다.
이제 다시 처음으로 돌아가는 거야.
지영은 콧노래를 부르며 현관을 지나 엘리베이터로 향했다.
다시는 누구도 당신과 나를 방해하지 못할 거야.



" 윤화기업이 넘어가다니? "

재윤은 셔츠를 갈아 입다말고 미간을 찌푸렸다. 희태가 정중한 음성으로 대답했다.

" 사장님께서 병환에 누워 계시기 전 지시하셨던 사항입니다. 그리고 기업은 해체하여 인수인계까지
 모두 끝냈습니다. "

" 어이가 없군…… "

재윤은 기가 막혀하는 얼굴로 한 마디 중얼거렸다. 희태가 계속해서 말했다.

" 그룹의 계열사 중에서 처음 일을 진행하실 때 반 이상을 넘기기로 한 업체에 대해서, 모든 사무처리
가 끝났습니다. 나머지 부분은 김 명현 사장님께서 양도받아 운영하기로 했습니다. "

" 그걸 다시 물밑에서 신회장이 운영하겠지. "

" 아마도 그렇지 않을까 생각됩니다. "

생각할수록 어이가 없는 일이었다. 재윤은 기계적으로 셔츠의 단추를 모두 채우고 넥타이를 맸다. 도
대체 무슨 일이 있었던 걸까. 기업을 해체하다니, 그것도 약혼녀의 기업을. 재윤은 지영과 자신이 파
혼했다는 사실을 뒤늦게 알았지만 지영은 그것을 " 당신이 남창한테 속아서 그런 실수를 했던 거야 "
 라고 간단히 말해버렸다. 병실에서 눈을 떴을 때부터 지금까지 듣는 얘기라고는 하나같이 앞뒤가 안
 맞고 이해할 수 없는 얘기뿐이다. 명현은 찾아와서 한숨만 내쉬다 가고, 희태는 무슨 일인지 알 수 없
는 보고만 할뿐이고, 지영은 매일같이 찾아와서 알 수 없는 것들만 물어보고 재윤이 모른다고 대답하
면 기뻐하는 기색이 역력했다. 급기야 경우는 눈을 뜨고 며칠만에 찾아와서는 난동을 부리고 나갔다.
 하지만 모두 공통적인 것은, 재윤이 뭔가를 물어보려 해도 하나같이 입을 꾹 다물고 " 됐어, 넌 잊은
 채 살아 " 라든가 " 기억이 되돌아오지 않은 상태에서 말씀드려 혼란을 드리고 싶지 않습니다 " 또는 "
 기억할 가치조차 없는 일이야 "  " 병신새끼, 니 일을 왜 나한테 물어? " 하고 말하는 것이 전부였다.
 자신에 관한 일을 남에게 물어야하다니, 정말 답답한 일이 아닐 수 없다. 그래서일까. 계속 뭔가 허전
한 기분은. 고개를 돌리면 누군가가 거기 있을 것 같은데, 도무지 그것이 누구인지 알 수가 없었다. 처
음에는 그것을 지영으로 생각해보기도 했지만 자신이 지영에게 그 정도의 집착이나 관심이 있었다고
는 믿기 어려웠다.
 왜 그 애가 생각날까.
울어버릴 것 같이 붉어진 눈으로 자신을 바라보던 그 애가 문득 생각났지만, 그럴 때면 언제나 지영
이 날카로운 음성으로 말하곤 했다.

" 그 애는 남창에 사기꾼이야. 울며불며 매달리고 당신을 속여서 당신은 감쪽같이 당한 거라구. 아
아, 당신이 그런 끔찍한 기억을 잃어버려서 얼마나 다행인 건지. "

윤화기업에 관한 얘기를 했을 때도, 그녀는 고양이같이 웃으며

" 괜찮아, 명현이가 뒷수습을 잘 해줘서 그럭저럭 아버지도 회복하신 것 같으니까. 사업이란 원래 그
런 거잖아. 신경 쓰지 마. 자기랑 나랑 결혼하면 아버지도 용서하실 거야. "

라고 말했을 뿐이다. ' 용서 ' 라는 말에는 어폐가 있다. 재윤은 자신이 실수라든가, 착오에 의해 그
런 일을 벌이지 않았다는 것에 확신을 가질 수 있었다. 뭔가 분명히, 계획된 것이다. 그게 뭘까. 고민
하고 있는 새 갑자기 병실문이 열리더니 지영이 환하게 웃으며 들어왔다.

" 재윤씨! 준비 다 됐어? "

활기차게 들어왔던 그녀는 희태와 눈이 마주치자마자 멈칫했다. 재윤은 어김없이 흐르는 긴장된 분
위기에 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 또다. 최근 지영이 나타날 때면 이런 일이 많아졌다. 경우야 원래 그녀
를 싫어했으니까 그렇다 치더라도 희태까지. 재윤은 이런 분위기 속에 그들이 남겨져 있는 것을 원치
 않았다.

 " 준비 끝났으니 아파트로 돌아가지. "

서늘한 음성으로 내뱉은 후 먼저 일어나 나가자 그 뒤를 지영이 쫓아왔다. 희태는 간단히 챙긴 가방
을 들고 그 뒤를 따라가면서 어두운 표정이 되었다.



도중에 싫다는 지영을 억지로 돌려보내고 아파트로 돌아온 재윤은 오랜만에 혼자라는 홀가분한 기분
을 느끼며 엘리베이터에 올라탔다. 희태는 이미 병원 현관에서 돌려보낸 후였다.

딩동.

가벼운 벨소리가 들린 후 엘리베이터에서 내린 재윤은 익숙한 아파트로 문을 열고 들어갔다.

 ……뭐지?

발을 들여놓는 바로 그 순간, 엄청난 공허가 밀려들어왔다. 재윤은 놀라 자신도 모르게 들고 있던 가
방을 떨어뜨려버렸다.

 ……집이…… 이렇게 넓었던가……?

당장이라도 누군가 뛰어나와 자신을 반겨줄 것 같은데, 남아있는 것이라고는 오로지 정적뿐이다. 재
윤은 아련하게 스며드는 젖은 눈동자를 생각해내려 애쓰며 한참을 그렇게 서있기만 했다.


** 머리가 너무너무 아프군요...ㅠ_ㅠ 위는 욱씬욱씬... 왜 이렇게 몸이 안 좋은지... 끝을 얼마 앞두
고 무슨 골병이 들려는지...

 ** 폭주 먼저 하고 리플은 새벽에 숨어서 달겠습니다. 게시판이 11시에서 빠르게는 10시부터 날아가
기 시작하던데...ㅠ_ㅠ 감상은 모두 열심히 보고 있습니다. 넘넘 감사드려요! 이번의 폭주로 끝을 노
려보겠습니다!




No,2380 : 거짓말 - (3부 35) *
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/28(토) 23:28 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.132.152 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 35) * 



 딸랑, 딸랑, 딸랑……

매년 이맘때면 들려오는 구세군의 종소리가 이번 해에는 서글프게 울려온다. 수찬은 눈이 올 것 같
이 잔뜩 흐린 하늘을 멍하니 바라보았다. 몇 시쯤 됐을까. 지난 달에 중고로 산 라디오에서 나온 시간
을 듣고 맞춰서 나왔는데, 좀 일찍 도착한 것 같다. 아직도 시계소리에는 예민해서 집에 시계를 들여
놓지는 못했다. 학교를 휴학한 채 아르바이트를 시작한 것도 몇 달되었다. 처음에는 그나마 자리를 찾
기가 어려워 열흘 가까이 아무 것도 하지 못했다. 먹을 것도 없어서 굶다가 쓰러져버린 것을 명현이
 발견하고 얼마나 잔소리를 들었는지 모른다. 어쩔 수 없이 명현의 도움으로 찾게 된 아르바이트는 어
느 중소기업의 사무실 보조였는데, 청소부터 시작해 잡무까지 하고 나면 한 달 생활비하고 조금 더 되
는 돈이 나왔다. 일 자체가 그다지 어렵지 않고 근무시간도 짧아 남는 틈틈이 공부를 하라고 사무실에
서는 말했지만 수찬은 그 사이 또 할 수 있는 일을 찾아 저녁과 주말에는 케익점에서 시간당 아르바이
트를 시작했다. 그리고 오늘은 크리스마스 이브이다. 수찬은 길의 한 쪽에 서서 찌부둥한 하늘을 올려
다보며 누군가를 기다리고 있었다.

" 수찬아! "

멀리서 들려오는 경쾌한 음성에 수찬은 고개를 돌렸다가 환하게 웃었다. 민철이 급히 달려와 숨을 몰
아쉬었다.

" 늦어서 미안해, 길이 얼마나 막히던지. 많이 기다렸어? "

사실 시계가 없어 얼마나 지났는지는 알지 못한다. 수찬은 ' 아니 ' 하고 고개를 젓고는 민철과 함께
 걷기 시작했다. 휴학을 하고 나서까지도 유일하게 만나는 친구는 민철 뿐이다. 수능도 패스하고 이제
 놀 일만 남았는데도 민철은 꼬박꼬박 잘도 수찬을 챙겨주었다. 유일한 친구인 민철이 합격한 것을 뒤
늦게 축하하기 위해 가장 붐비는 날인 크리스마스 이브와 크리스마스 당일에 휴일을 신청했지만 역
시 통하지 않아서 둘은 낮에 만나 간단히 식사를 하고 헤어지기로 했다. 저녁에는 아르바이트를 하는
 케익점에 돌아가야 한다. 시간이 얼마 남았는지 민철에게 확인한 후 둘이 나란히 걸으며 이런 저런 얘
기를 나누는 동안 수찬은 마음이 편안해졌다.

" 동생은 요즘 어때? "

" 잘 지내. "

저번 주말에도 얼굴을 봤지만 인찬은 볼 때마다 더 수찬에게 매달리곤 했다. 사정만 된다면 언제든
 데려와버리고 싶지만 지금 당장은 혼자 버티는 것도 힘들다. 하지만 3월쯤 되면 어느 정도 저금이 마
련되니까 그 때는……

" 저 카페 어때? "

민철이 가리킨 곳에 위치한 아담한 카페에 수찬은 고개를 끄덕였다. 주머니에는 민철의 합격을 축하
하는 자그마한 선물이 들어있다. 민철을 따라 들어가며 수찬은 그가 선물을 받고 기뻐해주기를 두근
거리는 마음으로 기대했다.



" 재윤씨, 저거 어때? "

지영이 재윤의 팔짱을 끼고 소리쳤다. 쇼윈도우에 걸려 있는 웨딩드레스를 가리키는 그녀를 흘깃 본
 재윤은 무심하게 중얼거렸다.

" 디자이너에게 말해 봐. "

" 재윤씨 마음에 드는 걸로 하고 싶단 말이야. "

그녀는 어리광을 부리며 재윤의 팔에 매달렸다. 그러나 재윤은 아무 말 없이 걷기만 할 뿐이다. 그는
 오랜만에 가지려는 휴식시간에 억지로 끌려나온 것이 못내 불쾌한 것이다. 지영이 윤화기업의 일만
 입에 올리지 않았던들 크리스마스 이브라는 아비규환에 길에 나올 리 없다. 하지만 그것도 이번이 마
지막이다. 또 다시 협박처럼 그 말을 꺼낸다면 이젠 절대로 받아주지 않을 생각이었다. 슬슬 지영의
 제멋대로의 어리광을 받아주는 것도 한계인 것이다. 그나마 이것도 윤화기업에 관한 최소한의 배려였
지만.

" 쇼핑은 다 끝났어? 이거면 되나? "

손에 든 쇼핑백을 들어 보인 재윤에게 지영은 잠시 생각하는 척 하더니 말했다.

" 그러고 보니 어제 봐둔 귀걸이가 있는데, 이번에 산 코트하고 잘 어울릴 것 같아. "

지영은 재윤이 확 얼굴을 찌푸리는 것을 보고 서둘러 말했다.

" 이것만 마지막으로 사면 돼, 재윤씨∼ "

다시 팔에 엉겨붙는 그녀를 떼어낸 재윤은 먼저 차를 세워둔 곳으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 크
리스마스는 싫다. 여기저기 행복해 보이는 얼굴들이 가득 차서 그 안에 오직 자신만이 불행한 것처럼
 남겨지는 것은 더욱 싫다. 이래서 나오지 않으려고 했던 건데, 하고 생각하며 차로 다가가 차문을 열
려 했던 재윤은 순간 멈칫하고 뒤를 돌아보았다. 보이는 것은 온통 사람들의 물결뿐이다. 그 안에서
 익숙한 얼굴로 다가오는 누군가의 얼굴을 보고 재윤은 멍하니 눈을 깜박였다.

 " 이봐요! "

키를 찾는 자신의 소매를 그가 붙잡는다.

" 저, 저… 저를 하 하하 하룻밤 사 사사주세요! "

그건 분명히……

" 재윤씨?! "

순간 재윤은 지영의 음성에 현실로 돌아왔다. 지영이 얼굴을 찌푸리고 자신을 바라보고 있다.

" 왜 그래? 얼굴이 너무 창백하잖아. 어디 아픈 거야? "

지영이 손을 뻗었지만 재윤은 뿌리쳐버렸다.

" ……오늘은 그만 집으로 가야겠어. "

" 뭐?! 재윤씨…… "

지영이 소리쳤지만 재윤은 난폭하게 차에 올라 혼자 출발해버렸다. 머릿속은 온통 뒤죽박죽이었다.
 두통이 일어난다. 토할 것 같다. 신호조차 무시하고 마구 차를 몰아가면서 재윤은 안개처럼 부연 기억
을 어떻게든 잡아보려 애썼다.



" 합격 축하해. "

수찬이 웃으며 조그만 선물을 꺼내 내밀었다. 민철은 금새 감동한 얼굴이 된다.

" 니가 무슨 돈이 있어서…… 너무 고맙다. 풀어봐도 돼? "

" 그럼. "

상기된 얼굴로 포장을 풀었던 민철은 눈을 휘둥그레 떴다. 섬세하게 세공된 넥타이핀을 들고 이리저
리 살펴본 민철이 고개를 번쩍 들었다.

" 야! 이거 비쌀 텐데 뭐 이런 걸 샀냐! 이 돈으로 차라리 너 먹을 쌀을 사지! "

" 그래도 대학합격 선물인데, 좀 받아 줘. 그리고 그거 그렇게 안 비싸. 나 가난하잖아. 많이 비싼 건
 못 해줘. "

" 그래도 이건…… "

" 입학식 할 때 정장 입을 거잖아. 그 때 쓰라고. 양복은 부모님이 해주신다지? "

" 응…… 고맙다 정말. 이거 꼭 하고 사진찍을게. "

" 그래. "

순수하게 기뻐해 주는 민철을 보며 뿌듯하게 웃은 수찬은 내심 다른 주머니에 있는 또 하나의 넥타이
핀을 만지작거렸다. 그 사람, 오늘 시간이 될까……



" 물론 있어. "

수화기 너머에서 소란스러운 소리가 들리는 가운데 반색을 하는 명현에게 수찬은 조심스레 물었다.

" 저, 급한 건 아니니까 다음에 느긋할 때 뵈어도…… "

" 아니야, 별 거 아닌 모임이니까 빠져나가도 돼. 어디야? 마중갈까? "

수찬이 먼저 전화를 걸어준 것에 기쁜 듯 속사포처럼 말을 쏟아내는 명현에게 수찬은 머쓱해져 말했
다.

" 저, 저기 오래 걸리진 않아요. 아르바이트도 곧 가야 하고…… 잠깐이면 되니까…… "

" 알았어. 아르바이트하는 데까지 바래다줄게. 그래서 지금 어디야? "

들뜬 음성으로 말하는 명현에게 자신이 앉아있는 카페를 설명해준 후 수찬은 전화를 끊었다. 맞은편
에 앉은 민철이 묻는다.

" 곧장 아르바이트 가는 것 아니야? "

" 선물할 사람이 한 명 더 있거든. "

" 에에…… "

" 정말 과분할 정도로 신세를 져서, 감사의 표시로. "

" ……그렇구나…… "

민철은 중얼거렸다가 다시 물었다.

" 그럼 자리 비켜줘야겠다. 잘 들어가고, 전화해. "

" 그럴 필요 없어…… "

" 아니야, 모르는 사람하고 같이 모여있는 것도 어색하잖아. 먼저 들어갈게. 선물 정말 고맙다. "

간단히 인사를 하고 민철은 카페를 나갔다. 남겨진 수찬은 커피 리필을 부탁한 후 명현을 기다리며
 소파에 깊숙이 기대어 앉았다.



 " 제기랄. "

지영은 신경질적으로 아파트 키를 열고 들어가자마자 들고 있던 쇼핑백을 소파에 던져버렸다. 저 사
람은 왜 기억을 잃고서도 저렇게 쉽지 않을까. 내년 2월로 날짜까지 잡았을 때는 정말로 이제 됐구
나, 싶었는데. 시계를 보니 아직 5시도 되지 않았다. 지영은 짜증을 내며 난폭하게 부엌으로 가 아이
스티를 만들 준비를 했다.

뻐꾹, 뻐꾹, 뻐꾹, 뻐꾹, 뻐꾹.

딩동―

뻐꾸기 시계가 5시를 알림과 동시에 초인종소리가 들렸다. 혼자 사는 아파트에 찾아올 사람이 없는
데, 누굴까. 지영은 고개를 갸우뚱하며 실내화를 끌고 현관으로 걸어갔다.

" 누구세요? "

물음에 대답하는 것은 경쾌한 남자의 음성이었다.

" 박 재윤씨로부터의 선물입니다. "

지영의 눈이 커지며 얼굴에 금새 화색이 돌았다. 그녀는 다급하게 현관으로 쫓아가 자물쇠를 열고 체
인을 내렸다. 이래서 그 사람 일찍 돌아간 거구나. 시간에 맞춰서 날 귀가시키려고. 행여나 내가 곧장
 집으로 안 왔으면 어쩔 뻔했어. 짓궂어, 하고 짧은 순간 온갖 행복한 상상으로 들떠있던 지영은 활짝
 웃으며 문을 열었다. 문밖에는 양복을 그럴 듯하게 차려입은 사내들이 대 여섯 정도 모여 있었다. 그
들이 히죽 웃었다.

" 메리 크리스마스. "



" 기다렸어? "

숨이 턱에 차 달려온 명현을 보고 수찬은 웃으며 고개를 저었다.

" 아니에요. 혹시 제가 방해된 건 아닌가요? "

" 괜찮아, 어차피 지루해하던 참이었어. "

막 앉으려는 명현을 제지한 수찬은 급히 일어났다.

" 죄송해요, 지금 아르바이트 시간이 빠듯해서 어서 가야할 것 같아요. 길 많이 막히죠? "

" 아아, 그래. "

명현은 시계를 흘깃 보고 빌지를 집어 먼저 걸어갔다. 수찬이 음료수 대금을 자신이 내겠다고 고집하
기도 전에 이미 계산은 끝나고, 명현이 열어준 문을 통해 나가며 수찬은 쓴웃음을 지었다.
오늘은 크리스마스 이브니까, 조금의 친절은 받아도 괜찮을 거야.
명현의 차에 올라타자마자 수찬은 그가 안전벨트를 하기 전에 주머니에서 선물을 꺼냈다.

" 크리스마스 선물이에요. 올 한 해 감사했어요. "

명현이 놀라 눈을 깜박인다. 이런 보너스가 있으리라고는 상상도 하지 못한 눈치다. 그는 입을 가리
고 잠시 눈만 깜박이다가 한참만에 겨우 입을 열었다.

" ……고마워. "

" 예. "

미소짓는 수찬을 잠시 바라보고 있던 명현이 물었다.

" 키스…… 해도 돼? "

" 메리 크리스마스. "

수찬이 먼저 말하며 미소와 함께 명현의 입에 입을 맞추었다. 살짝 스쳐간 것 뿐이었지만 그것만으로
도 만족하는 듯 명현은 마주 웃었다.

" 메리 크리스마스. "

어느샌가 하늘에서는 하얀 눈이 소리 없이 쏟아지고 있었다.



" 수고하셨습니다. "

자정이 지나 끝난 케익점에서 뒷정리까지 마친 아르바이트생들은 입을 모아 크게 인사를 하고 허겁
지겁 거리로 나왔다. 저녁부터 내린 눈 때문에 거리는 온통 새하얗다. 다행히 가게가 집에서 그다지
 멀지 않은 덕에 어깨를 움츠리고 다급히 뛰어간 수찬은 입김을 불어대며 겨우 집안으로 들어갔다. 훈
훈한 방안 공기에 겨우 한숨을 돌린 수찬은 가게에서 나눠준 케익을 꺼내 한동안 바라보았다. 그러고
 보니 바빠서 저녁도 못 먹었다. 초를 하나씩 꽂고 성냥을 킨다. 형광등을 끄자 방안은 오직 촛불만이
 희게 밝혀져 있을 뿐이다. 라디오에서 캐롤송이 울려왔다.
크리스마스구나……
잔뜩 찌푸렸던 하늘이 어느새 눈을 뿌리기 시작했다.

 " 메리 크리스마스. "

수찬은 외로이 앉아 초를 바라보며 속삭였다. 메리 크리스마스 건우, 메리 크리스마스 명현씨, 메리
 크리스마스 인찬이, 메리 크리스마스…… 재윤씨.
 수찬은 무릎을 세워 거기에 얼굴을 묻었다.
너무나 추운 크리스마스. 이렇게 방안이 따뜻한데 나는 왜 이렇게 추울까. 귓가에서 울려오는 캐롤송
이 서글프게 울려오는 크리스마스의 새벽이었다.


** 아래 THOTH님 글 중간에 제가 짤라먹어서 옮겼습니다...^_^;; 죄송...

** 헉스... 지우고 올렸는데 동일제목이 또 안 된다고 뜨네요...ㅠ_ㅠ 역시 저 * 은 다른 제목인 척 게
시판을 속이기 위한 눈가림이니 무시해주시길...ㅠ_ㅠ


No,2385 : 거짓말 - (3부 36)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 01:23 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.140.149 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 36) 




 이틀째 내리는 눈 때문에 도로는 온통 아비규환이었고 그것을 핑계로 한가로이 집안에 남겨져 있던
 재윤은 커피를 마시며 몽롱한 머릿속을 헤매이고 있었다. 전날 다녀간 청소 용역이 적어두고 간 쪽지
도 신경이 쓰인다. 쓰지 않는 방이어서 제대로 신경쓰지 않고 있었는데, " 상표도 뜯지 않은 옷들이라
 손질하면 괜찮을 듯 싶어서 그대로 두었습니다 " 하고 뭔가 불쾌한 감정이 묻어있는 쪽지를 두고 간
 것을 보고 재윤은 의아한 얼굴로 그 방을 열어보았다가 놀라 멈춰서고 말았다. 자신의 삭막하기까지
 한 방과는 상반되게 파스텔 계열의 색채로 도배가 되어 있는 그 방은 가구부터 시작해서 창가의 화분
들까지 전혀 적응이 안 되는 분위기였다. 그나마 화분은 2-3일에 한 번 오는 청소 용역에서 말라 죽어
가는 것을 불쌍히 여겨 돌봐주기라도 했는지 아직 살아있긴 했지만 언제 죽어도 이상하지 않을 정도
로 누렇게 시들어 있었다. 설마, 하고 옷장을 열어봤던 재윤은 그 안에 즐비하게 걸려 있는 옷가지들
을 보고 급히 그것들을 끄집어내었다. 상표조차 뜯지 않은 옷들이라면 이걸 의미한 걸까.

 " ……짐을…… 쌌는데…… 저번에 사주신 거…… 조금 들고 나왔어요…… 옷도 없고 짐도 없어
서…… 급한 것만…… 조금…… 다음에 갚을께요…… "

" 안 입은 건…… 옷장에 그대로 뒀는데…… 다른 것들도…… "

재윤은 한동안 멍하니 생각에 잠겨 있었다. 지금 그 애는 어디에 있지?

피리리릭, 피리리릭.

순간 재윤은 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 전화벨 소리가 요란하게 울리고 있었다.

" 네, 박재윤입니다! "

자신도 모르게 날카롭게 새어나온 음성에 상대방은 느긋한 음성으로 대답했다.

" 오랜만입니다. 경과보고를 위해 전화드렸습니다. 다치셨었다는데, 이제 좀 어떠신가요? "

사뭇 친절하게 울리는 음성은 생소한 듯 하면서도 어딘지 낯익다. 재윤이 어리둥절해하며 기억을 더
듬는 사이 그가 계속해서 말을 이었다.

" 의뢰하신 대로 일은 잘 끝났습니다. 저번에 저희 사업에 협조해 주신 일도 잘 마무리 지었고요. 대
금 역시 확실히 받았습니다. 사실 마지막 일에 대한 기간이 꽤 길어서 기다리느라 좀이 쑤실 지경이었
지 않습니까, 하하…… "

의뢰라니, 무슨 소릴까.

 " 크리스마스 이브인 데다가 시간에 맞추느라 저희도 꽤 고심했습니다. 아시다시피 이번에는 눈까지
 와서 교통이 꽤 지체가 되었었거든요. 어이쿠, 제가 쓸데없는 소리까지 지껄이는군요. 어쨌거나 마음
에 드셨으면 좋겠습니다. 그럼 평안히 건강하시고 새해 복 많이 받으십시오. "

" 잠깐만…… "

재윤은 급하게 말을 꺼냈지만 이미 사내는 전화를 끊은 후였다. 공허하게 울리는 통화불능의 신호음
에 재윤은 한동안 넋을 잃고 전화만 바라보았다. 도무지 무슨 소리인지 전혀 이해를 할 수 없어 엉거
주춤 전화를 내려놓았던 재윤은 그 즉시 다시 울린 전화벨소리에 다시 전화를 받았다.

" 네, 박재윤입니다. "

아까보다는 침착한 자신의 목소리에 안도했던 재윤은 상반되게 격한 음성으로 흘러나온 명현의 고함
소리에 또다시 놀랐다.

" 재윤아, 큰일났어! 지영이가…… "



재윤은 혼잡한 시내에 힘겹게 차를 몰고 병원으로 향했다. 생각보다 몇 배는 더 밀리는 교통체증 때
문에 겨우 병원에 도착했을 때는 몇 시간이 흐른 후였다.

" 어떻게 된 거야? "

명현을 만나자마자 물은 재윤에게 명현은 창백한 얼굴로 고개를 저었다.

" 모르겠어, 오늘 가족끼리 모임이 있어서 데리러 갔는데 아파트문이 열려 있더라고. 들어가보니까
 지영이가…… "

" 지영이가? "

왜 갑자기 그 이상한 전화가 떠오를까. 경과보고, 의뢰, 마지막 일. 그 말을 뒷받침하듯 명현이 말했
다.

" 강도라도 들어왔었던 모양이야. 집안이 완전히 뒤집혀져 있는데…… 지영이가…… "

거기까지 말했던 명현은 그 때의 기억이 떠오른 듯 갑자기 입을 틀어막고 화장실로 달려갔다. 이미
 몇 차례 구토를 했던 듯 쓴 위액만을 뱉어내는 그를 보고 있던 재윤이 애써 가라앉은 음성으로 말했
다.

" 그래서, 상태에 관해서는 누구에게 들으면 되는 거야? "

도저히 대화를 나눌 상태가 아닌 명현을 붙잡고 독촉해봐야 의미가 없다. 재윤은 수술이 끝난 후 나
올 주치의를 기다리며 대기실의 의자에 앉았다가 문득 미간을 찌푸렸다.
언젠가 이런 일이 있었던 것 같은데……
뭔가 더 안타깝고, 화가 나고, 또 참을 수 없이 불안해하며 초조하게 수술실의 문만 바라보았던 그런
 일이.
그건 언제였지……?
두 손을 깍지낀 채 생각에 골몰해 있던 재윤은 한참만에 나온 의사로부터 상태를 들을 수 있었다. 의
사는 식은땀을 닦으며 사진을 들어 보이며 차근차근 설명을 했다.

" 굉장히…… 뭔가 원한이라도 품은 것 같아요. 방법이 아주 잔혹합니다. 우선 여러 명이 집단으로 강
간을 한 것 같아요. 신체 여기저기에 구타자국이 남아있고…… 문제는 여기서부터입니다. "

의사는 또 다른 사진을 끼워 넣으며 말했다.

" 위에서 다량의 클립이 발견됐습니다. "

" ……클립이라니? "

" 커튼 클립 말입니다. "

재윤은 멍하니 사진을 바라보았다. 의사가 계속해서 말을 이었다.

" 억지로 삼키게 만든 모양입니다. 입안에서부터 식도는 물론이고 위까지, 죄다 상처가 나서 성한 곳
이 없어요. 클립이 삼켜지면서 기관을 모두 긁으면서 내려간 겁니다. 곳곳이 파열되어서 출혈이 심해
요. 게다가…… 이건 면도날로 한 것 같은데…… 잘 드는 나이프일 수도 있고요. "

다시 사진을 바꾸며 의사가 말했다.

" 생식기를 아주 난도질 해놨어요. 아예 수술이 불가능할 정도로. 갈기갈기 찢겨졌다고 봐야 겠지요.
 이 상태로서는 여성으로서의 기능은 할 수 없을 거라고 보셔도 틀리지 않을 겁니다. 게다가 항문 성교
도 강요당한 모양인데…… 역시 장 쪽도 다르지 않아요. "

사진을 넘긴 의사는 계속 혀를 차며 설명한다.

" 자궁 쪽에도 이물질이 넣어져 있어서 꺼내봤더니 유리조각들이더군요. 손으로 밀어넣은 모양입니
다. 어쩔 수 없이 자궁을 적출했습니다. "

재윤은 그만 듣고 싶어졌다. 명현이 자꾸 구토를 하는 심정이 이해가 간다. 직접 눈으로 봤으니 얼마
나 처참했을까. 참다 못한 재윤이 말했다.

" 그만 됐으니 결과만 말씀해주셨으면 좋겠습니다. "

설명을 계속하려던 의사는 재윤의 창백한 얼굴을 보고 말을 돌렸다.

" 현재로서는 정상적으로 돌아가기에는 불가능합니다. 식도 쪽으로 식사를 할 수 없을 테니 위쪽으
로 직접 관을 삽입해 영양분을 공급해야할 거고, 배설 역시 마찬가지입니다. 무엇보다도 환자가 정신
적 충격을 이겨낼 수 있을지가 의문이겠지만…… "

" …… "

할 말을 잊은 재윤에게 그가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

" 하필 크리스마스에 이런 일이 생기다니, 우연치고는…… "



지영의 수술이 끝난 후 그녀가 중환자실로 옮겨진 것을 확인한 후에 재윤과 명현은 병원을 나왔다.
 이미 밤이 되어버린 거리는 눈으로 뒤덮인 채 온통 축제분위기였다. 가볍게 목례를 하고 주차장으로
 향해가려는 명현에게 갑자기 재윤이 말을 걸었다.

" ……한 잔 하고 들어가지 않을래? "


** 소장본... 현재 50명 조금 넘었습니다^_^;;; 메일 주신 분들 감사합니다>5일까지 메일 주시되 외전 포함된 책자는 [예약/2권] 외전 없이 본편만 수록된 책자는 [예약/1권]으
로 메일 제목에 써주시면 됩니다. 구두예약이기 때문에 신청메일만 주시면 되구요 구두예약이 100명
이 되지 않으면 소장본을 내지 못하기 때문에 현재로서는 자세한 광고 올리지 못하는 점 이해해주세
요>
** 저 위의 " 이미 밤이 되어버린 거리는 눈으로 뒤덮인 채 온통 축제분위기였다. " 를 쓰고 나니 문
득 지영의 처리에 관한 각개의 반응 같은... 하하...^_^;;

** 폭주.... 계속 되겠죠?^_^;;

** 리플 반만 달고 다시 나갔다 들와서 나머지 반 달께요... 이 시간에 설마 날아가진 않겠죠...^_^

** 답메일은 담편 올리면서 쓰겠습니다! 좀만 기다려주세요 와앙!>

No,2387 : 거짓말 - (3부 37)
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 04:30 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.164 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 37) 



 어두운 바 안에는 꽤 많은 사람들이 모여 있었다. 크리스마스이다보니 여기저기 커플들로 즐비한 가
운데 명현과 재윤은 머쓱하게 나란히 앉았다.

 " Tullamore Dew로. "

아이리쉬 위스키(Irish Whisky)를 시키는 재윤을 물끄러미 바라보던 명현도 뒤따라 주문을 했다. 둘
은 술이 나올 때까지 잠자코 침묵했지만 내심 명현은 재윤이 자신에게 무슨 말을 하려는 건지 조바심
이 났다.

" 할 얘기가 뭐야? "

결국 참지 못하고 먼저 말을 꺼낸 명현을 무시하고 재윤은 먼저 술을 한 모금 입에 넣었다.

 " 너한테밖에 물을 데가 없어. "

" 뭘? "

" 도대체 지난 1년 동안 내게 무슨 일이 있었던 거지? "

고개를 돌려 똑바로 노려보는 재윤의 시선을 마주본 명현은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.

" 무슨 일이라니…… "

목소리가 떨리는 바람에 모른 척 시침뗄 수 없는 상황이 되어버린 것을 깨닫고 명현은 입을 다물어버
렸다. 재윤이 계속해서 말했다.

" 뭔가가 있었지? 벌써 몇 달째 내 주변에는 알 수 없는 일들 뿐이야. 도무지, 무슨 일인지 전혀 모르
겠다고. 이상한 전화가 걸려오질 않나, 아파트에 난데없이 나 이외 누군가 살았던 흔적이 남아있고,
 그런데 물어보면 다들 얘길 안 해. 뭐야? 무슨 일이 있었던 거야? 다들 짜기라도 했어? 왜 당사자인
 내게 말을 안 하는 건데? "

" …… "

명현은 침묵하며 술만 들이켰다. 식은땀이 흘렀다. 저렇게 흥분한 재윤의 모습을 본 것은 오랜만이
다. 수찬의 일 이외에 저런 격렬한 반응을 내비치는 것은. 지영이 그 동안 그에게 꽤 큰 위치가 되었
던 걸까, 하고 생각했던 명현의 예상은 다음 재윤의 말로 보기 좋게 빗나갔다.

" 제기랄, 모두 다 엉망이야. 믿을 수 있어? 결혼까지 하려고 했던 여자가 저 지경이 되어서 누워있는
데, 나는 정작 떠오르는 거라곤 그 자식 얼굴뿐이라고. "

홧김에 술을 들이키듯 맛을 음미하지도 않은 채 단숨에 마셔버리는 재윤을 보고 명현은 눈을 깜박였
다.

" ……기억이…… 돌아온 거야? "

" 그렇지 않으니까 네게 묻는 거잖아. "

명현은 재윤의 말에 한편으로는 안도하면서도 다른 한편으로는 뭔가 심난해졌다.

" 기억도 돌아오지 않았으면서 왜 그렇게 집착하는 거야? "

재윤은 한동안 자신의 글래스를 노려보았다. 가라앉는 얼음을 한참동안 응시하던 재윤이 겨우 입을
 열었다.

" 이상해, 난 분명히 그 애를 기억하지 못하는데 어째서 이렇게 잊혀지지가 않는 건지…… "

" …… "

" 돌아보면 언제나 그 애가 있어. 나를 향해서 항상 울고만 있어. 꿈에서조차 나를 놔주지 않아. 그 애
는 나한테 뭘 바라는 거지? 왜 아무도 그 애에 관해서 얘기하지 않는 거야? 나는…… "

그 애가 보고 싶은데.

재윤은 자신도 모르게 말을 멈추고 눈을 크게 떴다.
보고 싶다고? 어째서? 내가 그 애에 대해서 뭘 알아서? 자꾸 생각나고, 떠오르고, 그것뿐이잖아. 그
러니까 조바심내지 말고 기다리면 모두 괜찮아질 텐데.
하지만 시간이 지나면 잊혀질 거라 생각했던 그 찰나의 기억이 어째서 날이 갈수록 이렇게 심장을 아
프게 할까.

" ……그 애를 사랑해? "

" ……? "

재윤이 순간 고개를 돌렸다. 명현은 재윤을 외면한 채 중얼거렸다.

" 그 때도 난 너에게 그렇게 물었었지. 하지만 넌 그렇지 않다고 했어. "

" …… "

" 이제 그 애는 모두 정리하고 마음 편히 살고 있어. 몸은 고되더라도, 그 때처럼 울지는 않아. 너, 이
번에는 정말 자신 있어? "

" …… "

" 네가 다시 또 그 애를 찾아가서 그걸 모두 망쳐놓는 건 내가 우선 바라지 않아. 너 때문에 몇 번이
나 그 애가 상처입고, 아파하고, 울어왔는데, 더 이상 그 애를 울리지 않을 자신이 정말 있는 거야? "

" …… "

" 네가 기억상실증에 걸린 건, 어쩌면 본의인 게 아니야? 그 애를 책임지는 것이 두렵고, 사랑하는 자
신을 인정하기 싫어서 도망친 게 아니냐고? "

" …… "

" 넌 비겁한 자식이야, 박 재윤. "

명현이 경멸하듯 이를 갈았다.

 " 너 혼자 편하기 위해서 달아난 것밖에 얘기가 되지 않잖아. 마음껏 걔 인생을 난도질해놓고, 마음
을 상처 입히고, 너는 모든 걸 잊었다고 말하면 다인 거지. 그래놓고 이제 와서 그 애를 찾겠다고? 말
이 돼? "

" ……그게 아니야…… "

힘없이 중얼거리는 재윤에게 명현이 계속해서 몰아세웠다.

" 그게 아니야? 뭐가 아니야? 그래서 달라진 게 뭐가 있어? 결론은 같아, 박 재윤. 네가 그 애를 망쳐
놓고 넌 편안히 도망가 숨어버린 거야. 그게 전부야. "

재윤은 마른침을 삼켰다. 머리가 아프다. 왜 이렇게 속이 울렁거릴까.

" ……나는…… "

뭔가가 생각날 것도 같은데 그게 도대체 뭘까. 왜 너는 항상 울고 있을까. 왜 나는 네 웃는 얼굴을 기
억하지 못하는 거지?

……어쩌면 너는, 단 한번도 내게 웃어주지 않았던 걸까.

내가 항상 너를 울려왔던 걸까. 그래서 넌 항상 울면서 나를 바라보는 거야? 그래서 나를 놓아주지
 않는 건가……?

 재윤은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 심장이 불규칙적으로 두근거린다. 급히 나가려는 재윤의 어깨
를 명현이 붙잡았다.

" 기다려, 어딜 가려는 거야? "

" ……찾아야 해…… "

멍하니 중얼거린 재윤의 눈에는 초점이 없다.

" 찾아서 어쩌려구? "

명현이 묻는다. 하지만 재윤은 그것에 대해서는 대답할 말이 없었다. 단지 그를 찾아야한다는 생각뿐
이다. 찾아서…… 그래, 찾아서 어떻게 할까. 나는 어떻게 하고 싶은 걸까. 그를 보게 되면 알 수 있을
까. 단지 먼 발치에서라도 그의 얼굴을 보게 된다면 모두 알 수 있을까.

" ……이거 놔. "

한참만에 재윤이 겨우 중얼거렸다.

" 네가 상관할 일 아니야. 난 어떻게 해서라도 그 녀석, 찾아낼 거야. 그 뒤 어떻게 할 지는 내가 결정
해. "

" 넌 항상 그런 식으로 그 애를 망쳐놓은 거야! "

" 네가 뭘 알아! "

난 이런 식으로밖에는 사랑하지 못해. 타인을 속이고, 나를 속이고, 그렇게 안도하면서, 그렇게 밖에
 하지 못해.
나는 이렇게나 겁쟁이니까.

" 그 애를 기억하지도 못 하잖아! "

명현이 소리쳤다. 재윤은 잠시 명현을 바라보다가 한풀 기가 꺾인 음성으로 중얼거렸다.

" 머리는 잊었어도 심장이 잊어주질 않아…… "

그를 생각하는 것만으로도 이렇게 심장이 무너지는데…… 어떻게 그를 버릴 수 있을까.

미안해.

내가 너를 망쳤어. 내 이기심으로 모두 망쳐버렸어. 단지 너를 잃고 싶지 않아서, 그게 전부였는데,
 왜 이렇게 되어버린 걸까.

 그토록이나 너를 원했었는데.

내가 어떻게 그렇게 간단히 너를 잊을 수가 있을까……

명현은 한참동안 멀거니 재윤의 얼굴을 바라보다가 천천히 손을 놓았다.

 " ……재개발을 하려던 연립이 하나 있어. "

" ……? "

" 주소를 알려줄게. 좀 있으면 아르바이트 끝날 시간 되니까 너 갈 때쯤이면 있을 거야. 크리스마스라
서 늦게 끝났을 테니까…… "

그리고 명현은 펜과 종이를 꺼내 간단히 주소를 적어 재윤에게 내밀었다. 재윤은 잠시 주소를 읽어보
는 듯 하더니 인사를 하는 둥 마는 둥 급히 달려나갔다. 남겨진 명현은 한동안 그의 뒷모습을 바라보
다가 쓴웃음을 지었다.

" 짝사랑의 화려한 종말이로군. "



No,2388 : 거짓말 - (3부 38) * 마지막회 *
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 04:32 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.164 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - (3부 38) * 마지막회 * 



 집으로 돌아온 수찬은 피곤한 몸을 주무르며 샤워를 했다. 사계절 아무 때나 틀면 뜨거운 물이 나오
니 정말 편하다. 언제나 그렇듯 명현에게 감사한 마음으로 샤워를 끝낸 수찬은 아침에 먹었던 식기를
 씻고 다음날 먹을 쌀을 얹어놓은 후 곧장 방으로 달려가 이불을 깔고 그 안에 드러누워 책을 꺼냈다.
 제빵에 관한 책이다. 어차피 대학은 포기했으니 기술이라도 배워볼까, 하고 시작한 공부다. 먹는 음식
을 하면 최소한 굶지는 않겠지, 하는 소박한 생각에 시작했지만 생소한 분야라 이것저것 할 것이 많
다. 우선 이론적인 것을 알아두기 위해 저번에 공부해두었던 부분을 간단히 복습하려 했던 수찬은 그
러나 몇 페이지 읽기도 전에 그만 잠이 들어버리고 말았다.
 얼마나 잤을까, 수찬은 갑자기 난폭하게 문을 두드리는 소리에 놀라 벌떡 일어났다.
누구지?
저번처럼 술 취한 옆집 아저씨가 집을 잘못 알고 두드리는 걸까.
수찬은 한숨을 내쉬며 급히 밖으로 나왔다. 현관까지 가는 짧은 거리동안 문은 계속해서 요란한 소리
를 냈다.

" 나가요! "

술 취한 사람이 말을 알아 들을 리 없겠지만 우선 답답한 마음에 소리친 수찬은 급히 자물쇠를 열려
 했다. 하지만 언제나 속을 썩이던 자물쇠가 오늘따라 더욱 열리질 않는 것이다. 낑낑거리며 몇 번씩
 달그락거리는데 갑자기 문을 두드리는 소리가 멈춰버렸다.

" 비켜. "

문 건너편에서 나직하게 울려온 음성에 자신도 모르게 화들짝 물러섰던 수찬은 다음 순간 귀를 의심
했다.
이 목소리는 설마……

콰당―

엄청난 소음과 함께 문이 그대로 나가 떨어져버렸다. 멍하니 덜렁거리는 문을 바라보았던 수찬은 천
천히 고개를 돌려 문밖을 보았다.
 그는 급히 달려온 듯 어깨로 숨을 몰아쉬고 있었다. 언제나 단정하게 넘겨져 있던 머리카락이 잔뜩
 헝클어지고, 안색은 파리하게 질린 채 셔츠는 구겨지고 넥타이는 비뚤게 매어 반쯤 내려와 있다.
 내가 아직도 꿈을 꾸는 걸까……
수찬은 멍하니 생각했다.
바보구나, 나는. 그 완벽한 사람이 저런 모습일 리 없는데. 게다가 그 사람이 저런 모습으로 내 앞에
 설 리 없잖아. 내게 와 줄 리가 없잖아. 환상조차 제대로 된 모습을 보지 못하니 어떻게 된 걸까.

" ……갑자기 찾아와서…… 미안. "

환상이 말을 했다. 하지만 사과의 말을 하다니 더더욱 현실감이 없어서 수찬은 그것이 정말로 환상이
라고 단정지었다.

" 어쩐 일로…… "

" 좀 들어가도 될까? "

" ……그래요…… "

어차피 환상인 걸, 하고 수찬은 고개를 끄덕였다. 재윤은 그 새 밖으로 나와 힐끔거리는 사람들을 무
시하고 안으로 들어왔다. 수찬은 그가 들어온 후에 낑낑거리며 문을 제 위치에 두려고 애썼으나 제대
로 되지 않았다. 재윤이 아무 말 없이 등뒤에서 나타나 문을 대충 끼워 넣는다. 그 바람에 몸이 스쳐
 수찬은 다시금 의혹에 빠지고 말았다. 환상에 실체가 있을 리 없는데, 꿈 치고 참 생생하기도 하다. 거
실이라고는 해도 가구 하나 없는 썰렁한 마루일 뿐이라 재윤과 수찬은 바닥에 마주 앉았다. 이왕 꿈이
면 방석같은 거라도 있으면 좋겠는데, 하고 수찬은 문득 생각했다. 그렇다고 해도 오늘의 환상은 정
말 희한하다. 재윤이 저런 모습인 것도 생소하지만 저런 모습으로 이렇게 초라한 집의 마루에 앉아있
으니 저렇게 안 어울리는 모습은 또 없을 것이다.

" ……잘 지냈나? "

재윤이 먼저 입을 열었다. 수찬은 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

" ……그래…… 다행이야. "

둘 사이에 침묵이 흘렀다. 참 이상한 일이다. 꽤나 할 말이 많았던 것 같은데 왜 이렇게 떠오르는 것
이 없을까. 재윤은 자신의 머릿속이 이렇게 텅 비어버린 것은 처음이라는 생각을 했다.

" 살기는…… 어떤가…… "

" ……그럭저럭…… "

수찬은 입안이 바싹 마르고 초조해져서 어쩔 줄을 몰라했다. 그는 무슨 말을 하려고 저러는 걸까. 또
 무슨 말로 나를 헤집어 놓으려고. 듣고 싶지 않아. 환상에서조차 당신에게 그런 소리 듣고 싶지 않아.
깍지끼고 있던 두 손바닥에 식은땀이 배었다. 수찬은 슬쩍 바지에 손바닥을 문지르며 그의 다음 말
을 기다렸다.

" ……명현이는…… 자주 다녀가나? "

꿈에서조차 저 사람은 나에 대해서 좋게 생각해주질 않는구나.

" 갈 곳이 없어서 얹혀사는 거지 다른 건 없어요. "

말투가 딱딱하게 새어나와 수찬은 고개를 푹 숙였다.
 바보야, 나는.
그렇게 비참한 꼴을 당하고도 저 사람을 보면 이렇게 또 심장이 아프다니. 도대체 언제가 되어야 정
신을 차리려는 걸까.

" ……그래…… "

" …… "

" 그럼, 나한테 오지 않을래? "

수찬이 번쩍 고개를 들었다. 둘 사이에 침묵이 흐른다. 또 이런 상황인 건가. 수찬은 어이가 없었다.

 " ……나를 사겠다는 의미인가요? "

차갑게 흘러나온 음성에 재윤이 미간을 찌푸린다.

" 그래서, 당신의 그 구역질나는 돈으로 얼마에 나를 살 건데요? "

" 그런 얘기한 적 없어. "

" 결국은 그런 얘기잖아! "

수찬이 격렬하게 내질렀다. 재윤은 놀란 얼굴로 수찬을 바라볼 뿐이었다.

" 당신은 항상 그랬잖아요, 난 당신에게 언제나 남창일 뿐이었어, 단 한 번도 당신은 내 이름조차 불
러준 적이 없고, 제대로 나를 보아준 적도 없고, 내 얘기를 들어준 적도 없잖아요. 언제나, 언제나, 언
제나! 난 당신에게 있어서 그저 남창일 뿐이었잖아! 그리고 당신은 나를 아예 기억조차 하지 못한다
고 얘기했었잖아!! "

말을 하는 도중에 점차 고함을 지르게 된 수찬은 결국 다시 울어버렸다.

" 나가요, 다시 내 앞에 나타나지 말아요. 당신은 환상에서조차 나를 이렇게 비참하게 만들고, 아프
게 하고, 얼마나 나를 망쳐놓아야 속이 시원해? 이제 됐잖아, 이 정도면 충분하잖아, 더 이상 내게 뭘
 바라는 거야? 내가 죽기라도 바라는 거야 당신은? 정말 그래? "

" 그게 아니야……! "

크게 흐느끼던 수찬은 격렬한 재윤의 음성을 들음과 동시에 거칠게 그에게 손을 붙잡혀 안겨버렸다.
 재윤의 심장소리를 들으면서 수찬은 현실과 환상을 혼동하기 시작했다. ……환상이…… 아니었나?

" 죽다니, 그렇지 않아. 나는…… 내가 원했던 건…… "

억눌린 신음소리같이 재윤이 말했다.

" 나는 단지, 네가 살아주기만 바랬어. 내가 아니어도, 어디에서라도, 네가 살아만 있어주면 그것이라
도 좋다고…… 나는 언제나, 내가 원하는 것은 손에 잡히지 않는다고 생각했으니까…… 그래서 너 또
한, 그렇게 내 곁을 떠날 거라고 생각했어. 그랬기 때문에…… "

" …… "

" 인정해, 모두 내가 솔직하지 못한 탓이야. 정말 원했던 것은 너뿐이라고, 다른 건 필요 없다고 얘기
했어야 했는데…… 그래서 지금까지 너를 상처 입히고…… 돌이킬 수 없이 여기까지 와버렸어. "

믿을 수 없어. 수찬은 자신을 끌어안고 떨리는 음성으로 말하는 재윤의 고백을 들으며 멍하니 생각했
다.
이건 사실이 아니야. 당신이 내게 이런 말을 할 리가 없어. 당신의 이 말들은 모두,
나를 사랑한다는 말 같잖아……

" 믿지 않지? "

재윤이 속삭였다. 수찬은 대답하지 않았다.

" 어떻게 할까? 어떻게 하면 내 말을 믿겠어? 말해 봐, 내가 모든 기억을 되찾았다고는 말하지 않겠
어. 하지만 조만간 모두 되살릴 수 있을 거야. 그 때는 지금보다 더 납득하기 쉽게 설명할 수 있을 테
니까…… "

그는 무척 초조한 기색이었다. 천국과 지옥의 아슬아슬한 경계에 서서 판결을 기다리는 사람처럼. 한
참만에 수찬이 천천히 몸을 일으켜 똑바로 재윤의 눈을 바라보았다.

" 약속해요. "

이를 악물었지만 그 사이로 흐느낌이 새어나온다.

" 다시는 나를 잊지 않겠다고…… 약속해요. "

" 약속해. "

재윤의 대답에 수찬은 다시 말했다.

" 다시는 내 이름…… 잊어버리지 않겠다고…… 약속해요…… "

" 약속해. "

숨소리가 점차 격렬해지더니 수찬은 얼굴을 가리고 넘치는 눈물을 닦아내며 흐느꼈다.

" 나 모른다고…… 외면하지 않을 거라고…… "

" 절대 그러지 않을 거야. "

재윤이 속삭이며 수찬의 손을 붙잡아 내려 얼굴을 들여다본다. 눈물로 흠뻑 젖어 흐느끼는 수찬을 바
라보던 재윤이 흘러내리는 눈물에 입을 맞추었다. 열이 오르는 눈꺼풀에 키스를 남겼던 재윤이 고개
를 숙여 수찬의 입술에 입을 맞대었다. 맞닿은 키스에서 짠맛이 난다. 떨리는 손을 들어 재윤의 목을
 끌어안았다. 곧장 질러 들어오는 혀를 받아들이며 수찬은 아련하게 자신이 이 키스를 얼마나 그리워
했는지를 깨달았다. 막 수찬의 셔츠 속으로 손을 밀어 넣었던 재윤이 갑자기 고개를 들었다.

" 잠깐만, 여긴 바닥이 차잖아. "

" ……에…… "

괜찮아요, 하고 말할 겨를은 없었다. 재윤은 곧장 수찬을 안아 들더니 한 바퀴 시선을 돌렸다. 역시
 저기가 방이에요, 하고 말할 틈도 없이 재윤이 단번에 방이 있는 곳으로 향해 걸어간다. 수찬을 안은
 채로 어깨로 문을 밀고 들어간 재윤에게 수찬이 조금 불쾌한 음성으로 중얼거렸다.

" 꽤 많은 상대와 지냈던 모양이에요, 처음 온 집에서 이렇게 쉽게 자는 방을 찾고. "

비록 50%의 확률이지만 틀리지도 않고 한 번에 찾아 들어온 것이 그다지 달갑지 않은 듯 말한 수찬
을 이불 위에 내려놓으며 재윤이 그의 콧등에 키스를 했다.

" 과거는 묻는 게 아니야. "

" 불리한 과거인 거죠? "

재윤이 피식 웃었다.

" 야옹, 하고 울어 봐. "

순간 수찬이 하얗게 질려 눈을 크게 떴다. 자신을 향해 밝게 미소짓는 재윤의 모습이 이렇게 두려울
 수가 없다. 하필이면.

" 기, 기억을 모두 되찾은 건 아니라고 하지 않았어요? "

수찬의 떨리는 음성에 재윤이 고개를 갸우뚱했다.

" 맞아. 그런데 갑자기 누워있는 너를 보니까…… "

" 보니까? "

" 갑자기 네 울음소리가 듣고 싶어졌어. "

" …… "

수찬은 작게 웃음소리를 내며 자신의 목덜미에 입술을 묻는 재윤에 의해 더 이상 말을 물을 수가 없
었다. 조만간 모든 기억을 찾으면, 이라고 말했을 때는 사실 기뻤는데, 단 하나 달갑지 않은 기억을 잊
고 있었다.
다시 입술로 돌아온 재윤의 키스를 받아들이면서 수찬은 기도했다.
부디, 부디, 고양이 놀이만은 기억해내지 말아주길.

                                             The End


** 소장본에 관한 얘기는 정리해서 지금 곧 인포메이션에 올리겠습니다. 읽어주셔서 넘넘 감사드려
요! 자세한 후기는 작가후기(아아아 저도 거기에 드디어 글을 써보는군요>

No,2411 : 거짓말 - 뒷이야기
◎ 이름:ZIG (zziigg@hanmail.net)
◎2001/4/29(일) 19:05 (MSIE5.5,Windows98) 211.37.141.230 1024x768
◎ 추천:2

거짓말 - 뒷이야기 



 ** 휴 일어난 지 1시간 정도 됐습니다. 정말 잠으로... 잠으로... 잠으로... 하루를...ㅠ_ㅠ 내일 끝내
야 할 일은 어쩌고... 제가 미칩니다...ㅠ_ㅠ 그 와중에도 양심은 살아있어서...(아냐 아냐 사실은 회사
일이 넘넘 하기 싫은 거지!>라... 넘어가주심이...ㅠ_ㅠ 근데 왜 앨슘이 자꾸 저를 튕길까요...ㅠ_ㅠ 이젠 좀 되려나...


** 새로운 글은 새벽에 올리겠습니다. 생각해보니 내일은 도저히 회사에서 짬이 안 나겠더군요... 밤
까지 바쁠 듯...



** 거짓말 - 뒷이야기


 창으로 스며들어오는 아침햇살이 따갑다. 수찬은 무의식중에 햇살을 피하기 위해 얼굴을 파묻었다
가 뒤늦게 흠칫 놀라 눈을 번쩍 떴다. 시선을 올리니 재윤의 잠든 얼굴이 거기 있었다. 처음 본다. 이
 사람의 자는 얼굴.
 속눈썹이 굉장히 길구나.
수찬은 홀린 듯 멍하니 한참동안 재윤의 얼굴을 들여다보았다. 길고 가늘어 날카로운 눈매가 감겨져
 있으니 훨씬 이미지가 부드럽게 변했다. 새까만 속눈썹이 길게 그림자를 만들었다. 곧은 라인을 그리
는 콧대와 섹시한 입술까지. 나, 저기 키스했는데…… 그것을 떠올리자 수찬의 얼굴이 새빨개졌다.
 아, 그렇지. 이 사람 일어나면 커피 마셔야 하는데……
집에 원두커피는 고사하고 커피믹스마저 없다는 것을 깨달은 수찬은 허겁지겁, 그러면서도 그가 깨
지 않도록 조심하면서 일어났다. 허리에 감겨져 있는 재윤의 팔을 아주 조심조심 떼어낸 수찬은 욱씬
거리는 허리를 겨우 추스리며 엉금엉금 기어 옷가지를 걸쳐 입었다. 겨우 걸쳐져 있는 문을 힘겹게 움
직여 밖으로 나온 수찬은 쏟아지는 아침햇살에 자신도 모르게 활짝 웃었다. 크리스마스는 어제였는
데, 오늘이 정말 그 날 인 것 같다.

 " 메리 크리스마스. "

작게 속삭인 수찬은 문득 건우를 떠올리고 조금 표정이 슬퍼졌다.
미안해, 건우야. 나 지금 굉장히 굉장히 행복해.
하지만 그래도, 너 잊지 않을 테니까 용서해 줘……

" 메리 크리스마스. "

작게 혼잣말로 건우에게 속삭인 수찬은 할 수 있는 최대속도로 슈퍼를 향해 달리기 시작했다.



피리리릭, 피리리릭.

……시끄러워.
재윤은 짜증이 났다. ……전화벨소리……
전화를 받기 위해 손을 더듬었던 재윤은 갑자기 눈을 번쩍 뜨고 놀라 일어나 앉았다. 초라하고 작은
 방이 한 번에 시야에 들어온다. 방안에 있는 것이라고는 붙박이장과 급히 벗어 던졌던 자신의 옷, 그
리고 자신뿐이다.
 어떻게 된 거지.
전화벨은 계속해서 울리고 있었다. 하지만 재윤은 전화를 받을 생각도 하지 못하고 망연히 앉아 있
을 뿐이었다.
내가 꿈을 꾼 건가? 아니면 미치기라도 했나?
 하지만 그것이 현실이라는 것은 생소한 방의 풍경으로 알 수 있었다.
그럼, 또 다시 떠나버린 건가?
재윤의 머릿속은 온통 한 가지 생각으로 치달아갈 뿐이었다. 이제 겨우 손에 넣었다고 생각했는데,
 다시는 놓치지 않겠다고 다짐했는데, 어떻게 이럴 수가 있을까. 이제 또다시 너를 찾아서 헤매야 하
는 걸까. 어떻게 하지.
한동안 패닉에 빠져있던 재윤은 급히 일어나 서둘러 옷을 입기 시작했다.
떠난 지 얼마 안 됐을 수도 있어. 빨리 나가서 찾아봐야……
전화는 어느새 끊겨 있었다. 재윤은 던져진 코트를 제대로 입지도 않고 손에 든 채 급히 방문을 열고
 뛰어나갔다. 하지만 그는 현관까지 가지도 못한 채 멈춰서고 말았다.

끼익, 끼익.

부서진 현관문을 붙잡고 수찬이 낑낑거리고 있었다. 조금 움직였는지 그 사이로 어떻게든 들어와보
려고 애썼지만 역시 무리다. 나가는 건 어떻게 나갔을까.
재윤은 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 성큼성큼 걸어가 문을 열어주자 수찬이 급히 안으로 뛰어들어
왔다.

" 가버린 줄 알았어. "

" 예? "

재윤의 중얼거림에 수찬이 놀란 얼굴을 한다. 재윤이 문을 다시 끼워맞추고 피식 웃었다.

" 눈 떠보니까 없길래, 또 사라진 줄 알았지. "

" 설마…… "

수찬은 소중하게 품에 안고 온 리필용 커피봉지를 내밀어보였다.

" 집에 커피가 없어서 사러 갔다 왔어요. "

" 이런 건 됐으니까 불안하게 만들지 마. "

" 이런 건이라니…… "

막 항의하려던 수찬을 재윤이 끌어안았다.

" 이번에도 사라져 버렸으면 어떻게 찾아야하나, 정말 암담했어. "

재윤의 편안한 심장소리를 들으며 수찬은 얼굴이 붉어졌다.

" 그런 일은…… "

재윤의 음성에 미소가 실려 있었다.

" 이번에 다시 찾으면 그 때는 도망치지 못하게 묶어놔야겠다고 생각했지. "

" 당신이 지긋지긋해서 떼어내려고 해도 이젠 떨어지지 않을 걸요. "

수찬이 대꾸하고는 고개를 들었다.

" 죽음이 우리를 갈라놓을 때까지. "

" 죽음조차 쉽게 갈라놓지는 못할 걸. "

가볍게 입을 맞추고 난 후 수찬이 웃었다.

" 따라죽기라도 할 것처럼 말하네요. "

" 너는 안 그래도 나는 그렇게 해. "

농담이었는데 진지한 대답이 돌아온다. 수찬이 무안해져서 입을 다물자, 재윤이 고개를 숙였다. 이번
에는 꽤 진한 키스가 될 거라고 상상하면서 눈을 감았을 때, 타이밍 좋게 누군가 세게 문을 두드렸다.

콰당―

" 이런 제길! "

떨어져버린 문을 어깨로 받치고 욕설을 내뱉는 명현을 수찬은 야속한 눈길로 바라보았다. 하필. 조금
만 늦게 올 것이지. 재윤 역시 썩 유쾌한 기분은 아닌 듯 내키지 않는 얼굴로 수찬을 놓아주었다.

" 뭐야, 아침부터. "

명현이 기대고 있는 문을 들어올려준 재윤이 퉁명스레 말했다. 그 사이 안으로 들어온 명현이 투덜거
린다.

" 네가 전화를 안 받길래 걱정돼서 온 거잖아. ……보아하니 걱정할 필요 없었던 것 같지만…… "

시선이 마주치자 수찬의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 재윤이 퉁명스럽게 내뱉었다.

" 확인했으니까 이만 돌아가 줘. "

" 큰 소리는. 이 문 네 짓이지? "

" 나중에 비서한테 청구해. "

" 잘난 놈. 됐어. 아침이나 주라. "

" 왜 아침을 여기서 먹어? "

" 밥 한 끼 가지고 정말 치사스럽구나, 박 재윤. "

불꽃이 튀기는 둘의 사이에 급히 수찬이 끼어 들었다.

" 자, 잠깐만요! 밥 차릴께요, 금방 해요. 잠깐만요…… "

그리고 수찬은 둘 중 누구하나 말릴 틈도 없이 냉큼 부엌으로 들어가 버렸다. 재윤이 명현을 노려보
았다.

" 너 이번이 처음이자 마지막일 줄 알아. "

" 있는 놈이 더하다더니 구두쇠 녀석. "

" 너한테는 보여주는 것도 아까워. "

늦게 배운 도둑질이 날새는 줄 모른다더니, 딱 그 짝이다. 명현은 재윤을 바라보며 낮게 혀를 찼다.
 완전히 맛이 갔구나. 전날 쌀을 얹어놓은 탓에 금새 밥이 되었다. 해두었던 반찬 몇 가지를 꺼내놓은
 수찬은 초라한 상이 너무 창피해서 팔짱을 끼고 잠시 그것을 노려보았다. 하다 못해 계란 프라이로
 할 수 있었으면 좋겠는데 계란마저 떨어져 버렸다. 있는 거라곤 김치랑 수퍼에서 사온 나물 반찬 몇
 개가 전부. 머리를 쥐어뜯던 수찬은 뒤늦게 가게에서 얻어왔던 케익을 생각해내고 급히 세 조각을 잘
라서 올려놓았다. 밥과 케익이라니, 뭔가 굉장히 안 어울리지만 그래도 일단 상이 풍성해보이고 화려
해져서 조금 위안이 된다. 수찬은 안도의 한숨을 내쉰 후 영차, 하고 상을 들었다.

" 식사하세요! "

크게 소리친 후 낑낑거리며 상을 내오자 명현과 재윤이 동시에 돌아보았다.

" 너, 저거 받아들어. "

재윤이 손으로 가리키자 명현이 기가 막힌 얼굴이 되었다.

" 넌 손님을 이렇게 대접하냐? "

" 불청객은 손님이 아니야. 뭐해? 어서 받아들지 않고. "

발로 걷어찰 듯한 기세에 명현은 얼떨결에 수찬에게서 상을 빼앗아 들었지만 곧 얼굴을 일그러뜨렸
다. 제길, 이러려던 게 아닌데. 사실 그가 굳이 아침을 먹고 가겠다고 한 것은 행복해서 죽을 것 같은
 얼굴의 이 커플의 시간에 잠시나마 찬 물을 끼얹고 싶다는 소박한 속셈에서 비롯한 것이었다. 하지만
 이 기세로는 먹고 나면 설거지까지 시킬 것 같다. 결국 예상한 대로 식사가 끝나자마자 부엌으로 쫓겨
난 명현은 이를 부드득 갈며 생각했다.
내가 다시는 저 녀석을 상종하나 봐라.
재윤에게 악담을 퍼부으며 명현은 한숨을 내쉬었다. 재윤이 놈은 정말 얄밉지만 수찬이 행복해 보여
서 조금은 마음이 놓였다. 그래 그래, 이건 저 놈이 아니라 그 애를 위해서니까 하고 마음을 달래고 설
거지를 했지만 끝나기가 무섭게 갑자기 뒤에서 나타난 재윤은 팔짱을 끼고 역시 얄밉게 한 마디 한다.

" 다 했으면 가. "

싸가지 없는 새끼. 명현은 들고 있던 행주를 재윤의 얼굴에 던져버리려다가 뒤이어 나타난 수찬을 보
고 애써 참았다.

" 정말 하셨어요? 죄, 죄송해요. 다음에 제가 정식으로 식사 대접 할께요…… 오늘은 집에 먹을 게 없
어서…… "

음, 저래서 난 저 애를 좋아하는 것 같다, 하고 명현은 생각했다. 얼마나 예의도 바르고 착한가. 거기
에 비하면 저건…… 어쩌다 저런 놈하고 친구가 됐지, 하고 명현은 한숨을 내쉬었다. 재윤은 흥, 하고
 고개를 돌린 후 수찬에게 말했다.

" 짐은 다 쌌어? 나가자. "

" 짐이라니? "

재윤은 또다시 끼어드는 명현에게 답답하다는 듯이 말했다.

" 그럼 네 집에 언제까지나 있게 내버려둘 것 같아? "

그 말을 마치기가 무섭게 수찬에게서 가방을 빼앗아들고 수찬의 손목을 잡아끌며 성큼성큼 걸어가
는 재윤의 뒷모습을 명현은 어이가 없다는 얼굴로 멍하니 바라보았다. 정말 해도해도 너무한다. 명현
은 뒤늦게 버럭 소리를 질렀다.

" 야! 박 재윤! 너 내가 지은 죄가 있어서 이번까지만 참아주는 줄 알아! "

재윤은 무시하고 계속 걸어갔지만 수찬은 급히 뒤를 돌아보더니 소리쳤다.

" 고마워요, 명현씨! "

활짝 웃는 그 얼굴에 다시금 화가 식어버렸다. 명현은 잠시 멍하니 그들을 바라보다가 결국 머리를
 긁적였다.

" 뭐, 예상했던 일이긴 하지…… "



재윤이 차문을 열어주고 편안한 시트에 깊숙이 앉은 수찬은 두근거리는 마음으로 그가 운전석에 앉
기를 기다렸다.
안전벨트를 매고 나자 재윤이 차를 출발시킨다.

" 길은 어느 쪽으로 가야 하지? "

" 저, 우선 사거리 쪽으로 가셔서요…… "

지금 재윤과 수찬은 인찬이를 데리러 가는 길이다. 동생이 있다는 사실을 고백하자마자 고개를 끄덕
여준 재윤에게 수찬은 감사의 말을 했다. 함께 살 수 있다는 걸 알면 인찬이가 얼마나 기뻐할까. 문득
 저번에 인찬이를 만났을 때 그가 묻지도 않고 길을 찾았다는 사실을 기억해낸 수찬은 고개를 갸우뚱
했지만 곧 생각을 접어버렸다.
기억을 모두 해내지 못하면 또 어때. 힘들었던 일 따위 모두 잊어버리고, 앞으로 행복하면 되는 거잖
아.
중요한 건, 앞으로의 일이니까.
다시 눈이 내리기 시작한다. 이제 앞으로 더 이상 크리스마스를 아파할 일은 없겠지.
 당신이 함께 있어줄 테니까.


                  정말로 정말로 The End 입니다*^_^*





