--- 다 크 (DARK) ---


  {프롤로그}

 지금은 관광지로 유명한 이 산의 이름은 줄여서 C라고 
부르는게 나을 것 같다. 
이 산중에 얽힌 전설과도 같은 무섭고도 섬뜩한 이야기를 
듣게된다면 그 누구도 이 산을 찾으려 하지 않을테니까..

 과거 C산은 깊고도 험한 산이었다. 지극히 인적이 드물었고 
산 속의 산이 라고 불려온만큼 그곳은 늑대를 비롯한 야수들의 
안식처일뿐 문명의 그림자라고는 없었다.
 
 1930년대 중반무렵 이른 봄날, 이 깊디깊은 산중의 어느 
계곡가에서 시커먼 연기를 동반한 불길이 치솟았다. 
그런데 이 불길은 화재는 아닌 것 같았다. 불가에 엎드려 있는 
사람을 봐서는 말이다.  그것은 여자였다. 젊은,아니 어리다고 
해야할까? 비록 낡은 옷을 입고는 있었지만 눈물을 흘리기 전에는
상당히 귀여운 얼굴이었음이 분명한 엣된 모습의 처녀였다. 
20이 갖 넘었을까 싶은.....

 그녀는 울고 있었다. 불길을 향해서 듣기에도 쳐량하게 울고 
있는 것이었다.

 "어머니 흑흑흑 어머니..."

 "주르르르"

 눈물이 비오듯이 그녀의 여윈 두 뺨의 곡선을 따라 흘러내리고 
그녀는 계속해서 통곡했다.

 그녀는 울고 또 울었다. 눈물이 마르지 않나 싶을 정도로 
며칠동안 그 자리를 떠나지도 않고 밤을 지새며 울고만 있었다.

 그러다가 4일째 되던날 그녀는 지치고 야윈 얼굴로 자리에서 
일어섰다. 불길은 이미 완전히 꺼져 연기조차 남아있지 않았지만 
그녀는 아직도 어머니를 화장한 그 바위위에서 시선을 떼지 못하는
것이었다.

 울음을 그친 그녀는 며칠전부터 호위하듯 옆에 조용히 앉아있던 
큰 개를 쓰다듬었다.

 개, 개였을까? 아니었다. 처음엔 개처럼 보였지만 놀랍게도 그건 
다름아닌 늑대였다.
그러나 그 늑대는 그녀가 쓰다듬자 마치 강아지처럼 낑낑대며 그 
자리에 나뒹구는 것이었다.
 
 세찬 바람이 계곡을 위에서부터 아래까지 훑어내려갔다.
그녀의 긴 머리칼이 바람에 한 번 흩날리고 이어서 그녀는 늑대를
데리고 돌아서서 숲속으로 발걸음을 옮겼다.

 이제 울음이 완전히 멎은것같은 얼굴의 그녀였지만 숲에 들어서자 
곧 눈에는 다시 눈물이 핑 돌고 있었다. 이번에 그녀가 본건 다름아닌 
숲 속의 무덤이었다. 무덤...작은 무덤, 조그만 무덤........그런데 이상했다. 
 물론 산에는 무덤이 있기 마련이다. 그것으로 이상할 것 없다. 하지만 
이곳은 첩첩산중, 사람사는 곳으로 갈려면 하루종일 걸어야 하는거리
인데 아무래도 뭔가 이상한점이 있었다.  길도 없고 찾을수도 없는곳에 
위치한 조그만 무덤, 그렇다면 이 무덤의 주인은 또 누구란 말이며 
그녀는 왜 이 무덤을 보자 다시 울음을 터뜨리는걸까? 어쨌든 그녀는 
작은 무덤을 애써 외면하며 숲속으로 사라져갔다

"푸드드드득!"

 그때 문득 그녀가 막 지나간 풀숲 나뭇가지에서 한 마리 이름모를
긴 꼬리의 새하얀 새가 날아오르고 있었다.  

                                                     

                                             ==프롤로그 끝==


 --- 다 크 (DARK) ---

 원작:BLAID SHIN GodCall X PSYCHO2 Guardian
 공포수치:100
 
 {BEGIN}

 내이름은 한철호, 올해 나이 만20세, 나는 얼마전 치른 대입에
또 낙방하여 3수를 준비하고 있는 말그대로 삼수생이다.

 나는 서울 Y대학에 지원했었다. 그리고 단 2점차로 낙방했다.
심한 좌절이라고 까지야 할수 없었지만 패배의 쓴잔을 두 번이나
맛봤다는 점에서 유쾌하다고 할수는 없었다.

 부모님과 식구들의 눈총도 따가웠고 특히 친구들, 선생님 ,심지어
동네 아줌마 아저씨 모두 나에겐 부담스러웠다. 
 
 하지만 어쩌겠는가? 현실은 어쩔수 없는 것이었다. 난 다음을
대비해 마음을 안정시키려고 노력했다.

 내 취미는 등산이다. 어릴때부터 혼자서 산에 자주 다녔었고
재수시절,고3시절, 심지어 대학시험 2일전에도 산에 올라갔었으니
상당한 열정이라고 주위에서는 말들을 해오곤 했다. 아니 미쳤다는
소리를 더 많이 들은 것 같다.

 어쨌든 내 취미가 등산인 중에 난 C산이라고 불리는 깊은 산중에
조그만 암자가 하나 있다는걸 알게되었다.

 이 암자와 나와의 관계는 지금으로서는 아무 관계도 아니지만 
내가 느끼기에 이 암자를 활용하면 올겨울 공부하는데 최적의
장소를 구한셈이 될거라고 느꼈다.

 물론 대입 낙방한지 얼마 되지 않았다. 그러나 3수이기도 했고
마음을 단단히 먹는다는의미에서 또 내가 좋아하는 산속에서
이번 겨울의 마지막을 보낸다는게 상당히 의미깊은 일일 것 같았다.

 C산, 우리 집에서는 사실 좀 먼곳이다. 
시외버스 터미널로 가서 교외로 나가는 버스로 두시간정도 시골로 
들어선후 그곳의 동네 버스를 이용 한시간 정도 산골로 들어선뒤에
다시 버스에서 내려 1시간 가량 걸으면 나오는 산이 C산인 것이다.

 그 산 아래에는 폐허가 된 집 4채와 사람살고있는 집 3채로 구성
된 작은 마을이 하나 있다. 

 지난 여름 그 암자를 발견한 것은 그 집3채의 마을 뒤로 올라가서 
약 두시간 정도 산을 오르다가 어떤 계곡을 따라 다시 한 3시간 
다시 오르는 중의 계곡 바로 옆이었었다. 바로 거기서 그 암자를 
발견했던 것이었다.

 그때는 안에 들어가보지 않고 얼핏 지나쳤었기 때문에 자세한
정보를 알수 없었고 게다가 그 장소도 확실히 기억해 두지는
않았기 때문에 지금도 정확한 길은 모르고 있다.
 
 하지만 분명한건 그곳만큼 조용히 공부할수 있고 세상의 고뇌
번뇌같은걸 완전히 잊을수 있는 적당한 곳은 없다는 점이었다.

 그래서 이번에 난 그곳을 찾기로 했다. 먼저 올라가서 그 절의
주지에게 암자에서 지낼수 있는 허락을 받아내는게 우선적으로 
해야 할 일이라 여긴 나는 일단 친구 몇 명을 불러 올라가보기로 
작정했다.
 
 이틀이 지나 1월1일 난 친구 두명과 함께 산을 오르기로 했는데
한명은 김동운이라는 친구였다. 그는 이번에 P대학에 합격해서
마음에 여유를 가지고 있는 애였다. 산행을 좋아하는 성격이라서
내 제안을 쉽게 받아들였다.  또 한명은 하정남이라는 친구였는데
 스포츠에는 만능이었고 산행또한 그러했다. 그는 나와 같은 삼수
생으로 얼마전 SK 대학에 두 번째 떨어졌다. 다만 그는 낙천적
인 성격이었고 그래서 그런지 내가 처음 제안했던 함께 암자에서
지내자는 말에는 고개를 저었다. 다만 첫 산행에 따라가 주겠다는
것이었다.
 
 모든 준비가 끝나고 오전8시,우리 셋은 버스 정류장에 모였다. 
여러 가지 장비들을 모두 준비했는데 특히 김동운은 고도계달린 
시계를 차고 왔다.

 시간은 오전8시, 김동운이 말했다.

 "아 버스온다."

 "어서 올라타자"

 셋은 버스에 올랐다. 버스는 교외로 나갔다. 그리고 그곳 동네버스
로 갈아탄 우리는 11시가 가까워졌을때 버스에서 내렸다.

 "저기 저쪽에 보이는 산이 C산 맞지?"

 동운이 손을 가리키며 말하자 나는 고개를 끄덕였다.
 
"맞아, 좀 험한산이지, 해발고도는 1000미터 정도인걸로 아는데
높이는 유명한 산들에 비해 별 것 아니지만 산이 깊어"

 "어서 걷기나 하자"

 하정남이 앞장섰다. 

 날씨는 맑았고 바람은 그리 세차지 않았다. 길은 농로였는데
폭은 한 3미터 정도였고 차바퀴가 닿지않는 길 중앙으로 마른
잡초가 무성하게 나 있었다.

 "날씨 좋군"

 우린 계속 걸었다. 그래서 약 40분후인 11시 30분경, 
예정보다 조금 빨리 그 조그만 실제 집 3채의 마을에 도착할수
있었다.

 "집이..하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱! 채라.."

 "사람사는 집은 세채뿐이야"

 하정남이 동운에게 말했다.

 "자아자 서둘러 가자"

 내가 앞장섰다.

 "어느길이지? 동네 뒷길이라는건 기억나는데..."

 동운과 정남은 이 산에 한 번 와본적이 있긴있었다.
마을 뒷편에 세 개의 오솔길이 보였고 우린 왼쪽을 택해야
했다. 그곳으로 가야 산속 깊이 들어설수 있기 때문이었는데
그 길로 들어선 우리는 시작하자마자 한시간가량 헤매었다.
이상하게 자꾸 왔던 길을 되풀이 하는 기분이 들었다.

 "눈 똑바로 뜨고 가자"

 하정남이 앞장섰다.

 또 한시간 가량 가니 시간은 오후1시30분이 되었고 배가 고파왔다.
동운이 고도계를 들여다 보며 말했다.

 "지금 665M군계속 옆으로만 왔는데도 많이 올라온 것 같은데?"

 정남이 고개를 끄덕였다.

 "여기서 밥을 먹자"

 우린 소나무 숲의 작은 공간에 짐을 풀었다. 눈이 조금 쌓여 있었
으나 숲속이라 많지 않았다. 도시락을 먹으며 동운이 말을 꺼냈다.

 "이 산은 한 번 와봐서 아는데 말이야, 길이 많이 없더라고"

 그러자 나와 정남도 고개를 끄덕였다.

 "그런데..이런 길도 없는 곳에 과연 암자가 있을까?"

 "음.."

 난 웬지 동운의 그 말이 날 의심하는 것 같아 조금은 불쾌해진
억양으로 말했다.

 "날 못믿는거야?"

 "아니아니, 그런뜻이 아니고"

 정남이 옆에서 말을 가로챘다.

 "잘 생각해봐, 암자가 있으면 그 암자까지는 길이 나 있기 마련
이야 정상적인 길 말이지"

 "음..."

 난 조금 생각하는 듯 하다가 고개를 들고는 

 "분명히 그 절을 봤어, 물론 이 방법외에도 길이 있을테지
그러나 현재로서는 방법이 없어"

식사후 우리 셋은 다시 한시간정도 헤매다가 돌무더기의 흐름을
발견했다.

 "계곡이다!"

 정남이 외쳤다.

과연 계곡이었다. 지난 여름에 내가 왔을때는 물이 콸콸 흐르고
있었지만 지금은 말라버린 계곡이 드디어 눈앞에 나타난 것이었다.
 
 "있긴 있었군"

 "꽤 큰 계곡인데"

 동운과 정남이 조금 놀라운 표정으로 말했다.

 "동운이 현재 고도는?"

 "645"

 "정상이 약 1000미터... 계곡 시작은 최소한 900미터정도부터
일꺼니까 이제 내려가야하나 올라가야하나?"

 내가 갈등하는데 정남이 말했다.

 "철호, 올라가자 올라가보고 없으면 내려오면 되지만 내려갔다 
없어서 올라가게 되면 또 내려와야하쟎아"

 "그렇겠군 올라가자"

 우리는 계곡을 오르기 시작했다. 굵은 바윗덩어리들을 폴짝폴짝
뛰어넘으면서 전진하길 약 50여분, 우리는 추위속에서도 땀을
뻘뻘 흘려가면서 4시까지 계곡을 따라 올라갔다.
고도880미터 하지만 암자는 존재하지 않았다.

 "돌아서자 벌써 해떨어지고 있어"

 동운이 말했다.

 "음..."

 좀 아쉬웠지만 우리는 합의를 보고 서둘러 돌아섰다.

 오후6시, 해가 떨어져 우린 플래쉬를 켜고 조심조심 내려왔다.
그러다가 문득 저쪽에서 작은 불빛을 발견했는데 처음 발견한건
나였다.

 "저기봐 불빛이다."

 "아니..맞을까?"

 "찾은 것 같아"

 난 이렇게 대꾸하고 후다닥 계곡을 벗어나 그쪽으로 달려갔다.

 "음.."

 동운과 정남은 말없이 날 따라왔다. 시간은 오후6시2분, 고도
565미터 지점이었다. 

 건물에 들어서니 역시 암자가 틀림없었다.  오른쪽으로는
한군데도 안무너진 튼튼해뵈는 흙담이 쳐져있고 의외로 넓은
마당에 앞쪽에 창고같은 기와지붕 건물이 서너개 서 있는데
그 맞은편이 본채였다. 본채는 불이 켜져 있었고 꽤 정결했다.

 "오 좋은데 분위기 괜찮군"

 정남이 감탄한 얼굴로 말했다.

 "저 계십니까?"

 내가 외쳤다. 암자기 때문에 고함을 질러서 안된다는걸
잊고 말이다.

 "누구요?"

 곧이어 문이 열리고 80은 된듯한 노파가 바깥으로 고개를 
내밀었다.

 "누구시오?"

 노파는 우리 일행을 조금 경계하는 눈빛으로 바라봤다.

 "저 여기가 암자인가요?"
 
 "댁들은 뉘슈? 천룡암이라고 하오"

 난 한 번 고개를 숙여보인 뒤에 말했다.

 "저 우린 학생들인데...."

 내 얘기가 끝나자 노파는 말없이 고개를 끄덕였다. 경계하는
빛이 어느 정도 사라진걸 봐서는 허락을 받아낼수 있을 것 같았다.

 "그럼 돈은..."
 
 내가 머뭇거리면서 말하자 노파는 말도 안된다는 듯 고개를 
저었다. 그러니까 한마디로 돈은 필요없고 방 내어 주겠으니 
공부할려면 지내면서 하라는 말이었다. 

 "고 고맙습니다."

 난 연신 고개를 꾸벅했다. 너무 쉬운 승낙이라 오히려 당황했지만
절이라서 그런가보다 하고 생각하며 이어서 방을 보고 싶다고 했다.
그러자 노파는 말없이 저쪽 구석으로 손가락질을 하는 것이었다.

 우리가 그쪽으로 가보니 과연 작은 방 하나가 보였다.
문을 열고 보니 전기가 안들어오는지 촛불을 쓰고 있었는데 놀라우리
만치 깨끗했고 구석에는 말끔한 이불이 또 반대편엔 낮은 책상이
놓여있는게 마치 날 기다리고 있던것처럼 보였다.

 "꽤 좋은데?"

 동운이 의외라는 듯이 말했다.

 "이게 공짜란 애긴가?"

 "한데...이 절이 너무 조용하군"

 문득 내가 정색을 하며 말하자 정남이 미소를 띠며 대꾸했다.

 "절이니까 당연하쟎아 한데 저 할머니 말고는 아무도 없는 것
같지 않아?"

 "그래 조금 이상하군"

 그러자 동운이 피곤하다는 툇마루에 기대앉으며 말했다.

 "오늘은 피곤하니까 이 방에서 자자"

 "저 할머니가 허락하실까?"

 "괜찮을 것 같아"

 우린 방안으로 들어가 짐을 풀고 촛불에 불을 붙였다.
아까 플래쉬로 비춰볼때와 별반 차이가 없는 아니 오히려 밝았다.

 "촛불이라고 무시 못하겠는데? 한데 지금 몇시지?"

 "6시30분"

 "산이라서 그런지 6시30분이 10시이상 된것같이 느껴지는군"

 정남이 말했다. 이때 

 "똑똑"

 하고 누가 문을 두드렸다.

 "네에 들어오세요"

 '할머니가 들어오시는구나' 

 하고 생각하며 동운이 문을 열었다.

 '내쫓더라도 별수없지 뭐'

 내가 이렇게 생각하는데 문을 열고 들어온건 그 보살노파가 
아니었다.  바로 17,8세쯤 되어보이는 단발머리의 여자애가 밥상을 
들고 들어온 것이다. 

 밥을 주는데도 놀랐지만 더 놀라운건 그녀의 모습이 너무 예쁘다는
것이었다. 얼굴은 티끌하나 없이 흰데다가 키도 조금 컸으며 너무 
여위지도 않았고 살찌지도 않았다.  우리 셋은 순간적으로
입이 벌어졌다.

 "얘 얘 이게 웬거니?"

 내가 물었다. 그러자 그 애는 조금 미소를 짓더니 말했다.

 "할머니가 가져다 주라고 해서요 오빠들 언제까지 머물건가요?"

 "아..난 한 이틀후에 다시 올거고..공부하러 올거거든 물론 허락
받았지 그리고 이 애들은 내일 아침 갈거야"

 "으음"

 정남과 동운은 약간 불만스런 얼굴로 앉아 있었다.
잠시호 그 소녀는 나갔고 우린 맛있게 저녁을 먹었다. 
절 음식이라 아무 반찬도 없을줄 알았는데 생선, 심지어 쇠고기
까지 나와있었다.

 "야 매일 이렇다면 나도 여기 있고싶다."

 정남이 말했다.

 "알아서해"

 내가 대꾸하며 밥숫갈을 입에 넣었다.

 우린 잠시동안 이런저런 얘길 나누다 일찍 잠자리에 들었다.
등이 따뜻한걸 보니 고맙게도 그 노파가 불을 지펴주는 것 같았다.


 다음날 아침, 셋이 눈을 뜨니 언제 차려뒀는지 아침 밥상이
놓여있었다.
 
 "야..이거 너무 미안한데 우리가 폐끼치는거 아닐까?"

 "밥 먹고 생각하자"

 "그래"

 우리는 밥을 먹고 문을 열고 나왔다. 밤새 눈이 많이 내려있었는데
저쪽 부엌인듯한 곳에서 연기가 피어오르고 있었고 돌아보니 불상을
모신걸로 보이는 건물도 보였다. 그리고 한자로 천룡암이라고
쓰인 패가 걸려있었다.

 "좋은곳이군 자 할머니한테 인사드리러 가야지"

 내가 앞장섰다.

 곧이어 우리는 그 보살 노파를 만날 수 있었다. 그 할머니는
빗자루로 뒷마당 눈을 치우는 중이었다.

 "저 할머니, 아니 보살님"

 내가 말을 꺼냈다.

 "으응?"

 노파는 천천히 고개를 들었다.

 "여러모로 정말 감사합니다. 일단...집에 돌아갔다가 오늘밤이나
내일쯤 돌아오겠습니다."

 보살노파는 무관심한 듯 그냥 고개를 한 번 끄덕였다.

 우린 곧장 그 길로 산을 내려왔는데 계곡을 따라 내려오면서
정남이 문득 날 불렀다.

 "철호"

 "응? 왜"

 "좀 이상하지 않아?"

 "뭐가?"
 
 정남은 진지한 표정으로 말했다.

 "난 아무래도 이상해 저런 암자가 있다는 자체가 의심스러워
괴 노파에다가 수백년은 된듯한 암자 하며..그런데 깨끗하고"

 "아무문제 없어"

 난 고개를 저었다.

 "아냐 자세히 생각해봐 그 암자는 마치 우릴 기다리고 있던 것
같았어 방이 청소되어있던것하며 불이 떼져 있던 것, 책상 저녁
아침 식사 등등 모두"

 "기다리고 있었다라..."

 생각해보니 그 말도 일리가 있는 것 같았다. 
 
 "그래서?"

 내가 정남을 바라보자 정남은 계속 말을 이었다.

 "그리고 그 노파는 우릴 과히 반기는 투가 아니었어 그런데도
너무 쉽게 승낙했고"

 "음..하지만 그것만으로 완전히 이상하다고 할수는 없지 않을까?"

 내가 고개를 갸웃거렸다.

 "그리고 또 그 애"

 "밥상들고온 애?"

 동운이 옆에서 끼어들었다.

 "그래 그애, 그애가 왜 아침엔 없었지?"

 다시 난 생각에 잠겼다. 사실 뭔가 이상했었다는걸 부인할수
없었다. 하지만 난 다시 고개를 저었다.

 "방이 따로 있겠지"

 
                                  ==계속==

 

--- 다 크 (DARK) ---

 
    {BEGIN}

 수시간후 우린 각자의 집에 도착할수 있었다. 
내가 현관으로 들어서니 거실에서 어머니가 빨래를 다리고 
있었다.

 "저 왔어요"

 "그래? 절은 찾았니"

 "물론이죠 좋던데요 오늘 당장 올라가야겠어요"

 내가 힘있게 말하자 어머니는 말도 안된다는 표정을 지으며
대꾸했다.

 "얘는...지금이 벌써 두신데 무슨소리야. 잔소리말고 내일올라가"

 "음..그럴까요?"

 내가 조금 웃어보였다. 사실 처음부터 오늘 당장 올라갈 생각은 
없었던 터였다. 

 저녁 8시, 난 또다른 절친한 친구 상규를 불러냈다. 그는 산행에
큰 관심이 있는건 아니지만 그 외에는 나랑 거의 모든면에서
콤비를 이루는 친구이다. 
 
 우린 동네 커피숍에서 만났다. 내가 어제 있었던 일들을 얘기하자
상규는 듣고만 있더니 문득 한마디를 했다.

 "확실히 공부가 될까?"

 "당연하지"

 내가 자신어린 말투로 말하자 상현은 고개를 조금 저으면서

 "어떤 여자애가 있다고?"

 난 상규가 무슨 생각을 하는지 알아채고 미소를 지으며 말했다.

 "걔 때문에 공부가 안될까봐?"

 "그것도 그렇고 그렇게 산중에서 답답하지 않을까?"

 "내 성격 알쟎아? 적응력"

 "음..."

 상규는 머리를 끄덕였다. 

 "그래 그럼 열심히 해서 내년엔 꼭 붙어"

 난 한 번 웃어보이고 자리에서 벌떡 일어서면서 말했다.

 "술한잔 하러 가자"

 "좋지"

 상규가 웃어보였다.

 우린 밤 11시 까지만 마시고 헤어졌다. 평소 같으면 기본적으로 
새벽까지 가지만 오늘의 경우는 내일 내가 산에 올라가야 한다는
전제가 있었으므로 일찍 마친 것이었다.

 다음날 아침, 난 간추린 책 5권을 챙겨들고 집을 나섰다.
책들은 영어와 수학책들이었는데 거기에는 산에 지내는동안 영어 
수학 만이라도 완전히 잡아야 겠다는 나의 계산이 들어 있었다.

 난 체력이 상당히 좋은 편이다. 학교에서 체력장을 할 때에는
항상 특급을 받았었고 특히 1000미터나 장거리에 뛰어났던 만큼
심장에는 자신이 있었다. 

 하지만 간추렸다고 해도 5권의 책은 산행에 큰 부담이 되었다.
발에 걸리는 무게가 조금 틀리더라도 오래 것다보면 지치기 마련
인데 특히나 불분명한 장소를 찾는일은 더더욱 피곤하고 괴로운
일이었다.

 난 참고삼아 빌려온 동운이의 고도계 시계를 꺼냈다.
전에 맞춰둔 그대로여서 우선에 계곡 565미터 지점을 찾으면
암자로 쉽게 접근할수 있으리라 여기고 먼저 계곡을 차근차근
올라갔다.

 550,555,560.565.....

 땀이 비오듯 쏟아지고 눈,얼음 때문에 미끄럽기까지 한 바위들을 
오르다가 몇군데 상처도 났다.

 565미터, 난 주위를 돌아다봤다. 현재 시간 오후5시, 일찍 출발했던
관계로 지난번보단 시간이 좀 단축된 듯 했다. 그런데 문제는 절이
보이지 않는다는 것이었다.

 고도계란 사실 크게 믿을게 못되기 때문에 한 50미터까지도 차이가
날수 있다는걸 생각한 나는 계곡을 따라 자꾸 올라가기 시작했다.

 얼마쯤 올랐을까? 고도계를 보니 645미터 지점이었다. 순간 난
뭔가 잘못되고 있다는걸 감지했다.

 '혹시 이 계곡이 아닌것아냐?'

 고개를 돌려보니 무심하게도 해가 떨어지고 있었다.

 "제기랄"

 난 한마디 내뱉고는 별수없으면 야영할 마음으로 무작정 자꾸 올라
갔다. 곧이어 해는 완전히 넘어가버리고 사방이 칠흙같이 깜깜해져서
난 플래쉬를 켰다. 얼마전에 산 상당히 성능좋은 외제라서 그런지
주위가 훤해졌지만 불안한 마음까지 밝힐수는 없는노릇 난 땀을
흘려가며 끝없어 보이는 계곡을 계속 올라갔다.

 어느정도 가다보니 온갖 마른 나뭇가지와 덩굴 가시가 앞을 가로
막고 있었다. 캄캄한 밤 플래쉬 불빛에 드러나는 그 앙상한 몰골들은
마치 유령과도 같아보여 공포심을 불러일으키기에 충분한 것이었지만
워낙 강심장에 독불장군에 미친? 인간인 나에게는 평범한 악조건일
뿐이었다. 말그대로 그냥 앞을 가로 막고 있는 장애물이란 뜻이었다.

 곧이어 난 덤불속으로 정면 돌파를 감행했다. 지난번에 왔을땐
이런 덤불을 지나쳤던 기억이 없었다는게 좀 이상하긴 했지만 일단
뚫고 볼 일이었다. 

 사방에 보이는건 어둠뿐...가끔 희미하게 짐승 울음소리가 들리고 
있었다. 시계를 보니 어느덧 밤 11시50분 난 배낭을 돌위에 내려놓으며
외쳤다.

"젠장!"

그리고 그자리에 털썩 주저앉았다. 이내 야영을 결심한 나는 다시 
일어나 옆의 숲으로 들어가서 눈이 닿이지 않은곳의 낙엽들과 나뭇가지
를 잔뜩 가져와 불을 지폈다. 그리고 불을 오래가게 하기위해서 
생나무를 톱으로 가득 배어와서 옆에 쌓아두고는 바위틈에 몸을
기댔다. 그러자 피로한 탓인지 눈이 스르르 감기는 것이었다.


 다음날 아침, 뭐가 훤하길래 난 눈을 떴다. 어제 처리를 잘해둔
탓인지 불이 아직도 남아있었다.

 "휴.."

 난 한숨을 쉬고 나서 일어섰다. 그리고 좌우를 살피다가 순간
깜짝 놀라고 말았다. 바로 한 20여미터 너머 계곡가 덤불사이로
기왓지붕이 보인 것이다. 그것도 어딘가 낯이 익은 모습인게 자세히
보니 바로 그 암자였다. 난 마음속으로
 
 '역시 등잔밑이 제일 어둡다니까..'

 생각하며 짐을 챙겼다. 그런데 따지고 보면 이상한감도 없지 
않았다. 분명 그땐 565미터 지점에서 이곳을 발견했었는데 지금 
고도계는 705미터를 가르키고 있는 것이었다.

"고도계가 맛이갔나? 제길..."

 난 중얼거리며 암자로 들어섰다. 지금 시각은 아침 7시30분이었다.
암자로 들어서니 눈 치우는 소리가 들려오고 있었는데 곧 시야에
그 보살노파가 나타났다.

 "안녕하세요 보살님"

 내가 인사를 하니 노파는 고개를 돌려 날 힐끗 보고는 알겠다는 
듯이 고개를 한 번 끄덕였다.
 
'역시 무뚝뚝한 분이군'
 
 난 이렇게 생각하며 방으로 들어갔다. 

 책을 정리하고 방을 내가 지내기 편하게 배치를 바꾸다 보니 벌써
8시가 되었다. 그러고 보니 세수도 못했다고 생각한 나는 다시 
할머니를 찾으러 방문을 열었다. 순간 난 흠칫 놀라 섰다.밖에는 
할머니가 없었다. 다만 먼젓번에 봤던 그 여자애가 내가 방문열기를 
기다렸다는 듯이 마루에 걸터 앉아 있다가 날 보더니 빙긋 웃는 
것이었다. 
 
 보통 사람은 밤에 보면 낮에 보는것보다 인물이 나아보이고 여자는
더 예뻐보인다. 하지만 그녀는 낮에보니 더 괜찮은 것 같았다.
무엇보다 인상깊은건 눈같이 하얀 피부라고 할까?

 "너....너니?"

 "응, 오빤 이제 아주 여기서 지낼거야?"

 그녀가 날 계속 응시하며 말했다. 

 "아주는 무슨...한 한달쯤 있게 될것같아. 그리고..한가지 물어볼게
있는데"

 "뭘?"

 "세수하는데가 어디지?"

 "저기있어"

 그녀는 손가락으로 맞은편의 창고로 뵈는 건물 너머를 가리켰다.

 "아..그래?"

 난 일어서서 세면도를 챙긴후에 그녀를 뒤로하고 그쪽으로 걸어갔다.
가서보니 눈이 쌓여 새하얘진 바위틈에서 물이 펑펑 쏟아져 나오고 
있었는데 마치 약수터를 연상케 했다. 손에 물을 대어보니 놀랍게도 
조금 미지근했다. 좋은 약수는 여름엔 차갑고 겨울에는 오히려 미지근
하다는 말이 떠올랐다.

 "저, 총각"

 문득 누가 날 부르길래 난 놀래서 고개를 돌렸다. 다름아닌 그
노파였다.
 
 "아 네"

 내가 고개를 한 번 숙여 보이자 그녀는 여전히 무뚝뚝한 어조로
말했다.
 
 "뭐 불편한점은 없나?"

 "예 좋은걸요"

 "한달동안 지낸다구?"

 "네"

 그러자 노파는 고개를 연신 끄덕이면서 말했다.
 
"그래 뭐 불편한거 있음 말하구 방에 밥상 가져다 놨으니 빨리가서
먹어"

 "예, 감사합니다. 그런데 보살님 한가지..."

 문득 내가 말을 꺼냈다.

 "?"
 
 "저 근데 그애가 누구죠?"

 난 궁금증을 풀 수 있는 좋은 기회라고 여겼다.

 "누구?"

 "여자애요 한 17~8살쯤 되어보이는..."

 "아, 그....."

 노파는 뭘 말하려는 것 같더니 이내 주저하는 기색을 보이다가
돌아서서는 대꾸없이 가버렸다.

 "이상한 할머니군, 그런데 왜?"

 난 고개를 갸웃거리며 방으로 돌아왔다.

 아침을 들고나자 곧 보살노파가 밥상을 가지러 오길래 내어주고는
이제 본격적으로 자리에 앉아 공부를 시작했다. 잠시동안 몇가지
신경쓰이는 일들이 내 머리를 흐렸으나 곧 안정을 되찾고 수학
공부에 힘을 썼다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 난 따분함을 느끼고
바깥으로 나왔다. 시간을 보니 오후 한시, 암자 근처의 지리를
알아두는게 좋을 것 같아 난 암자를 나와 쭉 이어지는 오솔길을
따라 걸어가기 시작했다. 그러면서 

 '이 길이 어디로 통할까?'

 하는 의문이 들어오고 곧 호기심이 발동하자 난 갈데까지 가보기로
작정했다. 
 한데 약 10분쯤 가니 좌우에 가시덤불로 길이 가려져
최대한 자세를 숙여야 전진이 가능했다. 조금 있으려니 길이 희미해
지는데다가 시장기가 발동해서 더 이상 가고싶지가 않아진 난
돌아설까 하고 생각하는데 순간 앞에서

 "푸드드드드득!"

 하며 꿩이 세차게 날아올라갔다. 뒤이어 반대편에서도

 "푸드드드득 퍼퍼퍼팍!"

 하면서 장끼가 날아갔다.

 난 잠시 놀랐으나 이내 안정을 되찾고 방향을 틀어 암자로 향했다.
걸어오던 중 난 또 저쪽 멀리 위로 뛰어가는 토끼를 발견할수 
있었다.

 '이만한 산중이면 멧돼지도 살겠군'

 내가 다시 좌우를 돌아보는데 그 직후 이상한 일이 벌어졌다.
갑자기 길이 보이지 않는 것이었다. 분명 여기로 올라온 것 같은데..
하고 가보면 곧 풀숲과 마주치고 반대쪽도 또 저쪽도 마찬가지였다.

 '어느길로 왔었더라?'

 난 뭔가 심각해짐을 느끼고 한참을 헤맸지만 길은 없었다.
시계를 보니 2시반, 거의 한시간반 이상 헤메고 있는 것이었다.
이때였다. 어디선가

 "푹..푹..훅"

 하는 콧김소리가 들려왔다. 그런데 그건 필시 아까 내가 추측했던
바로 멧돼지 같았다.  눈앞에 보이는 풀숲에서 소리가 들리는걸
보니 분명 날 노리고 있는 듯 했다. 

 순간 난 얼어붙은 듯이 섰다. 심장이 쿵쾅거리기 시작했다.
특히 이런 겨울에는 저런 멧돼지같은 야생동물은 며칠 굶고
있었는지도 모른다고 생각이 들자 

 '끝장인가?'

 하는 절망감이 몰아쳤다. 곧이어 풀숲 사이로 그놈이 몸을 드러냈다.
나오는데 보니 거의 작은 소만한 크기의 멧돼지였다. 

 난 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 곧이어 놈은 날보고 천천히 다가오기
시작했다. 돌진해오지 않는게 다행스러웠지만 두려운건 어쩔수 없었다.
난 조금씩 뒷걸음질 쳤다. 어느새 흘러내린 땀이 온몸을 적시고 있었고
심장은 금새 터질새라 쿵쾅거렸다.

 '진정하자...진정, 호랑이한테 물려가도 정신만 차리면 산다는데...으..'

 그때였다.

 "야!"

 어디선가 어린애 목소리가 들리자 그 큰 멧돼지는 고개를 그쪽으로
돌렸다. 놀랍게도 한 10살 아님 9살정도로 보이는 꼬마가 저쪽 풀숲
앞에 서있는 것이었다.

 "이리와!"

 그 꼬마가 외치니 그 멧돼지는 조금 주춤하다가 방향을 바꾸어
그 꼬마가 있는쪽으로 뛰어갔다.

 "앗 저런..."

 난 꼬마가 위험하다고 생각했다.

 "얘 도망쳐!"

 "형은 누군데 여기있어요?"

 순간 난 놀래서 고개를 돌렸다. 좀전에 그 꼬마가 바로 내 뒤에
서있었다.

 "아니...어 어떻게?"

 내가 너무놀라 말을 잘 못하는데 꼬마는 또렷또렷한 목소리로
말했다.

 "형은 누군데요?"

 "넌?"

 내가 조심스럽게 되묻자 꼬마는 장난스럽게 웃으면서 말했다.

 "난 그냥 이 근처에 살아요 형은요?"

 "저쪽 천룡암에서 공부하고 있어"

 "공부요? 아....예 그럼 계속 공부하세요"

 이렇게 말한뒤에 그 꼬마는 저리로 가려했다. 순간 난 당황해서 
꼬마를 붙잡으며 말했다.

 "잠깐 잠깐만 저 실은 길을 잃었거든 어디로 가야 천룡암이지?"

 "저기 보이네요 형은 눈이 없나요?"

 꼬마가 가리키는곳을 보니 정말 황당하게 거기에 암자가 있었다.
도대체 등잔 밑이란게 얼마나 어둡단 말인지....내가 다시 고개를
돌려보니 이미 그 꼬마는 온데간데 없었다.

 "음...."

 어쨌든 난 다행이라고 여기고 그 길로 암자로 돌아왔다.

 방으로 들어갈려는데 먼젓번의 그 여자애가 옆에 기대앉아 있다가
날 불렀다.

 "오빠"

 "아"

 난 그애가 있는줄 몰랐으므로 움찔 놀랐다.
 
 "너구나, 왜?"

 "어디갔다온거야?"

 그녀의 말투에는 불만이 섞여있었다.

 "길을 잃었었어"

 "길을? 아, 참 방안에 점심 갖다놨는데 식은 것 같애.. 그리고
산속에서 길을 잃었다고? 산에서 길을 잃으면 길을 찾지마 그럼
보일거야"

 "길을 찾지말라고? 무슨 그런소릴..그리고 분명 올라갈 때는 
버젓한 길이었는데 돌아올때는 없더라고.."

 난 분풀이하듯 말했다. 그러자 그녀는 고개를 끄덕 하더니
다시 날 바라보면서 

 "그래도 무시하면 되"

 하고 웃었다.

 난 아무래도 말이 안통한다는걸 느꼈으나 다시 확인해볼게
있어서 입을 열었다.

 "그런데 말이야 혹시 한 아홉, 아니 열살쯤으로 보이는 애 아니?"

 "어떤애?"

 그녀가 고개를 갸웃했다.

 "그러니까...이 산속에 산다던데"

 "잘 모르겠어"

 "그래?"

 난 그길로 여자애와 헤어져서 방으로 돌아와 차려져
있는 점심을 먹었다. 이미 3시였지만 점심은 점심이었는데
한가지 이상한건 아직 밥이 갖 차린 듯 따뜻하다는 것이었다.


                                              ==계속==





--- 다 크 (DARK) ---

 
   {BEGIN}

 식사후 상을 마루에 내놓고는 난 방에들어누웠다.
몇가지 이해할수 없는 일들이 있었는데 상식적으로는 설명되지 
못할 일들이었다.

 특히 멧돼지를 부르던 그 꼬마애,그 애의 정체가 가장 이해할수
없었다. 그리고 이 암자를 내가, 그것도 산을 한두번 탄게 아닌 
거의 전문가라고 까지 할수 있는 내가 두 번이나 바로 눈 앞에 
두고도 찾지 못했었던것 또한 알수 없는 일이었다.

 잠시후, 난 일단 이 암자부터 자세히 알아둬야겠다고 생각하고는
문을 열고 마당으로 나왔다. 그리고 건물들을 하나하나 살폈다.
내가 지내는 본 건물엔 내가 있는 방과 노파의 방, 그리고 부엌이
있었고 또 다른 방문이 하나 더 보였다. 
 맞은편의 창고 건물은 잠겨있어 열어볼수 없었고 그 옆의 불상을
모신 건물은 오히려 작았는데 안을 보니 불상몇개와 촛대 외에
아무것도 없는 것 같았다. 이때 문득 인기척이 들길래 난 고개를
돌렸다. 보니 어디서 왔는지 한 40쯤 되어 보이는 스님 한명이
불상 앞에서 불공을 올리고 있었다.

 '언제 저 사람이 나타났지?'

 좀 이상했다. 정말이지 소리도 없이 나타난 것이다.
난 구석에 그대로 서 있다가 그 중이 일어서서 나올 때 그를 
불렀다.

 "저 스님"

 "?"

 그는 흠칫 놀란 눈으로 날 바라봤다.

 "안녕하세요 전 이 절에 공부하러 온 학생입니다."

 "......."
 
 그는 아무표정없이 날 바라보고 있었다.

 "스님은 여기 머무시나요?"

 "......."

 그는 말이 없다가 고개를 한 번 끄덕여 보이더니 나타날때처럼
소리없이 어디론가로 걸어가 버렸다.

 '저 중은 어디서 온거지? 특별히 지낼만한 방이 없던데..'

 저녁무렵, 난 부엌을 찾았다. 안에서 보살노파가 밥을 짓는
중이었고 나무가 활활 타올라서 흰 연기가 뭉게뭉게 피어오르고
있었다. 

 "할머니"

 "....음?"

 "여쭤볼게 있는데요"

 내가 말을 꺼냈다.

 "....."

 "이 절에 몇 명이 있나요?"

 "그건왜?"

 노파가 내 눈을 응시했다. 무슨 질문이냐는 듯이....

 "그냥 궁금해서요"

 "....."

 노파는 말없이 나뭇가지를 아궁이에 밀어넣고 있었다.

 "대답을 해주시죠"

 노파가 뭔가를 숨기는 것 같기에 난 대답을 꼭 둘어야겠다는 
강건한 어조로 다시 말했다.

 "한명, 한명있지"
 
 노파는 불쏘시개로 아궁이를 들추면서 말했다.

 "한명?"

 "총각 눈에는 나 말고 딴 사람들도 보이던가 보지?"

 '!'

 순간 난 몹시 놀랐다. 

 '한사람 단 한사람이라고? 그것도 할머니 혼자?'

 "왜 그리 놀란 얼굴을 하나 학생?"

 "아....아니요...그런데 그치만 이상해서..분명히 난 두사람을 더
봤어요"

 "두 사람더..그래 그럴수도 있겠지"

보살노파는 여기까지만 말하고 그 이상은 일언반구도 꺼내지
않았다. 난 답답했지만 별수없이 내방으로 돌아와야 했다.

 
 문득 온갖 이상한 생각들이 날 휩쌓다. 그건 공포심과는 다른
것이었다. 의문, 이곳이 어떤곳인가 하는 의문심 그리고 알아내
야 겠다는 신념같은게 들었다.

 잠시후 저녁무렵, 저녁 식사를 들고 그 소녀가 들어오자 
진실을 밝힐 기회라고 느낀 나는 다짜고짜 말했다.

 "음 너"

 "왜 오빠?"

 "넌 여기 살지 않니?"

 "그건 왜?"
 
 그녀는 무슨 소리냐는 얼굴로 날 쳐다봤다.

 "아니 할머니한테 물어보니까 이곳에 사는 사람은 자기 뿐이라
던데"

 "참내 오빠두... 그런 노인말을 들어? 그분은 좀 머리가 이상
하단 말이야"

 "아 그렇구나...."

 이제 좀 해명이 되는 것 같았다. 그 나이의 노파라면 충분히
그럴수 있었다. 난 왜 미처 그 생각을 못했었지? 하고 있는데
문득 그 애가 일어서서 나가려고 했다.

 "잠깐. 잠깐"

 "또 뭐?"

 "계속 이렇게 지낼거야? 이름 정돈 알고 있어야 할거 아냐"

 그녀는 빙긋 미소를 지으면서 날 바라보며 말했다.

 "그렇구나 오빠 이름은 뭐지?"

 "음 난 한철호야 넌?"

 "내 이름은 없어"

 난 또 시작이라고 느꼈다. 망할 이 암자는 왜 이다지도 분명한게
없는지..
 
 "너  그게 무슨 헛소리야 이름이 이상해서 그래? 괜찮으니까
말해봐"

 그러자 그녀는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 이내 말했다.

 "그냥 미란이라고 해두지 "

 "해두지? 해두지가 뭐야? 본명 아냐?"

 "본명맞아"

 그리고 그녀는 일어서서 나가버렸다.

 난 얼떨떨한 표정으로 그냥 앉아있을수밖에 없었다. 다 알게
됐다고 생각함과 동시에 아무것도 모르는 꼴이 된 것 같았다.

 
 다시 제자리에 앉아 공부를 시작했다. 해는 벌써 떨어졌고 단 
한 개의 촛불이 책상위를 밝게 비춰주고 있었다. 촛불이지만 
방 안이 훤했다. 그때였다. 문득 난 화장실에 가고싶은 충동을
느끼고 일어섰다. 

 그러고 보니 이곳에 오고나서 화장실을 본 적이 없었음을 느낀
나는 보살 노파의 방으로 가서 할머니를 불렀다.

 "저 보살님"

 뒤이어 문이 스르르 열리며 노파가 얼굴을 들어냈다.

 "무슨일인가 총각?"

 "화장실이 어디죠?"

 그러자 노파는 말없이 손가락으로 마당 한 구석을 가리켰다.

 그곳은 본채와 제법 떨어져 있는 곳이었는데 밤이라 잘 보이지도
않았다.  난 방으로 돌아와서 랜턴을 꺼내들고 거기로 걸어갔다.
그런데 한발 한발 다가감에 따라 웬지 모를 불안감 같은게 날
엄습해오는 것이었다. 뭐라고 말로 표현할 수는 없었지만
어쨌든 혼자여서 느끼는 그런 공포는 아니었다.  혼자서 야간 
산행도 많이 한 나였기 때문에 그런건 있을수 없었다. 
다만 뭔가가 나를 계속 주시하고 있는 기분이 들었다.

 화장실 문은 거의 100년은 된듯했고 말끔한 본채와는 큰 차이가 
있었다.  하지만 더욱 이상한점은 이런 낡은 화장실에서 아무런 
냄새가 나지 않는다는 것이었다. 게다가 다가가서 살피니 거의 
마지막으로 사용한지 몇십년은 흐른 것 같은 유령적인 모습이었다.

 잠시후 난 재래식 나무판 위에 쪼그리고 앉았다.
그러나 너무 기괴한 분위기어서 이곳을 어서 벗어나야겠다는 
생각만이 머리를 감싸돌고 있었는데 그때였다. 어디선가

 "부스럭 부스럭"

 뭔가 움직이는 듯한 소리가 들려오는데 자세히 들으니 바로 옆에서
나는 소리였다. 바로 이 낡아빠진 변소 바로밖에  뭔가가 있는듯한
느낌이 들었다.

 뒤이어 들리는 섬뜩한 호흡소리...그리고

 "크르르..."

 놀랍게도 맹수가 으르릉거리는 소리가 바로 가까이서 
낮게 들렸다.

 난 당황했다. 아니 어떻게 되었든 간에 위기 상황임은 분명했다.
무엇인가가 바로 바깥에, 다름아닌 좀전에 내가 들어온 거기서 
날 노려보고 있는지도 몰랐다. 그것이 언제 안으로 뛰어들지 모르는 
형편인 것이었다. 하지만 애석하게도 입구 쪽으로 고개를 돌려볼 
용기가 나에게는 없었다.

"젠장"

 식은땀이 흘러내렸다. 이제 끝장인가 하고 생각하는데
이때 어디선가.
 
"누렁아 장난치지마!"

 하는 여자의 목소리, 아니 미란의 목소리가 들렸다.
그러자 순간 놀랍게도 그 이상한 소리가 뚝 그치는 것이었다.
그리고 주위를 감싸고 있던 공포스런 이상한 기운도 순간적으로
걷혀져 버렸다.

 잠시후 내가 바깥으로 나와 고개를 돌려봤지만 미란이는 보이지
않았다.

 "미란아 어디있는거야!"

 "여ㄱ어"

 그런데 아무도 보이지 않았다. 난 플래쉬로 사방을 비추다가

 "헉!"

 하고 심장이 얼어붙는 듯이 놀랐다.

 미란이는 굵은 나뭇가지에 걸터앉아 있었다. 그 나무는 바로 낡아
빠진 화장실 맞은편에 있었는데 순간적으로 내 플래쉬 불빛에 비친
미란의 모습이 마치 귀신과도 같아 보였으므로 난 가슴을 진정시키
느라 진땀을 빼며 말했다.

 "휴...놀래라 거기서 뭘 하고 있는거야?"

 "왜 그렇게 놀래?"
 
 어두워서 얼굴이 보이지는 않았지만 미란이 날 겁쟁이로 알고 
비웃을거라고 느끼자 얼굴이 화끈 달아올랐다.

 "내려와"

 "아니 여기가 좋아"

 "음..."

 내가 다시 말했다.
 
 "그런데 좀전에밖에 그게 뭐니?"
 
 "뭐?"

 "왜....네가 장난 치지마라고..."

 어둠속에서도 미란이 웃고있다고 난 느꼈다.

 "하하 누렁이"

 "누렁이? 누렁이가 뭔데"

 "후후후 알게될거야"

 미란은 얘기를 돌리는 것 같았다.
 
 "음..일단 내려와봐"

 "싫어 오빠가 올라와"

 난 좌우를 살피면서 말했다.

 "어디로 올라가야 되는데?"

 사실 그랬다. 나무 자체가 굵기는 했지만 미란이 앉아있는곳 까지
올라가기 위해서는 잔가지가 부족했다. 그러나 미란은 

 "어디로 올라오긴 바로 올라와야지"

 하고 쉽게 말하는 것이었다.

 "못 올라가겠어"

 "참내 오빠두...여기 사다리가 있쟎아"

 순간 난 내 눈을 의심했다. 분명 아무것도 없었던 것 같은데
그 굵은 가지로 사다리가 걸쳐져 있었다.
 
 "오 미스"

 난 이렇게 말하며 사다리로 올라갔다. 

 잠시후 우리는 나란히 앉아있었다. 미란이 먼저 얘길 꺼냈다.

 "오빠 우리 절은 어떻게 알게됐어?"


 "아 그거?"

 난 지난 여름이 생각났다. 우연히 들어섰던 계곡...계곡을 따라
올라가던 내 모습, 게곡 밖으로 나오다가 얼핏 본 절 등이 
머릿속으로 지나갔다.

 "그냥...워낙 산행을 좋아하다 보니까 그렇게 된거지 뭐 사실
우연이었어"

 "그래? 그런데 이번에 여기서 공부하려는 목적이 뭔데?"

 난 억지 미소를 지었다.
 
 "대학에 또 떨어졌거든"
 
 "호호"

 잠시후 내가 다시 입을 열었다.

 "그럼 이제 내가 질문해도 될까?"

 "해"

 "먼저 넌 왜 이곳에 지내고 있니?"

 어둠속이었지만 가까운 거리여서 미란의 웃는 모습이 보였다.

 "이곳이 내 집이니까"

 "학교는?"

 "전에....."

 미란은 말을 얼버무렸다.

 "전에?"
 
 "말그대로"

 그녀는 수수께끼처럼 말했지만 난 계속 파고들기로 했다.

 "부모님은 어디 계시는데?"

 "........"

 미란은 말없이 그대로 있었다. 자세히 보니 웃음이 그친 것
같았다. 난 내가 잘못 물어봤다는걸 느끼고 화제를 돌렸다.

 "이 절엔 몇 명이나 있지?"

 "세명"

 미란이 낮은 어조로 대꾸했다.

 "그럼 너하고 할머니 또 스님 한분?"

 "아니 오빠하고 나하고 할머니"

 그녀가 말하는 순간 난 흠칫 놀랐다.

 "그게 무슨소리야?"

 난 모든게 원점으로 돌아갔음을 느꼈다.

 "그러는 오빤 또 무슨소리야 스님은 무슨...이 절은 작아서 중도
없어"

 미란은 오히려 내가 이상하다는 듯이 말했다.

 "하지만 그게....."

 난 더 이상 할 말이 없었다.
           


                                       ==계속==

--- 다 크 (DARK) ---

  
  {BEGIN}

 그리고 우린 내려왔다. 난 내방으로 들어와서 몇 시간을 더 
공부하고는 잠을 청했다.

 다음날 아침, 6시경에 난 일어났다. 아직 동이 트기  전이었
지만 운동을 좋아하는 나는 아침  조깅을 하기 위해서 절을 
나와 산길을 따라  뛰기 시작했다. 먼젓번에  멧돼지를 만나 
겁이 나는 건 사실이었고 자칫하면 다시 이 절을 찾지 못하
게 될 수도 있었으나 스스로 산악인이라는데 대한 오기가 있
었고 또 멧돼지를 쫓아버린 그  조그만 꼬마에 대한 의문심 
같은 것도 있었기 때문에 이런 어두컴컴한 산길을 새벽부터 
달리게 된 것이었다. 얼마쯤 가다보니 먼동이 트기 시작했고 
눈들 때문에 신발이 축축해졌다. 얼마쯤  왔을까? 이제 돌아
갈때가 됐다고 느낀 나는 방향을 바꾸었다. 그러나 난 또 아
연할 수밖에 없었다. 

 '어떤 길로 올라왔었더라?'

 다시 이런 현상이 벌어진 것이다.  순간적으로 당황이 되었
지만 난 미란이의 말을 되새겼다.

 '길 없이 가라고 했었지....'

 이때였다.

 "하하하 날 잡으면 용치!"

 "너 거기서!"
 
 어디선가 꼬마들의 술래잡기하는 소리가  들려왔다. 살펴보
니 먼젓번에 멧돼지를 쫓아냈던 그 애가 같은 또래로 보이는 
여자 애를 쫓아가고 있었다.

 "어이!"

 난 반갑기도 하고 이런 산중에서 그것도 꼭두새벽에 술래잡
기를 하는 꼬마들을 만나게 된게 하도 신기해서 그들을 불렀
다. 그러나 그들은 날 봤는지 못  봤는지 계속 뛰어다니기만 
하더니 저 깊은 숲속으로 들어가 버리고는 곧이어 보이지 않
았다.

 "그것참...."

 난 닭쫓던 개 지붕 쳐다보는 듯이 서있을수밖에   없었다.

 그러다가 곧 길을 찾는 게 급선무라고 느낀 나는 길을 무시
하라는 조언을 되새기고 아무생각없이 한 방향을 잡고 직진
을 했다.  덩굴에 긁히고 돌무더기에 발을  부딪혀가며 어느
정도 전진하다보니 놀랍게도 바로 정면에 암자 입구가 보였
다.

 '아 바로 이거구나...'

 난 어떤 깨달음같은게 드는걸 느꼈다. 이론적으로는 가능하
지 않을 것 같은 일이었지만  어쨌든 암자를 보자 반가워진 
나는 달려가서 방으로 들어갔다.

 


 한편, 이때 땅(지상)에서는

(이건 후에 내가 상규로부터 전해들은 이야기이다.)

 내가 천룡암으로 올라가고 난 뒤 정남과 동운 은 따분한 나
날을 보내고 있었다.  동운은 이번에 대학에  합격한 재수생 
그리고 정남은 삼수생, 아르바이트도 하고 있지 않은 이들은 
거의 할 일 없이 시간을 때우고 있는 형편이었다.

 내가 천룡암으로 떠나고 이틀후, 정남은  동운에게 내가 잘 
지내고 있는지 한 번 찾아가보자고 했다.  물론 동운은 승낙
했고 둘은 그날 아침 C산을 향해 출발을 했다.

 이들은 날 만난다는 기대에 부풀러 산을 올랐지만 그날 하
루종일 산을 헤매면서도 놀랍게도 계곡을 발견하지 못했다.
무려8시간가량을 돌아다녔지만 계곡이  발견되지 않자  둘은 
포기하고 돌아오는수밖에  없었다.

 그리고 다음날 스스로 뛰어나다고 자부하던 둘은 오기가 나
서 한 번더 산을 찾았다. 그렇지만 결과는 또 실패, 일이  이
렇게 되자 둘은 좀 이상함을 느꼈다.  무엇보다 정남이 가지
고 있는 1:25000 지도에는 C산 천룡암 이라는 곳이 없다는데 
이들은 의문심을 가졌다. 게다가 계곡도  등고선상으로는 충
분히 있을수는 있지만 직접 그려져 있는건 아니었던 것이다.

 둘은 아무래도 이상하다고 생각하고 상규에게 이 사실을 알
렸다. 

 상규는 학교에서 지리에 관련된  공부를 하고 있기 때문에 
비교적 전문 지식이 뛰어났다. 동운으로부터 전화로 얘길 모
두 전해들은 상규는 턱을 괴고앉아 생각에 잠겼다. 이어서

 '천룡..천룡암이라...'

 하고 중얼거리던 그는 벌떡 일어나 1:25000지도책을 펼치고 
C산을 찾았다. 

 '여기군, 그렇게 먼곳은 아닌데...하지만 좀 촌구석임에는 틀
림이 없군 계곡이라...천룡암은  표시되어 있지  않고 계곡도 
없어, 아니 반대편에는 있군 또 여기도..어  여긴가? 휴 자세
한 위치를 모르니 답답한데'
 
 그는 생각에 잠겨있다가 

 "내가 직접가보지뭐..."

 하고 결론을 내렸다.

 다음날 아침, 상규는 정남,동운과 만났다.

 정남이 말했다.

 "너도 알다시피 우리가 산을 한두번 탄건 아니쟎아"

 "나도 알고있어"

 상규가 말했다. 그러자 정남은 한 번 웃고는 이어서 진지한 
얼굴로 말했다.

 "그런데 말이야 8시간동안 헤매고 어떤 한 지점을 못찾은건 
처음 있었던 일이야 아니 그곳이 없다고 밖엔 생각할수 없었
어"

 "산속에서 뺑뺑이 돈건 아닐까?"

 "물론 아니지 우릴 무시하는거야?"

 동운이 조금 불만스럽게 말했다.

 "하하 아니..그럼 대체 어떻게 된거지?"

 "안되겠다. 말로해선 상규 널 이해시킬수 없을 것 같아.  당
장 지금 올라가자"

 정남이 벌떡 일어서면서 말했다.

 일행은 바로 준비를 했고 뒤이어 출발했다.

 
 몇시간이나 산속을 헤맸을까 시간은  오후 5시를 가리키고 
있었다.

 "어때 상규 이제 이해가 가냐?"

 동운이 지친 목소리로 말했다. 그러자  상규가 자리에 주저
앉으며 대꾸했다.

 "휴....피곤하다. 피곤해 없구나. 내가볼때는 원래 없었던  것 
같은데 이산이 맞긴 맞는거야?"

 "자식 말을 믿어야 할 것 아냐 꼴보니 오늘도 글렀다. 철수
하자"

 정남이 앞장서서 발걸음을 돌렸다.

 
 예종철, 그는 어릴때부터 놀라운 영적인 힘으로 주위사람들
을 깜짝깜짝 놀라게 하곤 했었다. 식구들의  마음을 곧잘 알
아맞쳤고 잃어버린 물건같은게 있으면 그게 어디있는지 똑바
로 알아냈다. 또 세 살때는 담에  앉아있는 참새하고 얘기를 
하고있는 모습도 보인 일이 있었다.  

 그는 영의 천재였다. 알수 없는 힘이 그를 감싸고 돌고있어 
어른들도 소년인 그를대하는걸 상당히 힘들어 했다.

 영에 일찍 물든 사람은 미친사람처럼 보이기 마련이다.
10살정도 되었을 때 예종철은 학교를 그만두어야 했다. 그의 
놀라운 힘은 학생들을 공포에 질리게 하기 충분했고 담임 선
생은 종철의 어머니를 찾아와서  자퇴할 것을 권고했던것이
다.

 이후 종철은 어린 나이부터 집과 도서관에만 틀어박혀 남들
이 잘 보지 않는 책들을 심독해 나갔다. 주위에서 그를 만류
하는 사람은 아무도 없었고 그는  계속해서 알수 없는 힘의 
세계로 발걸음을 옮겨가게 되었다.

 20살 무렵부터 종철은 무당이 되었다. 그가 처음 굿당을 열
자 그의 놀라운 힘을 어려서부터 지켜보고 있던 수많은 사람
들이 몰려들었다. 그의 이름은 입에서 입으로 전해졌고 그는 
어린 나이에 꽤 많은 돈을 벌어들였다.

 그렇지만 군대에 다녀온 뒤부터 더욱 이상한 성격이 되어버
린 예종철은 문득 굿당도 집어치우고 술과 담배로 나날을 보
내며 가끔 노동판에 나가 일을 하는 그런 생활을 하게 된 것
이었다.

 예종철, 그는 다름아닌 상규의 외삼촌이었다. 
그런데 종철과 상규의 사이는 각별해서 종철은 딴 사람과는 
거의 말도 하지 않지만 상규와는 매우 친했다.
상규의 얘기를 다 듣고난 종철이 그를 따라가 주겠다고 한건 
바로 상규가 산속에서 정남,동운과 헤매고 돌아온 그 다음날
이었다.
 
 "그런 이상한 일이 있으면 일찍 말했어야지 , 이 삼촌이 누
구냐? 그런건 내한테 먼저 말해야 하는거야"

 종철은 이상스레만치 이 일에 큰 관심을 보이고 있었다.

 상규는 종철이 가준다는 말에 그것도 이렇게 적극적으로 도
와주겠다는 데에 큰 용기를 얻었다. 종철은  그 근방에서 아
직도 전설적인 무당으로 알려져 있었기 때문이다.

 하정남과 김동운은 종철이 함께 가준다는 말을 듣자

 "우리가 잘 몰라서 그런지도 모르는데 삼촌을 꼭 부를 필요
는 없지 않을까?"

 하고 고개를 갸웃거렸다.

 "하지만 삼촌이 등산한번 가는 겸 해서 가보셨음 한데"

 상규가 말하자 하정남이 빙긋 웃어보였다.

 "너희 삼촌이 함께 가면 재미있긴 할거야 하하"

 하정남은 곧바로 다시 올라가자고 했다. 그렇지만 김동운은 
며칠간의 피로가 겹쳐 못나온다고  했고 그래서 아쉬운데로 
정남 상규 종철이 올라가기로 했다.

  

 다시 얘기를 돌려서 한편 그때 내가 머물고 있던 천룡암에
서는...

 난 여러 가지 의문들을 품속에 간직한 채 하루하루를 보내
고 있었는데 먼젓번 이침조깅이 있은지 3일이 지난 오후, 나
는 마루에 걸터앉아 모처럼의 햇빛을 쬐고 있었다.

 "오빠 뭐해"

 갑자기 미란이가 나타났다. 그동안 얼굴을 못봤었는데 지금 
나타난 것이다.
 
 "야 너 좀 인기척 나타내고 다닐수 없어?"

 "미안해 그런데 공부는 좀 어때?"

 난 미소를 지었다.

 "잘되가"

 "다행이네"

 미란도 웃었다.

 "그런데 며칠째 왜 안보였니?"

 "그냥, 혼자있고 싶어서..."

 난 고개를 끄덕인후 미란을 쳐다보며 말했다.

 "궁금한게 있는데..넌 여기 어디서 지내니?"

 "음.....그런건 왜물어? 그러지말고 우리 저기 산책이나 
가자"

 미란이와 같이 가면 좋은일이 생길 것 같아 난 승낙하고 자
리에서 일어섰다.

 "가자"

 우린 먼젓번의 그 산길로 들어섰다. 세 번째 나오는 길이라 
그런지 이제 겨우 주변 풍경이 눈에 좀 익숙해지는 것 같았
다. 길이라지만 눈에  덮힌 마른 풀들과  칡덩굴 가시나무가 
즐비해서 걷는데 많은 지장이 있었다. 그런데 무엇보다 자존
심 상하는건 미란의 산행속도가 거의 나를 능가하고 있다는 
점이었다. 그녀는 너무  쉽게쉽게 걸어가는 것  같았꼬 반면 
난 너무 더딘 것 같았다.

 "미란이 너 여기로 자주 다니니?"

 "그런편은 아니야, 그런데 저기 가면  큰 나무가 있거든 거
기는 쉬게에 정말좋은 곳이지"

 "누가 쉰데?"

 "뭐 쉬기싫음 말구"

 그러다가 난 또 궁금한게 하나 떠올라 미란에게 말했다.

 "저 근데 한가지 또 궁금한게 있는데"

 "뭐?"

 "이근처에 집 있니?"

 미란은 고개를 저었다.

 "아무래도 이 근처에 누가 살고있는 것 같아서 말야"

 그러자 미란은 알겠다는 표정으로 말했다.

 "아 참 먼젓번에 웬 꼬마를 봤다고 했었지?"

 "그래 그거"

 이때였다.

 "하하하! 너 자꾸 그럴래?"

 "바보! 따라와 보란 말이야"

 어디선가 어린애들의 소리가 들려왔다. 그것도 가까운 풀숲 
근처였다.

 "미란아 금방 들었니?"

 "뭘? 난 아무소리도 못 들었는데"

 "자세히 들어봐"

 내가 손가락을 입에 갖다대면서 말했다.

 그러나 미란은 고개를 절래절래 흔들더니 갑자기 손가락으
로 저쪽을 가리켰다.

 "저거 말하는거 아냐 오빠?"

 순간 난 아연했다. 저쪽으로 토끼 두 마리가 뛰어가고 있었
다. 그것만으로는 아무것도 아니었지만 그 두 마리의 토끼는 
어떻게 보면 두 아이가 노는것처럼 보이는 착각을 일으켰다.
그런데 그게 진짜였다. 눈을 씻고 봤지만 애들 둘이 노는 모
습이었다. 그런데 또 다시 보니 토끼 두 마리였다.

 내가 멍하니 있자 미란이 말했다.

 "가끔 사람은 착각을 하게 마련이야 이런 산중이고 보니 또 
지금 들리는 새소리가 꼭 어린애들  조잘대는 소리 같지 않
아? 오빠는 잠시 숲에 홀린거야"

 "....숲에...홀린거라구?"

 미란은 고개를 한 번 끄덕했다.

 "하지만...저 애는 내 생명의 은인인데?"

 "생명의 은인?"

 "그래"

 난 멧돼지한테 죽을뻔 했던  얘길 했다. 그러자  미란은 한 
번 웃고는 말했다.

 "땅에서만 지내던 사람이 너무 깊은 산중에서 길을  잃게되
면 별 생각이 다 들게 마련이야"

 난 고개를 저었다.

 "하지만 그건 꿈이 아니었어, 또 난...땅에서만 지낸 사람도
아니구 산악에 관해서는 자신있단 말이야 게다가 난 혼자서 
야영도 많이 해봤어"

 내가 이렇게 말했지만 미란은  웃기만 하고 별다른 반응을 
보이지 않았다. 

 잠시후 우리는 웬 수백년은 된듯한 고목 아래에 왔다.

 "멋진 나문데? 무슨 나무지?"

 난 내심 감탄해서 말했다. 그 나무는 사방으로 굵직한 뿌리
를 내리고 그것들의 일부가 땅 위로  드러나 있었다. 그래서 
그 위에는 앉아  쉬기 안성맞춤이었다. 미란이  걸터앉고 난 
그 옆에 앉았다.  겨울이라 걸을땐 몰랐지만  앉으니 곧이어 
몸이 썰렁해왔다.

 "음...춥군"

 난 좌우를 돌아보며 말했다. 그러데 미란이 대꾸를 하지 않
았다. 그래서 난 고개를 돌리고는 깜짝 놀랐다. 그녀가  없어
져버린 것이다. 

 '분명 내 옆에 앉았는데...'

 그러나 그녀는 없었다. 

 "미란아 어디있니!"

 난 외쳤지만 들리는건 바람소리 뿐이었다. 미란이가 없어진
건 아무래도 좋았다. 하지만 난 암자로  돌아갈 자신이 없었
다.

                                         ==계속==
 --- 다 크 (DARK) ---
 
  {BEGIN}

  한편, 다시 여기는 상규의 집
 상규 정남 그리고 삼촌인  종철은 둘러앉아서 의논을 하고 
있었다. 예종철이 말했다.

 "그러니까 여기 이곳이 C산이란 말이지?"

 그는 지도를 가리켰다.

 "예 그리고 여기 이 근처에 계곡이 있었어요"

 정남이 말했다.

 "그럼 네들 말을 종합해 볼ㄸ 절은 바로 여기쯤이 되겠군"

 "네 하지만 이 계곡조차 찾을수가 없었죠"

 종철은 잠시 생각하더니 이어서 말했다.

 "이 산을 직접 보진 못했지만 어쨌든 등고선 간격으로만 봐
서도 좀 이상하다는 느낌이 들어"

 "왜죠 삼촌?"

 상규가 묻자 종철은 빙긋 웃었다.
 
 "확실하게 말할수는 없어 다만 너희들 말로 추측했을  뿐이
지 가서 확인해보기 전까지는 뭐라 말할수가 없군"

 그리고 미소를 띈채 말했다.

 "이런 일만 하면 힘이 나거든,  때로는 돈도 벌어주는 직업
이지 후훗"

 그리고 짐을 챙겨들며 일어섰다.

 "먼저나가 기다리지"

 그리고 종철은 곧장 걸어나가버렸다.

 "야 너희 삼촌 괜찮은데"

 하정남이 말하자 상규는 고개를  끄덕였다.

 "좋으신 분이야, 하지만 지금은  실업자지 이런 모험같은거 
할 때는 날아다니시는데 일상생활에서는 적응을 못하는 분이
셔"

 "그러니까 평범하게는 못 산다는 얘기군"

 "그런셈이야"

 둘은 짐을 챙겨들고 종철을 뒤따랐다.

 일행이 집 3채의 마을에 도착한건 정확히 12시였다.


 "음..."

 종철은 뚫어져라 C산을 올려다보고 있었다. 
 상규가 말했다.

 "삼촌 어서 올라갑시다. 서두르지 않으면 늦겠어요"

 "잠깐 잠깐 상규야 저 산을봐"

 종철은 손을들어 C산을 가리켰다.

 "예?"

 정남 상규는 나란히 종철이 가리키는 곳을 응시했다.

 "뭘 보라는거죠 아저씨?"

 정남이 말하자 종철은 고개를 돌려 둘을 보면서 마치 수수
꼐끼처럼 말했다.

 "지도를 작성한 사람들은 등고선을 똑바로 그릴려고 했었겠
지 하지만 정확히 그릴수가 없었어"

 "무슨말이죠 삼촌?"

 "저 산의 지형을 보니 지도와는 사뭇 달라 그러면 왜  다를
까? 거기에 대해서는  현실로 증명될 수  없는 뭔가가 있게 
마련이야"

 "모르겠는데요"
 
 종철은 빙긋 웃었다.

 "차차알게 되겠지 그건 그렇고 이제 어디로 가야하지?"

 "저쪽이에요"

 하정남이 앞장서고 셋은 걸었다. 가면서 종철이 말했다.

 "이 산에서는 이상한 기운이 느껴져,  내가 처음 상규가 말
한걸 듣자마자 가보자고 한것도 멀리서 느낀 그런 것 때문이
었지 내가 어릴 때 느꼈던 요기 같은거 말이야"

 얼마를 더 올라갔을 무렵 종철이 다시 말했다.

 "고도계 있다고 했냐?"

 하정남이 팔목을 걷어올렸다.
 
 "얼마전에 하나 샀죠"

 "몇 미터지?"

 "390"

 "삼백구십미터라구? 좋아 여기 이 갈림길에서 390미터다 잘 
기억해둬"

 종철이 말했다.

 일행은 약 두시간 가량 걸었다.  정상적이라면 계곡이 나와
야할 시간이었다.

 "우리가 계속 일직선으로 온 것은 틀림이 없나 정남이?"

 종철이 묻자 정남은 고개를 끄덕였다.

 "예, 거의 그럴거예요 하지만 이상해요"

 "내가봐도 그런 것 같아 지금 고도는?"

 "650"

 "650? 우린 계속 옆으로 왔었잖아?"

 "예"

 "음.."
 
 종철은 잠시 생각에  잠겼다. 분명 390미터  지점에서 계속 
옆으로만 움직였는데 650미터라는데는 분명 문제가 있었다.

 "아 피곤하다."

 상규가 옆의 바위위에 걸터앉았다.

 "피곤하다구? 그래, 두시간동안  걷긴 했지만  그냥 두시간 
걸은 것 치고는 상당히 피곤해"

 종철이 중얼거렸다.

 "아저씨는 체력이 좋으시네요?"

 정남이 조금 놀랍다는 얼굴로 말했다.

 "후후 그럴까? 나 혼자만의 체력이 아니라서 그런지도 모르
지"

 종철은 다시 수수꼐끼처럼 말하고는 정남을 돌아보며 손가
락을 들어 가리키면서 말했다.

 "정남아 너 저기 나무 보이지? 한 20미터 전방에"

 "네

 "분명 여기서 일직선 맞지?"

 "그런 것 같은데요"

 "저기까지 가서 고도를 재어봐"

 "그러죠"

 정남은 걸어갔다. 그런데  종철은 정남의  뒷모습을 유심히 
살피는 것 같았다. 곧이어서 정남이 외쳤다.

 "455미터!"

 "좋아 거기서 일직선으로 한 10미터만 더 걸어가봐"

 "....460미터!"

 "이제됐어 돌아와"

 이때 옆에서 상규가 말했다.

 "삼촌 왜 저렇게 차이가 나죠?"

 "그건 우리가 계속 올라왔기 때문이야"

 "예?"

 상규는 깜짝 놀랐다. 

 "지금 우린 눈에 착각을 당한거야 이유는 알수없지만  여기
에서는 조금씩 내려가며 전진하는게 곧바로 가는셈이 되는거
지 방금 정남이의 걸음걸이는 많은 표는 나지 않았지만 분명 
올라가고 있는 걸음걸이였어"

 종철의 말이 끝나자 상규는 고개를 끄덕이며 말했다.
 
 "그렇군요 그럼 우리가 계곡을 못찾고 있는것도.."

 "음..그건 우리가 올라가니까..자연히 생기게 되는 각도 문제
인 것 같아 좌우튼 지금부터는 대각선 아래로 전진한다."

 일행은 다시 걷기를 시작했다. 약 1시간후인 3시경 앞서 걸
어가던 정남의 목소리는 활기에 넘쳐있었다.

 "드디어 찾았어요 계곡이에요!"

 결국 찾은 것이다. 사흘간의 사투끝에도 못 찾았던 그 계곡
을 예종철의 힘으로 찾고야 만 것이었다.

 "이제 반은 해결된거나 마찬가지에요"

 상규도 들떠서 말했다.

 "지금 고도가 몇이지?"

 종철이 침착하게 묻자 하정남이 대답했다.

 "605미터요 우린 조금 내려온 셈이에요"

 "그러면 먼젓번에 정남이 네가 왔을때는 고도 몇 미터 지점
에서 절을 발견했었는지 기억해봐"

 "그게..정확히 기억은 안나는데 오백육십 미터던가?  그랬던 
것 같군요"

 "어서 내려가자 찾은거나 마찬가진 것 같군"

 상규가 앞서 빠른  속도로 계곡을  따라내려가기 시작했다. 
그런데 종철은 잠시 그대로 서서 계속 불안한 눈으로 좌우를 
살피고 있었다. 

 "왜그러세요 아저씨?"

 정남이 의아한 눈빛으로 묻자 종철은한숨을 쉬더니 말했다.

 "이 숲에는 눈이 있어"

 "눈(EYES)요 아님 눈(SNOW)요?"

 "눈말이야 사람 눈 할 때 그 눈"

 "눈이 있다구요? 어디있죠?"

 예종철은 사뭇 진지해진 얼굴로 말했다.

 "숲 전체가 우릴 응시하고 있다는  느낌이 들어 그만큼...섬
뜩하다고나 할까 일반인은 못 느끼겠지만 난 알수있어 이곳
은 영혼들의 숲이야"

 "...."

 정남은 아무 말이 없었다. 그는 종철에 대해서 주위 어른들
로부터 얘기를 들은적이 있었다. 미쳤다는 소리를 듣긴 했지
만 그 종철의 얘기가 틀린걸 본사람 또한 없다는걸 그는 익
히 알고 있었다. 영혼들의 숲이라는 말에는  크게 공감이 가
지는 않았지만 그래도 종철의 말을 흘려들을수는 없었다.
그가 말했다.

 "그러면 이 계곡을 따라가면 절을 찾을수 있을까요?"

 "어렵다고 봐야겠지 하지만 시도는 해봐야지 가자"

  종철도 이 먼저 발걸음을 옮기고 셋은 수십분간 내려온 끝
에 560여 미터 지점을 통과하게 되었다. 그러나 좌우를 아무
리 돌아다 봐도 암자는커녕 그림자도 보이지 않았다.

  "이미 예상은 하고 있었지만 역시나였군"

 종철이 말했다. 그러자 앞서가던 상규가 고개를 돌렸다.

 "삼촌 그러면 절이 움직인건가요 후..그런일은 있을수가  없
는데.."

 "물론 절은 움직일수 없지 물질세계에선 말이야 하지만  그 
절이 실제의 절이 아니고 환상이라면?"

 "환상이라구요? 난 거기서 하룻밤을 보냈는걸요?"

 정남이 불만스런 투로 말했다.

 "그래 그것도 가능하지"

  종철은 빙긋 웃었다.
  
 그때 상규가 문득 생각났다는 얼굴로 말했다.

 "삼촌 부적이란게 있지요?"

 "응, 부적...왜?"
 
 "이곳에 환영들이 씌여 있다면 그게 도움이 되지 않을까요? 

 삼촌이 쓴 부적에 대해서는 많이 들었는데..."

 종철은 상규의 말이 일리가 있다는 듯이 잠시 생각에 잠겼
다. 그러더니 다시 둘을 보면서 말했다.
  
 "오늘은 일단 철수하자 좀 쉬다음 준비를 확실하게 해서 이
틀정도 후에 돌아오는거다. 어때 내 제안이?"

 "그러죠 오늘은 너무 서둘러서 오느라 장비도 식량도  부족
해요 그렇게 하죠 뭐"

 정남이 고개를 끄덕이자 상규가 말했다.

 "그러는게 좋긴 좋겠어요 하지만 철호가 무사할지...난 그게 
더 걱정이에요"

 

 나는 산속을 계속 헤메고 있는 중이었다. 날두고 갑자기 사
라져버린 미란이가 원망스럽기도 했고 나 자신이 한심스럽기
도 했다. 하지만 이 겨울에 산속에서  길을 잃는다는게 과히 
유쾌한게 아니라는걸 난 절실히 느끼고 있었다. 지치고 졸리
고 추웠다. 어떻게 이 난관을 극복해야할지.. 그러나 내 자신
은 너무 무력하기만 했다.

 천룡암은 어디에? 분명 내가 올라온 방향은 저쪽임에 틀림
이 없는데 길은 또 어디로?

 시계를 보니 어느덧 4시반이었다. 두시간 이내로 해는 떨어
질 것이다. 난 계속 걸었다.  그러다가 어떤 바위 위에  털썩 
주저앉았다. 눈ㄸ문에 꽁꽁 얼어있는 바위였는데 난 그 위에 
앉은채로 내가 처한 사태를 냉철하게 돌아보기로 했다.

 우선 미란이가 사라져 버렸고  난 미란이를 찾을려고 고목 
주위를 살피다가 내가 걸터앉았던 뿌리가 어느거였는지를 까
먹었고 덕분에 순간적으로 방향 감각을  잃은것이었다. 그래
서 길을 찾아보겠다는 오기로 무작정 산속을 헤집다가 지금 
이지경까지 왔다. 미란이가 사라지고 고목  뿌리가 전체적으
로 너무 비슷한 모양들이라서 거기서  방향을 잃은 것 그게 
컸다.

 내가 여기까지 생각하는데 세찬  바람이 한 번 불어오고는 
궂은 하늘로부터 눈이  내리기 시작했다. 눈은  첨엔 조금씩 
내리는 듯 했지만 이어서 온 사방에 흩날리기 시작했다.잠시
후 내리는 눈은 함박눈이 되어 펑펑  쏟아졌다. 눈은 어디에
나 내렸다. 그 모습은 일대 장관을 이루고 저 아래 계곡에도 
반대편 소나무 숲에도 그리고  저쪽 바위산에도 오른쪽으로 
펼쳐진 산등성이 위에도 또....여기에도 눈은 내렸다.
 
 흰눈은 흰 꽃가루처럼 사방에 흩날렸다. 순간 난 내 처지도 
잊고 벌떡 일어섰다. 그리고 두 팔을 벌려 눈을 맞아들였다.

 난 눈을 감고 있었다. 어린시절 골목에서 눈을 모아 눈사람
을 만들고 친구와 눈 싸움하던 그때.. 그 시절에는 세상은 모
두 아름답고 정의롭기만 했다. 지금 내가  치르는 대학 입시
도 그때에는 머나먼 미래의 일에 불과했다. 뭣모르고 지내던 
시절..하지만 그땐 꿈이 있었다. 지금은  엄두도 못낼 그런꿈
이...비록 꿈이더라도 너무나도 좋았던 그런 꿈이..

 난 잠시동안 그자세 그대로 서 있었다.  내 몸에 떨어진 눈
들은 체온에 의해서  녹아들어갔다. 녹아드는  눈..그것은 내 
몸을 차갑게 적셨고 곧 난 눈을 떴다.

 바람이 세차게 불어와서 눈발이 어지럽게 휘날리는 중이었
다. 순간 한기가 내 몸을 감싸고 돌았다. 곧이어 몸이 떨려오
기 시작하자 난 바위에서 내려와  다시 산길로 들어섰다.(물
론 말이 산길이지  길은 처음부터 없었다.)  난 두껍게 쌓인 
눈을 밟으며 걸었다. 그리고 쓴 웃음을 지으며 중얼거렸다.

 "산속에는 원래 길이없어 길이 어디있어?"

 이렇게 미란의 말을 되새기며 절이 있다고 느껴지는 쪽으로 
무작정 걸었다. 하지만 계속 추워오기에 난  곧이어 뛰기 시
작했다. 

 "에잇!"

 속력을 냈다. 그런식으로 한 10분쯤  뛰니 피로하긴 했지만 
오히려 땀이났다. 그때였다. 

 "턱!"

 하고 난 돌부리에 걸려 넘어지고 말았다.

 "제기랄"

 눈 무더기에 쓰러져 다친데는 없었으나 괜히 화가났다.
이어서 몸을 일으킨 나는 좌우를 살폈다.  그런데 이게 웬일
인가? 어쩐지 풍경이 낯이 익었다. 암자에서 나오는 길이 저
기 보였다.

 "휴 만세다!"

 난 주먹을 들어 기쁨을 표현한 뒤 길로 접어들었다. 그리고 
곧 천룡암의 마당으로 들어섰다. 그런데 어디선가 목탁 두드
리는 소리가 들렸다.

 "응?"

 난 좌우를 살폈다. 저쪽 건물에서 들려오는 것 같았다.

 '누가 목탁을 두드릴까...'

 난 의문심에서 그리로  향했다. 그쪽으로  다가가자 이따금 
염불을 외우는 소리도  섞여서 들렸다. 그런데  이상한 점은 
그 염불소리가 마치 꿈속에서  들리는 소리같이 느껴진다는 
점이었다. 뭐라고 꼬집어  말할 수는 없었지만  인간 세상의 
소리같이 들리지가 않았다. 아니 계속 듣자니 그게 확실하게 
염불인지도 알수가 없었다.

 '이상한데...먼젓번의 그 중인가?'

 "오빠!"
 
 순간적으로 여자애의 목소리가 목탁소리에 희미해져가는 내 
의식을 가로질렀다.

 "어 아 미란이? 야 갑자기 없어져 버리면 어떡해?"

 내가 원망조로 말했지만 미란이는 더 심각한 얼굴이었다.

 "미안해 하지만 다 오빠를  위해서야 지금 무슨 소리가  들
려?"

 "목탁소리?"

 순간  미란은 손가락을 입에 갖다대었다.

 "쉬이..."

                         
                                   ==계속==
 
 --- 다 크 (DARK) ---

 "어쨌든 저리로 가자"

 미란은 다짜고짜 팔로 내 팔짱을 끼고 그곳에서 빠져 나왔
다. 난 속으로

 '이 애가 왜 이러는거야?'

 하고 의구심을 가졌으나 알  수 없는 힘에 이끌리는수밖에   
 없었다. 잠시후 우리는 내 방 앞까지 왔다.

 "이제됐어, 오빠는 들어가서 공부해"
 
 그리고 미란은 돌아서서 반대쪽으로 걸어가버렸다. 난 멍하
니 서 있었다. 그러고 보니 언제  부터였는지 목탁소리는 멎
어있었다. 다시 적막이었다. 순간 난 미란이를 미행해보면 어
떨까 하는 생각이 들었다. 여태까지 너무나도 모르고 있는게 
많이 있었다. 이제 밝혀져야 할  때가 온 것 같았다.  그녀가 
억지로 감출려고 하고있는 그 무엇을 말이다.

 난 살금살금 그녀가 간 방향으로 걸어갔다. 그리고 곧 미란
을 한 10미터 간격을 두고 미행하기  시작했다. 그녀는 건물 
모서리를 돌아서 사라지고 곧이어  내가 모퉁이를 돌아서는 
찰나였다.

 "총각 뭐하나?"

 내가 흠칫 놀라  고개를 돌려보니  다름아닌 보살노파였다. 
노파는 별 우스운 꼴 다 보겠다는 표정으로 말했다.

 "혼자 술래잡기라도 하는건가? 날이 추워지는 것  같으니까 
방에가서 몸이나 녹이는게 좋을거야"

 노파는 나를 지나쳐 안채로 걸어갔다.

 난 잠시동안 멍하니 그 뒷모습을 바라보다가

 '아참 미란이!'

 하고 정신이 번쩍 들어 미란이 사라진 모퉁이를 돌아 다시 
달리기 시작했다. 그러나 모퉁이를 돌어서서 몇걸음 더 걸어
가던  나는 아연할 수밖에 없었다. 왜냐하면 거기는 건물 뒷
편이었는데 토벽 이외에는 그 어떤것도 없었고 그 뒤로는 건
물도 없었다. 그냥 눈으로 새하얗게 물든  황량한 숲이 펼쳐
져 있을 뿐이었다. 난 우두커니 서 있었다.

 '분명 미란이는 여기로 갔는데..여긴 아무것도 없다? 음...'

 그래도 포기하지 않고 난 계속 걸어가기 시작했다. 눈이 쌓
여 있었지만 미란의 발자국은 보이지 않았다.
눈에 발을 대어보니 의외로 얼음이 되어 딱딱했다.
 건물 반대 모퉁이까지 걸어온 나는 고개를 돌려 좌우를 살
폈다.  하지만 역시 아무것도 보이지 않았다. 다만 저 아랫쪽
에 웬 눈무더기가 보이는 것이었다. 좀 이상하길래 확인해봐
야겠다고 생각한 나는 비틀대며 눈 덮힌 산비탈을 내려갔다. 
그러다가 눈무더기 앞 10여미터쯤에서 난 그 눈무더기가 다
름아닌 무덤이라는걸 알아채고는 

 '그럼 그렇지...'

 하고 생각하며 돌아섰다. 산속에는 무덤이  많이 있기 마련
인 것이다. 난 비탈을 다시 올라와 절간을 거쳐 안채를 지나 
내 방으로 돌아왔다. 

 그런데 이번에는 또다른 생각이 나의 뇌리를 스치고 지나갔
다.  그렇다. 나즈막한 산이라면  몰라도 이런 시골중에서도 
시골의 산골 중에서도 산골의 깊고 깊은 그것도 한 번 오면 
다시 오기 힘든 이런곳에.. 이런곳에 웬 무덤이?
 그리고 C산은 너무 구석진 곳이라서  그런진 몰라도 이 산
에 올라오고 나서 무덤을 본건 처음인  것 같았다. 그렇다면 
길도 없는 이런곳에 무덤이 있을수가 없다는 결론이 성립될
수 있는데 그럼 좀전에 그 무덤은 도대체 뭐란 말인가?

 내가 여기까지 생각하는데 보살 노파가 저녁밥상을 들고 들
어왔다. 마침 잘 되었다고 생각한 나는 대뜸 물었다.

 "저 할머니"

 노파가 고개를 돌렸다.

 "한가지 궁금한게 있는데요"

 "뭐? 학생"

 난 침을 한 번 삼키고 말했다.

 "절 뒤쪽에 말이에요 밑에 보니까 무덤이 하나 있던데 어떤 
사람이 그런데다가 무덤을 썼죠?"

 "음...."

 노파는 잠시 생각하는 듯 했다. 그리고 말했다.

 "그건.."

 난 노파의 눈을 바라보고 있었다.

 

 
 한편 지상에서는, 예종철과  상규 정남이  이틀후에 철저한 
장비를 갖추고 모였다. 물론 이번엔 동운이도 합세했다.

 4명은 일단 상규의 집에 모여  철저한 사전 점검을 시작했
다. 
 
 "배낭 3개에 모두 나눠 실었어요 최소한의 무게를 해서 3개
로 했는데 4명중 1명은 항상 쉬게 된다는 얘기죠"

 정남의 말이 끝나자 종철은 고개를 한 번 끄덕였다. 그리고 
이어서 말했다.

 "몇끼분의 식량이지?"

 "3일은 버틸수 있어요 아끼면 4일도 가능해요 반찬은  가급
적 줄이고 열량 위주의 가벼운 음식으로 채웠죠 즉 맛은 없
단 얘깁니다."

 동운이 말했다.

 "침낭은?"

 "완벽해요 가벼운 담요도 두 개 있고..."

 "불을 지피는 거예요"

 동운이 나섰다. 

 "산에 불나면 어떡하지?"

 "그건 걱정마세요 하루 이틀 해본 일이 아니거든요"

 종철은 다시한번 고개를 끄덕였다.

 "나 또한 완벽한 준비를 해뒀다. 이것만 가지고 제사 한 번 
지낼수도 있을거야 그런 쪽으로는 걱정하지않아도  좋아. 자 
이제보니 거의 완벽대비가 된 것  같은데 그럼 어서 출발하
자"
 
 4명은 드디어 철호를 찾기위한 모험을 출발했다. 

 그들이 집 3채의 작은 마을에 도착한건  오전 11시, 종철이 
지도를 펼치더니 말했다.

 "우린 먼저 정상으로 간다."

 "왜죠 삼촌?"

 종철은 3명을 돌아보면서 말했다.

 "계곡을 어중 간한 고도에서 찾게되면 올라가야할지 내려가
야할지 곤란을 겪게 되 그러니까 우린 산 정상에서 먼저 계
곡을 찾은다음 따라내려오는거야"

 "좋은생각이에요 삼촌"

 상규가 말했다.

 일행은 우선 등산로를 따라 등반을  시작했다. 두시간반 정
도 경과후 넷은 C산 정상에 우뚝 섰다. 차가운 바람이  불어
왔다.

 "음..좋군 하지만 추워 자 정남이 네가 계곡을 찾아"

 정남은 앞장서서 걸었다. 다시 30분후 정남이 말했다.

 "저기봐요 숲 사이로"

 "아 그렇군"

 과연 그랬다. 숲이 갈라져 있는게  보였다. 거의 그 계곡이 
확실할 듯 싶었다.  하지만 이곳은 정상에서  정상으로 가는 
종주코스라서 그 계곡으로 내려갈 방법이 없었다. 
 일행은 잠시 서서 생각했으나  뾰족한 수가 떠오르질 않았
다.

 "음..."

 모두 생각에 잠겨 있는데 문득 동운이 말했다.

 "참내 뭐가 걱정이에요? 숲에 가려서 그렇나요? 숲이 좀 험
하더라도 뚫고 나가면 되잖아요  장비있겠다...뭐가 부족합니
까?"

 
 그러자 종철은 정신이 번쩍 든 얼굴로 말했다.

 "그렇지 우린 철저하게 무장해왔고 또 시간도 있으니까  아
무리 오래걸리더라도 돌파하고 볼 일이야"

 "렛츠고!"

 넷은 바위를 잡고 조금씩  내려가서는 가시 덤불과 칡덩쿨 
촘촘한 나무들과 싸우며 아래쪽으로 전진하기  시작했다. 어
떤곳은 아무리 몸을 밀어도 전진이 불가능해서 돌아가야 하
기도 했고 악전 고투의 연속이었다. 두세시간 가량 전진했지
만 큰 진전은 없어보였다. 하지만 4명은 결국 해냈다. 오후 4
시30분 드디어 이들은 돌무더기의 흐름에 도달할수 있었다. 
그렇지만 그 흐름은 저 아래로  향하고 있긴 했으나 또다시 
중간에서 덤불에 가려 있는게 멀리서도 보여 앞으로 몇차례 
더 돌파해야할 것을 암시하는 것 같았다.  게다가 계곡 바위
들도 최 상류이고 또 사람  발길이 없는 곳이다 보니 한  번 
잘못밟았다하면 걷잡을수 없이 무너져  내리고 또 겨울이라 
눈 때문에 얼어붙어있어 실수 하면 생명이 위험할 지경이었
다. 
 그러나 일행은 전진 또 전진해서 오후 7시까지 계곡을 따라 
내려가고보니 고도는 어느덧  650미터였고 계곡틈에서  물이 
나오는 곳도 있었다. 물론 해는 아까  떨어져서 칠흙같이 어
두운데 넷은 전부 랜턴을 들고 있었다. 예종철이 말했다.

 "오늘밤은 여기서 야영하도록 하자"

 곧이어 각자 흩어져 불을 지피고 물을뜨고 자리를 잡고 하
니 7시가 됐다. 정남이  돌로 아궁이를 만들어  코펠을 올려 
찌개를 끓였다. 그리고 동운은 따로 모닥불을 지폈다. 식사가 
끝나고 시간은 오후 9시, 4명은 바위틈을  이용해서 모두 잘 
수 있는 자리를 잡고는 이제 내일 일을 의논했다.

 "우선 이 계곡을 끝까지 내려가면서 천룡암을 찾는다."

 예종철이 말하자 정남이 말했다.

 "찾을수 있을까요?"

 "음..솔직히 말하자면 어려워 왜냐면 내가볼 때 그절은 뭐랄
까 실제하지 않는다고나 할지 어쨌든 그렇기 때문에 이 계곡
까지 의심스러운 지경이야, 난 여태까지 쭉 내려오면서 일정
한 간격으로 나무에 칠을 해뒀지"

 "무슨칠이죠"

 동운이 물었다.

 "일종의 부적효과를 내는거야 개피에다가 몇가지 액체를 섞
은건데 내가 아주 어릴때부터 사용하던거지"

 "어릴때라...언제적요?"

 종철은 빙긋 웃었다.

 "한 7살"

 "일곱살이요? 그런게 효과가 과연 있을까요?"

 정남이 의심스럽다는 표정을 했다.
 
 "믿느냐 안믿느냐에 따라 달리는거지 너희는 물론 믿어야하
고"

 "...예"

 모두 고개를 끄덕이는데 동운이 다시 물었다.

 "그러면 아저씨 그 칠이 내는 효과는 뭐죠"

 "영혼을 몰아낸다고나 할까? 그러니까 길이 정상이  된다는 
말이야"

 순간 일행은 내려온 계곡을 돌아다봤다. 그렇다. 분명  달랐
다. 뭔진 잘 몰라도 분이기가 달랐다. 여태까지 내려온  길을 
돌아보니 웬지 안정감이 느껴지고 편안한  모습이었다. 다시 
고개를 돌려 내려갈 계곡을 플래쉬로 비춰보니 밝은 불빛 속
에서도 우울하고 괴기스러운 금새 뭔가가 뛰쳐나올 것 같은 
그런 형상이었다.

 "정말 그런 것 같아요 삼촌 우리 기분이 그래서 그런진  물
라도 어ㅉ든 뭔가 틀려진거 같은데요"

 "숲의 살기가 없어졌다는게 맞는 말이겠지"

 종철은 다시한번 웃었다.

 얼마후, 일행은 잠이 들었고 다음날 새벽  5시 모두 일어났
다. 그리고 간단히 빵으로 아침을 떼운후 또 출발했다.  시간
은 오전 7시경, 고생은 다시 시작되었다. 모두 두세번씩은 넘
어지고 긁히고 했다. 약  3시간간의 사투 끝에  이들은 고도 
300미터 지점까지 내려왔다.

 "삼촌 이게 어찌된걸까요?"

 상규가 이상하다는 듯한 눈빛으로 말하자 종철도 심각한 얼
굴로 돌에 걸터앉았다. 동운 정남은 좌우를  살피며 이게 웬
일인가 하고 둘러보는 중이었다.

 "혹시 내려오다가 지나친건 아닐까요?"

 "그런지도 모르지 하지만 우린 넷이었고 계속 좌우를  살피
고 있었어 그러니까 그랬을 가능성은 배제해야돼"

 "그렇다면 어떻게 설명하죠?"

 일행은 계곡 바위에 걸터앉은채 30분간 의견을 주고받았다. 
그리고 이 계곡이 아니었을지도 모른다는데 잠정 합의를 보
고는 다른 계곡을 찾기위해서 옆 숲으로 들어섰다.

  다시 두시간, 일행은 결국 또다른 계곡을 발견할수 있었다. 
현재 시간은 정오였다.
 
 "삼촌 이 계곡일까요?"
 
 "음...."

 종철은 주위의 풍경을 살폈다. 그리고  돌아서서 계곡을 조
금 올라가 보고는 이내 고개를 흔들며 내려왔다.

 "아냐아냐 이 계곡에서는 영혼의 힘이 느껴지질 않아"

 그리고 다시 일행을 둘러보며 말했다.

 "돌아가야겠어, 무슨 일이 일어났는지는  잘 모르겠지만 아
까 그계곡이 맞아 별수없이 돌아가는수밖에 없겠어"

 "휴..."
 
 모두 한숨을 내쉬었다. 모두 체력이  좋다고는 하지만 피곤
한건 사실이었다. 또 온길을 되돌아간다는것만큼  김새는 일
도 없었다. 정남이 지도를 꺼냈다.

 "일단 이 계곡을 확인해보죠"

 모두 지도를 주시했따. 정상에서 서쪽 아래로 흐르는  계곡, 
바로 실제로 위치하는 계곡이었다. 하지만 이곳에서 가장 가
까운 사람사는 마을까지는 일직선으로 봐도 10킬로미터 산의 
굴곡을 감안한다면 하루가지고는 못갈 거리였다. 

 "상당히 깊이 들어왔군"

 종철이 좀 놀란얼굴로 말했다.

 "워낙 산골이다보니 이런 현상이 벌어진 것 같아요"

 "일단 이곳에서 밥 먹읍시다."

 일행은 점심은 간단히 먹은 뒤 돌아서서 다시 아까 지나온 
계곡을 향해 전진했다. 그런데 이상한 현상이 벌어졌다. 세시
간을 걸었지만 계곡을 찾을수가 없었다. 오후네시, 우윳빛 하
늘에서는 한송이두송이 눈이 떨어지기 시작했다.  그리고 좀 
더 걷다보니 이제 눈보라로 변해서 휘몰아치는 것이었다. 넷
은 눈을 잘 뜰수가 없었다. 조금씩  조금씩 계속 전진하고는 
있었으나 어제부터 많이 걸은 관계로 상당히 지쳐있었다. 그
러다 보니 눈보라속에서 걷는 속도가 달라 서로의 거리간격
이 벌어져 갔다.  특히 나이가  있는 예종철은  일행에서 한 
3~4미터정도 뒤쳐져서 걸었다. 종철은 눈을  잘 뜰수가 없어 
방향감각이 많이 무디어진 상태였지만 문득 조금 떨어진 저
쪽 산능선위에 흰 새가 날아가는걸 목격했다.
 
 환영일까? 종철은 물론 그건 허깨비라고 여겼다. 그런데 무
엇인가 보이지 않는 힘에 이끌려 그의 발걸음은 저도 모르게
그쪽으로 향하고  있었다. 그리고  멍한 상태에서   산능선을  
향해 걸었다. 
 40여미터정도 걸어간 상황에서 종철이 가는걸 목격한 동운
이 외쳤다.

 "아저씨! 그쪽이 아니에요 어디로 가는거예요?"

 순간 종철은 의식을 되찾았다. 눈보라가  귓전을 때리고 있
었다. 그는 상당히 지친 얼굴로 품속에서 종이 한 장을 꺼내
고는 배낭위에 대고 붓으로 뭔가를 그리려했다. 이때 종철은 
누군가 그를 부르는 소리를 들었다. 물론 나머지 일행에게는 
눈보라가 휘몰아치는 소리밖에 들리지 않았지만 종철은 똑똑
히 들을수가 있었다. 그는 고개를 돌렸다. 어디서 왔는지  한 
소녀가 그의 바로 앞에 서 있었다. 그  소녀는 눈같이 흰 피
부를 가지고 있었는데 그녀는 미소를 지으면서 손을 내밀어 
기대앉은채 부적을 그리려는 종철의 손목을 잡았다. 물론 먼 
거리에 있는 나머지 셋은 아무것도 보지  못했다. 그것은 예
종철의 눈에만 보이는 환상인지도 몰랐다. 정남 동운 상규는  
 종철이 이상하다고 느끼고 그를 데리러 그가 앉아있는 곳으
로 눈에 발이 푹푹 빠지면서 달렸다.

 "삼촌 뭐하세요 일어나서 이리로 오세요!"

 상규가 외쳤다. 하지만 오히려 종철은  계속 부적종이와 붓
을 쥔채 배낭도  들지않고 비틀대며 능선을  올라갔다. 셋은 
종철이 못알아들었나보다 여기고 더 크게 종철을 불렀다.

 "아저씨! 이리오세요! 어딜가는거예요!"

 그러나 종철은 정신이 있는지 없는지 자꾸 능선을 따라 올
라갈 뿐이었다.
 
 "정남이 저 너머엔 어떻게 되어있지?"

 상규가 돌아보자 정남이 말했다.

 "낭떠러지일수도 있어"

 "뭐?"

 정남은 눈보라 때문에 목소리가 잘 들리지 않자 악을 쓰면
서 말했다.

 "이 근처를 봐 바위가 많잖아 그리고 지금 고도가  715미터
니까 저기는..."
 
 "절벽이야!"

 동운의 외침에 셋은 힘을다해 달렸다. 

 "아저씨!"

 이미 종철은 능선을 거의 다 올라갔다. 뒤에서 보기에도 바
로 그 너머는 천길 낭떠러지인 듯 했다.

 "삼촌!!!!"

 상규가 힘을 다해 외쳤다. 거의 혼신의 힘을 다한 외침이었
다. 그러자 종철은  알아들었는지 바로 그  끝에서 아슬하게 
멈춰섰다. 그리고는 들고있던 부적 종이에 붓으로 뭔가를 조
금 그렸다. 그러면서 상규일행 쪽으로 뭐라말하려는 찰나


 "헉!"

 하더니 뒤로 벌렁 자빠지면서 그대로


 "휘~익"

 하고 떨어져 버렸다. 곧이어 일행이  힘을다해 달려가 아래
를 내려다보니 한 20여미터 아래의 튀어나온 바위에 종철이 
떨어져 있었다.

 "제기랄 삼촌!"

 상규는 배낭을 벗어던지고 바위를 타고 정신없이 내려갔다.

 "위험해 상규!"

 동운이 외쳤지만 저지할수 없었다.

 "젠장!"

 장남도 배낭을 벗고 상규를 뒤따랐다. 물론 동운까지

셋은 장갑이 다 찢겨나갈정도로 서두르며  내려갔다. 그리고 
종철이 쓰러져있는곳에 도착하니 종철은 가쁜 숨을 몰아쉬고 
있었고 근처의 눈에  종철의 피가 배어들고  있었다. 상규가 
미친 듯이 외쳤다.

 "삼촌 괜찮아요? 삼촌!"

 
   --- 다 크 (DARK) ---

 
   {BEGIN}


 종철은 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
상규의 외침에 그는 힘겹게 고개를  돌렸다. 그는 억지로 입
을 열었다.

 "으 윽 상..상규냐? 내가.. 못난놈이다. 이상한 흰 새가 보였
어..그래서 확인 헉! 으 이상한...소녀가 나타나서 날  여기로..
윽! 부디 조심해라.. 흰...그리고 여자애의 혼령.. 이 부적"

 종철은 떨어지면서도 쥐고있던 부적을 들더니 혼신의  힘을 
다해 말했다.

 "이...이것만이 환상을..."
 
 잠시 침묵이 지나가고 종철은 다시 마지막 한마디를 했다.

 "상규야..넌 할수 있을거야"

 그리고 종철의 고개가 풀썩 하고 돌아갔다. 죽은 것이다. 예
종철이 죽은 것이다. 상규 정남 동운은 멍하니 서있었다. 

 "으..."
 
 상규가 주먹을 꽉 쥐었다. 주먹이 부르르 떨렸다.  삼촌에게 
너무 미안했다. 아니 이런  죄책감은 앞으로도 없을  것이다. 
천룡암을 찾겠다는 제안만  안했더래도 예종철이 이런  일을 
당하지는 않았을텐데...그는 분노를 느꼈다. 
 상규가 고개를 돌려보니 하정남과 동운또한 상당한  충격을 
받은 얼굴을 하고  있었다. 하정남이 조금은  격앙된 어조로 
말했다.

 "상규 이제 어쩌지?"

 "정남이..."

 그리고 상규는 동운을 돌아보며 말했다.  그의 목소리는 잠
겨 있었다.

 "동운이 삼촌은 나중에 내려가서 알리도록 하고  지금은 철
호를 찾아내자 이제 내 눈에는 그것밖에 안보인다."

 "후우..."

 정남이 상규의 어깨를 두드렸다.

 "뭐라고 해야할지..."
 
 상규는 억지로 울음을 참고 있는 것 같았다.

 "이 부적은 어떻게 사용하지"

  문득 동운이 말하자 상규가 눈에서 빛을 발하며 말했다.

 "알아내야지"

 
 
 한편, 상규와 정남 동운이 이런 충격적인 일을 당하고 있을
즈음 난 보살노파로부터 이상한 이야기를 듣고 있었다.

 "그러니까 그 무덤이 누구무덤이라구요 할머니?"

 "그래 그건 바로 내 누이동생의 무덤이네 총각"

 노파가 담담하게 대꾸하자 난 못물어볼걸 질문했다고  느끼
고는 조심스럽게 말했다.

 "...죄송합니다.  몰랐어요...할머니에게   폐가되는 질문일줄
은.."

 "상관은 없네 미란인 열여덟때 갔지 아마..."

 "저...방금 미란이라고 하셨나요 할머니?"

 순간 아찔한 기분이  들었다. 보살노파는  고개를 끄덕이고 
있었다.

 "그러니까...미란이가...할머니...동생이란 말이죠?"

 난 얼이 빠진 듯 물었다.

 "뭘 그리 놀라나?"

 보살노파는 이렇게 한마디만 하고는 방문을 열고  나가버렸
다. 난 멍하니 앉아있었다. 그때 다시 미란이 한 말이 생각났
다.

 '그 할머니는 정신이 이상하단 말이야'

 그렇다 이게 정답일른지도 몰랐다.  하지만..하지만 그게 진
짜라면? 난 머리가 복잡해져옴을 느꼈다. 어디까지가 진실이
며...현실인지 도무지 갈피를 집을수가 없었다.

 공부를 하기 위해 앉았지만 집중이 되질 않았다. 
잘려고 들어누웠으나 이상한 생각들이 다 들어 잠도 오질 않
았다. 난 뒤척이고 뒤척이다 한 3시가  다 되어서 잠이 들었
다.

 다음날 아침, 난 나가서 세수를 하고 있었다.  산속에서  맞
는 아침은 늘 새로운 기분이었다.  다만 눈내린 풍경과 고요
한 적막으로 전체적으로  너무 우울하다는게 단점이랄까
이때 누가 날 불렀다.

 "오빠"

 "아 미란이.."

 난 세수를 하다말고 고개를 들었다.

 "오늘도 아침후에 어디 나갈래?"

 "너 또 날두고 갈려고?  아참 그리고 할마니가 말씀 하시던
데 몰라..사실인지 물론 잘못된거겠지만 네가 보살님  동생이
라는거야 무슨말인지 알겠어?"

 "응..알겠어"

 미란은 고개를 끄덕였다. 이때였다. 갑자기 본채쪽에서 목탁
소리가 들려오기 시작했다. 누가 치는지는 모르지만 웬지 섬
뜩했다. 목탁이라기보다는 꿈속에서  들려오는 소리  같았다. 
기분이 우울해서일까? 어쩐지 몸이 좀 떨려오길래 고개를 들
어보니 놀랍게도 미란의 얼굴은 잔뜩 질려 있었다.
 그녀는 상당히 불안한 듯 계속 좌우를 살피는 것이었다. 그
리고 다짜고짜 내 손목을 붙들었다.

 "오빠"

 그녀는 상당히 진지했다.

 "왜?"

 "여기 있음 안돼"

 "무슨소리야?"

 "따라와"

 무슨이유에서인지는 모르지만 난 알  수 없는 힘에  이끌려 
미란을 따라갔다.
 미란은 계속 산속으로 향했고 난  뒤따랐다. 그녀는 처음엔 
매우 불안한 얼굴을 하고 있었으나 산속 깊이 들어가면서 조
금씩 안정을 되찾더니 이제 정상으로 돌아왔다.

 "도대체 왜 그러니?"

 "그냥...오빠하고 단둘이 있고싶어서"

 "아까도 단둘이었쟎아?"

 그러고 보니 이ㄸ까지 미란이하고  보낸 전 시간을  통틀어 
우린 단둘이 있었었다.

 "저..오빠?"

 그녀는 뭔가 바라는 눈빛이었으나 난 읽지 못했다.

 "안추워?"

 "아니 별로"

 "솔직히 얘기해서 좀 춥잖아 우리 저리가서 불 지피자"

 미란이 가리키는 곳을 보니 큰 바위 서너개가 있었고  아래
쪽에 컴컴한 작은 움푹패인 굴이라고까지는 할 수 없는 그런 
곳이 있었다.
 미란은 그곳으로 가서는 그 입구쪽에 나뭇가지와 좀 젖었지
만 불이 붙을 것 같은  나무들을 주워모았다. 그리고 얼떨결
에 나도 거들어서 곧이어 우린 불을 지필수 있었다.
 역시 불길이 솟으니 온기가 느껴졌다.  아까는 몰랐지만 역
시 난 추웠던 것이다. 한데  미란인 구석에 쪼그리고 앉아있
었다. 자기가 불 지펴놓고  왜 구석에서 불도  안 쬐는지 좀 
이상하길래 내가 말했다.

 "너 미란이 불 안쬐?"

 "난 안추워 그런데 오빠..."

 그녀는 자꾸 나에게 무엇인가를  요구하는 것 같은  눈치였
다.

 "이리...."
 
순간 난 그게 무엇인가를 눈치챘다.  그리고..궂이 거절할 마
음은 없었다. 난 조용히 다가가서 그녀 앞에 앉았다.

 "아..오빠"

 미란은 이렇게 말하며 갑자기 내품에 와락 안겼다.

 "으음  그래 네가 왜 이러는진 모르겠지만 알겠어, 이제 알
겠다구..."

 난 왼손으로 그녀의 등을 어루만지면서 말했다.

 이때 그녀가 고개를 들어 날 바라봤다.

 "헤..."

 그녀가 억지로 웃었다.  그러데 미란의  눈에는 어느새인가 
눈물이 조금 맺혀있었다.

 "야 그런데 울긴 왜 울어?"

 내가 타이르듯 말하자 그녀는

 "......"

 하고 아무 말이 없었다.

 난 미란을 안고 있었다. 미란의 온기가 내 몸에 스며들어왔
다. 미란이가 왜 이럴까? 난 이유를 알수는 없었다. 다만  산
속에서오래 지내다 보면 사람이 너무 외로워 질지도  모른다
고 생각했다. 그녀가 내 잠바의 지퍼를 붙잡았다. 그리고  내 
눈을 응시했다. 곧  난 무슨일인지 깨닫고는  그녀의 겉옷을 
벗겨냈다. 그런데 그러고 보니 미란은 그 안에 남방하나밖에  
걸치고 있지 않았다. 난 잠바를 벗어놓고 털 쉐터를 벗은 뒤 
티는 벗지 않은채 손을 미란의  남방 아랫쪽으로 넣었다. 그
러자 그녀도 두 손으로 내 허리띠를 푸는 것이었다.

 "미란아 너 겨우 이것만 입고 여태 지낸거야?"

 "응..왜 안돼?"

 그녀는 눈웃음을 지었다. 순간 그 웃음이 내 숨어있던 욕정
을 건드렸다. 갑자기 난 견딜수 없는 성적 충동에 휩쌓였다.

 "미 미란아.."

 난 그녀의 옷속에 내 손을 올려 그녀의 젖가슴을 건드렸다. 
그리고 그곳을 주무르듯 만졌다.  따뜻하고도 부드러운 감촉
에 유듀가 느껴졌다. 의외로 큰 유방이었다. 내가 계속  만지
자 미란은 부끄러운 얼굴로

 "오빠 자꾸 왜 그래..."

 하면서 얼굴을 내에게 가까이  가져오는 듯 하더니  갑자기 
입을 맞추는 거였다. 우린 서로  혀를 교차하면서 키스를 했
다.그리고 난 미란을 조금씩 이끌어 동굴 속의 마른 풀 위에 
눕혔다. 물론 난 잔뜩 발기하고 있었다.

  
 ...............................................

 
 곧 미란은 아무일도 없었다는 듯 한 번 웃어보이고는  곧바
로 옷을 입었다. 나도 옷을 주워서 모두 걸치고 우리는 천룡
암을 향해서 걸었다. 시간은  오전 9시 반이 지나고  있었다. 
절간에 도착하니 그 섬뜩하던 목탁소리는 멎어 있었고  다만 
고요한 적막만이 나돌고 있을 뿐이었다.  
 문득 좌우를 돌아본  나는 미란이가  없어졌음을 깨달았다. 
내방 문을 열고 들어서니 아침이 차려져 있었는데 아직 따뜻
했다.

 

 이때 종철의 죽음을 눈앞에서 본 상규와 정남 동운일행은....

 숲속에서 다시 하루를 보낸 3인은 결국 그날 오전  8시경에 
다시 계곡을 발견할수 있었다. 종철이 없어서 영적인 감각을 
잃었다고 생각했으나 피의 이끌림에서인지 아님 종철의 영혼
이 돕는지는 알수 없었으나 상규가 일행을 이끌고 있었다.

 "정남이 고도가 얼마지?"

 "650"

 "오늘 내로 절을 찾고야 말겠어"

 그때였다.

 "앗 저길봐!"

 동운이 손가락질을 했다.

 "뭔데?"

 상규,정남이 그곳을 응시했다. 순간 일행은 함성을 질렀다.

 "차 찾았다! 제기랄 찾았다!"

 "천룡암이닷!"

 "빨리가자 저기 높은 나무 아래쪽이야 빨리!"

 상규는 웬지 힘이 솟았다.  물론 그는 품속에  종철이 남긴 
마지막 부적을 지니고 있었다.

 셋은 피로도 다 잊은 듯이  달렸다.  수풀사이로 보이는 기
와지붕! 바로 거기까지만 가면 되는 것이다.

 셋은 순식간에 수풀 사이의 공터에 도착했다.하지만 그순간 
셋은 귀신에라도 홀린 듯 어리둥절할수밖에 없었다.

 그곳은 공터였다. 바로 말그대로 공터, 아무것도 없었다.
절은커녕 주춧돌 하나 보이지  않았다.그렇지만 분명 조금전
에 일행은 기왓지붕을 확실히 봤었다. 

 "어떻게 된 일이지?"

 "역시 이 산은 환영으로 덮혀있어"

 상규는 이렇게 말하며 말없이 그  공터를 빠져나왔다. 그리
고 계곡을 나와 옆의 나무들을 살피더니 말했다.

 "어이 정남이 동운이 이것좀 봐"

 "뭔데?"

 정남 동운이 달려왔다.

 "나무에 그을린 자국이 있어"

 "음...뭔가 타버린 흔적인데?"

 정남이 말했다.

 "그래 이건 먼젓번에 삼촌이 뭘 발라뒀던 나무야"

 상규의 목소리는 조금 떨리고 있었다.  종철이 바른 액체가 
모두 타버린 것이다.

 "음..."

 일행은 계곡 아래위를 둘러봤다. 그렇다. 웬지 풍경에  친근
감이 들질 않았다. 금방 산짐승이라도  뛰쳐나올 것 같은 그
런 분위기였다.

 "휴...젠장 모든게 원점으로 돌아갔나?"

 동운이 중얼거리자 상규는 말없이 계곡을 따라 올라갔다.

 "야 어딜가?"

 "찾아봐야지"
 
 정남과 동운도 별수없이 상규를 뒤따라서 일행은 오전 11시
경에 고도 880미터 지점에 도착했다.

 식량을 확인해보니 아직 다섯끼분이 남았다.

 "자 이제 우리가 겪은 상황을 자세히 분석해 보자구"

 상규가 입을 열었다.

 "어떤식으로?"


 "우리가 겪은 일들을 하나하나 더듬어가다 보면  우리가 미
처 몰랐던 사실을 깨달을수 있을지 몰라"

 "그렇다면 자세히 생각해보자"

 정남이 말했다.

 "우선 무엇보다 이상했던건 틀림없이 절을 봤는데 와보니까 
없었다는 점이야"

 동운이 말하자 상규가 말을 받았다.

 "그점이 분명 가장 이상한 대목임은 틀림없어, 너흰 먼젓번
에 560여 미터 지점에서 천룡암을 찾았다고 했었지?"

 "응 그렇지"

 "그런데 우린 발견하지 못했다... 그리고  이 계곡을 시작부
터 이잡듯이 뒤졌는데도  찾지 못했다. 이점  또한 이상하단 
말이야"

 상규는 이렇게 말하면서 다시 이마에 손을대고 생각에 잠겼
다.

 "상규, 너희 삼촌이 말했던거 기억나?"

 문득 동운이 나섰다.

 "무슨?"

 상규는 조금 불쾌한 얼굴을 했다.

 "삼촌에 대한 기억을 되새겨봐 피할려고만 하지 말고"

 "그래"

 정남이 맞장구쳤다.

 "잘 생각해봐 그분 얘기속에  무슨 비밀이 있었던 것  같지 
않아?"

 상규가 고개를 끄덕이고 셋은 기억을  더듬어 나갔다. 적막
이 시작됐다. 셋은 뭔가를 알아낼려고 노력을 했다. 잠시후

 "아저씨는 이부분을 많이 강조하셨던 것 같애"

 동운이 침묵을 깨면서 말했다.

 "어떤?"

 "환상이라는 얘기 말이야"

 "음..."

 정남과 상규가 머리를 끄덕였다.

 "상규 네가 아저씨한테 절이 움직일수 있냐고 물었었지, 그
리고 너희 삼촌은  물질세계에서는 있을수 없다고  했어, 또 
그때 내가 그 암자에서 하룻밤을 지냈다고 반박하니 너희 삼
촌은 물론 그런일도 있을수 있다고 했어"

 "그랬었나? 그게 언제였지?"

 정남은 잘 모르겠다는 표정이었다.

 "이 계곡을 처음 발견했을 때"
 
 "그래 환상,....환상이라"
 
 상규는 생각에 잠기더니 다시 말했다.

 "내 생각에 환상을 보기위해서는 정상적인 상황으론 안된다
는 거야"

 "그게 무슨뜻이지?"

 정남은 잘 모르겠다는 투로 말했다.

 "정신이 또렷한 상태에서는 환영을 볼수가 없다는거지"

 "뭐?"

 "어떻게 그걸알지 상규?"

 옆에서 동운이 묻자 상규는 쓴웃음을 지었다.

 "모르겠어 다만, 누군가  나에게 알려주는 것  같아 삼촌의 
영혼일른지도 모르지"

 "그게 뭐든간에 일단 점심을 먹자"

 정남이 배낭을 열었다.
   
 얼마후인 1시30분 일행은 다시 짐을 정리하고는 상류를  향
해 전진했다. 약 한시간후 일행은  970미터 지점에 도달할수 
있었는데 그 쯤에서 계곡은 끝이었다.
 워낙 잡풀이 많은곳이라 일행의 고생은 이만저만이  아니었
고 셋은 이제 거의 탈진할 지경에 이르렀다. 특히 체력이 가
장 떨어지는 상규는 그 자리에 털썩 주저앉더니  일어나려고
도 안했다.

 "휴...사실 정말 피곤해"

 동운이 주저앉자 정남이 말했다.

 "여기까지 왔으니가 우린 일단 정상으로 가서  등산로로 산
을 내려가 집에 돌아가는게 어때? 일단 돌아갔다 오는게"

 "그게 나을것같아 지금 우리는 너무 지쳐있어"

 상규도 동의했다.

 "그리고 종철아저씨에 대한 일도 알려야 하고"

 동운도 고개를 끄덕이고 셋은 두시경 산정상에 도착한후 오
후 다섯시 결국 C산에서 내려왔다.

 일행은 집으로 돌아오는 길에 경찰서에 들러 예종철의 죽음
을 말하고는 그 장소를 대략 알려줬다. 철호에 대한 얘긴 하
지 않고 그냥 세명이서 등산갔다가 이런 봉변을  당했다고만 
말했다. 물론 경찰서에서는 곧 예종철의 시체를 찾는 수색조
를 다음날 C산으로 파견하기로 했고 상현 정남 동운은 그길
로 각자 집으로 돌아가 휴식을  취했다. 그런데 예종철의 죽
음을 접한 사람들은 충격을 받은듯은 했으나 그리  슬퍼하지
는 않았다. 왜냐면 그만큼 예종철은  친한 사람이 없었고 잘 
아는사람조차 없던 괴팍한 사람이었던  것이다. 다만 상규의 
어머니, 즉 종철의 누이만이 슬픔을 참지못하고 눈물을 보였
을 뿐이었다.

                                            
 --- 다 크 (DARK) ---

 
  {BEGIN}

 한편 미란인 나와 정을 통한 이후로는 모습을 나타내지  않
았고 난 그 기억이 떠올라 매일밤 잠을 이루지 못한채  지내
고 있었다. 그녀의 기억은 항상 내 머릿속에서 맴돌았다.  물
론 공부또한 잘 되지 않았는데 그래서 그런지 나날이 갑갑한 
생활의 연속이었다.

 일주일이 흐른날 아침, 난 노파를 찾아갔다.

 "할머니"

 "..."

 보살노파가 고개를 돌렸다.

 "뭘?"

 난 먼저 가장 궁금한 질문부터 했다.

 "요즘 왜 미란이가 보이지 않죠?"

 "내가 말 안했던가 총각?"

 "뭘요?"

  노파는 한심하다는 투로 말했다.
 
 "미란인 내 동생이고 지금은 죽었어"

 "아...제 얘기는 그분  말고요 이 절에  있는 여자애 말이에
요"

 난 할머니가 또 헛소리를  한다고 생각하고는 따지듯  말했
다. 그러나 노파는 내얘기에는 아랑곳하지 않고 대꾸했다.

 "내가 말했지 이 절에는 나 뿐이라고"

 "휴...보살님 어떻게 사람이 한사람  뿐이란 말입니까? 그럼 
미란이는요?"

 "허참 학생..몇번이나 말해야 알아듣겠나? 그앤 이세상 사람
이 아니야"

 노파는 방문을 닫아버렸다.

 난 멍하니 서있다가 돌아서서 방으로 돌아왔다.
 
 "제기랄..."

 난 중얼거렸다. 머리가 복잡해져왔다. 산넘고 산이라더니...

 
 다시 방문을 열고 마당으로 나온 나의 발걸음은 무의식중에 
절 뒷편의 무덤쪽으로 향하고 있었다.  거기로 가면 무슨 해
답이 나오기라도 할 듯이 말이다.

 이윽고 그곳에 도착해서 주위를 살폈다.  그러다가 곧 눈덮
힌 무덤을 발견하고는 뛰어내려가서 다시 근처를 두리번거렸
다. 그러다가 자세히  보니 무덤앞에 펑펑한  돌이 있다는걸 
알아내고는 손으로 눈을 치우기 시작했다. 손이 얼어서 벌개
졌지만 버틸만했다. 계속 눈들을 치우다가  보니 곧 내 예상
대로 그것이 쓰러져있는 비석이라는걸 알았다.
 눈을 다 치우고 자세히 보니  글자가 몇 개 보이긴  했지만 
너무 닳아 있었고 다만 숫자 몇 개가 눈에 들어왔다.
 그것은 다름아닌 1914~1932...

 "......."

 난 생각에 잠겼다. 이 무덤의 주인은 18세를 산 셈이 된다.

 '혹시 미란이가...'

 이때였다. 잔뜩 지푸린 날씨 속에서 흰 눈발이 흩날리기 시
작했다.  난 눈내리는 장면을 좋아한다. 눈속에서 고생을 한
적도 많았고 때로는 다치기도 했었지만 그래도 눈내리는  장
면은 언제봐도 친근했고 아름다웠다.
 난 조금더 걸어가서 큰 바위위로  올라갔다. 그리고 앉으려
는 찰나 뭔가 손에 뭉클하는게 있어서 아래를 봤다.
 눈을 치우고 확인해보니 놀랍게도 흰 새가 죽어있는 것이었
다. 상식이 부족해서 어떤새인지 확인할 수는 없었으나 비둘
기만한 크기에 제법 긴 꼬리가 있는 새였다.  온몸이 새하얀 
새..내가 처음에 눈 위에서 이 새를 발견하지 못했던것은  거
기에 이유가 있었던 것 같았다.

 이새가 왜 죽어있는지는 또한 알수  없었다. 그냥 죽어있었
다. 온몸에 상처하나 없는걸 보면 사냥총에 맞은것도 아니고 
다친것도 아니었다. 깃털이 멀쩡한걸  보면 병든것도 아니었
다. 그냥 말그대로 그냥 죽어있을뿐....

 난 옆의 돌을 집어들고는 눈을  털어낸 뒤 바위 아래  땅을 
파고는 그 새를 묻었다. 웬지 기분이 묘했다. 이유가  뭔지는 
나도 몰랐다. 다만 어떤 알 수 없는  기운이 내 주위를 감싸
는 것 같았다.

 그리고 그길로 난 돌아서서 암자로 돌아왔다. 


 
 경찰들은 C산을 이잡듯이 뒤졌으나  예종철의 시체를 발견
하지 못했다. 특히 최종일에는  하정남과 이동운까지 가세했
으나 이들도 그 절벽이 어디쯤이었는지 기억해내지 못했다. 
 결국 봄이와서 눈이 녹으면 그때 재수색을 펴기로 하고  모
두 철수해 버렸다. 하지만  세명이 남아있었다. 물론  두말할 
것 없이 한철호의 친구들이었다. 하정남 이동운 김상규는 다
시 모여서 새로운 준비를 한 뒤  C산을 향해 4박5일의 수색 
계획을 세운 것이다. 이번에 이들은  모두 놀라운 각오로 뭉
쳐 있었는데 이제는 단순한 찾는것만이 아니었다.

 특히 상규의 눈빛에는 알 수 없는 기운이 감돌고 있었다.

  일행은 집3채의 마을을 지나 본격적인 산속을 걸었다. 
동운 정남은 상규가 앞장서서 걸어가는데 조금 놀랐다. 원래 
상규는 셋중 가장 체력이  약했는데 오늘 그의 모습은  그게 
아니었기 때문이다.
 정말이지 상규는 거침없이 걸어갔다. 동운과 정남은 말없이 
그를 뒤따랐고 1시간도 지나지 않아서 일행은 계곡을 찾아내
었다.

 "오..벌써"

 "계곡이다..."

 정남과 동운이 놀란 표정을 지었다.

 "상규 대단해"

 "순식간이나 마찬가지인데...그렇다면  절도  찾을수 있는거
야?"

 상규는 무표정한 얼굴로 말했다.

 "몰라 그건"

 "지금 고도가 505미터이군"

 동운이 말하자 상규는 고개를 저으면서 대꾸했다.

 "동운이 지금부터는 말야 가급적 고도계는 보지  않도록 하
자"

 "고도계를? 왜"

 "고도는 무시할수록 좋은거야 물론 현실적으로 볼때는 그렇
지 않지만 여긴 어디나 기압이 달라 난 느낄수 있어 우린 혼
란을 겪고 있는거지"

 상규는 손을들어 위를 가리켰다.

 "가자"

 동운과 정남은 다시 말없이 상규를 뒤따랐다.

 얼마나 걸었을까? 상규가 갑자기 반대편을 바라보면서 말했
다.

 "저길봐"

 "뭔데?"

 둘이 고개를 돌려서 보니 웬  웅덩이었다. 계곡가의 수풀틈
으로 웅덩이가 보였다.

 "계곡가의 웅덩이? 좀 이상하군"

 셋은 달려가서 바로 그 옆에 섰다. 순간 일행은 귀신에라도 
홀린 기분이 들었다. 

 "이런..얼어있지 않아 얼어있지 않다구"

 "온천이야"

 동운이 나지막하게 중얼거렸다.

 "어디서 읽은적이 있어"

 "하지만 이런 온천은 우리나라에는 없다고 들었는데"

 정남이 고개를 갸우뚱했다.

 "이것도 환상일까 상규?"

 동운이 묻자 상규는 잠시 생각에 잠기더니 이내 말했다.

 "물에 손을 담궈봐, 아니 그것보단..."

 상규는 나뭇가지를 하나 꺾더니 그걸 웅덩이에 담궜다.
그리고 물속을 휘저은 뒤 꺼낸 나뭇가지에는 물이 묻어 있었
다.

 "환상이 아니군"

 "아니아니"

 상현은 고개를 저었다.

 "이건 웅덩이가의 나뭇가지였어 정남아 톱 줘봐"

 "음..자 여기"

 상규는 정남으로부터 톱을 받아쥐고는 다시 물에담궜다. 또 
휘저은후 꺼낸 톱에는 놀랍게도 물기하나 없었다.

 동운과 정남은 놀라서  아무말도 못하고  서있었다. 상규는 
미소를 지으며 말했다.

 "역시 모두 환영이군 이 숲 전체가 환영에 덮혀있어"

 "영혼에 뒤덮혀있단 얘긴가?"

 "그말도 맞아"

 이때였다. 희미한 연기만을 뿜고있던 웅덩이가 조금씩 끌어
오르는가 싶더니

 "부글 부글"

 하며 잠시후에는 큰 거품들이 올라오고 연기가 자욱해졌다. 
이내 1미터 앞도 안보일정도로 사방이 수증기로 가득찼다.

 "일종의 간헐천같은건가? 제기랄 일단 이곳에서 나가자"

 정남이 앞장서는데 문득 상규가 만류했다.

 "잠깐 잠깐만 정남이 그리고 자 동운이 내 얘길 잘 들어"

 "음..."

 상규는 정남과 동운의 얼굴을 번갈아 쳐다보며 말했다.

 "잘은 몰라도 어쨌든 잘 모르겠지만 이 웅덩이가 절을 찾을
수 있는 유일한 출구야"

 "무슨뜻이지?"

 "우리가 먼젓번에 계곡을 지나갈 때 이런  웅덩이를 본적이 
있었나?"

 "물론 못봤지"

 둘은 고개를 저었다.

 "이 근처와 같은 풍경은?"

 "못본 것 같은데..."

 "음..예종철삼촌"

 갑자기 상규는 중얼거렸다.

 "갑자기 무슨소리야?"

 그러자 상규는 잠시 눈을 감았다 뜨며 말했다.

 "삼촌은 이 산의 환영에게 죽은거야"

 "......."

 "사람이었기 때문에 당한거지"

 "음...?"

 무슨얘긴지 잘 알아들을수는 없었지만 동운과 정남은  그대
로 듣고 있었다.

 "좌우지간 내 말대로 해줘 모두 주위를 잘 살펴"

 "수증기 때문에 아무것도 안보이는데"

 "그러지말고 여기서 각자 등을 맞대고 각기 다른 방향을 살
피도록 하자"

 곧 셋은 등을 맞대고 섰다. 그리고  각기 맡은 방향을 주시
했다. 

 10여분후 정남이 말했다.

 "상규, 네 의도가 뭐지?"

 "그래 이렇게 아무것도 못보는 것 보단  움직이면서 둘러보
는게 낫지 않을까?"

 동운이 말하니 상규는 고개를 저었다.

 "수증기가 이렇게 많은데는 두가지 이유가 있지  하나는 우
릴 빨리 내쫓기 위한  것, 또 하나는  뭔가를 숨기기 위함이
지"

 "누가 그런다는 거지?"

 "그건 나도몰라 어쨌든 한가지 장담할수 있는  것은 우리가 
만일 여길 이대로 뜨게된다면 다시는 이곳을 찾지  못할거라
는 점이야"

 "설마..."

 동운과 정남이 눈을 마주봤다.


 
 아침이 밝았다. 나는 혼란한 생각으로  뒤척이던 관계로 늦
잠을 잤다. 잠이 깨어서  절 주변을 산책하던  나는 내가 이 
절에 온 날짜를 계산했다.

 15일, 한달 계획중 절반이 흘러간 것이었다. 
문득 난 화장실로 발걸음을 옮겼다. 마당을 가로질러 그쪽으
로 향했다. 

 누렁이라는 무엇인가가 근처에 있을지도 모르는 화장실, 하
지만 지난번 그 일 이후 누렁이는 나타난 일이 없었다.

 
 변소문을 열고 나오는 찰나 갑자기 눈앞에 흰 안개같은  것
이 피어오르는 듯 하더니 순간 한치 앞도 보이질 않았다.
정말 말그대로 아무것도 안보였다.

 "무..뭐지?"

 난 눈을 크게 떴지만 좌우가 온통 안개같은 수증기에  뒤덮
혀 있었다. 돌아서니 화장실건물은 보이지 않고 웬 웅덩이가 
어렴풋이 비치는데 그 주위에 어떤 그림자 셋이 비치고 있었
다. 수증기 때문에  자세히 알아볼수는 없었지만  여럿인 듯 
했다. 그때였다. 놀라운 일이 벌어졌다.  그 그림자중 하나가 
내쪽으로 다가오더니 순간 놀란 아니 그것보단 잔뜩  흥분한 
목소리로 외쳤다.

 "한철호!"

 순간 난 내귀를 의심했다. 이어서 나타난 세명의 모습에 난 
그들을 꽉 끌어안았다.

 "상규! 네가 웬일이냐? 그리고 정남이 동운이!"

 "휴...정말이지 반갑다."

  상규가 말하자 뒤에서 정남이가 말했다.

 "널 찾느라고, 아니 이곳 찾느라고 얼마나 고생했는지 모를
거야"

 "무슨뜻이지?"

 내가 의아한 얼굴로 묻자 상규가 말했다.

 "넌 잘 모르나 본데 하여간....좌우지간 일단  산을 내려가자 
얼른"

 "그게 무슨 소리야? 난 아직 공부를 끝내지 못했어"

 네가 말하니 상규는 

 "음..."
 
 하고 좀 곤란한 얼굴을 하고는 이어서 그동안 있었던  믿기 
어려운 일들과 여기를  찾게된 자초지정을 설명하기  시작했
다. 상규의 이야기가 진행되는동안 내 표정도 조금씩 바뀌었
다. 곧이어 내가 심각해진 얼굴로 말했다.

 "그러니까...이곳은 모두다..환.."

 "...."

 셋은 말없이 고개를 끄덕였다.

 "그리고..너희 삼촌은..."

 "그래"

 "휴우..그럴 리가..."

 난 고개를 절래절래 흔들었다. 믿을수가 없었다.  사실 그랬
다.어떻게 그 말을 모두 그대로 받아들일수 있단 말인가?
내가 입을 열었다.

 "일단 들어가자 방에가서 다시 의논하는게 좋겠어"

 "그래"

 동운이가 말하는데 상규가 나섰다.

 "잠깐 난 반대야"

 "왜?"

 그는 머리를 저었다.
 
 "하여튼 그건 안돼 어쨌든...그래 일단  절 건물은 찾아야지 
절이 어디지?"

 "가자"

 내가 앞장섰다. 곧이어 우린 절간에  들거섰고 안개는 거의 
걷혀있었다.

 "스톱 정지해"

 상규의 말에 우린 섰다. 그러자 상규는 품속에서 웬 부적을 
꺼내들더니 날 돌아보며 말했다.

 "조금전에 말했지? 이게 바로 그 부적이야"

 그리고는 다짜고짜 옆 벽에 탁 하고 붙였다.
우린 모두 숨을 죽였다. 그러나 조용했다. 아무런 변화가  일
어나지 않았다.

 "자. 가자"

 상규는 돌아서서 걸어갔다. 난 잠시 서있었다.

 "내 책은 어쩌지?"

 그러자 정남이 내 팔을 탁 붙잡더니 내 눈을 바라봤다.

 "그런건 다시 구할수  있잖아 무슨일이 일어날지  모르니까 
잠자코 가자"

 나역시 어떤 직감으로 그 얘길 따라야할 것을 느끼고  일행
과 함께 걸어  계곡으로 나왔다. 그리고  우리넷은 아래쪽을 
향해 행군하기 시작했다.

                                 
                                         
                                     ==계속==
 
 --- 다 크 (DARK) ---

 "숲으로 들어가서 길을 찾아보자"

 내가 말하자 모두들 고개를 저었다.
 
 "아냐 잘못 들어갔다간 또 길을 잃을지 몰라 무작정 내려가
는게 나을거야"

 우린 한참을 걸었다. 걷고 또 걷고  딴 생각없이 무조건 내
려갈 뿐이었다. 그러고 보니 이  계곡을 완전히 끝까지 내려
가 본적은 한 번도 없었었다는 사실이 떠올랐다.

 얼마나 왔을까? 고도는 280미터, 산을  오르기 전에 고도가 
220미터였었으니까 거의 다 온 셈이었다.  하지만 해가 떨어
져 버렸고 계곡 경사가 너무 완만하다 보니까 아직 장거리를 
걸어야 하는 상황이었는데 이때 문득 저쪽 계곡가 깊은 숲쪽
에서 불빛이 알 수 없는 불빛이 흘러나오고 있는게 보였다.

 "저게뭘까?"

 동운이 고개를 기웃거렸다.

 "혹시 우리가 제자리를 맴돈걸 아닐까?"

 "악몽같은 소리마"

 정남이 말했다.

 "으음.."

 상규또한 어떡할까 고민하는 표정이었다. 그러자 내가 나섰
다.

 "한번 가보자"

 "잠깐"

 일행이 만류했지만 이미 난 그쪽으로 향하는 중이었다.

 수풀을 헤집으면서 조금 나아가다 보니 곧 길이 하나  나타
났는데 시멘트로 포장이 되어  있었다. 뒤따라오던 정남등이 
환해진 얼굴로 말했다.
 
 "여긴 그냥 길이네?"

 "평범한 절인 것 같군"

 곧 흰 페인트칠이 된  팻말에 검은 글자로 '천신암'  이라고 
쓰여있는 것이 보였다. 난 주위를 한 번 둘러보다 절 옆쪽으
로 지나는 포장된 길을 확인했다.

 "산 아래로 내려가는 길인 것 같군"

 "야....의외인걸"

 "내려가는 대로가 있다..이건가?"

 모두들 한마디씩 했다.

 "한데 역시 이 암자도 지도에는 없는걸"

 정남이 후레쉬로 지도를 비추며 말했다.

 "저길봐 연도표시가 되어 있어"

 "이 절의 건축연도라..아하  1년밖에 안됐군 그래서  지도에 
없나?"

 우리가 이런 저런 얘기를 주고받는데 이때 절 앞 공터에 대
어있는 지프차를 향해 웬  일가족으로 보이는 4명이  얘기를 
주고받으며 걸어오고 있었다.  마침 잘 되었다고  여긴 내가 
그들에게 왜쳤다.

 "저 여보세요 아저씨!"

 "네?"

 중년의 사내가 고개를 돌렸다.

 "무슨일이죠? 등산객들입니까? 이 밤중에 추운데  어쩌려고 
여기서.."

 "마을까진 얼마나 걸리나요?"

 내가 물으니 그는 좀 무리라는 듯이 고개를 저으며 말했다.

 "멉니다. 큰길까지  갈려고 해도  차타고 1시간정도..마을은 
거기서 또 1시간가량 더 가야 나옵니다."

 "어쩌지"

 내가 고개를 돌려 친구들을 바라보자 그 사내가 말했다.

 "오늘은 그냥 이 절에서 하룻밤 자고 가세요 스님도 친절하
니까..."


 이렇게 말한 뒤 그 일가족은 지프에 올라타고는 시동을  걸
고 대로를 따라 산 아래로 내려가 버렸다.

 "어떡하면 좋을까..."

 동운이 곤란하다는 표정을 짓자 모두들 서로 시선을 교환했
다.
 
 "별수없지 뭐 자고가는수밖에  "

 정남이 나서자 상규도 고개를 끄덕였다.

 "그러자 이 절에는 어쩐지 친근감이 가니까.."

 그래서 우리는 곧바로 암자로 들어섰다.  그리고 한 스님을 
만날 수 있었는데 그 순간 난 너무 놀라 벌어진 입을 다물수
가 없었다. 내가 놀라서 말도 못 꺼내고 있자 상규가 나서서 
스님에게 자초지정을 대강 둘러내고 방이 있냐고 물었다.

 "방이야 많죠 여하튼 여기는 산이 깊으니까 한 번씩 댁들같
은 의외의 손님이 오곤 하죠 이절이 지어진지는 1년밖에  안
됐지만 이미 여러명이 찾아와서 묶고 갔어요 방은 저쪽에 있
습니다."

 그때 내가 나섰다.

 "스님 저번에 저를 만난적이 있으시죠?"

 "예? 아 그러고 보니.."

 그 스님은 내 얼굴을 주의깊게 살피더니 말했다.

 "그렇군요 당신은 얼마전에..어쨌든 내가 불공올리고 있는데 
갑자기 들어왔던 분이군요"

 "그래요"

 그러자 동운이 의아스러운 표정을 지으며 물었다.

 "철호 너 먼젓번에도 여기 온적이 있었니?"

 "아니..."

 난 고개를 젓고는 말했다.

 "난 단지 천룡암에서 이분을 뵈었을 뿐이야"

 순간 그 스님은 너무 놀란 듯 눈이 휘둥그래지며 말했다.

 "바 방금 천룡암에서 오셨다고 했습니까?"

 " 그래요 막 거기서 내려오는 중인데 왜 그러시죠?"

 "그렇지만..그건 있을수 없는..."

 스님은 심각한 표정을 짓더니 곧 우리를 돌아보며 말했다.

 "우선 들어가서 자세히 얘기해 봅시다."


 
 방에 모두 들어서자 스님이 계속해서 입을 열었다.

 "여러분들의 얘기가 거짓이 아니라면 대체  어디쯤에서그곳
을 발견했었죠?"

 상규가 대답했다.

 "그냥 저 계곡을 따라 쭉 올라가서 오른편에요"

 "이상하게도 그곳을 늘 찾을수는 없었어요 이상한 얘기지만 
말입니다."

 정문이 덧붙였다.

 "제가 거기서 1주일이상 지냈는걸요"

 내가 나서니 스님이 다시 말했다.

 "여러분이 어디서 그 절 얘기를 듣거나 한건 아니죠?"

 "그런적은 없어요"

 "하긴....이제 아는 사람도 없을테니까"

 "그게 무슨 뜻이죠?"

 우리가 물으니 그 스님은 눈을 조금 내리깔며 말했다.

 "그건 저주받은 곳이었지요"

 "......."

 우리는 모두 스님의 다음 말이 나오길 기다리고 있었다.

 "휴우..."

 하지만 스님은 말이 없었다. 계속 그대로 있었다.
  
 "무슨 일이 있었던 겁니까?"

 답답하다는 듯 정남이 묻고  연이어 상규가 진지한  얼굴로 
다그쳤다.

 "사람이 죽었습니다. 스님 그 절 때문에 사람이 죽었다구요 
그것도 제 삼촌이...아시겠어요?"

 그러자 스님은 조금 괴로운 얼굴을 하며 말했다.

 "여러분들을 놀리려고 이러는건 절대  아닙니다. 저도 산속
에서 얼마전 한사람이 죽었다는 소식을 들은적이 있어요,..그
분이 삼촌이었다니..정말 할말이 없군요 그러나 제가 할수 있
는 일은 여러분들에게 입다무는것밖에 없습니다."

 "......"

 "스님 답답하게 그러지 말고 얘기를 해  보십시오 알고있는 
것 만이라도"

 "내막을 알게되면 죽음이 옵니다.  그건 여러분들도 예외는 
아니지요"

 스님은 고개를 좌우로 내젓더니  이어서 상규를 보며  말했
다.

 "삼촌이란 분은 어떤 분이었나요?"

 "그러니까..."

 상규가 이때까지의 일을 요약해서 설명했다.  그 스님은 잠
자코 듣고만 있더니 상규의 얘기가 끝나자 입을 열었다.

 "그렇군요 예상은 했었지만 어쨌든 그분은 영적으로 천재였
던 것 같애요 내막을 알았고 또 죽었어요 그리고 부적이라고 
했나요?"

 "맞아요 그 절에 부적을 붙이고 우린 내려온 거예요"

 상규가 말했다.

 "내막을 알면 죽음이 온다면서 스님은 왜 멀쩡하시죠?"

 "난.."

 그러다가 스님은 상규의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다.

 "더 묻지 마십시오 위험합니다."

 스님이 더 이상 얘길 하려들지 않아 우린 별수없이  방으로 
들어섰다. 그리고 바로 잠자리에 들었다. 잠이 잘 오지는  않
았으나 결국 피곤했으므로 이내 골아떨어지고 말았다.

 다음날 아침, 난 세수를 한 후 문득 불상을 모신 건물에 들
어서게 됐다. 좌우의  분위기를 보니 천룡암과는  많이 다른 
것 같았으나 제단은 어쩐지 비슷했고 불상의 모습도  천룡암
과 거의 같아 보였다. 그러다가  나의 시선이 어딘가에 고정
되고 순간 난 경악을 금치 못했다. 

 탱화에 그려져 있는 그 무엇인가가 내 시야에 잡혔다. 그것
은 바로 새였다. 흰새, 종류를 알 수 없는 긴  꼬리의 비둘기
와도 비슷한 하지만 어딘가 다른  모습, 또 얼핏봐서는 봉황
같기도 했지만 훨씬  작은 새...주작이라고  그렸다고 볼수는 
절대로 없었으며 백로나 학은 더더욱 아니었다.

 "...."

 난 계속해서 탱화를 응시하고 있었다. 이때 그 스님이 들어
왔다.

 "일찍 일어나셨군요"

 그가 인사를 해오길래 나도 고개를 꾸벅 한후 말했다.

 "스님 저기 탱화에 그려져 있는 새 있잖아요"

 "으음.."

 스님의 표정이 조금 어두워졌다.

 "저게 무슨 새죠? 뭐라고 부르는 새입니까?"

 내가 다그치니 스님은 혼잣말 하듯이 말했다.

 "역시 운명일까요...당신은 저 새를 어떻게 아시죠?"

 "직접 봤거든요"

 "직접?"

 스님은 크게 놀란 것 같은 얼굴을 했으나 난 연이어서 말했
다.

 "천룡암에서요, 죽어있길래 묻어줬죠"

 "아....."

 스님은 이마에 손을 댔다.

 "왜 그러세요?"

 "아 아닙니다. 아무것도"

 그는 고개를 저었다. 

 "젠장 스님은 왜그리 답답하세요?"

 내가 따졌으나 스님은 더 이상 입을열지 않았다.

 잠시후, 동운 정남 상규가 일어나서 우리는 절을 떠나게 되
었다.

 "다음에 뵙죠"

 스님과 인사를 끝내고 우린 산 아래로 내려가는 포장된  대
로를 따라 걸어내려갔다.

 "그것 참"

 내가 말하니 상규가 날 보며 말했다.

 "그 스님 얘기야?"

 "뭔가 아는 것 같던데..."

 "휘유...어쨌든 결국 수수께끼로 남는군"

 "그래"

 얼마나 걸었을까? 멀고도  멀었지만 걷는덴 일가견이  있는 
우리들이라 반나절이 가기전에 큰  도로에 다다랐다. 그리고 
거기서 지나가는 승용차를  얻어타고 시내까지 와서는  밤이 
찾아올 무렵에 제각기 집으로 돌아갈수 있었다.


 
 
 "얘! 미란아 거기서 뭘하고 있어?"

 절벽 바위 위에서 놀고 있는 조그만 꼬마애를 그  꼬마보다 
한두살 많아 뵈는 꼬마여자애가 불렀다.  

 "언니! 이리 올라와"

 "쟤가? 거기서 떨어지면 어쩔려고.."

  말은 이렇게 했지만 이미 그녀는 바위 위로  기어올라가고 
있었다.

 "호호호"

 "깔깔"

 둘은 나란히 앉아서 웃었다.

 "저기 저길봐 엄마다."

 "정말이네?"

 멀리 반대편 능선에서 나물을 캐고있는 긴 머리를 풀어헤친 
여자가 한명 보였다.

 "엄마!"

 그녀가 손을 흔들었다.

 "엄마! 여기요 여기!"

 미란이도 외쳤다.

 "하하하"

 "호호"

 그녀들의 웃음소리가 멀어져 갈 즈음 산속에는 다시 겨울이 
찾아오고 있었다.

 밤에는 늑대 울음소리가 들렸다. 그리고  그녀들의 낡은 움
막 바로 옆에서도 늑대는 울었다. 

 "누렁아 조용히 해!"

 미란이 잠이 깨자 고함을 질렀다.
 
 적막...그녀의 한마디에 커다란 숫 늑대가 조용해졌다.

 

 마을은 아주 번화했다. 시장도 서  있었고 사람들이 오가는 
모습이란 분주하기 그지 없었다.

 오랜만에 마을로 내려온 그녀들의 식구는 시장에 들러 산속
에서 가져온 산삼과도 같은 약초들을 자신들이 산에서  구할
수 없는 물건들과 바꾸었다.

 장삿꾼들은 항상 값비싼 약초를 가져오는 그녀들을  반갑게 
기다리고 있었다. 하지만 마을사람들의  눈총은 그리 달갑지 
않았다.

 "저 년이 또 내려왔군"

 어머니를 보고 아주머니 한명이 손가락질을 했다.

 "부정한 년..."

 "아직도 살아 있었나?"

 그녀와 미란은 이렇게 마을사람들이 어머니를 욕할때면  엄
마뒤에 몸을 꼭 숨기고 있었다.  마을 사람들은 어머니를 탐
탁하게 생각하지 않았다. 이유가 무엇이었던 간에 그것은 사
실이었다. 마을사람들은 항상 그녀를  경계하는 눈으로 쳐다
보는 것이었다.

 
                                          ==계속==

 --- 다 크 (DARK) ---
 

  {BEGIN}

 "하루는 그 산속에서 산다는 무당이 내려왔을 때 내가 그녀
에게 제의했지 사진을 한 장 찍지 않겠느냐고 말이야 그러자 
무녀는 선선히 고개를 끄덕이더군 그때 나이가 30이 조금 넘
었던걸로 기억해, 하지만 그 여자는 여전히 아름답더라고 비
록 산에서 살았지만 말이야 난 사진을 찍어주는 대가로 그녀
가 가지고 온 약초들중 가장 귀한걸 요구했지"

....................................
 
 "그녀는 그렇게 하기를 원했어, 난  속으로 미안한 감이 없
진 않았으나 그녀는 이상하게  속는다는걸 알면서도 그렇게 
하자고 하는 것 같더라고"
 
....................................

 "두 딸과 함께 그녀는 사진을 찍었지, 그런데 말이야 그 딸
이라는 꼬마애들은 무척 귀엽더라고 언니랑 동생은 외모에서
도 비슷했는데..걔들은 사진기를 구경해본적이 없었음이 분명
한데도 직감으로인지 사진기 앞에서 환하게 웃었어  후후..난 
그애들이 산속에서만 살았다는 얘길 믿을수가 없었지 언니라
는 애는 햇볕에 그을려서 피부가 조금 검었지만 건강해 보였
고 동생은 새하ㅇ지 어쨌든 지금와서 밝히는 거지만 그때 난 
그애들이 내 딸들이었다면 얼마나 좋을까 하고 생각했었어"

...................................

 "그후 내가 그때 찍은 사진을 전달하기까지는 거의 3개월가
량이 흘러갔을거야 사진을 보고 놀라워하는 모녀를 보자  내 
마음도 흐뭇하더라고 두딸과 함께 그녀는 웃으면서 산을  올
라갔지 그 담에는...내가 그 동네를 자주 안들려서 기억이 잘 
안나는데 아마 보지 못한 것 같아, 가끔  그녀와 두 딸이 마
을로 내려왔다는 소식이 들려오긴 했으나 난 만나보지  못했
지"



 1년후, 고통스럽던 학원생활 2년이 끝나고  난 이제 대학생
이 되어 있었다. 대학은 내가  티비속 드라마 같은곳에서 접
하던 그런 곳과는 거리가 있었지만 그래도 2년을 고생한  나
에게는 뜻깊은 곳이었다.

 물론 학교생활도 즐거웠고  하루하루가 재수할때와는  달리 
의미있게 지나가는 것 같았다. 학교생활을 하게 되면서 나의 
광적이었던 산행도 절제가  되어가기 시작했고 난  말그대로 
80년대의 젊은이가 되어가고 있었다.


 여름이 가까워 오자 이번시험을 포기했던 정남이 군대 육군
으로 떠났다. 그리고 6월경의 어느 주말, 모처럼 지방에서 학
교를 다니고 있는 상규가 우리  집에 놀러왔다. 그런데 모처
럼에 상규와 대면한 나는 그의  모습에 조금 놀랐다. 왜냐하
면 상규는 마지막으로 봤을때보다 전체적으로 상당히 헬쓱해
진 얼굴이었고. 살이 많이 빠져 있었기 때문이었다.

 "상규 요즘 무슨 일이라도 있냐? 얼굴이 왜 그모양이야?"

 내가 물으니 그는 초췌한 몸과는 다르게 빛나고 있는 두 눈
으로 날 바라보며 말했다.

 "사실 널 찾아온 이유도 그것 때문이야"

 "그것이라니?"

 "자취방에서 밤마다 잠이들때면 누군가 나를 불러"

 "무슨소리야?"

 내가 상규의 얼굴을 쳐다봤다.

 "멀리서..누군가 부르는 소리가 들려"

 상규는 속삭이듯이 말했다.

 "그게 누구지?"

 "모르겠어"

 그는 고개를 좌우로 내저었다.

 "하지만 느껴져.C산에서 돌아가신 삼촌의 혼인지도....
어쨌든 밤마다 잠을 이룰수가 없더라고"

 "...예종철 아저씨 시체는 아직이라든?"

 내가 생각난 듯이 묻자 상규는 머리를 끄덕였다.

 "너도 알다시피 경찰은  포기했어, 결국 찾지  못했지 눈이 
녹았지만..모르겠어 우리 또한 그 장소를 찾지 못했으니까"

 "으흠.."

 "난 엽총을 빌렸어"

 순간 나는 흠칫 놀라며 상규를 쳐다봤다.

 "왜? 어디쓸려고?"

 "사냥"

 "사냥?"

 상규는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.

 "난 C산으로 간다."

 "C산? 어쩌려구?"

 내가 의심스런 눈길로 바라보자 상규는 힘없이 웃었다.

 "오늘 아침에야 깨달았거든"

 "무엇을?"
 
 "그 산이 날 부르고 있다는걸"

 상규는 방문을 열었다.

 "상규.."

 "철호 너에게만 말한거다. 내 소식이 끊길지도 몰라 그렇게 
되면 어머니한테 알려줘 내가 C산에 간다는 소리를 얼핏 들
었다고"

 상규는 이미 현관을 나서고 있었다.

 "무엇을 잡으러?"

 내가 막 현관문을 나서려는 상규에게 외쳤다.

 "새"

 그는 이렇게 한마디만 하더니 날보고 빙긋 웃고는 시야에서 
사라졌다.


"상규..."
 
 난 그 자리에 그대로 서 있었다. 예전같았으면 벌써 상규를 
따라 나섰으리라.. 하지만 지금의 난 그 자리에 꿈쩍않고  서 
있을 뿐이었다. 마음은 이미 상규  옆에서 걷고 있었지만 어
떻게 된 일인지  움직일수가 없었다. 난  우두커니 서있다가 
집안으로 들어왔다.

 

 밤이 찾아왔다. 산에서의 밤은 항상 소리도 없이  찾아온다. 
누구라도 언제부터 밤이 되었는지 알수 없을 것이다.

 한 사내가 숲속을 해매고 있었다. 그의 옷 차림새로 보아서 
심마니임에 틀림이 없었다. 산속에서  밤이 찾아왔지만 그의 
두 눈은 어둠속에서도 빛을 발하는 것 같았다.

 그는 수풀사이로 몸을  휘저으면서 전진해  나가고 있었다. 
산삼...그는 산삼을 찾고  있었다. 그의 집은  망했다. 산삼이 
필요했다. 그는 장남이었다. 산삼은 꼭  있어야 했다. 동생들
은 굶어 죽었고 어머니는 병들어 누워있으며 아버지는  자살
했다. 산삼..빌어먹을 산삼은 어디에 있단 말인가? 그가 산을 
헤맨지도 벌써 6개월이 흘렀다. 그는 산속에서 거의 살고 있
는 셈이었다. 산삼을 찾아야 했다.  산을 타고 또 타고  다음 
능선을 따라 다음 봉우리를 향해...그는  종주를 해가며 숲들
을 뒤지고 있었다.산삼..산삼을 찾아서

 "우~~~우~~~"

 늑대 울음소리가 가까이서 들려왔다. 그가 산행을 시작한뒤
로 늑대울음소리는 자주 듣는 셈이었으나 이렇게 가까운데서 
들리는건 오늘이 처음인 것 같았다.

 "우~~~~~~"

 문득 불안해진 그는 좌우를  살폈다. 혹시 두  개의 빛나는 
눈이 자신을 노려보고 있을지도 모른다고 여기자 마음이  잔
뜩 조여왔다.

 "우~~~"

 문득 반대쪽 수풀이 움직이는게 달빛 아래에 보였다.

 "부스럭 부스럭"

 무엇인가가 수풀에서 뛰쳐나올려는 낌새가 보이자 순간  그
는  반대방향으로 냅다 뛰기 시작했다.

 "탁탁탁탁"

 수풀을 밟는 소리가 산  속의 어둠을 가로지르며  울려퍼졌
다.

 "헉헉"

 그는 지금 도망치는 중인 것이다. 땀이 계속 흘러내리고 있
었고 심장이 쿵쾅거렸다. 그는 살아야  했다. 숨이 가빠왔다. 
일단 살아야 했다. 

 "으르릉!"

 바로 발뒤에서 사나운 울음이 들려왔다.

 "안돼 제 제발!"

 그는 이를 악물었다.

 "난 여기서 죽을수 없어!"

 
 그는 휘청대며 달렸다. 앞만 보고 달렸다. 아니 조금 있으려
니 앞도 보이지  않았다. 눈앞에서 어른거리던  산삼도 이제 
없어져 버렸다. 어떻게든 살고 볼 일이었다. 그는 달리고  또 
달렸다. 그런데 지금 자신을 쫓아오는 맹수는 틀림없이 발치
에서 쫓아오고 있음이 분명한데도 자신을 덮치지는 않고  있
었다. 이때 그가 발을 헛딛어 앞으로 넘어지고 말았다.

 "아아..."

 몸이 떼굴ㄸ굴 굴렀다. 사방에 나뭇잎과 가지들이 어른거리
고 하늘에 뜬 보름달이 눈을 스쳐 지나갔다.

 .........................................


 "누..누구?"

 조그만 꼬마 여자애가 자신을 내려다 보고있음에 놀란 사내
는 벌떡 일어났다. 좌우를 둘러보니  햇살이 비치고 있는 숲 
속의 작은 공터였다.

 "일어나셨어요?"

 얼굴이 새하얀 귀엽게 생긴 꼬마여자애였다.

 "아저씨는 어디서 왔어요?"

 "으..응...."

 자세히 보니 공터에는 웬 풀들이 많이 자라고 있었고 한 다
른 여자애가 구석에서 나물을 뽑아 광주리에 담고 있었다.
그 나물이 어쩐지 형태가 묘하다고 느끼는 순간 그는 자신의 
눈을 의심했다.

 "사...산....."

 "왜 그러세요?"

 꼬마애가 그를 이상스러운 눈으로 쳐다보고 있었다.

 "산..산삼이다..산삼이야!"

 그는 벌떡 일어났다.

 "이..이게 꿈인가?"

 그는 눈을 비볐다. 저쪽의 꼬마애가  들고있는건 무가 아니
었다.

 "얘 너희는 이게 무슨 풀인지 알고나 있는거니?"

 "네"

 꼬마가 고개를 끄덕였다.

 "이건 산삼이야!..."

 그는 한 개를 서둘러 캐서 자신의 보따리에 담았다.

 "차..찾았다. 산삼이야 난 부자다..부자라구 이제...."

 흥분한 그는 산삼을 마구 캐어내기 시작했다.

 "드..드디어"
 
 감격해서인지 그의 눈시울이 뜨거워지고 있었다.
그는 정신없이 산삼들을 캐어내어 자신의 보따리에 주워담았
다. 담고 또 담고..산삼은 수없이 많이 있었다.

 
 "후후"

 꼬마 여자애 둘은 호기심어린 눈으로 계속해서 그의 행동을 
재미있다는 듯이 지켜보고 있었다. 곧  그는 보따리에 더 이
상 담을자리가 없을만큼 많은 산삼을 캐어냈다. 그러다 그의 
시야에 이 두 꼬마의 모습이 들어오자 그는 문득 이상스러움
을 느끼고 물었다.
 
 "얘들아 너희는 집이 어디니?"

 "호호...저기요"

 큰 애가 웃으면서 맞은편 산을 손가락질 했다.

 "그래? 음...그리고.."

 그는 좌우를 돌아보다가 다시 말했다.

 "내려가는 길은 저쪽이냐?"

 꼬마애들은 고개를 끄덕였다.

 "그렇군 좋아 한데 혹시 여기 말고 또 다른데 이런 풀이 나
는곳이 없든?"

 "저쪽에 더 많이 있어요"
 
 큰 꼬마가 손가락질 하는 곳을 보니 반대편의 높다란  절벽
이었다.

 "저 위에가면 정말 많아요"
  
 "그렇군..."

 그는 다시 고개를 끄덕였다. 이제 완전히 부자였다. 그는 이 
장소를 외우기로 했다. 그러다가  다시 머리를 저었다.  그가 
이 장소를 알아둔다고 하더라도 혹 다른 신마니들이  이곳에 
왔다가 이 꼬마들을 만난다면? 꼬마들이 절벽에 있는 산삼들
을 알려줄것이고..그렇다면?

 순간 그는 마음속으로 이 꼬마들을 살려두면 안돼겠다는 생
각을 했다. 하지만 어떻게?

 "언니 이제 돌아가자"

 "응"

 꼬마들이 자리를 뜨려 했다.

 "자 잠깐 얘들아"

 "네?"

 "이리..아저씨가 해 줄 얘기가 있어"

 "그래요?"

 작은 꼬마가 그의 눈을 쳐다봤다. 그녀의 눈빛....
얼굴이 흰 꼬마의 눈을 바라보자 이상스레 몸에서 기운이 빠
지는 것 같았다.

 "재미있는 이야기예요?"

 큰 꼬마와 작은 꼬마가 다가왔다. 작은 꼬마가 미소를 지었
다. 그는 이상스레 몸이 자꾸 나른해진다고 생각했다.

 "아저씨 이것도 가지고 가요"

 문득 큰 꼬마가 발 아래에서 이름모를 들꽃 한송이를  꺽어
서 그에게 내밀었다.

 "아저씨는 이런건 필요없어..."

 "이게 필요가 없다구요?"

 꼬마는 이상하다는 얼굴을 했다.
 
 "음..."

 그는 잠시 생각에 잠겼다. 정말로 이 애들을...

 "자 너희들 말이야 혹시 너희 말고 저 절벽위에  그 풀들이 
난다는걸 아는 사람이 있니?"

 "엄마요"

 그는 입술을 깨물었다..

 "그렇구나..."

 이애들을 죽인다고 될 일이  아닐 것 같았다.  엄마가 있다
면..

 "엄마는 어디에 있지?"
 
 이때 그의 눈앞으로 무엇인가 흰 것이 스쳐지나갔다.

 "...."

 앞에는 작은 꼬마가 서있었다. 그녀는  계속해서 미소를 짓
고 있었다.

 "아저씨 이거 가져가래두요"

 큰 애가 그의 옷깃에 강제로 꽃을 밀어넣었다.

 "으..응"
 
 갑자기 의식이 혼미해진 그는 한 번 크게 휘청거리다가  그 
자리에 쿵 하고 쓰러졌다.

 
 날이 저물고 있었다. 그는 산을 내려오는 중이었다.  보따리 
안에는 수십개의 산삼이  들어있었다.. 이제  그는 부자였다. 
드디어 병든 어머니도 그리고 망해버린 집도 일으킬수  있게 
된 것이었다.

 산길을 걸어내려오던 그는 무료함을 느끼고 꼬마가  옷깃에 
꽂아줬던 들꽃을 손에들고 하나씩 꽃잎을 ㄸ어 나갔다.

 "마을이 언제 나오려나..."

 그의 마음은 아주 들떠 있었다.

 "꽃잎하나 꽃잎 둘.."

 "세장 네장~"

 꽃잎이 다 떨어지자 그는 이제 줄기를 꺽기 시작했다.

 "마을아..나와라 ...얼른"

 줄기도 조금씩 그의 손끝에서 떨어지며 길에 나뒹굴었다.
 "마을...마을"

 이때였다. 문득 모퉁이를 돌자 시야에 큰 마을이 들어왔다.

 "와앗!~"

 그는 함성을 지르며 뛰어내려갔다.

 꽃은 손에서 흘러내리고..순간 뭔가 감촉이 이상하다고 느낀 
그가 손을 내려다봤을땐 이미 천년은 묵은듯한 산삼의  마지
막 끄트머리부분이 날아가고 있었다.

 "아니?"

 놀래서 보따리 안을 쳐다본 그는  아연질색했다. 그속에 있
는건 지푸라기와 잡초 몇 개 뿐이었다.
 
 "이..이럴수가..."

 그는 할말을 잃었다.
  
 "아..."
 
 순간 그는 머리에 손을 얹고 쓰러졌다. 그리고 영원히 일어
나지 못했다.

--- 다 크 (DARK) ---

 
   {BEGIN}
 
 상규가 산으로 올라간지 5일이 지났다. 상규는 그후 아무런 
연락이 없었고 소식이  끊기고 말았다. 그리고  이날 상규의 
어머니가 경찰에 실종신고를 내었다는 말이 들려왔다.

 난 상규의 집으로 찾아가서 상규가 나를 찾아왔던 일  그리 
고 상규는 C산으로 올라간 것 같다는 말을 해  주었다. 얘기
가 진행됨에 따라 상규의 어머니는 날 원망하는 듯한 눈으로 
바라보고 있었는데 따지고 보면 모두다 나 때문에 일어난 일
인 것 같아서 난 고개를 들수가 없었다.

 예종철의 죽음과 상규의 실종으로  C산은 입산금지가 되었
고 상규를 찾기 위해 경찰에서는  수색조가 편성됐다. 난 수
색조에 가담할려고 했으나 경찰측에서 민간인은 끼워주지 않
아 할수없이 포기했다.
 그리고 다음날 나는 여느때와 같이 아침에 일어나서는 학교
로 향했다.

 하루가 흘러갔다. 그러나 경찰측에서는 전혀  감을 잡지 못
하고 있다는 얘기가 들려왔다. 그들  말을 빌리자면 이 넓은 
산중에서 한 개인을 찾는다는건 사실상 무리라는 것이었다.

 이틀이 지났지만 상규에 관한 소식은  없었다. 아무래도 상
규를 찾는일이 쉬워질 것 같지 않다고 했다.

 
 
 "그런일이 있었어?"

 학교에서 친구 한명이 놀랍다는 눈을 했다. 이 친구는 대학
에 들어와서 알게 된  애였지만 나랑 마음이 맞는  편이었고 
개인적으로 산행을 좋아한다는 얘길 들은 기억이 있어서  난 
상규에 관한 이야기를  털어놓은 것이다. 이  친구의 이름은 
정화준이었다.

 "그런 산이 있단 말이야?"

 그가 묻자 난 고개를 끄덕였다.

 "그래 C산이라는 곳이야"

 "내일 당장 올라가보는게 어때?"

  그가 성급하게 나서자 내가 머리를 저었다.

 "아니 내일은 수업이 있잖아"

 "넌 네 가장 친한 친구가 실종됐다는데도 수업만 듣고 있을
래?"

 화준은 열정적으로 달려들었다.

 "하지만 내가 가본댔자..."

 화준은 안타깝다는 표정을 지으며 말했다.

 "너같은 친구를 믿은 그 상규라는  애가 불쌍하다. 그 친구
는 네가 산속에서 생사도 모르고 있을 때 널 찾아  삼촌까지 
희생했는데 넌 수업이 빠져서 못올라간다고?"

 "음..."

 난 말이없었다. 그러자 화준은 비꼬는 투로 말했다.

 "그래 이 수업이란게 얼마나 중요한지 사람  목숨을 앗아가
는군"

 순간 무엇인가가 내 머리속을 스치고 지나갔다.

 '그렇지...'

 대학은 나에게 놀라운 경험이었고  새로운 세상이었다. 3수
를 한 나에게는 적어도 이곳만한  곳은 없었다. 항상 즐거웠
고 그 많다는 숙제도 반갑게 느껴졌다. 물론 친구..비록 아직 
여자친구는 없지만 그래도 가까운 여자들도 많이 있었다. 매
일밤 마시는 술...나이트  락까페 그렇지만  이런 생활속에서 
나는 나 자신의 진정한 의미를 잊고 있었는지도 몰랐다.

 방금 화준의 얘기는 내 머리를 번쩍 깨어나게 만들고  있었
다. 친구..바로 친구에 대한 얘기였다.

 "내일 좋지"

 문득 내가 웃으면서 말했다.

 "바로그거야"

 화준은 엄지손가락을 내어보인뒤 다시 정색을 하며말했다.

 "그런데 철호"

 "응?"

 "아는 후배중에...나랑 아주  친한데 심령학  공부하는 애가 
있어"

 "심령학?"
 
 난 무슨뜻이냐는 표정을 지었다.

 "응...기현상이나 유령같은 거...그걸데 관심이 참  많은 녀석
인데 내 고등학교 한해 후배지 지금은 우리 선배가 되나?  2
학년이니까 후후 어때 이번일에 도움이  될법도 한데, 네 말
이 사실이라면 걔도 필요할거야 그 방면으로 상당히  뛰어난 
애거든 심령학쪽에 조예가 깊어"

 "너랑 친해?"

 화준은 빙긋 웃었다.

 "당연하지 나의 오른팔인데..."

 "오른팔이라.."

 난 싱겁다는 표정으로 웃었다.

 "걔를 데려가자"

 화준의 말에 난 잠시 생각에 잠겼다.  그 애를 데려가도 큰 
문제는 없을 것 같았다. 나랑 안면만 좀 익힌다면 말이다.
이윽고 내가 말했다.

 "좋아 같이가지 걔만 승낙한다면"

 "좋았어"

 
 방과후 화준의 소개로 만난  안명석이라는 애는 조금  여윈 
체구에 큰 키를 가지고 있었지만 반면 여자같이 생긴 얼굴이 
인상적이었다. 어디서 많이 본듯한 얼굴이었다.

 "형이 한철호예요?"

 "응"

 "화준이 형한테 얘기는 들었어요 C산이라고 했나요?"

 "맞아"

 내가 대꾸했다.

 "미력이나마 힘이 되도록 노력할께요"

 "고맙군"

 난 그의 어깨를 두두려 주고는 말했다.

 "산행 해본 경험이 있냐?"

 "이래뵈도 체력하나는 알아주는데요"

 그는 자신있다는 표정으로 말했다.

 "좋아 그럼 내일 아침에 보지"

 명석은 인사를 꾸벅 하고는 자리를 떴다.

 "안명석이라..."

 난 중얼거렸다.

 "멋진 놈이군"

 웬지 안명석이라는 친구가 마음에 들었다. 여자애같이 생긴 
녀석이고 여위었지만 자세히 보니 근육질로 힘께나 쓸 것 같
았다. 그리고 산속에 친구들을 자주 데려가는 내가 볼 때 그
런데로 남을 위할줄 아는 성격임에 틀림없었다. 


 집으로 돌아온 나는 밤 11시경 일찍 잠자리에 들었다.
그렇지만 내일의 산행에 대해서 생각하니 웬지 마음이  설레
였고 오랜만에, 거의 1년만에 묘한 경험을 했던  C산에 다시 
간다고 여기자 감회가 새로웠다. 게다가 그동안 C산속에서는 
무슨일이 일어났을까 하는 궁금한 마음도 있다보니 정작  잠
이 들었을때는 이미 새벽이 가까워 오고 있었다.

 
 꿈을 꾸었다. 난  산속을 헤매고 있었다.  낯선 숲속이었다. 
처음보는풍경 어디가 어디인지도 알 수 없는 곳이었다. 게다
가 주위의 모습도 귀기롭기 그지 없는데 이때 어디선가 상규
의 비명소리가 울려펴졌다.

 "상규 어디야!"

 내가 외쳤다.

 "어디냐고!"
 
 다시한번 외쳤다.
 
 "처..철호?"

 놀란 상규가 더듬거리며 말하는 소리가 들렸다.

 "거기서 기다려 내가 곧 갈게!"

 난 뛰었다. 소리가 나는 방향으로 뛰고 있었다. 주위는 안개
였다. 숲 속의 안개...모든게 새하ㅇ고 희뿌연 수증기  속에서 
아무것도 보이질 않았다.

 "철호!"

 또다른 목소리가 들려왔다. 난 이내  그 목소리의 주인공이 
누군지 알수 있었다.

 "화준이냐? 어디야?"

 "여기! 여기!"

 화준이 다급한 목소리로 외쳐댔다.

 "어디냐구?"

 난 고함을 질렀다. 하지만 아무것도 보이질 않았다.
 
 "선배"

 이때 눈앞에 안명석이라는 후배가 나타났다.

 "저쪽이에요 선배"

 "명석이?"

 난 반가운 나머지 환하게 미소를 지으며 따라오라는 손짓을 
하면서 명석의 옆을 지나쳤다.

 "따라와 얼른"

 "오호호호!"

 웃음소리, 여자애의 웃음소리

 "깔깔깔"

 고개를 돌린 나는 미란이가 내게 손가락질을 하며 뭐가  그
리 우스운지 배를 잡고 있는 것을 볼수 있었다.

 "명석이는?"

 "오빠"

 미란이 겨우 웃음을 참고 내 눈을 바라봤다.

 "철호! 나 여기 있어"

 다시 상규의 목소리가 들렸다.

 "철호 이쪽이야!"
  
 화준의 목소리가 연이어 들려왔다.

 "제기랄 이게 어떻게 된 일이야?"

 정신이 없었다. 혼란..너무나도 혼란스러웠다.

 "철호 어서 빨리!"

 "탕~~!!!!!"

 총성이 울려퍼졌다. 순간 난 가슴에 통증을 느꼈다. 피가 솟
구치고 있었다. 새빨간 피고 분수처럼 치솟고 있었다.

 "아...악 으으으....아악!"

 두려움에 질린 나머지 비명도 잘 나오지 않았다. 그리고 눈
앞에는 그녀가 보였다. 미란은 쪼그리고  앉아 날 계속 쳐다
보고 있었다. 그녀의  눈...초롱초롱한 눈속에서 나는  또다른 
그녀를 보았다. 어떻게 된 일인지  미란의 모습이 7살정도의 
꼬마로 보였다. 조그만 꼬마 미란이가 숲속을 뛰어가고 있는 
모습이었다. 꼬마 미란은 머리칼을 날리며 달려가고  있었다. 
어느 방향으로인지 어디서 어디로 가는건지는 알수 없었지만 
뛰어가는 중이었다.

 다시 나의 시선은 그녀의 눈 바깥으로 나왔다.

 "철호"

 뒤에서 누가 내 어깨에 손을 얹었다.

 "응?"

 화준이었다. 그가 침통한 얼굴로 말했다.

 "누군가 죽었어"

 "누군가.."

 "누가?"

 고개를 돌렸을 때 미란은 이미 그 자리에 없었다.

 "아악!!!!!!!!!!!"

 찢어지는듯한 비명소리와 함께 난  잠이 벌떡 깨어  일어났
다. 등이 땀으로 젖어 홍건했고 시계를  보니 새벽 5시가 조
금 지나있었다.


 아침밥을 먹는 자리에서 난  평소 명랑한 어머니의  표정이 
여느때같지 않게 어둡다고 느꼈다.

 "철호 좀전에 전화가 왔었는데.."

 어머니가 조용히 입을 열었다. 웬지  마지못해 꺼내는 투였
다.

 "네?"

 "으...응"

 "무슨일이죠?"

 내가 다그치자 어머니는 조금 머뭇거리면서 말했다.
 
"정남이가 죽었다는구나 오발탄에 맞아서.."

 순간 난 밥숫갈을 떨어뜨리고 말았다.

 "뭐 뭐라구요?"

 어머니는 더듬거리면서 말했다.

 "...정남이 어머니한테서 전화가 왔는데....사고가 났데"

 "그..그런"

 밥이 더 이상 넘어가지 않았다. 

 "제..제길"

 난 벌떡 일어나서 어젯밤에 챙겨둔 배낭을 짊어지고는 현관
을 나섰다.

 "다녀올께요!"

 "철호야..."

 어머니의 목소리를 뒤로하고  나는 뛰어갔다.  억지로 참고 
있었지만 언제부터인가 눈시울이 뜨거워졌다.

 "젠장"
 
 한방울의 눈물이 떨어졌다.

 "그럴리는..."

 나는 있는 힘을다해 달렸다.
 
.........................................


 "어 왔냐 철호"

 화준과 명석이 먼저 나와 있었다.

 "너 얼굴이 왜이래?"

 "선배 무지 피곤해 보이는데요"

 둘이 내 얼굴을 보고 한마디씩 하자 난 별일 없다는  듯 손
을 저으며 말했다.

 "아..아니"

 난 눈을 깜짝였다.

 "아무일도 아니야 저기 버스가 오는군"

 나는 애써 태연한척 하며 버스에 올라탔다.

 
 "내가 어제 지도를 봤는데.."
  
 버스안에서 화준이 말을 꺼냈다.

 "C산이라는 곳은 말이야 정말 촌구석에 있더군"

 난 말없이 고개만 끄덕였다.

 "그리고 내가 가진 지도에는 암자같은건 표시되어  있지 않
더라고"

 "..응"

 내 눈은 다시 버스 창 바깥으로 향하고 있었다.

 "자 잠깐 화준이"

 문득 내가 고개를 돌리며 말했다.

 "왜?"

 "어제 얘기했던 이야기 기억나지?"

 화준은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "응 그래 그런데 왜?"

 "거기 나오는 정남이 있지? 군대 갔다던..."

 "응"
 
 난 한숨을 내쉰뒤에 말했다.

 "오늘 아침 전화가 왔는데...걔가 죽었데"
 
 창밖으로 푸른색의 논과밭들이 지나가고 있었다.
                                
                             
 --- 다 크 (DARK) ---

 
 {BEGIN}

 "성한 집은 3 채 뿐이군"

 "7채의 페허가 있고..."

 "이 마을을 한 번 자세히 보세요"

 명석의 말에 우리는 그쪽으로 고개를 돌렸다.

 "자세히? 무엇을 보라는 말이지?"
 
 "3+7=10 옛날 이 마을에는 10채의 집이 있었을까요?"

 명석이 흥미롭다는 표정을 지으며 말하자 내가 대꾸했다.
 
 "그랬겠지"

 그러자 명석은 아니라는 듯이 손을 저으며 말했다.

 "이 마을로 들어오는 길은  저기 저 조그만 농로죠  게다가 
이 마을은 사방이 대나무숲과 같은 숲들로 둘러쌓여 있어요"

 "그렇군 하지만 그게 무슨 문제지?"

 "잘봐요 이 마을은 원래 지금보다 10배는 더 큰 마을이었을 
겁니다."
 
 "음...어떻게?"

 "저 숲들을 봐요 고목이 없죠?"
 
 화준이 말했다.

 "그렇긴 하군 그리고 네 말에 따라 생각을 하다면 저기  농
로 말고 훨씬 더 큰 대로가 숲쪽으로 있었다는 결론인데.."

 "맞아 마을 중앙 길이 대나무 숲 앞에서 끊겨 있어"

 "그렇군요.."
 
 안명석이 미소를 지었다.

 "여기 저기에도 집들이 있었을 겁니다. 그리고 저쪽에도.."

 명석은 손가락질을 했다.

 "그런데 왜? 왜 망한거지?"
 
 "그건 모르죠"

 난 내심 명석의 추리력에 감탄하고 있었다. 그리고 이 친구
를 데려오길 잘했다는 생각도 들었다.

 "과거에는 이 마을로 차도 들어올수 있었던 것 같군"

 화준이 말하자 명석은 그랬을거라고 했다.

 "...어쨌든 마을은 그렇다치고 산행이나 시작하지"
 
 내가 앞장섰다.

 
 우리는 일단 점심을 먹고 산을 오르기 시작했다. 입산 금지 
조치가 내려져 있었기 때문에 길로는 올라갈수가 없어 우리
는 길이 아닌 그냥 숲을 통해 산을 올랐다. 시간은 오후 2시,
길이 아닌곳으로 산을 오르다 보니까 진도가 상당히 더디었
다. 얼마 올라오지도 않아 시간은 5시 6시를 넘기고 있었다.

 길이 전혀 아니어서 어디가  어딘지 분간할수 없는 마당에 
짙은 어둠이 깔려오기  시작했다. 숲을 통과하는  일은 한층 
더 어려워졌고 곧이어 구름이 끼니 헹군에 무리가 왔다.

 "야영을 해야 할 것 같아"

 내가 말을 꺼냈다.

 "어디서 야영하지?"

 "제기랄"

 난 입술을 깨물었다. 오늘은 조금 암담했다. 너무  처음부터 
어렵게 왔는지는 몰라도 좌우를 종잡을수 없는 이상한 숲속
에 들어오고 말았다. 게다가 항상 지표가 되어왔던 고도계도 
없었다.

 "혹시 짐승같은게 나오지 않을까요?"
 
 명석이 말하자 나 또한 동감이라는 듯이 고개를 끄덕여 보
였다.

 "위험해 이런 숲속에서는..엄폐물도 없고.. 내가  말했다시피 
이 산에는 아직도 맹수가 있어"

 문제는 불이었다. 평소같으면 불을 지폈을  테지만 불을 지
피려고 해도 산악대원들에게 발각되면 일이 날 것 같애서 지
필수가 없었다.

 "하지만 그 사라들도 이제 철수하지 않았을까?"

 화준이 말했다.

 "음...그렇긴 하지만 만일 만일이라는게 있으니까"
 
 "계곡이 여기서 먼가요?"

 명석이 물어오자 난 한숨을 쉬며 말했다.

 "잘 몰라 지금 여기가 어딘지 도무지 모르겠어 그렇지만..계
곡까지 가서 야영한다면 한층 나을테지 일어나자"

 내가 다시 앞장섰다.  야간산행...야간산행만큼 섬뜩한  것도 
잘 없을 것이다. 주위의 모든 것이  마치 괴물처럼 보이니까 
말이다. 특히 나무들....모든 나무속에는  귀신이 있다고 했던
가? 적어도 지금 플래쉬  불빛에 비치는 나무들에는 틀림없
이 귀신이 있을 것 같았다.

 땀이 흘러내렸다. 앞장 선다는 것이 이렇게 힘든 것인줄 나
는 오늘 실감하고 있었다. 계속 팔과 다리가 긁혀 나갔다. 옷
이 찢어지고...감을 못잡고  넘어지기도 했다. 가시나무는  왜 
이렇게 많은지...

 악전고투였다. 화준과 명석도 상당히  지친 표정들이었지만 
난 멈추지 않고 헹군해 나갔다.

 땀은 이미 비오듯 했고 온 몸에 피로가 엄습해왔다.

 얼마쯤 걸었을까? 이때 물소리가 나기에 마지막 풀숲을 헤
치고 랜턴을 비추니 눈앞에 계곡이 나타났다.

 "우와 찾았다."

 화준이 정말로 기뻤는지 환호성을 질렀다.
 
 "물이 좀 분 것 같은데.."
 
 나는 주위를 두리번거리다가 밤을 지새우기에 알맞은 바위 
틈새를 발견했다. 
 
 "자 짐을 여기에다가 짐을 풀어"

 그때였다.

 "우~~~우~우"

 멀리서 희미하게 늑대울음소리 같은 소리가 들려왔다.

 "뭐 뭐지?"
 
 화준이 잔뜩 불안한 눈빛을 하자 내가 말했다.
 
 "이 산에는 아직 맹수가 있다고 말했지?"

 "불안하군"

 "머리가 쭈뼛해지는데요"

 명석이 쓴웃음을 지으며 말했다.

 "아주 멀리서 들리는 소리인데 뭘"

 "졸 졸 졸~~~"

 계곡의 물 흐르는 소리가 들려오고 한 번씩

 "푸드득~"

 하는 올빼미의 날개짓 소리도  들려 왔으나 우리는 그런건 
일단 잊고 잠을 청했다.

 얼마나 잤을까? 문득 난  도란도란하는 사람들의 얘기소리
에 놀래서 잠이깼다.
 
 '이 밤중에 무슨...이 산에 우리말고 누가?'

 옆을 보니 화준과 명석은 정신없이 골아떨어져 있었다.

 손목시계를 살피니 새벽 두시, 난  바위틈새로 얼굴을 내밀
었다. 조심스레 주위를 돌아보자 곧 시야에  세 사람이 마주 
앉아 모닥불을 피우고 얘길 나누고 있는게 보였다.
 눈에 힘을 주고 보니 세사람다 처음보는 얼굴이었는데 어딘
지 모르게 살기가 느껴지는 듯 했다.  불빛이 어른거리고 너
무 깊은 밤이다 보니 초점이 흐릿하여 더 자세히는 볼수 없
었지만 내 추측으로 셋은  산악구조대원들 일지도 모른다고 
여겼다. 들키면 재미없다고 생각한 조용히  바위틈으로 돌아
가서 침착하게 잠을 청했다.


 다시 눈을 떴을때는 아침 7시가 지나고 있었다.

 "일어났어요?"

 옆에서 명석이 말했다.

 "으..음 앗"

 난 순간적으로 벌떡 몸을 일으켜서 바깥을 살폈다. 

 "휴우..갔군"
 
 한밤중에 본 3명은 가고 없었다.

 "무슨소리죠 선배?"

 명석이 의아스런 얼굴로 묻자 내가 대꾸했다.

 "응 새벽에...저 쯤에 3명이서 둘러앉아 얘기를 나누고 있더
라고"

 "누가요?"

 난 일어서서 어제 그자들이 있었다고 추측되는 곳으로 걸어
갔다.

 "선배 문제가 생겼어요"

 명석의 목소리를 뒤로하고 그곳을  살핀 나는 순간 심장이 
얼어붙는듯한 충격을 받았다.

 불핀 자리가 없었다. 자세히 살피니  무엇인지는 몰라도 뼈
다귀 몇 개와 핏자국이 홍건히 남아있었다. 

 "이..이게 뭐지?"

 뒤에서 명석이 질린 얼굴로 말했다.
 
 "마치 맹수가 뭘 뜯어먹은 자리 같은데요"


 난 닭살이 돋으며 전신이 두려움으로  떨려왔다. 이게 정확
히 무엇을 뜻하는지는 알수 없었다. 그러나 맹수가 우리들이 
모르는 새에 여기까지 와서 사냥감을 먹고 갔다는게 믿어지
지 않았고 어제 그 사람들은  분명 불을 피우고 있었는데도 
숯자국이 없다는 것 또한 이상했다.

 "뭔가..설명할수 없는 일이 일어났군"

 난 명석에게 어젯밤에 있었던 일을  말해주었다. 그는 도저
히 믿기지 않는다는 표정을 짓고 있었지만 이내 두려움에 질
린 표정으로 중얼거렸다.

 "혹시..."

 "응?"

 "화준형이 없어요"

 "화준이가?"

 그러고 보니 화준이가 없었다. 

 "너 일어났을때도 없더냐?"

 "없었어요"

 "이런 젠장"

 나는 계곡 바위위로 올라가서 사방을 살폈다.

 "화준아! 화준이!"

 고함을 질렀지만 대답은 없었다.

 "명석아 근처 숲속을 살펴봐"

 "네에"

 명석이 화준을 부르는 소리가 들려왔다.

 "제기랄"

 난 바위 위에 걸터 앉았다.

 

 춤을 추고 있었다. 그녀가 춤을 추고 있었다. 커다란 나무가 
있고...이 나무는 홰나무인지 잔나무인지 알수 없었지만 보통 
그 나무들이 클수 있는 한계를 벗어난 거대한 나무였다.

 그녀의 춤은 계속되었다. 그녀는 무당이었다. 무녀였다.

 "엄마"

 18세가량 되어보이는 처녀에 가까운 소녀가 그녀를 불렀다.

 "응"

 그녀가 춤을 멈추고 딸을 돌아봤다.

 "미란이가 일어날 수 있을까?"

 그녀는 말이 없었다. 무녀는 소녀쪽으로  다가와서 딸을 끌
어안았다.

 "몰라...엄마두"

 "왜지? 왜 데려가는거야 엄마?"

 소녀는 따지듯이 말했다.

 
 딸은 절벽 위의 바위 위에 걸터앉아서 먼곳을 쳐다보고 있
었다. 바람이 불어왔다. 이제는 봄이었다. 봄이  찾아왔는데...
다시 바람이 불어와서 소녀의 머리칼이 날렸다.

 "안녕하시오"
  
 뒤에서 누가 불렀다. 고개를 돌리니 나무꾼인지 무엇인지는 
몰라도 한 건장한 체구의 사내가 서있었다.

 "누구세요?"

 그녀는 경계하는 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

 "아..놀라지 말아요 어디에서 온 처녀?"

 그는 조금씩 다가왔다.

 "으..음"

 이때 갑자기 그가 소녀의 옷을 붙잡았다.

 "놔..놔요"

 그의 손은 그녀의 웃 저고리 속으로 파고들었다.

 "아..아"

 그가 바지를 끌어내렸다. 그녀의 옷이 찢겨져 나가고...
순간 그녀는 한 번의 아픔을 느꼈다. 

 "아!"

 그녀는 쓰러졌다. 그리고 남자는 그녀의  몸 위에서 온몸을 
앞뒤로 움직이며 요동치고 있었다.

 "으...으응"

 "아하...아"

 땀이 흘러내렸다.

 "아악!"

 순간 남자의 몸이 허공으로 날아오르는가 싶더니 절벽 아래
로 굴러떨어졌다.

 "얘야!"

 어머니가 부르는 소리가 들려왔다.

 "아..."

 그녀는 풀어진 머리칼과 옷깃을 바로 잡으며 일어섰다.
 
 "흑흑"

 눈물이 흘러내렸다.

 "괜찮니? 얘 괜찮아?"

 "네에.."

 그녀는 억지로 고개를 끄덕였다.
 저 아래쪽에 조금전 그 사내가 머리가 깨어진채로 죽어  있
는게 보였다.

 


 우리는 숲을 헤집으며 전진하고 있었다.  화준의 행방을 알
수는 없었지만 그만 찾고 있을수도 없는 것이었다.

 "어딘가에 있겠지요"

 명석이 혼잣말 하듯이 말했다.

 "그러길 바래야지"

 내가 말하자 명석은 내 얼굴을 보며 말했다.

 "선배 오늘 내에 그 상규란 사람을 못 찾으면 어쩌지요?"

 "내일도 찾아야지"

 난 당연하다는 어조로 대꾸했다.

 "저기..."

 순간 명석이 손가락으로 앞쪽을 가리켰다.

 "왜?"

 "누가 오고 있어요"

 "응?"

 
                                  ==계속==    

 --- 다 크 (DARK) ---

 
   {BEGIN}

 "누굴까?"

 아직 멀어서 자세한 얼굴이 보이지가 않았다.

 "혹시 산악 구조 대원이 아닐까요?"

 명석이 나의 얼굴을 쳐다봤다.

 "아니 그런 것 같진 않아 구조대원이기에는 짐이 너무 간소
해"

 "하긴 그렇군요"

 우리가 이렇게 말을 주고 받는 사이에도  그자는 점점 다가
오고 있었다.

 "뭔가 이상하지 않아요?"

 문득 명석이 불안하다는 얼굴을 하며 말했다.

 "왜?"

 "저 자의 걸음걸이가 너무 빠른 것 같은데...."

 그러고 보니 그러했다. 숲 공터를 가로질러온다지만 잡풀이 
많을텐데 그의 속도는 너무나도 빨랐다. 난 눈에 힘을 줬다.

 "..."

 이어서 내가 내뱉듯이 말했다.

 "저건 사람이 아니야"

 순간 등에서 식은땀이 흘러내렸다.

 "빨리..빨리 달아나"

 난 명석의 어깨를 두드린후 뒤를 돌아보고 뛰기 시작했다.

 "서 선배"

 명석도 날 따라서 달렸다.

 "헉헉헉"

 눈앞에서 수풀이 왔다갔다했다.

 "제기랄"

 우리는 힘을 다해서 뛰었다.

 "저게 뭐 뭐죠?"

 "몰라 일단 도망치는게 상책이야"

 그때였다.

 "어이"

 앞쪽을 바라보던 우리는 흠칫 놀랐다.  바로 화준이가 수십
미터 전방에서 손을 흔들고 있지 않은가?

 "화준이?"

 "야 너희들 뭘 그렇게 뛰고있냐?"

 화준은 환한 얼굴이었지만 우리는 계속해서 달려 그의 앞을 
지나쳤다.

 "따라와 화준이"
 
 내가 그에게 외쳤다. 그러나 화준은  무슨소리냐는 듯한 얼
굴로 그 자리에 서있을 뿐이었다.

 "따라와!"

 난 고함을 지르고 뒤를 돌아보지 않았다.

 "아악!"

 어디선가 비명소리가 들렸다.

 "제 제길"

 난 휘청대고 있었다.

 '꾸...꿈속에서'

 산에 올라오기 전에 꿨던 꿈과 비슷했다.

 "선배! 화준형을 데려가야죠"

 의식이 흐려지고 있었다.

 "으..응 화준이는"

 "화준형 없어졌어요"

 "아니..."

 자꾸 눈앞이 캄캄해지는 것이었다.

 "선배!"

 순간 흐려지는 의식 속에서 낯선 사내가 뒤에서 명석을 덮
치는 광경이 보였다.

 "악!"
 
 뭐가 햇빛에 반사되어 환한 빛을 발했다. 칼날..예리한 칼날
인 것 같았다.

 피가 튀어서 온 얼굴을 적셨다. 하지만  난 그 자리에서 꼼
짝할 수가 없었다.
 
 

 
 "언제였더라...내가 아주 오랜만에 그 마을을 찾은적이 있었
는데 후우..참 허무하기도 하지 아무것도 남아있는게  없는거
야"

 .................................

 "물론 마을 자체가 사라져 버렸다 뭐 그런 뜻은 아니고.."


 .................................

 "예전의 마을이 아니었지 정말 삭막한 모습이었어 그  번화
하던 시장터와 대로는 잡초에 뭍혀버리고 사람이 살고는 있
었지만 이미 집은 10채 내외로 줄어있었지 딴 집들은 어떻게 
된일인지 비어있거나 전소되어 흔적조차 없었어"

 ..................................

 "단 10여년 동안에  마을 하나가 그렇게까지  몰락해버릴수 
있다는 사실이 정말 허무하더라고 남아 있는 사람들의 얼굴
에도 어쩐지 어두운 그림자가 드리워져 있었지"

 ..................................


 "남아있는 주민들 얘기를 빌리자면 언제부터인가 딴 마을들
과의 왕래가 끊어지고 상인들도 오지 않았으며 사람들도 하
나둘씩 이곳을 떠나기 시작했다는군"

 ...................................

 "난 마을 촌장이라는 사람과 얘기를 나눌수 있었는데  그의 
말로는 저주받은 산때문이라는거야 저 산에는 저주받은 장소
가 있고 저주받은 무당이 살고 있었데다는 얘기였지 그러고 
보니 십 수년전 내가 사진을 찍어줬던 그 무녀를 말하는 것 
같아서 내가 물어보니 바로 그 여자라더군 후훗 좀 의외였고 
씁쓸했지 아무리 산속에 산다지만 그렇게 비하시킬수 있냐는 
말이야"

 .......................................

 "햇수를 세어보니 그때 봤던  꼬마 여자애들도 이제 다  큰 
처녀가 되어있을 나이였어 하지만 그 꼬마 애들에 관한 이야
기를 알고 있는 사람은 아무도 없더라고"

 


 이마에서 식은땀이 흘러내렸다. 그녀는 공포를 느끼고 있었
다. 두려움이었다. 그가 가까이에 온 것이다. 그는 이제 자신
의 딸을 데려갈 것이었다. 그는 조금씩 다가오고 있었다.  아
무것도 보이지 않았지만 그의 숨결이 느껴졌다.

 바깥에서는 세차게 휘몰아치는 바람이 마치 아기의 울음소
리와 같은 비명을 질러대고 있었다.

 두려웠다. 땀은 계속해서 흘러내리고 있었다.
 
 "엄마..."

 큰 딸의 얼굴이 보였다. 큰딸의 초롱초롱한 두 눈이 창으로 
들어오는 별빛에 반짝였다.

 이제 딸들은 다 큰 처녀가 되어 있었다. 딸들은 아름다웠다. 
그녀들에게는 보통 사람들에게서 느낄수 있는  아름다움보다
는 알 수 없는 힘에 의해 끌리는  매력이 있었다. 큰딸은 계
속해서 어머니를 쳐다보고 있었다.

 한 장의 사진이 있었다. 그녀가 두  딸과 함께 찍은 흑백사
진이었다. 그 속에 있는 두 딸과 자신은 지금보다는 훨씬 어
리고 젊은 모습이었다. 그녀는 조심스럽게  사진을 집어들었
다. 

 "엄마..."

 다시 큰딸의 모습이 시야에 들어왔다.

 "푸드드드득~"

 이때 이름 모를 새의 날개짓 소리가 지붕 위에서 들려왔다.
큰딸은 몸을 떨고 있었다.

 "엄마..."

 사진속에서 그녀가 웃고 있었다.

 "으르르릉!"

 바로 바깥에서 늑대의 사납게 울부짖는 소리가 들려왔다.

 "으르릉! 크르르르...."

 늑대가 무엇인가를 발견한 모양이었다.

 "......"

 갑작스레 적막이 찾아왔다.

 말이 없었다. 큰딸과 어머니는 말없이 앉아있을 뿐이었다. 
사방은 쥐죽은 듯이 고요해졌다. 딸의 눈동자가 다시한번 반
짝였다.

 이어 큰딸이 조심스레 입을 열었다.

 "미란이가 죽은거야?"

 "......"

 말이 없었다. 그녀는 마치 석상처럼 앉아있었다.

 "엄마"

 큰딸이 다시 입을 열었다.

 "....."

 그녀는 말이 없었다.

 "미란이가 죽은거야?"

 ".....으응"

 그녀가 희미한 신음소리를 내었다.

 "미란이는 이제 일어나지 못하는거야?"

 "....."

 다시 말이 없었다. 그녀는 고개를 애써 외면하고 있었다.
큰 딸이 울먹였다.

 "미란이가 숨을 안쉬는데...엄마"

 "...."

 그녀는 여전히 입을 다물고 있었다.

 "엄마 말을 해"

 큰딸은 애타는 목소리로 그녀를 불렀다.

 "우~~~~우"

 늑대의 길게 빼는 울음소리가 들려왔다.  마치 적이 사라진 
듯이 늑대의 목소리는 한결 부드러워져 있었다.

 "엄마..."

 다시 큰딸이 그녀를 불렀다.

 "....."

 "엄마"

 그녀의 목소리가 멀어져 가고...


  
 내가 의식을 차렸을때 나는 놀랍게도 어느 집 방안에 누워 
있다는걸 알았다. 그것도 낯선방에 말이다.

 나는 일어서서 방문을 열고 바깥으로  나왔다. 주위를 돌아
보니 멀리서 먼동이 트고 있는 가운데 마당에서는 두 아주머
니가 앉아서 얘기를 나누고 있었다. 

 "일어났어요?"
 
 한 아주머니가 나한테 말을 걸어왔다.

 "아..네에 안녕하세요 여긴 어디죠?"

 내가 더듬거리며 묻자 그녀가 말했다.

 "천신암이에요"

 "천신암? 제가 왜 여기 있는거죠?"

 "산악 구조반 사람들이 데려다놓고 갔어요 저기 소나무  숲 
근처에서 발견했다던가? 의식을  잃고 있는걸 데려왔다더군
요 그 사람들은 방금 또 나갔어요 실종된 사람이 아직 남았
다며..."

 "저는 이제 돌아가도 되나요?"

 내가 묻자 아주머니들은 고개를 저었다.

 "구조반 사람들이 올때까지 기다려요"

 

 구조반 사람들이 나타난건 아침 9시경이었다.  나는 그들에
게 호된 꾸중을 들어야했는데 입산 금지된 산에 들어왔다가 
사고를 당했으니 대꾸할 말이 없었다. 
 어쨌든 그들과 얘기를 나누다 보니 상규나 화준 명석의 자
취는 어디에도 없었다는 사실을 알게 되었고 또 그들이 나를 
찾은 것은 밤 12시 경이었다는 사실도  알게되었다. 만일 그 
자리에 그대로 쓰러져 있었다면 아마 위험한 일을 당했을지
도 모른다는 것이었다.
그들은 날 부축해서 여기까지 데려왔다고 했는데 물론 난 그
들을 본 기억도 없고 부축됐던 기억도 없었다.

 "당신은 운이 좋았어요"

 한 사람이 말했다.

 "하지만 벌금을 물려야 합니다.  어쨌든 식사후에 읍내까지 
데려다 드리죠"

 다른 대원의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

 몇시간후 나는 지프에 동승해서 산을  내려오게 되었다. 그
들은 먼저 나를 경찰서로 데려갔고 나는 몇가지 조사를 받았
는데 좀 억울하기도 했으며 답답하기도 했지만 참아낼만 했
다. 하지만 내가 잘못한게 없으니 두려울건 없었다.

 그리고..집에 도착했을무렵에는 오후 7시가 다 되어있었다.


 화준과 명석까지 실종되어 버리자 C산은 이제 공포의 산이 
되어 있었다. 입산 통제는 더더욱 철저해 졌으며 수색조는 3
배로 불어났다. 그렇지만 그들의 수색은 허공을 맴돌뿐 성과
는 전혀 없었다.

 일주일정도가 흐른뒤의 일요일 아침 집의 초인종이 울리길
래 내가 달려나가 보니 반가운 손님이 와 있었다.

 "아 동운이 네가 웬일이냐"

 "오랫만이군"

 동운은 미소를 지으면서 손을 내밀었다.

 "어서들어와"

 난 그를 반갑게 맞아들였다.

 잠시후 우리는 소파에 마주앉아 있었다. 나는 그동안 C산에
서 있었던 일들을 얘기했고 동운은 잠자코 듣고만 있더니 이
내 입을 열었다.

 "그랬군 이로써 그 산에서 희생된 사람만 해도 4명으로  불
어났어"

 "그렇지"

 "인제 여름도 다가오고..하니 산에 올라가서 야영하기는  참 
좋겠군"
 
 "음..."

 나는 동운이 무슨 말을 할려는지 알수 있었다. 동운이 계속
해서 말했다.

 "이제 끝을 봐야하지 않겠어?"

 난 고개를 끄덕였다.

 "내일로 하지"

 "후훗 좋아"

 그가 자리에서 일어섰다.

 "정남이도 죽었고..."

 그의 표정이 어두워졌다.
 
 "목숨을 아낄 필요는 없겠지"


                             ==계속==

--- 다 크 (DARK) ---

 
 {BEGIN}

 "종철아저씨 상규 화준이 명석이..."

 내가 손가락을 세면서 말했다.

 "그 산에서 현재 실종된 사람은 이렇게 4명이야"

 "음"

 동운이 고개를 끄덕였다.

 "4명이 되는군"

 "우리까지 실종되어 버리면?"
 
 "6명이 되겠지"
 
 동운은 씁쓰레한 얼굴로 말했다.

 

 무덤이 있었다. 아직 잔디와 풀들도 나지 않은 갖 만들어진 
무덤 이 산중에 작은 무덤이 하나 생긴 것이다.

 큰 딸은 무덤앞에 쪼그리고 앉아있었다.  그녀는 말이 없었
다. 한참을 그렇게 앉아있던 그녀는 자리에서 일어났다.
 
 "....."

 말없이 주위를 돌아보던 큰 딸은 이내 돌아서서 집으로  들
어갔다.

 꿈을 꾸었다. 꿈속에서 그녀가 사는 곳은 큰 집이었다. 이곳
은 아니었다. 훨씬 크고 좋은 집이었다. 몇채로 되어있는  집
이었다.

  그녀는 안채에서 잠을 자고 있었다. 여름이었다. 무더운 여
름 따가운 햇살이 내려쬐고 있었다. 그렇지만 시원한 바람은 
언제나처럼 그녀를 쓰다듬고 있었고 그늘은 항상 그녀의  몸
위로 내려앉아 있었다.


 문득 그녀가 단잠에서 깨어났다. 인기척...누군가 찾아온것이
었다. 무엇인가가 그녀를 내려다보고 있었다.

 그녀는 눈을 비볐다. 흐릿해서 잘  보이지는 않았지만 어떤 
젊은 남자인 것 같았다.

 "누구세요?"

 그는 손가락을 입에 갖다대었다. 그리고 빙긋 웃었다. 흰 피
부 큰 키에 호감가는 얼굴을 가진 청년이었다.

 그는 일어나라는 듯이 손을 내밀었다.  그녀는 조금 머뭇거
리다가 일어섰다.

 "누...구?"

 다시 그녀가 입을 열자 그는 따라오라는 손짓을 했다.

 그녀는 잠자코 그를 따라가는수밖에 없었다.

 그는 그녀를 커다란 나무가 있는곳으로 데려갔다. 거기에는 
어머니가 앉아있었는데 어머니는 낯선 사내와 딸이 함께  걸
어오는자 눈이 휘둥그래졌다.

  청년은 어머니에게 고개를  숙여 인사를 하고는  이번에는 
딸을 한손으로 끌어안으면서 어머니를  보고 웃었다. 어머니
는 여전히 놀란 얼굴을 하고 있다가 문득 그 청년의 눈을 바
라보더니 순간 몸을 떨기 시작했다.

 "엄마..."

 청년은 한손으로 딸을 안아올리면서 입을 맞추었다.

 "우..웁"

 이상하게도 그녀는 반항을 할 수가 없었다. 그녀의 잠재 의
식은 이미 그 젊은이를 원하고 있었다.

 "아..."

 이때 청년이 다시 고개를 돌려 어머니를 쳐다봤다.

 "......"

 이어서 딸을 한 번 더  쳐다보던 그는 뜻모를 미소를  계속 
지으며 서있다가 문득 돌아서서 걸어갔다.

 "아니..."

 어머니는 계속해서 몸을 부르르 떨고 있을 뿐이었는데 이때 
딸이 외쳤다.

 "어디로 가는 거예요?"

 그러자 그는 고개를 돌리면서 딸에게 이리오라는 손짓을 했
다.

 그녀는 주저없이 뛰어가서 그 앞에 섰다. 그러자 그는 딸의 
한 손을 붙잡더니 곧 다시  놓았다. 그리고 고개를 반대방향
의 하늘로 돌리고는 놀랍게도 이미 그 자리에 그는 없었다.

 "아아...."

 갑자기 그녀는 허탈감을 느끼면서 그 자리에 주저앉았다.

 이어서 손에 뭐가 잡히길래 손바닥을 편 그녀는 환한  빛을 
발하고 있는 반지 하나를 볼수가 있었다.

 '기다려요...난 돌아올테니까'

 어디선가 그의 목소리가 들려오는 듯 했다. 아니 그녀가 그
렇게 생각을 해서인지는  모르지만 어쨌든 그에대한  기억은 
아직 그녀의 뇌리를 떠나지 않고 있었다.
 
 "얘야.."

 어머니가 다가와서 그녀를 일으켰다.

 "엄마..그남자는 누구였죠?"

  문득 딸의 눈에 눈물이 글썽였다.

 "누구 말이니?"

 어머니는 모르겠다는 표정을 지었다.

 "엄마도 봤쟎아요..."

 "난 네가 인상이 창백해져서 비틀거리며 오는건 봤다만..."

 어머니는 고개를 갸웃거렸다.

 "엄마도 그 남자의 눈을 봤어요"

 "네가 갑자기 혼잣말을 하는것도 봤지"

 그러면서 어머니는 딸에게 그만 일어나라고 하고는 다시 나
무쪽으로 걸어가 버렸다.

 '하지만 난 봤어요'

 어디서부터였는지는 몰라도 그녀는 꿈에서  깨어나 있었다. 
그렇지만 그녀의 손 안에서는  여전히 그 반지가 환한  빛을 
발하고 있는 것이었다.

 

 "저건 뭘까 철호?"

 동운이 말하길래 난 그쪽으로 고개를 돌렸다.

 "아니..."

 나는 황급히 그쪽으로 달려갔다. 우리가  상규의 총을 발견
하게 된 것은 산에 들어간지 1일이 지난 정오무렵이었다.

 "바위 틈에...꽂혀있다는 얘긴 무엇을 뜻하는거지?"
 
 "몰라 혹시..저기서 떨어진건 아닐까?"

 동운이 높은 바위를 가리켰다.

 "총을 한 번 확인해 보자"

 나는 조심스레 엽총을 확인하고는 안에 총알이  없다는것을
알았다.

 "화약 냄새가 나?"

 "응...발사된 것 같애"

 내가 고개를 끄덕였다.
  
 "그럼 상규는 어디에 있지?"

 "이 근처 어딘가 있을지도 모르지"

 우리는 근처를 뒤지면서 좌우의  풀숲에 사람이 밟은  흔적 
같은게 전혀 없다는걸 알고는 조금은 화가났다.

 "산악 구조대원들이라는 작자들도...."

 "그 사람들이야 뭐 여기를 구경조차 못했을걸"

 "이산에서는 아무리 수색을 해도  맹점이 생기기 마련이야. 
우리도 이곳을 처음 오는 것 같은데..."

 "그래도 우리는 상규의 흔적을 찾았쟎아"

 동운이 어깨를 으쓱해 보였다.

 우리는 다시 근처를 뒤졌다.
 
 수시간후 내가 뭔가를 발견하고 동운이를 불렀다.

 "이것봐...뭔가 또 있다."

 "뭐지? 아...."

 옷 조각이었다. 걸레처럼 찢어져 있는 옷 조각...

 "음...."

 우리는 생각에 잠겼다.

 "상규의 옷일 가능성도 있어"

 "아니 상규의 옷이겠지...최근에  이곳을 들렀던 사람이라고
는 상규밖에 더 있을까?"

 내가 말하니 동운은 착잡한 얼굴을 했다.

 "상규도...."

 "젠장 그럴지도 몰라 하지만 더 찾아보자"

 나는 동운이 말하려는게 무엇인지 잘 알고 있었다.

 그러나 상규가 죽었다는건 있을수 없는 일이라고 생각했다. 
근처를 계속해서 뒤지면서 잡목숲속을 헤매던 우리는 또다시 
숲속에 있는 큰 바위  근처에서 불을 지핀 흔적을  발견할수 
있었다.

 "아니..이것봐"

 "누가 지핀 불이었을까?"

 우리는 다시 생각에 잠겼다.
 
 "이런곳에서 불을 지필수 있는건 상규 아니면 산악구조반인
데..."

 "산악구조반은 아니야"

 내가 말했다.

 "왜지?"

 "그작자들은 천신암에서 잠을 잔대"

 "으음.."

 동운은 고개를 끄덕였다.

 "그럼 이것도 상규의 흔적이 맞겠군"

 "그런 것 같애"

 "제기랄" 

 시계를 보니 해가 떨어질때가 다 되어 있길래 우리는  상규
가 야영을 한곳에서 다시 야영을 하기로 했다.

 "친구를 위해서 친구가 야영한데서 야영을 하자"

 내가 말하자 동운은 힘있게 고개를 끄덕여 보였다.

 오후 9시경 우리는 빵을 뜯어먹고 있었다.

 "탕! 탕!"

 문득 두방의 총성이 밤공기를 가르며 울려퍼졌다.
  
 "아니"

 우리는 벌떡 일어섰다.

 "저쪽이다"

 동운이 외치자 난 플래쉬를 켰다.

 "가보자"
 
 "아까 낮에 뒤졌던 쪽인 것 같은데..."

  내가 중얼거렸다.

 "플래쉬는 끄는게 낫지 않을까?"

 동운이 돌아보길래 나도 그렇겠다 싶어 랜턴을 껐다.

 "달빛이 밝으니까.."

 우리는 나무들 뒤에 몸을  숨기면서 총성이 울린쪽을  향해 
다가갔다.
  
 "탕!"

 다시 총성이 울렸다.

 "앗 저기는 우리가 총을 발견했던 곳이야"

 "아악!"

 이때 어디선가 귀를 찢는듯한 비명소리,  아니 상규의 비명
소리가 들려오는게 아닌가?

 "빨리!"

 우리는 힘껏 뛰기 시작했다.

 "아아악!"

 비명소리는 계속해서 울렸다.

 "탕!"

 다시한번 총성이 울려퍼졌다.

 "자 잠깐"

 앞서가던 동운이 잔뜩 긴장한 표정으로 손가락을 들었다.

 "저길봐"

 시커먼 무엇인가가 우리쪽으로 뛰어오고 있었다.

 "뭐지?"

 "몰라"

 "...."

  검은 것은 계속해서 뛰어오고 있었다. 그게 무엇인지는 밤
이라서 알수가 없었지만 분명 빠르게 다가오고 있었다. 순간 
난 뭔가 짚이는게 있었고 그게 무엇인지 생각이 나자 다급하
게 외쳤다.

 "동운이 빨리 일어나"

 "응?"

 "달아나 얼른"

 "무슨소리야?"

 난 벌떡 일어서서 뒤를보고 뛰기 시작했다.

 "어서 따라와!"

 "쳇"

 동운도 일어서서 나를 따라 뛰었다.

 "왜 그러는거야?"

 "화준이랑 명석이도 오늘 우리처럼 당했어"

 내가 침을 삼켰다.

 "뭐?"

 "잔말말고 따라오기나 해"

 나는 힘을 다해 뛰고 있었다. 이때  눈앞에 우리가 피운 모
닥불이 나타났다.

 "계속 지나쳐!"

 "으음.."

 동운이 고개를 돌려 뒤를 돌아보더니 말했다.

 "이제 안따라오는 것 같은데"

 나 역시 고개를 고개를 돌렸다.

 "정말이군"

 그 그림자는 보이지 않았다.

 "그럼...일단 여기 모닥불 가에 있는게 낫겠지"

 난 불안한 듯이 계속해서 주위를 돌아보고 있었다.

 "그건 뭐였을까?"

 이때 동운을 바라보던 나는 순간 심장이 얼어붙는듯한 충격
을 받았다. 그건 동운때문이 아니었다. 지금 동운이 바로  뒤
에 창백한 얼굴로 서있는건 바로 상규였기 때문이다. 

 "사..상규"

 "?"

 순간 동운이 뒤로 고개를 돌렸다.

 
  
                                      ==계속==
                                                      
--- 다 크 (DARK) ---

 
  {BEGIN}

 무슨일이 일어났는지 어떤 일이 있었는지 나의 기억속에는   
남아있지 않았다. 동운이의 바로 뒤에 창백한 얼굴로 서있던 
상규의 모습..이게 나의 머리속에 남겨진 마지막 기록인 것이
다.

 
 어쨌거나 나는 천룡암으로 들어서고 있었다.

 기분이 좋았다. 마치 고향에 돌아오는 느낌, 적어도  나에게
는 그러했다. 아무리 이곳이 죽음을 부르는 곳이라고 할지라
도 나에게는 추억의 장소였다.

 이곳은 천룡암이었다. 1년전의 겨울날 내가  놀라운 경험을 
했던 바로 그곳 어떻게 이곳을 찾아오게 되었는지는 몰라도 
나는 천룡암의 입구를 지나 안채로 들어서고 있었다.

 "보살님!"

 내가 외쳤다. 지난번 이곳을 처음 방문했을때처럼 무례하리
만치 시끄러운 소리로 내가 다시한번 외쳤다.

 "할머니!"

 아무소리도 들려오지 않았다.

 "똑 똑 똑 똑 똑 똑"

 이때 일정한 간격으로 목탁 두드리는 소리가 들려오기 시작
했다. 자세히 들어보니 지난번처럼 목탁소리만이  아니고 사
람이 웅얼거리는 듯한 소리도 함께 들리는 것이었다.


 나는 안채로 들어가서  보살님의 방문을  두드렸다. 하지만 
응답은 없었다.
 
 "......"

 잠시 생각에 잠겨 있던 나는 곧 고개를 들고 외쳤다.

 "보살님?"

 들려오는건 뒤에서 들리는 목탁소리뿐...그외에는 어떤 소리
도 나지 않고 있었다.

 "음"
 
 난 잠시 서있다가 용기를 내어 방문을 열었다.

 "...."

 조용했다. 아무 소리도 들려오지 않았다. 이때 방안을  들여
다 본 나는 무엇인가를 발견할수 있었다.

 "할머니?"

 그녀는 그 자리에 누워있었다. 편안한  자세로 움직이지 않
고 있었다. 그녀는 아주 가늘게 숨을 쉬고 있었다. 아주 조용
히..너무나도 조용히 누워 있어서  마치 죽어있는 것도  같았
다. 

 나는 숨을 죽인채 그 자리에 우두커니 서 있었다.

 "....."

 나의 시선은 방안을 헤매었다. 컴컴한 방안으로 내가 연 문
을 통해 햇살이 쏟아져 들어오는데..이때 갑자기  목탁소리가 
멎었다.

 "푸드드득~"

 어디선가 새의 날개짓 하는 소리가  들려왔다. 나는 방안을 
계속 살폈다.

 "푸드드득 푸득~"

 새의 날개짓 소리가 한 번 더 들려오고 다시 적막이 찾아왔
다.

 나는 노파를 깨우지 않기 위해 조심하면서 방안을 둘러보았
다. 문득 나의 시선이 구석에 있는 작은 액자 속의 흑백사진
으로 향했다.

 "..."

 조용한 적막.....나는 사진을 집어들었다. 사진 속에는 두  꼬
마 여자애가 환하게 웃고 있었고 뒤에는 한 여인이 서 있었
다. 꼬마 한명이 어쩐지 낯이 익다고 느꼈다. 작은 애의 얼굴
은 아무리 봐도 안면이 있었다. 

 노파와 꼬마애의 모습이 나의 머릿속에서  맴돌았다.

 그리고 그 얼굴은 미란이의 얼굴과 겹쳐졌다. 미란...바로 미
란이의 환한 얼굴이 작은 꼬마애의 모습과 엇갈려서 지나갔
다. 

 "음..."

 이때 노파가 몸을 뒤척였다. 나는 깜짝 놀라서 한걸음 뒤로 
물러섰다.

 "으음..."

 노파는 돌아누웠고 다시 조용해졌다. 나는  사진을 다시 응
시했다. 그리고 더 자세히 보기위해서 햇빛에 비치는 순간

 "오빠 여기서 뭐하고 있는거야?"

 나는 고개를 들었다. 목소리가 들려왔다. 미란이의 목소리였
다.

 "오빠..."

 "어디있니?"

 난 사진을 제자리에 두고 방문을 열고 나왔다.
 
 "오빠 나 여기 있어"

 나는 고개를 두리번거렸다. 그렇지만 미란이는 보이지 않았
다.

 "어디? 어디있거야?"

 "오빠...빨리.."

 "미란아 어서 고개를 내밀어"

 그녀의 목소리는 조금 떨리고 있었다.

 "오빠..거기서 나와 어서 절을 나와"
 
 "절을? 무슨소리야?"

 미란이는 애타는 듯한 목소리로 말했다.

 "눈을 감아...오빠 늦었으니까 눈을 감아"

 나는 그녀가 무엇을 원하는지 알수 없었지만 일단 눈을 감
았다.

 "푸드드득~"

 새의 날개짓 소리가 매우 가까이서 들려왔다.

 "오빠?"

 이번에는 미란의 목소리였는데 바로 뒤였다.

 "뒤를 돌아봐 그리고..눈을떠"

 나는 고개를 홱 돌렸다. 이때였다.  한줄기 바람이 내 볼을 
스치고 지나갔다.

 "아아..."

 "할머니가 죽었어"

 미란은 고개를 숙인채 내 눈앞에 서 있었다.

 "무슨...?"

 미란이 고개를 들었다. 여전히 새하얗고 아름다운 얼굴이었
지만 눈에는 눈물이 글썽이고 있었다.

 "죽었어..."

 "죽었다고?"

 "응.."

 미란은 고개를 끄덕끄덕 하더니 돌아서서 걸어갔다.

 "어딜가니?"

 "이제 가야지"

 "어디로?"

 미란은 손을 들어 천룡암을 가리켰다.

 "아니..."

 놀랍게도 천룡암이 서 있던 자리에는 이미 페허가 되어버린 
집, 아니 움막에 가까운 다 쓰러져 가는 집이 가까스로 버티
고 있는 것이었다.

 "어떻게 된거지?"

 나는 얼떨떨한채로 우두커니 서 있었다.

 "안녕 오빠"

 "미..미란아"

 순간 미란은 사라져 버리고 나는 미란이 있던쪽을 향해 몇
걸음 앞으로 걸어갔다. 이때 발아래에  무엇인가가 걸리길래 
밑을 보니 다름아닌 좀전의 사진이 든 액자였다.

 "...."

 사진 속에서 꼬마 미란이가 빙긋 웃고 있었다.

 "...."

 그리고 미란의 옆에 서 있는 조금 더 큰 귀여운 여자애는...

 "음..."

 보살노파는 미란의 언니였던 것이다.

 또다시 한줄기 바람이  불어왔다. 나는  사진을 집어들려고 
했으나 갑자기 어디선가 불길이 확 일더니 사진도 액자도 불
속에 휩싸여 버리고 동시에 움막으로 옮겨붙은 불은 이내 사
방으로 번져 하늘 높이 치솟고 말았다.

 바람이 한 번 더 불어오자 불길은 더더욱 거세어지고 움막
이 빠지직 하며 내려 앉는 모습이 보였다.

 불은 계속해서 활활 타오르고 있었다. 

 
 
 "저기..."

 누군가 뒤에서 부르길래 난 놀래서 고개를 돌렸다.

 "혹시..이곳에 있던..절을 못보셨습니까?"
 
 "네에.."

 어디서 왔는지는 몰라도 어떤 처음보는 젊은이가 나에게 말
을 걸고 있는 것이었다.

 "봤지요..지금 타오르고 있는 움막을.."

 "젊은 처녀를 못보셨나요?  긴 머리를 가지고  있는..아름다
운.."

 "아뇨"

 난 고개를 저었다.

 "그런 처녀는 없었어요"

 "그렇군요.."

 그는 무슨일인지 매우 슬픈 표정을  지었다. 그러다가 그의 
눈길이 불 속으로 향했다.
 
 "저건.."

 "왜 그러시죠?"

 그는 불길을 향해 걸어가고 있었다.

 "앗"

 순간 그는 불속으로 뛰어들었다.

 "그녀는 이미 죽었군요"

 고개를 들어보니 그는 언제 올라갔는지 높은 나뭇가지에 앉
아있는 것이었다.

 "안타깝긴 하지만..나는 그녀를 잊지 못할겁니다. 그렇지만..
저 대신 이 반지를 간직해 주십시오"

 내가 어리둥절해 있는데 이미 그 나뭇가지에도 그의 모습은 
보이지 않았다. 다만 내 손안에 무엇인가 잡히길래 손바닥을 
펴보니 웬 반짝거리는 작은 반지가 하나 있는 것이었다.

 

 나는 산길을 따라 내려왔다. 불길은 더더욱 거세어 지고 있
었지만 나로서는 어쩔수가 없었다.

 나는 무작정 계곡을 따라 내려오고 있을 뿐이었다.

 "잠깐 기다려"

 어디선가 누군가가 나를 불렀다.

 "누구?"

 "한철호"

 순간 나는 크게 놀랐다. 바로 내  눈앞에 예종철이 서 있는 
것이었다. 작년 겨울 낭떨어지에서 죽은 상규의 삼촌이..

 내가 너무 놀란 얼굴을 하자 그는 빙긋 웃으면서 말했다.

 "너무 놀라지 마 철호 나니까"

 "종..철아저씨?"

 난 아직도 믿을수 없다는 표정이었다.

 "그래 나야 나"

 "어떻게 된 일이죠?"

 "너에게 알려줄 얘기가 있어서 왔지"

 그는 태연히 말하더니 나에게 앉으라고 했다.

 "내 얘기를 들어 철호"

 "..."

 그는 천천히 입을 열었다.

 "결론부터 말하자면 이 산에는 악령이 살고 있다. 악령.아니 
신일지도 몰라 어쨌든...인간  힘으로는 어쩔수  없는 거대한 
무엇인가가 있어"

 나는 말이 없었다. 종철은 계속해서 말했다.

 "나로서도 어쩔수 없는 일이였지 그것의 힘은 너무나도  강
했어.. 그건 너도 잘 알고 있을거야"

 "......"

 종철은 다시 내 눈을 응시했다.

 "철호...사실을 말해서 난 너를 죽일거야"

 "으음..."

 난 작게 신음했다. 하지만 예종철은  태연한 얼굴로 계속해
서 말했다.

 "이 산의 기운은 숱한 사람들의 생명을 앗아갔지 나도 예외
는 아니었어"

 "....."
 
 나는 할 말이 없었다.

 "너 또한 누군가의 목숨을 앗아가게 될테지..."

 종철은 빙긋 웃어보였다. 이때 문득 내가 말했다.

 "하지만 말입니다.."

 "응?"
 
 "난 다를겁니다. 좋아요 아저씨..아저씨 좋을대로 하세요 그
렇지만...."

 나는 비틀대며 제자리에서 일어섰다.

 "나는 언제나 꿈을 찾아 뛰어다녔고 지금은 그 꿈이 눈앞에 
보입니다."

 종철은 계속해서 나를 지켜보고 있었다.  이때 내가 갑자기 
큰소리로 외쳤다.

 "비밀은 밝혀지지 않았죠! 아직 밝혀지지 않았어요!"  

 순간 무엇인가 큰 고통이 나를 감싼다고 느꼈다. 그리고 그 
직후 나는 이미 이 세상 사람이 아니었다.

 

한철호는 1990년 6월 16일에 실종되었다. 1989년 초 C산에서 
무슨 일이 일어났으며 1910년대에 C산  아래의 작은 마을에
서 어떤 일이 있었는지 자세하게 알기는 힘들지만 한철호의 
놀라운 경험으로 얼마간의 사실이 밝혀졌다.

 물론 믿기 어려운 이야기이기는 하지만 적어도 5명 아니 그 
이상의 사람들이 C산에서 실종된 것  만은 틀림없는 일이고 
또 그들의 행방이 영원히 밝혀지지 않았다는 것도 명백한 사
실인 것이다.

 1995년을 즈음하여 C산은 대규모로 개발되었다. 모든  사건
의 배경이 되었던 그 계곡도 어제 하류에는 여름이면 피서객
들이 몰려들 정도이다.

 또 천신암은 이름을 바꾸고  1993년 절을 신축해서 이제는 
암자가 아니라 하나의 절이 되어 있다.  하지만 본채는 그대
로 있으나 부처상 뒤의 그 탱화는 우연한 실수로 인해서 소
실되고 현재는 없다.

 천룡암의 터라든지 그밖의 거대한 나무 또는 한철호와 그의 
친구들이 발견했던 이상한 장소 등을 직접 발견한 사람은 아
직 없으며 미란의 무덤 또한 발견한  사람이 없는 상태이다. 
그러나 C산의 위험성은 예나 지금이나  크게 변함이 없다는
걸 잊어서는 안된다. 특히 겨울에는 말이다.

 
                                    ==계속==
 --- 다 크 (DARK) ---

 
  {BEGIN}  

 1995년 12월, 평소 등산을 즐기는  박동우라는 사내는 그의 
아내인 정은주와 어린 딸 박수연을 데리고 주말인 토요일을 
정해 오후 1시경부터 C산을 오르기 시작했다.

 C산은 눈이 일찍온다. 그들은 자신들이 너무 늦게 출발했다
는걸 못 느끼고 있었다.

 산을 3분의 2쯤 올라왔을 무렵엔 오후 다섯시가 조금 지나
고있었는데 이들은 지금 당장 돌아선다 하더라도 해 떨어지
는걸 피할수 없다는 것 또한 알지 못하고 있었다.
 등산객이 그리 많지 않으므로 길은 눈에 덮혀 사실 어디가 
어디인지 분간하기 힘들어졌는데 얼마를  더 못가서 결국은 
밤이 찾아오고 말았다.

 "여보 어쩌죠? 너무 추워요"

 정은주가 불안한 눈길로 말하자 박동우가 한숨을 쉬었다.

 "음..조금만 참아 휴우...어서 서둘러 이리로 내려가자"

 "이길이 아니었던 것 같애 아빠"

 어린 딸 수연이 말했다.

 "수연아 아빠를 믿어"

 일행은 이제 무작정 내려오기 시작했으나 길을 찾을수 없었
다. 그런데 엎친데 덮친격으로 눈보라가 일기 시작했다. 사방
에서 바람이 일어 윙윙거리는 소리가 귀를 때렸다. 

 "일단 저 나무 아래로!"

 박동우가 눈보라 속에서 외쳤다.

 일행은 나무 아래에 쪼그려 앉았다.  날씨는 점점더 추워지
는 것 같았고 이빨이 딱딱 부딪치기  시작했다. 박동우는 내
심 후회가 되었다.

 '내가 화를 자초했어...오늘 반대를 무릅쓰고 올라온게  잘못
이지'

 사실 처음 이런 늦은 산행을 주장한 것은 그였었다.

 이제 산아래로 내려간다는 것은 무리였다. 이대로 살아남는
것도 어려울 지경이었는데 칠흙같은 어둠속에서 세사람은 서
로의 체온만으로 힘겹게 버티고 있었다. 눈이 계속 날아들어 
몸을 덮어가고 있었다.
 

 "수연아, 여보 잠깐 기다려 내가  먼저 내려가서 구원 요청
을 하고 올테니"

 문득 박동우는 이런 말을 하며 일어섰다.

 "여보 안돼요 혼자가시면 우리 셋다 죽어요"

 박동우의 아내 정은주의 말을 지극히  옳았다. 이런 날씨에 
혼자 행군한다는 것은 곧 죽음을 의미한다. 거기다가 동우가 
가면 남은 두사람 역시 얼어죽을수밖에 없는 것이다. 하지만 
박동우의 생각은 거기에 미치지 못했다.

 "아니야 내가 서둘러 다녀올테니 한....1시간만 참아"

 "여보 그만둬요"

 아내 정은주가 울부짖듯 외쳤다.

 "걱정마"

 바람소리는 더더욱 무섭게 귀를 때리고 지나갔다.

 "아빠!..이걸"

 딸 수연이 무엇인가를 내밀었다.

 "이걸 가지고 가요"
 
 수연이 내민 것은 다름 아닌 목걸이에 달린 작은 십자가였
다. 이들은 기독교 신자였는데 동우는 조금 웃어보이더니 말
했다.

 "네가 가져 널 지켜 줄거야"

 그리고 돌아서서 걸어가려 하자 수연이 다시 그를 불렀다.

 "제발..아빠 하나님이..."

 동우는 못이기겠다는 듯이 목걸이를 받아 쥐며 말했다.

 "아빠를 믿어 몸 조심하고"

 그리고는 눈보라 치는 어둠속으로 사라져 갔다.

 "엄마....추워"

 "수연아 아빠를 기다리자"

정은주는 딸을 끌어안았다. 그렇지만 곧 몸이 스산해오며 죽
음이 가까이에 있다는걸 느낄수 있었다. 모녀는 눈을 감았다. 
눈을 감으니 눈을  뜨고 있을때보다는 한결  마음이 편했다. 
마음이 편해 오면서 이 모든 것이 꿈속인 것 처럼 느껴져왔
다. 그때였다. 눈보라의 울부짖는듯한 바람소리를 가르며  누
군가 모녀를 불렀다.

 "저기요 아주머니..그리고 따님인가요? 길을 잃으셨군요"

 정은주와 박수연은 놀래서 고개를 들었다.

 "아니..누구세요?"

 컴컴해서 잘 보이지 않았으나 상대는 한 20대초반으로 보이
는 건장한 체구를 가진 청년이었다.

 "자 일어서요 그리고 저를 따라오세요"

 "하지만.."

 정은주는 남편 일이 걱정되었다.

 "걱정마시고요"

 그는 한 번 웃어보인뒤에 앞장서 걸었다. 정은주는 별수 없
이 수연이를 일으켜 그를 따라가기 시작했다. 한데 이상한점
은 이렇게 세찬 눈보라가 일고  있는데도 앞장서 가는 그는 
꼿꼿히 서서 걸어가고 있다는 점이었다. 모녀는 휘청대며 그
를 뒤따랐다. 

 얼마쯤 걸었을 무렵 이들은  놀랍게도 불이 켜져있는 어떤 
집에 안내되었다. 그런데 이 집은 한채만  있는게 아니고 주
위의 몇채의 건물과 더불어 마치 절간을 연상케 하는 모습을 
지니고 있었다. 

 두 모녀는 구석의 골방으로 안내되어졌다.
 
 "저기..여기가 어딘가요?"

 정은주는 고맙기도 했으나 한편으로 의구심이 들어 물었다.

 "후후..."

 청년은 친근하게 웃으며 말했다.

 "그냥 산 속의 암자지요"

 "이런데가 있었다는걸 알았다면 남편을 끝까지 보내지 말걸 
그랬어요"

 정은주가 말하니 청년은 조금 놀란 표정을 지으며 말했다.

 "그래요? 어쨌든...남편분도 살아있으시겠지요 뭐 너무 걱정
말아요 푹 쉬세요"

 그는 곧 문을 닫고  가버리고 방에는 두  모녀만이 남았다. 
너무 긴장했었던 탓일까? 모녀는  긴장이 풀리자 아주 깊은
잠에 빠져들었고 한 번도 깨지않은  상태에서 이 밤을 넘겼
다.

 다음날 아침 모녀는 그들이 어제의 그 나무밑에 나란히 누
워 있는 것을 발견하고는 놀래서 벌떡 일어났다.
 
 "어..어떻게 된거지?"

 "....."
 
 딸 수연도 좌우를 돌아보며 놀란 얼굴을 했다.

 "수연아 너도 어제 일 기억나지?"

 수연은 고개를 끄덕였다.

 "꿈은 아니었을텐데...어찌된 일일까?"

 정은주는 딸을 데리고 자신들이 어제 암자로 걸어갔던 방향
을 둘러보기 시작했다.

 그렇지만 아무리 찾아보려 해도 어디가 어딘지 분간할 수가 
없었고 이내 포기할밖에 없었다.  그렇지만 조금  더 헤매다 
보니 둘은 산아래로 내려가는 길을  찾을수 있었고  그길로 
곧장 산을 내려왔다.

 모녀가 산아래로 내려와서 가장 먼저 한일은 박동우의 행방
을 찾는 것이었다. 그렇지만 박동우에 관한  소식을 전혀 알
아낼수가 없었다. 왜냐하면 아래 마을은 너무나도 작았고 그
나마 몇채 안되는 집들에 물어봐도 어젯밤 내려온 사람은 없
는걸로 알고 있는 것이었다.

 마을 버스 정류소 앞에서 모녀는 옆에 있는 새로생긴 것으
로 보이는 조그만 식당에 들려 아침 식사를 했다.

 그리고 밥을 먹은뒤에 정은주가 식당 주인 아주머니에게 어
제 겪었던 이상한 일과 박동우의 행방에 대해서 말을 했다.

 "뭐라고요 절? 암자? 게다가 청년?...에이..젊은 분이 무슨"

 아주머니는 고개를 절레절레 흔들었다. 그러자 옆의 손님들
도 웃어대는 것이었다.

 "거 아줌마 아줌마 맞나? 얘기한번 잘 지어내내 그려"

 "핫하 그산에 암자같은건 없어요 절은 하나 있지만...그렇지
만 아주 낮은 곳에 있지"

 "꿈을 꾼거 아녜요 혹시?"

 구석에 있던 주인 아저씨까지 이렇게 나오자 정은주는 내심 
자존심이 상해 화가 났다.

 "마음대로 생각해요"

 그녀는 불쾌한 표정을 하며  자리에서 벌떡 일어나 수연의 
손을 잡고는 바깥으로 나와 버렸다.
 
 그런데 이때까지 이 두 모녀의 행동을 지켜보고 있던 사람
이 있었다. 그는 식당구석에 앉아있었는데 모자를 푹 눌러쓴
데다 외투깃을 올리고 있어 얼굴은 보이지  않았다. 그는 모
녀가 황급히 식당을 나가버리자 빙긋 미소를 짓더니 쥐고 있
던 주먹을 천천히 폈다. 그러자 그  속에서 나온건 놀랍게도 
어제 수연이 박동우에게 줬던 그 작은 십자가 달린 목걸이가  
아닌가? 그는 뜻모를 웃음을  멈추지 않은채 자리에서 일어
서더니 식당 뒷문을 통해 걸어나갔다. 순간  그의 모습도 그 
자리에 서있던 작은 식당의 모습도 보이지 않았다. 


 
 "마지막으로 그 곳을 방문한지 수십년이 흘렀을거야 난  누
군가로부터 그 마을의 새로운 소식을 접하게 됐지"

 ..............................................

 "그는...내 손자뻘 정도로 보이는 청년이었는데 그의 이야기
속에는 마을에 얽혀있는 전설과도 같은 이야기가 그대로 드
러나 있더군"

 ...............................................

 "아주 오래 전의 일인데 1910년대 초반쯤 되었을까? 그때만 
해도 그 마을은 40채 가량의 집이 있었지 물론 내 기억에도 
그러하지만 그 청년 역시 그렇게  말을 하더군 그리고...당시
에는 마을마다 무당이 있었고 그곳도 예외는 아니었어"

 ................................................

 "갖 20살의 나이..마을의 무당은 겨우 20살이었어 그런데 어
느날 외지에서 온 어떤 젊은이와 눈이 맞게 된거지"

 ................................................
 
 "하지만 몇 달후 젊은이는  말없이 떠나버리고...도망이었다
고도 볼수 있어 아마도 그는 교육받은  서울 젊은이, 무녀는 
한낱 시골의 무식한  처녀였으니까...그는 이  마을을 찾아온 
목적을 달성하자 사라져 버린거야"

 ................................................

 "젊은이의 정체에 대해선 더 이상 알려진바가 없지만  토지 
측량원이었는지도 모르고 아님 이곳에 친척을 둔 사람이었는
지도 모르지 아무튼..."

 ................................................

 "불쌍하게도 그 무녀는 밤낮을 눈물로 지새우다가 그  젊은
이의 아기를 벤걸 알게 되었지"

 ...............................................

 "어느날 그녀는 산속으로  숨어버린거야 그녀는 이  산속에 
있는 신에게 간다며 마을사람들의  만류도 뿌리치고 산으로 
올라가 버린것이지 그것도 임신한 몸으로.."

 ................................................

 "그녀를 불쌍히 여긴 마을사람들은 그녀를 위해 작은  집을 
이 깊은 산중에 지어주게 되었고 이 산의 신을 모시는 사당
을 겸한 하나의 움막이 완성되었지"

 .................................................

 "천룡암이라고 하던가? 아마도 그럴거야 그렇지만 당시에는 
사람 살데가 아니었다는군"

 .................................................

 "그녀가 떠나간 이후로 마을에는 잇다른 사고와 불행이  터
졌고 그리고 이 산 또한  예전과는 달리 알 수 없는  어두운 
기운에 휩쌓여 사람들은 산을 꺼리게  된 것이지 그러다 보
니..사람들도 하나 둘 떠나가고 그녀가 발길을 완전히 끊어버
리고 나서부터는 마을은 더더욱 황폐해졌어"

 ................................................

 "떠나고 또 떠나고...사라져 버리고...마을길은 좁아지고 마을 
자체의 터도 잡초로 물들어갔지"

 .................................................

 "그 후 그녀는 아기를 낳은 모양이야 딸이었지"

 ..................................................
  
 "그녀는 남자만큼 일했어...이 깊은 산중에서 움막을 고쳐나
가기도 하고 약초를 캐서 이따금 마을로 내려가 생활 용품을 
구하기도 했어"

 ..................................................

 "딸 또한 무럭무럭 자라났지 그녀는 건강했으며 착했고  말
없이 그녀의 어머니를 따랐어 그리고 무엇보다 신을 섬겼는
데.."

 ................................................

 "그 신이란 것은 한 마리 새의 모습으로 나타난다고 해  정
확한 모습에 대해서는..묘사할수 없다고 하지만 그 새가 날아
오르는걸 보면 곧 재앙이 닥친다고 하는군"

 ................................................

 "그런데 그녀는 또다시 임신한거야"

 
 ..................................................

 "두번째 딸의 아버지는  바로 신이었다는군  그리고...음 그 
젊은이의 얘기로는 둘째 딸의 이름이 미란이었다고 하던가?"

 ...................................................

 "그렇지만 두 번째 딸의 몸 속에는 신의 피가 흐르고  있었
기 때문에 이 세상에 오래 머물수는 없었지 18이 될 무렵 그
녀는 죽고 말았어"

 ...................................................

 "나 또한 많은 걸  알게되어 놀라웠고...내가 그  세 모녀의 
사진을 찍어주었다는게 행운이었는지도 모른다고 여겼지"

 ...................................................

 "그 젊은이는 얘기를 끝내고는 떠나려 했는데 내가 다시 질
문을 했어 젊은이는 누구길래 그런 일들을 낱낱히 알고 있냐
고 말이야"

 ...................................................

 "젊은이는 길게 대답을 하지는 않았어 그냥 한마디만  하더
군"

 ....................................................

 "'난 그 산에 살고 있습니다.' 라고 말이야"

 ......................................................

 "끝으로 내가 한마디 더 물었지"

 ........................................................

 "그 산에는 맹수가 있느냐고..아직  맹수가 살고 있느냐고...
그러자 젊은이는 이렇게 대답을 하더군"

 .........................................................

 "개처럼 사람을 따르는 100년묵은 늑대가 살고 있죠 얼마나 
신통한가 하면 때로는 빈 절  같은데 들어가서 사람 행세를 
하고요 때로는 목탁을 두드리며 불경을  외워 산 속의 신이 
오는걸 알리기도 해요"

 ..........................................................

 "난 청년을 배웅해주었지"

 
                                     ==끝(end)==

