하이틴 로맨스 R-104    
제목:==침실의 이방인==
J.데일레이작
 김태용 역.
1984년 작

<1>

대기는 싱그러웠고 로드 아일랜드의 밤하늘에는 여인
의 눈썹 같은  아름다운 초승달이 뚜렷이 걸려 있었다.
그러나, 디나 챈들러는 착잡하기만 한 마음을 가누지
못한 채 창밖을 물끄러미 내다보고 있었다. 다른 방에
서 들려오는 축하객들의 조용한 말소리도 그녀에게는 
전혀 들리지 않았다.
난방이 잘 된 쾌적한 방안에 앉아 있는데도 온몸에 한기가 드는 것은 밤의 냉기 때문만은 아니다. 디나는 팔짱을 낀 팔을  파란 눈으로 내려다 보았다. 아마도 이 한기는 손가락에 낀 금반지의 차가운 무게에서 오는 것 인지도 모른다.
서재의 문이 열려 디나는 뒤돌아 보았다. 어슴푸레한 불빛 속에서 희미하게 빛나는 그녀의 머리는 금반지의 빛깔보다 옅은 블론드 였다. 그녀는 갑자기 정적이 깨뜨려진 것을 몹시 아숩게 생각을 했으나, 곧 이럴 때 혼자있고 싶어한 자신에 대해 책망 비슷한 감정을 느꼈다.
 문을 닫은 체트 스탠튼은 그 눈에 약간 당황하는 빛을 띠면서도 미소를 머금고 다가왔다.
"여기 있었군." 체트틔 다정한 목소리 에는 약간 의아해 하는 듯한 느낌이 있었다.
"네." 하고 디나는 고개를 끄덕였다. 그러나 자기의 그 목소리가 얼마나 슬프게, 마치 한숨 소리와도 같이 들리는지. 또 자기의 미소가 얼마나 어색하게 보이는지 그녀는 미처 깨닫지 못하고 있었다.
말痔? 땐 청색이었다. 
체트는 하이힐을 신은 디나보다 불과 7,8 센티정도밖에 더 크지 않았다.
 체트는 곁으로 와서 아무런 감정도 나타나 있지 않은 디나의 얼굴을 들여다 보았다. 마음속의 번민을 얼마나  완벽하게 숨기고 있는 지 디나 자신도 느끼지 못하고 있었다. 그의 손이 가볍게 어깨에 놓였을때도 디나는 거역하지도 응하지도 않은 채 그대로 있었다.
 "여기서 뭘 하고 있지?" 고개를 약간 갸웃하며 체트ㅡㄴ 여전히 의아해 하는 눈초리로 디나를 들여다 보았다.
"뭘 좀 생각하고 있었어요."
" 이럴 때 뭘 생각한다는 건 좋지 않은데." 체트는 어깨에 얹은 손을 내려 그녀를 포옹했다. 조금도 억지 없는 포옹에 몸을 맡기면서 디나는 팔짱을 끼고 있던 팔을   풀어 가슴에 두 손을 모았다.
이렇게 한다고 나쁘지는 않겠지. 지난 2년 반 동안 이 어깨에서 많은 위로를 받아 왔지 않은가. 관자놀이에서 볼에 걸쳐 애무하는, 깃털과도 같은 가벼운 입술을 느끼고 디나는 눈을 감았다.
"다른 손님들과 함께 거실에서 떠들썩하게 축하해야 잖아?" 그는 농담같은 핀잔을 주었다.
디나는 피식 웃었다.
"떠들썩한 사람은 하나도 없어요. 그분들은 기쁜 자리에서나 슬픈 자리에서나 절대로 떠드는 일이  없으니까요."
"그렇기는 하지. 그렇지만 아무리 어색한 자리라도 약혼한 당사자는 참석해야 하지 않을까? 말하자면 당신과 나 둘중에서 한 사람만 참석한다는 것은 말이 안되지."
"알고 있어요. "가볍게 한숨을 내쉬며 디나는 기어들어가는 목소리로 말했다.
오늘밤의 그 포옹은 어쩐지 불편했다.--어쩐지 어색한 분위기와 착잡한 생각에 다시 신경이 곤두서서, 디나는 붙잡으려고도 하지 않는 체트의 손에서 빠져나왔다.
그녀는 당혹한 눈길로, 마치 거기에 해답이 있기라도 한 것처럼 창너머 어둠속을 바라보았다. 긴장으로 굳어진 그녀의  두어깨에 체트는 살그머니 손을 얹었다.
"자, 긴장을 풀어요, 디나. 그렇게 딱딱해지지 말고." 부드러운 손길로 그는 긴장한 목덜리의 근육을 마사지 했다.
"어쩔수가 없어요." 기분좋은 익숙한 손놀림에도 이마의 주름살은 펴지지 않았다. "제가 하고 있는 일이잘한 일인지 어떤지 모르겟어요."
"물론 잘 한 일이지."
"그럴까요? "자책갑과 의혹으로 씁쓸한 미소를 지으며 디나는 말했다. " 우리의 약혼만 해도 그래요. 어째서 당신한테 설득당했는지 알 수가 없어요."
"내가 당신을 설득했다고?" 체트는소리내어 웃었다.
그의 따뜻한 숨결에 옅은 금발이 날렸다. "마치 내가억지로 당신 팔을 비튼것처럼 말하는데, 난 절대로 그런 짓은 못해. 거칠게 다루기엔 당신은 너무 아름다우니까."
"참 말씀을 잘하신네요!" 그렇게 말하는 디나는 자기가 실제보다 나이를 훨씬  더 먹은 것 같은 기분이 들었다.
 "그런 수단을 써서 당신을 얻지는 않았어."
"제 스스로 약혼에 동의 했다는 건 인정해요."
"스스로, 그렇지만 망설이면서......." 어깨와 목덜미를 천천히 쓰다듬으며 체트가 말을 덧붙였다.
"확신이 안 섰던거예요. 지금도 제가 결정한 일에 자신이 있는 건 아니예요."
"어째 됐건 난 당신을 몰아치거나 하지는 않았을거야. 시간이 필요하다는 걸 잘 알고 있었으니까, 당신이 원하는 만큼의 시간을 주었던 거야. 그리고 당신이  날짜를 정할때 까진 결혼도 않겠어. 말하자면 이번의  합의는 약혼의 약혼 같은 것이라고나 할까?"
" 네, 그래요." 그런 설명을 들었다고 해서 마음이 편해질리 없는  디나느 침통한 목소리로 대답했다.
"내 말좀 들어봐 ,디나." 체트는 그녀의 몸을 빙글 돌려서 마주 보게 했다. "난 브레이크의 친구였어."
물론 그랬었다. 확실히 체트는 브레이크의 오른팔과 같은 존재였다. 그리고 지금은 디나의 오른팔이 되어있다. 마음이 약해지거나 흔들릴 땜면 언제나 체트는 곁에서 디나를 부추겨서 마음을 단단히 갖도록 해주었던 것이다.
"그러니까 당ㅇ신의 남편이 어떤 남자였다는 것은 잘 알고 있어. 내가 브레이크를 대신하겟다는 건 아니야. 당신은 브레이크를 억지로 잊으려고 할  필요는 없어. 그래서 그와의 결혼 반지를 그대로 끼고 있어도 좋다고 한거야."

디나는 횐손 약지에 끼워져 있는 한 쌍의 금반지와또 하난의 다이아 반지를 내려다 보았다.그 한 쌍의 반지에 어울리게 디자인된, 다이아몬드를 꽃 모양으로 박은 체트와의 약혼 반직 나랄히 끼워져있었다.
 체트는 손을 디나의 턱에 대고 얼굴을 들게 했다.
"좀더 시간을 두고 당신의 마음속에 단 얼마라도 나를 위한 공간을 갖는 일--- 그것이 현재의 내 소망일 뿐이야."
 "고마와요, 체트."디나는 또렸한 목소리로 말했다.
"브레이크의 소식이 끊어지고 그 생사를 알 수 없었던 동안, 당신이 아니었다면 어떻게 되었을지---그리고 브레이크가 죽었다는 소식을 들었을때...."
 그녀의 나중의 말은 체트의 뜨거운 키스에 의해서 지워졌다. 체트는 팔에 더욱 힘을 주어 날씬하고 부드러운 그녀의 몸을 껴안았다. 그의 입술이 귀를 지나 비단결같이 매끄러운 머리로 옮겨가는게 느껴졌다.
"지나간 일이야. 빨리 잊어버려야 해."
"무리예요." 디나는 고래를 가로 저었다. "그가 남아메리카로 떠나기 전에 말다툼을 한 것을 잊을 수가 없어요." 그녀의 입에서 한숨이 새어나왔다. "브레이크가 공항까지 함께 가자고 했지만 난 싫다고 했어요." 
그때 일을 생각하니 새삼 화도 나고 후회 비슷한 감정도 일어 그녀는 또다시 한숨을 내쉬었다.
"지금 생각해보면. 우리의 말다툼은 항상 사소한 일에서 시작되곤 했어요."
"강한 사람들끼리는 항상 충돌이 생기는 법이야."체트는 고개를 들어 디나의 눈동자에 깃들인 슬픈 표정을 보았다. "의지가 강한 여자를 좋아하는 점에서는 나와 브레이크는 닮은 데가 있어."
 체트가 예상했던 대로 , 이 놀리는 듯한 말에 디나는 미소를 지었다.
"그건 인정하겠어요."
 체트틔 눈길에서 장난기가 가시고 뜨거운 불꽃이 일었다.
"난 의지가 강한 당신이  좋아, 디나." 그의 손이 그 녀의 갸날픈 허리를 잡았다. "게다가 더없이 여자다운 당신도."
씩? 디나는 호감을 가졌고, 또 그로 해서 조용한 행복감을 맛보기도 했다.
? 다시 흘러내렸지만.
 " 좀 기분이 좋아졌어? "
그는 디나의  볼을 손가락으로 쓸었다.
 "네. 좀......"
 "내가 들어왔을 때 뭘 생각하고 있었지?"
 디나는 그이 셔츠의 깃을 손으로 매만졌다.
"뭔지 확실한 건 모르겟어요.  생각했던 것보다는 아마 좀 후회  비슷한 감정을 맛보고 있었다는 것이 옳겠지요."
"뭘 후회하고 있었지?"
자신도  잘 알 수가 없었으므로 디나는 잠시 입을 다물고 있다가,이윽고 결심한 듯이 말하기 시작했다.
"우리의 약혼에 대해선데요, 얼마 동안 두 사람만 알고  다른 사람한테는 발표하지 않았더라면 좋았을걸, 하고 생각했어요. 약혼 파티 같은 건 하지 않았더라면 좋았을 걸  그랬어요."
"친척과 친구들만 모인 파티니가 정식 약혼 발표라고도 할 수 없지."
"알고 있어요." 다른 때는 자기의 생각을 주저없이 말했었는데, 오늘은 머리가 혼란해져서 그런지 잘 되지 않았다.
지났다.
 그렇다고 체트를 사랑하지  않는 것은 아니나. 확실히 브레이크를 사랑했을 때처럼 가슴이 떨리지는 않았다. 
지금의 감정은 보다 온화하고 차분한 것이지만, 그런 만큼 한결 깊은 것인지도 모른다.
"디나." 그의 웃는 얼굴은 더 없이 관대했다. "가족이나 친구들한테 숨겨 둘 수는 없었어. 그들에게도 당신이 브레이크 챈들러 부인이 아니라는 사실에 익숙해질 시간적 여우가 필요하니까."
"그건 맞아요." 하고 디나는 인정했다.  이런한 일은 하룻밤 사이에 받아들여질 수 있는 것이 아니니까. 
 서재의 문이 열리고 검은 드레스를 입을 노부인의 모습이 입구에 나타났다. 그녀는 다정한 모습의 두 사람을 보고 보호자다운 미소를 입가에 띠었다. 디나는 체트의 팔 안에서 순간 몸이 굳어졌으나. 곧 자연스런 분위기를 되찾았다.
" 두 사람 다 어디로 가버렸나 하고 걱정하고 있었지.이젠 파티장으로 돌아가서 손님들에게 인사를 해야지."
"곧 가겠어요,어머니." 디나는 브레이크의 어머니, 그녀에게는 시어머니가 되는 노부인에게 이렇게 대답했다.
"빨리 돌아가지 않으면 파티장소가 이쪽으로 옮겨지게 될 지도 몰라. 손님들이 다 몰려오면 여긴 좀 좁을거야."
" 곧 돌아가겟습니다. 챈들러부인." 체트도 말을 거들었다. 노부인이 고개를 끄덕이고 문을 닫고 나가자, 그는 디나를  흘끗 보았다.
"우리의 결혼식 때만이라도 저 검은 드레스를 벗어주지 않을까?"
"글쎄, 어쩔지요." 다니는 그의 팔에서 빠져나와 야릇한 미소를 입가에 띠었다. "챈들러 부인은 마치 비극의 여주인공 역할을 하는것을 좋아하시는것 같아요."
락이 두절되었다는 소식이 전해졌다. 브레이크가 죽었다는 것을 정식으로 인정하는 통지가 오기도 전에 노마는 다시 검은 옷을 입었던 것이다.
"챈들러 부인은 우리의 결혼에 찬성하고 계셔. 당신도 그 사실을 알고 있지?"
"네 ,알고 있어요." 디나는 인정한 다음, "회사를 위해서도 좋으니까요." 하고 덧붙였다.
"지금까지의 업적을 알고 있으면서도 챈들러부인은 당신의 경영 능력을 아직도 믿지 않는것 갗아."디나의 말투로  짐작해서 체트는 그렇게 결론을 내리고, 난처하다는 듯이 고개를 흔들었다.
"당신이 계시지 않았더라면 그런 일을 할 수 없었을 거예요." 감사의  표시라기보다 있는 그대로의 사실을 말ㅎㅆ다.
"언제나 당신 곁에 있겟소." 약혼녀의 허리에 팔을 감고 문쪽으로 걸어 가면서 체트가 말했다. "그러니 아무 걱정도 하지 말아요."
? 생각이 떠올랐을까? 오늘 여기서 며느리를 안고 있는 것은 당신 아들이 아니라 체트였다. 이  두 남자 사이에는 큰 차이가 있다는 것을 시어머니는 알아채고 있을까?
? 되었을 것이다. 단 한번의 말다툼이 이혼으로 발전했을 가능성도 배제할 수는 없었다.
이다.
  남편의 행방 불명이라는 쓰라린 경험을 통해 디나는 인간적으로라도 갑자기 성장하여 대담하고 자신에 찬 여성이 되었다. 이러한 변화는 모두 체트의 덕택이었다.
 파티장으로 돌아가기 위해 체트와 나란히 걸어가면서, 디나의 마음속에서는 어느정도 불안감이 사라졌다. 약혼파티를 즐기지 말라는 이유는 없는 것이다.

지 의심스러울 지경이었다.
?? 있었는데, 그   헤어 스타일로 해서 디나는 실제보다 두 세 살 나이가 더 들어보였다.
 사무실에서 입는 옷도 그다니 젊음을 그자지 즈끼게 하지 않는 수수한 것을 골랐던 것이다. 오늘의 복장은 담황색의 소매가  긴 블라우스에 포도주빛 베스트와 스커트로서, 아주 매력적이면서도 직업여성에게 알맞은  복장이었다.
 인터콤의   버저가 울려, 디나는 손을 뻗어 버튼을 눌렀다.
"네."
"해리 랜더스 씨가 만나  뵙겠다고 와 계십니다." 비서인 에이미 원트워즈의 목소리였다.
"들어오시라고 해요."
육活? 붙어있었다.
표정은 사라지고 예의에 걸맞는 웃는 얼굴로 변해 있었다.
"안녕하세요. 해리."
 방에 들어서면서, 키가 크고 드문드문 백발이 섞인 갈색 머리의 이 남자는 웃으며 인사했다.
"안녕하십니까. 방금 두 분이 약혼하셨다는 소식을 들었습니다. 축하합니다."
"고마와요," 이렇게 고개를 끄덕이는 것도 이것으로 백 번째쯤 될까?
해리 랜더스의 눈에는 호기심이 어린 빛이 떠올랐다.
합니다."
"그래요?"디나는 쌀쌀한 말투로 말했다. 개인적인 생활을 얘기하는 것은 좋아하지 않지만 , 해리가 뭐랄고 할지 알고 싶은 마음도 있어 그녀는 설명을 기다렸다.
"말하자면-- 만약 브레이크와의  결혼이 재미 없었더라면 두번 다시 결혼하고 싶은 마음은 없었을 것 아닙니까?"
"그런 뜻인가요?" 억지로 미소를 지었으나 그것은 냉담한 것이었다. "브레이크와의 결혼은 행복했어요."
정말 그랫는지 어떤지 자신은 없다. 결혼을 내리기에는 두 사람의 결혼생활은 너무도 짧았던 것이다. "그러니 체트하고도 행복할 수있을거예요."
"식은 언제합니가?"
"아직 정하지 않았어요."
"저한테도 꼭 청첩장을 보내 주십시오."
"네, 그러죠." 피로연도 없이 조촐하게 식을 올리고 자 한 희망은 꼭 참석하고싶다는 많은 사람들의 청에 밀려 이미 사라져버렸다. 차라리 둘이서 멀리 도망이라도 치는 것이 마음 편할 지도 모른다.
"결혼하신다면 적어도 당신은 회사와 관계를 갖지 않아도 되겠군요." 해리 랜더스는 온후한 얼굴로 말했다. 
" 그건 또 무슨 뜻이예요?" 갑자기 날카로와진 디나의 말투는 이제 예의나 체면을 차릴 겨를이 없는  것처럼 보였다.
"결혼 후에는 당신도 평범한 가정주부로 돌아갈 수 있다는 뜻입낟. 체트가 사장직을 훌륭히 해낼테니까요."
 왜 <평범한> 이라는 대목을 일부러 강조하는 것일까? 디나는 입맛이 썼다.
류를 뒤적였다. "플로리다의  호텔에서 오는 월례 보고서가 안 보이는데 그쪽에 와 있나요?"
"아직도 오착하지 않은 것으로 알고 있습니다." 단호하게 화제를 바꾼 디나의 태도는 상대방의 지나친 말버릇에 쐐기를 박았다.  해리는 지금까지의 허물없는 태도를 바꾸어 사무적으로 되었다.
"플로리다의 지배인은 프랭크 밀러지요?"
"네 그렇습니다."
"그에게 전화해서 보고서가 어떻게 되었는지 물어 봐 주세요. 텔렉스를 쳐서라도 오후 네시까지는 내 손에 들어오도록 해주세요."
"알았습니다. 곧 수배하겟습니다."
문이 닫히자  디나는 안락한 회전의자에서 일어나 창문쪽으로 걸어갔다. 좀전의 하과 아직도 풀리지 않고 있었다. 브레이크가 행방 불명이 된 이래 체트의 도움으로 회사를 운영해 온 실정임에도 불구하고 몇몇 중역들은 아직도 그를 인정하지 않고 있었다.
 디나가 사장 자리에 앉게 된 것은 원래 계획되어 있던 것이 아니라 필요해서 그렇게 된 데 지나지 않는다. 
브레이크가 남아메리카에서 소식이 끊어진 후 회사는 마치 선장을 잃은 배와 같이 방향을 잃고 있었다. 그래도 얼마 동안은 그 기능을 지속하고 있었으나, 마침내 암초에 부딪히기 시작했다.
 회사를 맡길 만한 유능한 중역들은 좀더 안정된 직장을 찾아서 , 침몰 직전의 배를 버리고 도망치는 쥐새끼들 처럼 잇따라 회사를 떠났다. 그래서 챈들러의 성을 가진 디나가 나서지 않을 수 없게 되었다.
였고, 몇사람은 해리랜더스 처럼 할아버지라고도 할 수있는 나이였다.
?.
그를 무조건 믿고 있었다. 그러나 조금 전 해리 랜더스의 말은 희미한 의혹을 그녀의 머릿속에 심어 주었다.
 머리를 흔들고 디나는 책상으로 돌아와 수솨기를 손에 잠시 망설였다. 문을 노크하는  소리가 들리더니. 들어오라는 허락도 기다리지 않고 문이 열렸다. 체트가 안으로 들어왔을때 디나는 수화기를 도로 놓고 눈을 들었다.
 "지금 굉장한 소문을 들었어. 당신은 모를거야." 아주 중요한 이야기를 털어놓기라도 하듯이 체트는 작은
 목소리로 속삭였다.
"무슨 소문을 들었는데요?" 디나는 약간 긴장하면서 물었다.
"체트 스탠튼이 디나 챈들러와 결혼하게되었다는 소문이야."
그가 무슨 말을 할 지 전혀 예상치 못하고 있던 디나는 마음이 놓여 미소를 지었다.
"어마, 당신도 그 소문을 들었군요?" 그녀도 장단을 맞추었다.
"들은 정도가 아니야. "체트는 소년처럼 얼굴을 찡그려 보였다. 이럴대의 그에게 디나는  한결 마음이 편안해짐을 느낀다. "오늘 아침 아홉시부터 내 방으로 가려고 하는데 , 도중에서 수십번이나 붙들려서 아직도 도착하지 못했으니까."
"그렇게 대단해요?" 디나는 미소를 지었다.
"복도를 제대로 걸을 수 없을 정도야."
디나는 그의 말을 이해할수 있었다.
 오늘 아침에  사원들을 모아놓고우리 이야기를 한뒤에 일을 시작할걸 그랫나봐요.. 그 편이 일이 훨씬 잘 진척이 되었을 거예요."
"이젠 늦었어." 체트는 가까이 다가와서 약혼녀의 이마에 가볍게 키스했다.
? 몰래 살폈다.
" 그 일로 당신의 오해를 사고 싶지 않아." 체트는 조금도 망설이지 않고 말을 계속했다. "우린 지금까지 멋진 팀웍으로 일해 왔어. 결혼 했다고 해서 그 팀을 해체할 이유는 없다고 생각해."
"그래요. 저도 동감이예요."
체트는 디나의 어깨를 살며시 잡아 자기 쪽을 향하게 하고는 뭔가를 묻듯이 고개를 갸우뚱했다.
"오늘 아침에 당신이 얼마나 아름다운지 내가 말했던가?"
" 아뇨, 아직 안하셨어요." 디나는 양쪽볼에 보조개를 지으며 그와 마찬가리로 진지한 말투로 말했다.
"그렇지만 지금이라도 늦지 않아요."
"당신은 정말 아름다와, 디나."
체트는 날씬한 몸을 부르럽게 끌어당겨 가볍게 키스했다. 이때 인터콤이 울렸다. 디나는 미안하다는 듯이 미소를 띠며 그의 팔에서 빠져나와 버튼을 눌렀다.
"에이미, 무슨 일이지?"
"제이크 스톤 씨 한테서 전화가 와 있습니다."
"고마와요." 버튼에서 손가락을 떼고 디나는 어쩔수 없다는 듯이 어깨를 으쓱하며 체트를 보았다.
"제이크 스톤?" 하고 그가 되풀이 했다. "챈들러 집안의 고문 변호사지?"
"네." 수화기에 손을 뻗으면서 디나는 고개를 끄덕였다."브레이크의 재산에 관한 일이라고 생각해요."
"나는 가는편이 좋겟군."체트는 그렇게 말하고 문쪽으로 걸어갔다.
"오늘 여덟시에 식사하러 오실 수 있죠?"
"물론 들르지."그는 윙크를 하며 대답했다.
"챈들러 부인께 전화해서 제 초대를 받았다고 말씀애 주시겠어요?" 디나는 수화기를 들고 전화가 들어와있음을 알리며 깜박거리는 1번 버튼에 손가락을 대며 말했다.
"알았어."
? 다시 완전히 회복된 것이다.
 디나는 1번 버튼을 눌렀다.
"여보세요, 스톤씨세요? 디나 챈들러 입니다."
"아, 챈들러 부인, 안녕하십니까?" 근엄한 목소리가 들려왔다.
"네 덕택에 잘 지냅니다."

 [번  호] 100 / 620        [등록일] 1998년 07월 11일 11:45      Page : 1 / 30 
 [등록자] 저녁연기         [조  회] 676 건          
<2>

그 주가 끝날 무렵에는 그들의 약혼이 일으킨 흥분도 
가라앉고 사업도 제 궤도를 되찾았다. 그리고 약혼이 
가져왔던 눈에 보이지 않는 압력도 차차 누그러졌다.
 그런데도 디나는 토요일 아침 해가 뜨기도 전에 잠
이 깨어 도저히 다시 잠을 잘 수 있을 것 같지 않았다. 
할수없이 잠을 청하는 노력을 포기하고 침대에서 나와
흰 블라우스와 슬랙스, 그리고 풀오우버로 갈아입었
다. 노마 챈들러와 가정부 델드레이는 아직 자고 있는 
것 같았다.
 2년  반 전, 브레이크가 행방 불명이 된 후 얼마간
시간이 지나자 디나는 시어머니인 노마와 따로 살림을
 할 필요가 없지 않을까 하는 생각이 들었다. 결국 
디나는  브레이크와 살던 시내의 아파트는 남에게 
빌려주고 시어머니와 함께 살기 위해 교외로 이사를
 왔던 것이다.
 그렇게 하면 외로움도 가실 것이고 불안도 사라질 
것이라고 생각하고 결심했던 것인데 실제로는 그렇게
 되지 않았다. 디나는 한결같이 챈들러 부인--그녀는 
시어머니를 그렇게 불렀다--을 위로하는 역할만 하고
 위로를 받는따위는 생각도 못할 일이었다.
그렇다고해도 집안일을 모두 남에게 맡길 수 있었으므로
 확실히 동거에는 이득이 있었다. 디나는 거의 대부분의
시간을 회사 경영에 쏟을수 있었으므로 이 결정은 아주
 잘 한 것이라고 할 수 있었다.
 그러나 지금 발소리를 죽여 가며 집 밖으로 나가려고 
하면서 디나는 아침 몇시건 누구의 눈치도  안보고 조반
 준비를 할 수 있었으면 하고 생각하지 않을 수 없었다. 
델드레이는 자기의 영토인 주방에 남이 발을 들여 놓는
 것을 싫어했다.
 문을 닫고  찰칵 자물쇠가 걸린 소리를 확인하자 
디나는 흰  포르셰가 서 있는 현관 차도롤 내려가는
 층계 쪽으로향했다. 이때 집 안에서 전화 벨이 울려
 장미빛으로 물든 새벽의 고요를 깨뜨렸다.
 디나는 전화를 받기 위해 집으로 다시 들어가려고
 백을 열고 열쇠를 찾았다. 그러나 아무리 뒤져도
 열쇠는 보이지 않았다. 그도 그럴 것이 언제나 
누군가가 문을 열어 주었지 디나 자신이 열쇠를
 쓰는 일은 거의 없었기 때문이다. 그러는 중에 전화
 벨 소리는 그쳤다. 다시 한번 울릴지 모른다고 생각하
고 그녀는 잠시 기다려보았다. 아마도 집안에 있는 
누군가가 전화를 받았을 지도 모른다. 아니면 전화를
 건 사람이 나중에 다시 걸려고 끊었는지도 모른다.
 디나는 바른 걸을 으로 층계를 내려가 포르셰의 
지붕을 멋기고 운전석에 앉아 창에 시동을 걸었다. 
그리고 도중에서 내려 도우넛과 발포 스티로폴로 
만들 용기에 들어있는 커피를 사가지고 조용한 
빌딩가를 달려갔다.
 바다 내음이 나는 상쾌한 미풍이 머리카락을 
흩뜨리자 디나는 머리를 흔들어 윤이 나는 금발을 
바람에 나부끼게 했다. 그녀는 마음을 굳힌 듯이

 파란 눈을 가늘게 뜨고 회사로 향하는 거리에서
 벗어나 이른 아침의 고요한 해안쪽으로 방향을 
바꾸었다.
 모래사장에 밀려온 통나무에 걸터앉아 태양이 로드
아일랜드 만에서떠오르고  해변에 몰려오는 잔물결이
황금빛  가루처럼 반짝이는 것을 디나는 가만히 
바라보고 있었다.
 뉴포트의 거리는 이 주의 이름은 로드아일랜드 섬에
 위치하고 있다.  도우넛의 부스러기를 갈매기에게
 던져 주자 또 뭔지 먹을 것을 주지 않을까 하고 
새들이 근처에서 내려왔다가는  날아오르곤 했다.
 모든것이 평화롭고 고요 속에 묻혀있었다.
 멀리서 낚싯줄을 드리우고 꼼짝 않고 있는 남자
 이외에는 사람의 그림자는 없었다. 여러 가지일을
 생각한 것 같았으나 막상 통나무에서 일어난 디나는 
지금까지 무슨 생각하고 있었는지 생각이 나지 않았다.
 아홉시 다른때의 토요일이면-- 대체로 그보다 늦었
지만--일을 하기 위해 출근하는 시간이다. 그러나 
주초에 변호사가 전화를 걸어 온 문제 외에 당장 급한
 일은 없을 것 같았다.
 해안을 따라 뻗은 길가에 새워 둔 포르셰로 돌아
온 디나는 거기서 가장 가까운 전화박스까지 차를 
몰았다. 그러고는 핸드백을 뒤져 잔돈을 찾은 
다음 사무실의 다이얼을 돌렸다.
"여보세요, 에이미? 나예요." 옆을 지나가느 소형
 트레일러의 소리가 시끄러워 디나는 전화박스의
 문을 닫았다. "오늘은 사무실에 못나가니 딕터폰
 (dictaphone)에 녹음해 둔 편지를 타자해 줘요."
" 지금 막 타자를 시작했습니다."
" 그래요? 고마와요. 다 되면  내 책상위에 놓아
 두세요. 그것이 끝나면 돌아가도 좋아요."
 "네 고맙습니다. 챈들러 부인!" 에이미 웬트워즈는
 기쁜 듯이 말했다.
" 그럼 월요일에 봐요."디나는 전화를끊었다.
 하얀 포르셰로 돌아온 디나는 브레이크의 요트가
 있는 머리너로 달려 사무실로 쓰고 있는 오두막
옆에 차를 세웠다.
 오두막 밖에 한 남자가 의자에 앉아 있었다.
 의자에 앉아 있다기 보다는 간신히 균형을 
유지하고 있다고나 할까. 왜냐한면 그 남자는 

 위자를 뒤로 기울이고  뒤쪽 두 다리 만으로 
 체중을 지탱하고 있기 때문이다.
 팔짱을 낀 사나이의 얼굴에는 빛갈이 바랜 
선장모자가 얹혀 있었고 살찐 턱에는 회색 수염이
 텁수룩하게 덮여 있었다.
  차에서 내린 디나는  3년 동안 조금도 변하지
 않은 그 남자를 보고 미소를 지었다.
 "안녕하셨어요, 테이트 선장님."
 의자 다리가  딱 소리를 내며 땅에 닿고 그는 큰
 손으로 모자를 머리위로 치켜 올렸다. 회색 
눈동자는 한 순간 멍하니 상대방을 바라보다가
 이내 알아보았는지 얼굴에 밝은 웃음을 띠었다.
" 아니 이게 웬일이십니까? 챈들러 부인?"
 선장은 의자에서 느릿느릿 일어나자 낡은 바지를
 절구통같은 배 위로 끌어올렸다.
"정말 오랜만입니다. 그동안 별고 없으셨지요?"
"덕택에 잘 있습니다." 머리너의 주인은 얼굴 가득
 웃음을 띠었다. "스테피시 호를 정리하러
 오셨나요? 댁의 변호사가 와서 그것을 남에게
 빌려주기로 했다고 말하던데 정말 유감스런 일이군요."

"네 알고 있어요." 디나의 미소에 순간 어두운 
그림자가 스쳤다. 요트를 처분한다는 것은 말하자면
 자기의 인생에서 브레이크와의 추억을 최종적으로 
말살하는 것이 되지 않을까? "하지만 사용도 하지
 않는 요트를 여기에 매두는 것은 무의미해요."
" 그만한 배도 흔치 않은데...."선장은 계속 
아쉬워  하면서 오두막에들어가 열쇠를 들고 
나오면서 한숨을 쉬었다. " 언젠가 그 배를 타고
 싶다는 생각이 들 날이 반드시 올겁니다."
 디나는 목이 메었으나 억지로 웃음을 지었다.
"제가 뱃멀미를 한다는 건 누구보다도 잘 아시잖아요.
 선장님. 요트 선착장에서 순조롭게  출항해도
 뱃멀미 약을 한 병 다 마셔야 되니까요."
"그럼 계속 누워있으면 되지요." 선장은 자기가 
한 말이 우스워 소리내어 웃다가 기침을 했다. 
"챈들러 사장님이 세상 모르고 잠든 부인을 안고 
요트에서 내려 왔을때의 일이 지금도 생각납니다.
 다음날 아침까지 주무셨다던가--나중에 사장님
한테 들은 거지만요."
"그 후론 남편은 두번 다시 저에게 요트를 타자고
 하지 않더군요." 가슴이 미어지는  듯한 추억을
 몰아내고 디나는 선장이 내미는 열쇠를 받았다.
"짐을 옮기는 걸 도와드릴까요?"
"아니예요, 괜찮아요." 배가 불룩한 선장을 보면 
그 좁은 선실에 두 사람이 함께 들어간다는 것은
 생각할수도 없는 일이었다."저 혼자서도 할수 
있어요."만약 도움이 필요하시면 부르십시오." 
 선장은 반백의 머리를 끄덕이며 말했다. "요트를
 매어 둔 곳은 아시지요?"
"네" 디나는 손을 흔들고 길게 뻗은 선창을 
걸어가기 시작했다.
 돛이 내려진 조용한 수면에 떠 있는 선체의 길고 
짧은 갖가지 돛대가 선창을따라 늘어서 있었다. 디나
는 기억을 더듬으면서 널빤지를 간 선창을  계속 걸어
갔다. 두 번 정도 요트에 타고 혼난 후로는 한번도 브
레이크를 따라온 일은 없었지만 돌아오는 남편을 마
중하러 이 머리너에 몇 번인가 온 적이 있었다. 하나
이제 두번 다시 브레이크는 돌아오지 않는 것이다.
 하얀 선체에 뚜렷이 <스테피시>라고 씌여 있는 것을
보고, 디나는 가슴이 메어 그 자리에 멈추어 섰다. 그
러나 다음순간 이처럼 마음 약한 자신을 꾸짖으며 그
녀는 요트에 올라탔다. 브레이크가 윤이 나도록 닦은 
널빤지를 간 갑판도 이제는 빛을 읽고 볼품없이 되어
있었다. 지금까지 내팽개쳐 둔 일을 후회해 봐야 무슨
소용이 있겠는가. 이것말고도 달리 할 일이 너무나 많
았던 것이다. 게다가 브레이크의 행방 불명을 둘러싸
고 너무도 많은 법적  절차가 기다리고 있었다. 그 후
그의 죽음이 정식으로 인정된 다음에는 더 까다로운 
문제가 속출했다. 브레이크의 재산이 아직 확정되지 
않아 법원의 유산 분배 결정을 보류하고 있어 요트
를 팔 수도 없었다.
 브레이크가 행방 불명된 이래 스타피시 호는 계속 선
창에 매어져 있었고 선내는 그가 마지막 항해에서 돌
아왔을때 그대로 였다.
 선실의 자물쇠를 열고 디나는 좁은 층계를 내려갔
다. 그의 짐을 챙겨야 할 때가 온 것이다. 챈들러 집
안의 고문 변호사 제이크 스톤은 지금 팔수는 없지
만 유지비도 상당히 들고 또 그대로 방치해 두면 선
체가 상한다는 이유로 요트를 남에게 빌려주어야 한
다는 결론을 내렸던 것이다.
 다른 사람한테 부탁해서 짐을 정리하고 청소를 시킬
수도 있었다. 월요일에 변호사가 전화로 요트를 빌려
주어도 된다는 허가가 나왔다고 알려 왔을때 디나는 
그렇게 할 생각이었다. 그럼에도 그녀는 지금 어려운 
일을 앞에 두고 여기에 이렇게 서 있는 것이다.
 서랍이나 몇 군데의 문을 열어보니 짐은 예상했던 것
보다 많았다. 브레이크는 먹는 것에 대해 특히 까다로
왔기 때문에 선반에는 값비싼 통조림류가 가득 차 있
었는데 만약 어떤 미식가가 이것을 보았다면 군침을
삼켰을 것이다. 디나는 가볍게 한숨을 내쉬면서 이 많
은 통조림 중 몇개나 아직 먹을 수 있을까 하고 생각
했다. 전부 버려야 한다면 얼마나 아까운 일인가.
그중 하나를 손에들었다가 곧 그것을 다시 제자리에
놓았다. 먼저 전체적으로 파악해야 하기 때문이다. 디
나는 선실 안에 있는 것을 차례로 둘러보았다. 약간 곰
팡내가 났지만 깨끗한 의복을 보았을때 디나의 입술
에는 미소가 떠올랐다. 불과  2,3년 동안에 한 인간에
대한 기억이 이렇게 흐려지다니 생각해 보면 참으로 
허망한 일이었다.
 브레이크의 옷과 더불어 모든 추억이 되살아났다. 브
레이크는 늘 옷차림에 신경을 썼으며 깨끗하고 말쑥하
게 차려 입고 있었다. 요트에 두었던 리바이스 진즈도 
줄을 잡아 다리미질이 되어 있었고 약간 먼지가 쌓여
있긴 했지만 스니커 역시 새하앴다.
 이것은 극단적인 표현일지 모르나 여하튼 브레이크
가 옷을 아무렇게나 걸친 모습을 본 적이 없었다. 그
를 보지 못하고 그 말을 듣는 사람은 브레이크를 거만
한 기생 오라비 같은 남자라고 생각할지 모른다. 그러
나 그에게는 그런 단작스런데는 조금도 없었다.
 브레이크는 살아 있는 동안 줄곧 최고급만을 좋아했
다. 호화롭게 장식된 집, 각별히 맛있는 요리, 최고급
의 포도주, 특별히 맞춘  양복, 부자집 응석받이로 자
랐기 때문일까, 아니면 그의 지위에서 오는 사치였을
까? 그럴지도 모른다. 맨 처음 브레이크를 만났을때     
그는 한량처럼 보였으며, 마음만 먹으면 강렬한 매력을
발휘할 수 있는 남자라는 그런 느낌이 들었다.  머리가
잘 돌아가고 무서울 정도로 냉정한 그는  자극적이기
는 했으나 함께 살아가기에는 어려운 상대였다.
 정말 체트완ㄴ조금도 비슷한 데가 없다고 디나는 생 
각했다. 그러나 이 두 사람을 비교한다는 그 자체가
무리인 것이다. 브레이크의 세련된 분위기와 체트의 허
물없는 성격을 배ㅛ해서 과연 어떤 수확이 있단 말인
가? 어깨를 으쓱하며 디나는 대답할 길이 없는 의문
에 종지부를 찍고 브레이크의 옷에서 시선을 돌렸다.
 디나는 거의 온종일 요트에서 일했다. 우선 브레이크
의 짐을 챙겨서 포르셰로 운반하여 구석구석까지 빈틈
없이 치웠다. 그런 다음 쌓인 먼지와 소금기를 떨어 
내고  매트리스와 쿠션을 거풍한 다음 실내의 벽과
바닥을 닦았다.
 땀과 먼지로 범벅이 되고 지친 디나는 선장에게 열쇠
를 돌려주었다. 그래도 몸을 혹사한 덕분에 마음은 오
히려 상쾌했다. 최근에는 정신 노동만 했기 때문에 가
령 내일 아침에 온몸의 마디마디가 쑤신다 해도 고된
육체 노동은 기분이 좋은 것이었다.
 그녀는 콧노래를 부러며 시어머니가 살고 있는 집을 
향해 하얀 포르셰를 몰았다. 현관 앞에 자동차가  몇 대
정차해 있는 것을 보고 의아하게 여기면서 디나는 속
력을 늦추어 현관에서 좀 떨어진 곳에 차를 세웠다.
 오늘 밤 자기가 잊고 있는 디너파티라도 있는 것일
가? 차는 모두 친한 친구들의것 같았다. 은회색 캐딜
닥은 체트의 차다. 디나는 팔목시계를 보았다. 그는 저
녁식사를 하러 가기 전 일곱시 경에 한잔하러 들르ㅡ겟
다고 했다. 그러나 지금은 아직 다섯시가 아닌가?
 디나는 어짢다는 듯이 이마를 찡그렸다. 향기로운 목욕
물에서 한 시간쯤 느긋하게 즐기려고 했는데 그런 
사치는 이제 허용될 수 없을 것 같았다. 그건 그렇다 치
고 챈들러 부인은 오늘밤 손님을 초대했다는 것을 왜
알려주지 않았을까? 이것은 정말 시어머니 답지 않은
처사였다.
 이런 생각을 하면서 디나는 스포츠카의 지붕을 씌우
고 차창을 닫았다. 지금은 짐을 내리고 어쩌고 할 그런
상황이 아닌것 같았다. 그녀는 백을 어깨에 걸치고 
차에서 내려 차의 문을 잠갔다.
 집 안으로 들어서자 시끌벅적한 말소리가 거실쪽에
서 들려왔다. 그 방으로 통하는 조각이 되어있는 육
중한 문이 닫혀있어 떠들고 있는 사람이 누군지는 알
수 없었다. 잠깐 망설이다가 자기가 돌아온 것을 알
리기 전에 급히 얼굴과 손을 씻고 옷을 갈아 입어야겠다
고 디나는 결심했다.
 그러나 그녀가 돌아온 것을 이미 알려져 있었다. 이 
층의 침실로 가려고 층계쪽으로 걸어가기 시작했을
때 소리도 없이 거실의 문이 열렸다. 긴장으로 얼굴이 
굳어져서 살그머니 밖으로 나오는 체트를 보고 디나는 
그 자리에 멉춰섰다/
"어디에 가 있었지?" 그의 낮은 목소리에서는 희미
하게 절망적인 기분이 느껴졌다.
 만일 방안에서 들려오는 즐거운 듯한 말소리를 듣
지 않았다면 그의 표정에서 뭔가 비극적인 사겆이 
발생했다고 생각했을 것이다.
"머리너에 다녀왔어요."
"머리너에?" 체트는 의아한 듯이 물었다. 그 목소리
에는 역시 억누르는 듯한 딱딱함이 있었다. "당신을 찾
느라고 여기저기로 전화를 했었지. 머리너에 있으리라
곤 생각지도 못했어. 도대체 거기서 뭘하고 있었지?"
"스타피시호를 빌려 주기로 했기 때문에 배 안을 
치웠어요."
"하필이면 이런때....."
디나는 날카롭게 말을 가로막았다.
"무슨 일이 있었나요?" 뭔지는 모르나 체트의 태도
에서 심상치 않은 분위기를 느낄수 있었다.
"당신한테 할 얘기가 있어." 체트는 신경질 적으로 입
술을 빨며 뭔가를 알아내려는 듯이 청회색 눈으로 그
녀를 뚫어지게 바라보았다. "그렇지만 뭐라고 말해야
할지....."
"무슨 일이죠?" 상대방의 긴장된 태도에 궁금증이
나서 디나는 답답한 듯이 물었다.
 체트는 그녀의 어깨를 잡고 아주 진지한 표정으로 파
란 눈동자를 들여다 보았다. 아픔을 느낄 정도로 어깨
를 꽉 잡힌 디나는 그 손에서 빠져나오려고 했다.
"말하자면 이런 얘기야."체트는 침착하게 말을 꺼내
기 시작했다. 
 그러나, 이때 낮고 쉰듯한 남자의 목소리가 끼어들
어 그의 얘기를 중단시켰다.
 "내가 살아 있다는 걸 알게되면 당신이 굉장한 충
격을 받을 거라고 체트는 생각하고 있는 거야."
 순간 발 밑의 마루가 흔들렸다. 그 목소리에 빨려들
듯이 디나느 불안정한 자세로 천천히 몸을 돌렸다. 그
리고 그 목소리의 주인공을 보았을때 마루가 온통 무
너져 내리는 듯한 느김이 들어 디나는 쓰러질 듯 휘
청거리는 몸을 체트의 부축으로 가닌히 버티고 서 있
었다. 
 그 순간은 꿈을 꾸고 있는 듯한  비현실적인 것으로
느껴졌다. 그것은 틀림없이 악몽이었다. 누군가가 브
레이크로 변장해서 목소리까지 흉내내어 거실 입구에
서 있다니 이렇게 짖궂은 장난이 있을 수 있을까?
 그녀는 숨도 못 쉬고 사각형의 문틀 안에서 있는 
키 큰 남자를 바라보고 있었다. 넓은 이마, 입체적인
볼과 턱의 선, 잘 다듬어진 아랫턱, 오똑한 고전적인 
콧마루-확실히 브레이크와 너무나도 비슷했다.
 그러나 거기에는 차이가 있었다. 이전의 브레이크는
 품위있고 세련된 도시적인 미남자였으나, 거무스름하
게 햇볕에 탄 이 사나이의 얼굴을 야만인의 그것처럼
탄력이 있고 날카로우며 정력이 넘쳐 매서운 기미마
저 감돌고 있었다. 눈동자는 똑같이 암갈색이었으나,
남의 마음을 꿰뚫어보려는 듯 가늘게 뜬 그 눈에는
어두운 그늘이 서려 있었다.
 짙은 황갈색의 머리는 그러나 이전의 브레이크에게서
는 상상도 할 수 없을 정도로 길게 자라서, 깨끗이 빗
질되어 있는 대신 제멋대로 얽혀있었다. 그 사나이는
 키도 브레이크와 같은 정도 였지만 한결 다부졌다. 물론
브레이크가 허약한 몸집이었다는 것은 결코 아니고,
다만 이 사나이도 똑같이 마릉 형이지만  훨씬 건장해
보이는 것이다.
 디나의 머리는 콤퓨터 처럼 이 사나이와 브레이크의
차이를 비교하면서 머리 이외의 그녀의 온몸에서는 
너무나도 닮은 사나이의 출현으로 인해서 힘이빠져나
가 있었다. 그러다가 모든 사실을 순식간에 정리한 그
녀는 간신히 사태를 납득했다. 그러나 그것은 자기 자
신의 눈을 믿었기 때문은 아니다. 이 사나이가 나타나
기 전의체트의 수상쩍은 태도에서 그렇게 결론을 내린
데 지나지 않는다. 온순한 체트가 이다지도 짖궂은 장
난을 드냥 둘리 없기 때문이다. 그리고 그가 말하려
고 했던 것이 바로 이 일이었던 것이다.
 브레이크가 살아있었다! 디나의 몸을 앞으로 기우
뚱하며 쓰러지려고 했가. 이것을 알아채고 체트가 재빨
리 두 팔고 그녀를 감싹다. 그의 근심스러운 듯한 표정
으로 보아 ㅏ실을 인전하지 않을 수없었다.
"정말이군요." 디나는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 체트는 말없이 고개만 끄덕였다. 순간 약지에 낀 약
혼반지의 차가운 무게를 느끼자 디나의 얼굴에서 핏기
가 싹 가시고, 갑자기 혼자 서 있을 수가 없어 손을 뻗
어 체트의 팔에 매달렸다.
" 체트가 말한 대로 내가 돌아온 것이 당신한테는 내
가 생각했던 것 이상으로 충격을 준것 같군." 브레이
크는 디나로부터 눈을 떼지 않고 약간 고래를 갸웃거리
며 말했다."정신을 차리게 브랜디와 설탕을 탄 뜨거
운 커피를 준비해주게."
 "그게 좋겟군."체트는 그 말에 찬성하고 디나의 허
리에 팔을 둘렀다. "어디에 좀 앉아야 겟어." 마치 넋이
없는 인형처럼 체트가 이끄는 대로 끌려 가면서, 그
가 흘끗 브레이크를 쳐다보는 것을 디나는 알았다. "자
네가 거기 서 있는 것을 보고 틀림없이 유령을 본 것
으로 생각했들 거야. 아까도 말했지만 우리는 모두 자
네가 틀림없이 죽었다고 믿었으니까 말야."
 "난 그렇게 생각하지 않았어."  아들 곁으로 다가온 챈
들러 부인은 그 말을 부정했다.  "다른 사람들이 뭐라고 
하건 난 네가 어딘가에 살아있다고 믿고 있었지."
 디나는 시어머니가 속이 들여다보이는 거짓말을 하고 
있다는 것을 알아챘다. 그제서야 겨우 거실에 다른 사
람도 몇 사람있다는 것을 그녀는 알았다. 브레이크의
생환을 축하하기 위해 모인 친척들과 친한 친구들이 그
들 부부가 재회하는 장면을 지켜보고 있었던 것이다.
 혼란된 머리로도 디나는 자기가 너무나도 기뻐서 정
신없이 남편에게 뛰어가 그 가슴에 안기기는 커녕 그의
몸에 손도 대지 않았다는 것을 깨달았다. 조금 전 눈앞
이 아찔했들때 우연히 체트의 팔에 기대었으니 지금
새삽스레 남편의 품안으로 뛰어들어간다고 해도 그건 억
지로 꾸민 연기처럼 생각될것이다.
 게다가 자기가 연기를 해야만 한다는 사실에 디나는
당혹감을 느꼇다. 왜냐하면 눈앞에 있는 남자는 분명
히 브레이크 챈들러지만 아무래도 자기의 남편이었던 
그 사람이라는 생각은 들지 않았다. 마치 생판 모르는 
사람을 보고 있는 듯한 느낌이었다. 자기의 마음속을 
그는 원히 들여다보고 있다--디나는 차갑고 초연한
그의 표정에서 그것을 느꼈다.
 체트의 부축을 받으며 디나가 입구로 다가가자 브레
이크는 그들이 지나가도록 길을 비켜주었다. 어머니를 
봄년서 미소짓는 그는 아내의 부자연스런 행동에 그다
지 신경을쓰는 것 같지 않았다.
"제가 살아 있다는 걸 그렇게 확신하고 계셨다면 어
째서 상복을 입고 계시지요?"
 그 순간 노마 챈들러는 얼굴이 빨개졌다. 그러면서
도, "네 아저비를 위해 입고 있는거란다 브레이크."
하고 그녀느 주저 없이 대답했다.
 방안에 있던 사람들은 모두, 체트의 부축을 받으며
소파로 향하는 디나를 지켜보고 있었다. 그녀가 소파에
앉자 체트는 여느때처럼 그 옆에 앉았다. 브레이크도
그들의 뒤를따라 방안으로 들어왔다.
 눈을 들어 남편을 바라볼수는 없었으나 디나의 모든
신경은 그의 움직임에 쏠려 있었다. 가슴속에 도사린
 죄책감으로 해서 아무리해도 자연스레태도를 취할수 
가 없었다. 그녀로부터 가장 가까이 있는 팔걸이 의자
에 브레이크가 앉았을 때도 사태는 조금도 나아지지 
않았다.
 가정부가 들어와서 소파 앞에 있는 유리탁자 위에
커피 잔을 놓았다.
"좀 전에 서방님이 말씀하신 커피를 갖고 왔습니다."
"고마와, 델드레이." 디나는 작은 목소리로 중얼거
리듯이 말하고는 뜨거운 커피가 넘칠듯이 들어있는
잔을 들었으나 손이 떨려 들고 있을수가 없었다.
 앞으로 몸을 구부리며 손을 뻗으려고 하는 브레이크
의 모습이 시야 한구석에 잡혔으나 그 순간 이미 체트
의 손이 잔을 받쳐 디나의 입술에 갖다 대 주었다. 체
트로서는 이것은 단순히 반사적인 동작에 지나지 않았
다. 지난 2년 반 동안 디나가 무슨 일이건 체트의 도
움을 받는 데 익숙해져 있던 것처럼 체트도 무슨 일이
건 도와주는 버릇이 붙어있었던 것이다.
 그러고 보니 아직 약혼했다는 말을 하지 않았다. 혹
시 누군가가 이미 말한 것이나 아닐까? 아뭏든 체트
가 여러가지 로 신경을쓰는모습은 무엇보다도 두 사
람의 관계를 분명이 말해 주는것이 아닌가? 그리고
브레이크는 별로 신경을쓰지 않는 것처럼 보이지만
어떤 사소한 움직임도 놓치지 않고 보고있는 것 같았
다. 체트는 무의식중에 사태를 더욱 악화시키고 있었
던 것이다.
 달콤하면서도 톡 쏘는 뜨거운 커피 덕택에, 소리가 
나오지 않을 정도로 굳어 있던 목구멍이 얼마간 부드
러워지자 디나는 간신히 고개를 들어 조심스레 브레
이크를 바라보았다.
 "어떻게...." 몹시 굳어져서 여간해서 말이 나오지
않았다. "언제...."
 "2주일 전에 밀림에서 내 힘을로 탈출해 나왔지."
"2주일 전에요?" 그렇다면 체트와 약혼하기로 결심
하기 전의 일 아닌가? "왜 누구한테... 알리지 않으
셨어요?"
"당국에 내 신분을 납득시키는 데 시간이 걸렸어. 그
친구들도 내가 죽은 것으로만 생각하고 있었으니까."
브레이크의 입가에 비꼬는 듯한 매서운 표정이 떠올랐
다. "예수님 덕택에 죽었다가 살아난 나사로가 내 경우
보다 훨씬 쉽사리 믿어졌을거야."
"정말 뭣좀 마실 것을 드리지 않아도 되겠습니까,
서방님?" 가정부가 묻는다, "마티니라도."
"아무것도 필요없어 고마와."
 어떻게 된 일일까? 전에는 브레이크는 식전에 언제
나 마티니를 두 석잔 마셨는데... 확실히 자기가 느
낀대로 지난 2년 반 동안에 브레이크의 내부에는 표
면즉인 변화이상의 변화가 일어난 것이다. 디ㅏ는 
무의식중에 오른손을 왼손위에 포개어 브레이크와의 
결혼 반지돠 체트로 부터 받은 약혼 반지를 가겼다.
"브레이크의 말을 그들이 겨우 믿어줘서."하고 노
마가 아들의 설명을 가로채서 말했다. "곧 첫 비행기를
타고 돌아왔다는 거야." 자신을 몹시 사랑하는 어머이
인 양 노마는 밝은 웃을을 브레이크에게 던졌다.
"전화라도 해 주시지 않고....." 디나는 그렇게 말하
지 않을 수 없었다. 미리 알고 있었다면 새사람이 되어 
다시 태어난듯한 남편의 출현에도 얼마간 마음의 준비
를 해 두었을 것이다.
"전화를 걸었지만 아무도 없었어."
 브레이크의 말에 디나는 이른 아침에 집 안에서 전
화벨이 울렸던 일이 생각났다. 불과 몇 초 사이의 일
이다. 단 몇 초의 차로 남편의 생활을 알고 마음의 준
비를 할 기회를 놓치고 만 것이다.
"내 방에는 전화벨이 울리지 않도록 코드를 빼두
었었고."하고 노마 챈들러가 말했다. "델드레이는 귀 
마개를 한 채 자고 있었지. 디나 넌 들었지?"
"아니요 아침 일찍 떠났으니까요."
"집에 걸어도 아무도 받지 않았기때문에" 하고 이번
에는 채트가 설명을 했다."브레이크는 나한테 전화를 
했던 거야."
 "당신과 마찬가지로 체트도 기급을 하고 놀라더군."
브레이크는 약간 웃을을 지었지만 그 목소리에서 불
쾌한 울림을 느낀 것은 디나 한 사람뿐이었을까? 남
편의 날카로운 눈초리에 압도되어 그녀는 안절부절 못
하고 눈을 내리 깔았다.
"그러고는 당신들에게 알리려고 곧 이 집으로 달려
왔건 거야." 체트는 이렇게 매듭을 지었다.
 "디나, 당신은 하루 종일 어디에 가 있었지?" 샘 라
베책이 언잖은 표정으로 말했다. 이 나이든 신사는 브
레이크의 부모와 예부터 사귀어온 친구이며 브레이크의
대부이기도 하다."체트는 어떻게든 당신과 연락을 
취해 보려고 하루종일 동분서주했던 거야. 사무실에는 
가지 않았더군."
"머리너에 있었어요."하고 대답한 디나는 브레이크
를 보았다. "스테피시를 남에게 빌려 주기로 얘기가 되
었는데. 그 분들이 오는 겨울에 플로리다를 향해 출발할
계획이래요. 그래서 오늘 온종일 요트를 청소하고 당신
의 짐을 챙겨서 끌어내고 했어요."
"이런 일이 공교롭게 됐군." 샘 라베첵이 의자의 팔
걸이는 두드리며 안타까운 듯이 말했다. "브레이크, 자
넨 그 요트를 타고 바다로 나가는 것을 무척 좋아했
지? 그런데 자네가 돌아온 바로  그날 다른 사람의 손
에 넘어가다니!"
 "단지 요트에 불과해요. 그까짓 건 문제가 아니예요.
샘 아저씨," 브레이크의 눈동자는 어둡게 빛나고 있
어 그의  속마음을 읽을 수는 없었다.
 그는 그 말속에 뭔가 다른 것을 암시하고 있는 것 
같았다.--그 순간 날카로울대로 날카로와진 신경으로 
디나는 그렇게 느꼇다. 자기 아내가 남의 사람이 될뻔
했눈데 요트 같은게 뭐 그리 대단하겟느냐는 뜻일까?
디나의 불안감은 깊어만 갔다.
 "자네 말이 맞아." 또다시 의자의 팔걸이를 좀 과장
되게 두드리면서 샘 라베첵은 고개를 끄덕였다. "요트
따위는 문제가 아니지. 자네가 살아서 돌아온 일에 비
하면 다른 일은 아무것도 아니고 말고, 정말 기적이야!
도저히 믿어지지가 않는 군."
 이것을 계식로 조난과 거기에 뒤따르는 사건에 관한 
질문이 잇달아 브레이크에게 퍼부어 졌다. 디나는 잠자
코 그의 이야기에 귀를 기울였다. 그러나 이야기를 들
으면 들을수록 남편이 점점 더 생판 모르는 남처럼 느껴
지는 것이었다.
 브레이크가 타고 있던 작은 전세비행기는 엔진 고장
을 일으켜 울창한 밀림속에 추락했다--이야기는 거
기서 부터 시작되었다. 그가 정신이 들었을 때 동승하고 
있던 다른 네 사람은 이미 죽어 있었고 그 자신도 늑
골과 다리가 부러진 상태로 비행기의 잔해 속에 갇혀 
있었다. 이마에 생긱 깊은 상처에서는 끊임 없이 피가
흘렀고 이 밖에도 여기저기가 찢기고타박상을 입었
다고 했다. 디나는 남편의 이마에 남아있는 흉터를 
바라보았다.
 그 다음날 어떻게 해서 기내에서 빠져나왔는지 그는
자세한 이야기는 하지 않았으나 디나는 마음속으로 그
괴로움을 생각해 보았다. 크게 다친 몸으로 무참히
죽은 다른 사람들의 시체를 기내에 남겨두고 어떻게든
스스로의 힘으로 빠져나오지 않으면 안 되었다니, 얼
마나 쓰라린 경험이었을까? 언제 구조될 것인지, 아니
그 보다도 실제로 구조될 가망이 있는지 어떤지조차도
알지 못한채 브레이크는 부러진 다리를 스스로 치료
해야만 했던 것이다.
 디나에게 있어 그런 일은 정말 상상조차 할 수 없는 
일이었다. 이전의 브레이크는 어떤 경우에나 반드시 그
분야의 전문가를 불렀던 것이다. 상황이 제아무리 절박
했다해도  자기 손으로 부러진 다리를 치료하는 따위의
일은 지금까지 디나가 알고 있던 브레이크에게는
도저히 있을 수 없는 일이엇다.
 기내의 비상식량이 바닥이 나자 , 브레이크는 밀림
속을 헤매고 다니면서나무 열매를 따먹거나어떤 종
류건 잡을 수 있는 모든 동물을 잡아 먹고 목숨을 이었
다 한다. 그리고 이 사나이가 야생동물을 죽이는 사냥
을 잔인한 스포츠라하여 혐오스럽고 사치스러운 미식
을 즐겼던 브레이크 챈들러와 동일 인물인 것이다.
 파리나 모기를 신경질적으로 싫어했던 브레이크가
 밀림속을 떼를 지어 날아다니면서 몸 위를 기어다니며
물고 피를발아먹는 벌레에 마침내는 무감각하게 되었
다고 말했다. 밀림속의 더위와 습기로 해서 구두와 
옷이 다 헤어지자 덫으로 잡은 동물의 가죽을 벗겨 몸을
가리는 수밖에 없었다. 유달리 깨끗한 것을 좋아하는 
멋장이였던 브레이크는 언제나 흠잡을데 없는 옷차림
을 하고 있었는데....
 밀림에서 빠져나오기 위해 2년 이상이나 악전고투
를 해온 얘기를 듣고 디나는 남편이 변한것중 가장
중요한 점을 알아챘다. 문명인으로서 로드아일랜드를
떠났던 브레이크는 어느 부분에서는 원시인이 되어 돌
아온 것이다.  그녀는 찬찬히 남편을 뜯어보았다.
 의자에 깊이 파묻혀 있는 그는 좀 피로한 기색으로
완전히 긴장을 풀고 있는 것처럼 보였다. 그러나 그의 
근육은 먹이를 노리는 맹수와도 같은 민첩성을 지니고
있었다. 그의 감각이나 신경은 주위에서 일어나는 모든
일에 민감하여 어둡게 그늘진 그의 눈초리에서 벗어날 
수 있는 일은 하나도 없을 듯 싶었다. 브레이크는 날카
로운 눈동자의 깊은 곳에서 자기가 살아남기 위해
치른 사움에 비하면 이 문명사회의 위험이나 곤란이
니 하는 따위는 참으로 웃기는 일이라고나 하듯이 초
연히 일동을 바라보고 있었다.
 "한가지 납득이 가지 않는 일이 있는데" 하고 샘
라베첵이 브레이크의 대강의 얘기가 끝난 다음 이마에
주름살을 지으며 물었다. "그곳의 경찰은 비행기의 잔
해를 발견한 다음 어째서 자네가 죽은 것으로 단정했을
까? 그들은 의당 자네의 시체가  없는것을 알았을
텐데 말이야."
"그들이 그걸 알아챈것 같지는 않아요." 브레이크는 
당연한 일인 것처럼 대답했다.
"다른 사람의 시체를 묻어주었니?" 하고 노마 챈
들러가 끼어 들었다. "그래서 그 들이 알수 없었다는
얘기니?"
 "아니, 묻어 주지 않았어요." 어머니에게 돌린 관대
한 눈초리 뒤에는 휘미하게 비웃는 듯한 빛이 번득였
다. "울창한 나무의 덩굴이나 뿌리가 얽혀져 있는 땅에다
 무덤을 파려면 불도우저가 있어야 했을 거예요. 시체
는 기내에 남겨둘 수밖에 없었어요. 행인지 불행인지 
밀림 속에는 썩은 고기를 처리하는 동물이 얼마든지 있
었으니까요."
 디나의 얼굴을 새파랗게 질렸다. 어쩌면 저렇게도 냉
혹하고 무신경한 말투를 쓸까! 지난날의 브레이크는 
무슨 일에건 섬세하고 인간적인 사나이 였는데!
도대체 어떻게 된것일까? 지난 2년 반 동안의 야
만적인 경험이 앞으로 그의 인생에 얼마만한 영향을 줄
것인가? 이제부처는 그의 결단은 용서없는 것이 되고 
타고난 지도력은 횡포로 상냥한 마음씨는 경멸로 변해
버릴것이 아닌가. 그리고 남녀간의 사람은 육체적인
욕망으로...? 디나는 자기도 모르게 몸이 떨렸다.
"저녁 식사는 몇 시로 할까요? 챈들러 부인?" 가정
부가 들어와서 묻는 소리가 어렴풋이 들려왔다.
" 글쎄, 한 시간쯤 뒤로 하지. 여러분 그러면 되겠
지요?"
 방안에 있던 사람들은 모두 고개를 끄덕였다.
"한 시간 후라면" 하고 디나 옆에서 체트가 입을 열
었다. "식사전에 샤워를 하고 옷을 갈아입을 수 있겟
지, 디나?"
 체트의 자상한 말이 디나로서는 다시 없이 고마왔다.
"네 그렇군요." 자기의 신경이 극도로 과민해져 있
다는 것을 알고 그녀는 혼란한 생각을 정리하기 위해
한시바삐 혼자 있고 싶었던 것이다. 디나는 일어나서 
모두에게 말했다. "실례합니다. 곧 돌아오겟어요."


<3>

서둘러 샤워를 하고 나니 조금전까지 그녀를 사로
잡고 있던 비현실적인 기분도 말끔히 가셨다. 타우러지로
된 감청색 가운을 입고 허리띠를 묶으면서 디나는 됴ㄱ실
에서 나왔다. 그리고 입고 갈 옷을 고르기 위해 방안
의 가장 먼 쪽에 있는  옷장으로 걸어가면서 브레이크
에 관해서 모든 것을 지나티게 생각하고 있다고 그녀
는 자기 자신을 납득시키려 하고 있었다.
 찰칵 하는 소리가 나고 문이 열리면서 브레이크가 방
안네 들어온 것을 느끼고 디나는 홱 뒤돌아 보았다. 당
장 나가라고 소리를 지르려다가 디나는 생각을 바꿔 입
을 다물었다. 그는  자기의 남편이다. 이 침실에서 나가 
달라고 어떻게 말한 수있겟는가.
 브레이크는 방안을 둘러보다가 아내의 모습을 발견
했다. 마치 육식동물이 먹이를 바라보는 것과같은 누
초리로 그는 디나를 뚫어지게 바라보았다. 가운의 깃
을 꼭 쥐고 있는 그녀의 손은 식은땀으로 촉촉했다. 
이 침실 그리고 이 가운밖에 걸치치 않은 몸--이러
한 상황은 두 사람 사이의 원래의 친밀했던 관계를 되
살려 주고 있었다. 위험을 알리는 수천개의 북이 일
제히 울리듯이 디나의 머릿속은 산란해졌다.
 그가 입고 있는 갈색 신사복과 넥타이는 문명을 상징
하는 것처럼 보이지만 그 표면적이 고상함에 디나는 
속지 않았다.  그 복장도 야성적이며 건장한 육체를 감
춰 주지 못했도 햇볕에 그을은 날카로운 얼굴으니 험악
한 인상을 부드럽게 만들지 못했다. 브레이크는 아내로
부터 눈을   떼지 않고 문을 잠갔다.
 "당신한테 돌아오기 위해  나는 지옥과  같은 곳에서
빠져나왔던 거야 . 그런데도 당신은 내 곁으로 다가오려
고도 하지 않는군,"비웃는 듯한 낮은 목소리로 브레이
크는 말했다.
  그 말에 이끌리듯이 디나는 걸음을 옮겼다. 남편의
품안으로 뛰어들기에는 이제 너무도 시간이 늦어 버렸
다. 그레게 다가가는 디나의 발걸음은 어쩐지 어색했
고 등은 뻣뻣해져 있었다. 그녀의 경계심은 남이 봐도
분명이  알 수 있었다. 제아무리 그렇게 하고 싶어도
과연 그와의 사이에 있는 벽을 허물 수 있을지 어떨지
전혀 자신이 없었다. 그 앞에 서서 디나는 진심으로 하
수 있는 환영의 말을 필사적으로 찾았다.
 "무사히 돌아오셔서 정말 기뻐요. "그것은 분명히
거짓은 아니었다.
 브레이크가 키스를 기다리고 있는 것을 느끼고 디나
는 한순간 주저하다가 발꿈치를 들고 남편의 입술에
별다른 감정 없이 키스를 했다. 그녀의 등을 안은 남편
의 큰 손이 가운을 꿰뚫고 맨살을 태울 듯이 뜨겁게 느
껴졌다. 그러나 그 포옹에는 조금도 따뜻함이 깃들여
있지 않아 마치 타인에게 안겨 있는 것처럼 느껴졌다.
 몸을 빼려고 하는 디나를 억센 힘으로 끌어당기면서
브레이크는 디나의 옅은 금발 속으로 손가락을 쑤셔 넣
고 억지로 입술을 더듬었다. 호리호리한 몸이 단단하고
억센 근육에 짓눌리자 디나의 가슴은 미칠 둣이 고동
쳤다. 
 남편이라기 보다는 생판 모르는 남이라고 밖에 생각되
지 않는 남성의 난폭한 굶주린 듯항 키스에 응하다니 
도저히 할 수 없는 일이었다. 디나가 강철과도 같은 그 
팔에서 빠져나오려고 몸부림 치자 브레이크는 뜻밖에
도 순순히 놓아주었다.
 디나는 고개를 숙인채 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 "준비를 해야해요. "그 때문에 그의 포옹을 거부한 
것처럼 그녀는 말했다. "모두들 아래층에서 기다리고
계시니까요."  그에게 등을 돌리고 옷장쪽으로 걸어가
면서도 속을 아 수 없는 암갈색 눈동자가 자기를 뚫어
져라 바라보고 있는 것을 디나는 느낄 수 있었다.
 "말하자면 체트가 기다리고 있다. 그말이지?" 브
레이크는 아주 냉정하게 말했다.
 "그건 그래요. 체트도 여러분과 같이 있으니까요."
 무심코 그렇게 말하고 나서 체트와의 관계를 털어놓은
기회를 놓치고 만 것을  후휘했다.
" 나는 지난 2년 반 동안 완전히 혼자 살아왔어. 그
런데 당신은 어땠지?" 이 질문에 깃들여 있느 노골적인
모욕에 화가 나서 디나는 파란 눈동자에 노여음울 담
고 뒤돌아보았다. 그러나 브레이크는 반박할 틈을 주지
않고 계속했다. "내가 행방불명이 된 뒤 언제부터 체
트가 굴러들어왔지?"
 "굴러들어오다니, 그런 말이 어디 있어요?"
하늘에서 덮쳐 내려오는 매처럼  재빨리 다가온 브레
이크는 아내의 왼손을 잡았다. 갸날픈 손가락이 으스러
질 듯한 힘에 디나는 저도 모르게 비명을 질렀다.
"실제로 그렇다는 건 아니야. 말하자면 그렇다는 거
지."브레이크의 입은 잔인한 표저을 띠고서 꽉 다물어
져 있다. "결혼 반지와 딴 남자에게서 받은 약혼 반지
를 함께 끼고 있는 걸 내가 못 봤을 줄 알아?" 브레이
크는 난폭하게 말을 뱉었다. "당신들 둘이 서로 눈짓
을 한 것도 다른 사람들이 우리 세사람을 유심히 바
라보고 있었던 것도 난 벌써 눈치채고 있었어, "그는
불쾌한 듯이 아내의 손을 뿌리치듯 놓았다. 디나는 저
린 왼손을 비볐다. "당신들 둘은 내게 설명할 정도의
용기도 없나?"
 "지금까지 말할 기회가 없었잖아요." 브레이크의 화
는 디나를 자극했다. "그건 남들 앞에서 말할 수 있는
성질의 것이 아니잖아요? 죽은 줄만 알았던 남편이 
살아 돌아온 걸 보고 도대체 뭐라고 해야 좋단 말이에
요? '여보 살아계셔서 정말 기뻐요. 그런데 전 다
른 남자하고 약혼을 했어요." 라고 말해야 하나요? 그
렇게 지각없는 말을 할 수 있을까요?"
 브레이크는 오랫동안 아내를 응시하고 있었다. 그는
내부에서 일고 있는 분노의 불길을 억누르고 있었다. 
디나는 언제 폭발할 지 모르는 분화구 앞에 서 있는 느
낌이었다. 
 "환영치고는  대단한 환영이군." 브레이크의 말에는
경멸이 깃들여 잇었다. "내가 다시 한번 무덤속으로 
들어갔으면 하고 생각하고 있겟지?"
 "그런 건 생각해 본 적도  없어요."
 "당신들의 약혼은...."그는 비꼬듯이 말했다.
ㄷ"당ㅅ신의 말투로는 이 약혼이 아주 불순한 것처럼 들
리는데 사실은 그렇지 않아요. 체트와 약혼한 것은  불
가 일주일 전이었고 그때는 당신이 살아 있으리란 것
은 상상도 할 수없는 일이었어요. 그러니 적어도 제
게는 결혼 신청을 받을 자유가 있었던 거예요."
 "지금은 달라. 내가 살아 있으니 당신을내 아내이
지 미망인이 아니야. 우리의 결혼을 아직 유효해."

 이렇게도 냉정하고 퉁명수런 말을 듣고 있으니 디
나는 마치 종신형이라도 언도 받고 있는 것 같은 기
분이 들었다.
 디나는 까닭없이 몸을 떨었다. 
" 그건 알고 있어요. 그렇지만 지금은 그런 것을 따
지고 있을 때가 아니잖아요? 어머님은 아래층에서 기
다리고 계시고 저는 아직 준비가 안 되었어요."
 그래 지금은 그런 얘기를 할때가 아니야."
부래아
크는 천천히 고개를 끄덕이며 동의했다.
 문이 난폭하게 닫히는 소리에 디나는 자지러질 듯했
다.  만일 이것이 자기들이 결혼 생활의 재줄발이라고
한다면 앞날이 불길했다. 브레이크가 행방불명이 되기
직저전에도 두 사람은 말다툼을 했었다. 그리고 지금 그
가 돌아 오자 마자 또 일이 벌어진 것이다. 몸을 한 번
떨고는 디나는 다시 옷장쪽으로 걸음을 옮겼다.
 일동이 덴마크 스타일의 식탁에 둘러 앉았을 때에도
주위에선 긴장된 분위기가 감돌고 있었다 , 그러나 그것
을 민감하게 알아챈 것은 디나뿐인것 같았다. 브레이
크는 주인으로서 식탁의 상좌에 앉았고 그 맞은 편에 그
의 어머니가 그리고 오른쪽에는 체트가 앉았다. 디나
는 브레이크의 왼쪽에 앉았다.
디나가 이층에서 내려온 이후 브레이크는 여봐란 듯
아내를 자기 곁에 붙잡아 두고 체트를 멀리했다. 겉
보기에는 매우 기분이 좋은 듯이 때로는 예전가 다름
없는 매력적인 웃음을 띠고 아내를 돌아보곤 했으나
그 눈 속에는 좀전의 화가 아직 풀리지 않고  도사리고
있었다.
 일동이 자리에 앉자 델드레이가 수프가 든 은그릇을 
가지고 들어왔다. 
"서방님이 좋아하시는 수프를 만들었어요" 하고 그
녀는  말하면서 턱이 모난 얼굴에 웃음을 띠었다. "아스
파라거스의 크림 수프예요.'
 "그거 반갑군. 델드레이." 브레이크는 따뜻한 미소를 
띠며 말했다. "이거야 말로 오랜만에 집에 돌아온 사람
을 맞는 따뜻한 마음씨지."
  이렇게 비꼬는 소리가 디나의 가슴을 찔렀다. 매서운
비난의 말에 얼굴이 창백해지면서도 그녀는 그럭저럭
침착성을 잃지 않고 있었다.
 식사는 수프에서 새우요리 과일에 이르기까지 산해
진미가 두루 나왔다. 브레이크는 요리에 따라 적절한
의견을 말하가도 하고 칭찬하기도 했으나 디나는 그가
예전과똑같은 방법으로 요리를 맛보고 있지 않다는것
을 알았다. 그에게 있어 식사는 단지 먹는 다는 행위로
격하된 느낌이 들었다. 그것이 어떻게 요리되어 있건 
다만 먹기 위한 것이며 살기 위해서 먹을 필요가 있었
던 것이다. 
 델드레이가 식탁을 치울수 있도록 커피는 거실에 준
비되었다. 디나는 여전히 브레이크 옆에 있었고, 체트
는 건너편에 앉아 마주보고 있었다. 디나가 눈을 들었
을 대 역시 이쪽으로 시선을 돌린 체트와 눈길이 마
주쳤다. 그는 옆에 앉아 이야기하고 있던 번사이드 부
인--그녀는 노마챈들러 동창생이었다--에게 양
해를 구하고 두 사람이 있는 데로 걸어왔다.
 흘낏 쳐다보니 브레이크는 눈을 약간 가늘게 뜨고 
다가오는 체트를 지켜보고 있었다. 긴장된 그러나 웃
음을 띤 얼굴로 체트는 두 사람 앞에 와서 섰다. 약혼
에 대해서 브레이크에게 어떻게 얘기하면 될까하고 망
설이고  있음에 틀림없다. 브레이크가 이미 알고 있다
고  알려 줄 방도는 없을까?
 "마치 옛날로 되돌아 간것 같군, 브레이크." 체트는 
그 목소리에 필요이상의 우정을 담고 말했다." 자
네 집에 초대받아 자네들 두 사람과식사를 함께 하
고..." 그는 머뭇거리며 디나쪽으로 어색한 눈길을
돌렸다. 
 "체트" 브레이크는 냉담하게 그 말을 가로막았다. 
"약혼에 대해서는 디나한테서 들었네."
 순간 방안은 갑자기 조용해 졌다. 디나는 카핏에 떨
어지는 깃털 소리도 들릴 것처럼느껴졌다. 마치 스포
트라이트가 비치듯이 모든 시선이 일제히 세 사람에게
쏠렸다. 방안에 있는 다른 사람들과 마찬가지로 디나
도 결과가 어떻게 될지 숨믈 죽이고 지켜보았다. 좀 전
이층의 침실에서 그런 일이 있었으니 이번에는 어떤 
일이 벌어질지 예상할 수가 없었다. 
 "그랫군, 잘됐어. 나는..... 말하자면....."체트는
방바닥을 내려다보며 말을 더듬었다.
 그 침묵을 브레이크가 메웠다. 
  "난 아무렇지도 않게 생각하고있어. 자넨 내 친구였
고 앞으로도 그렇게 지냈으면 해" 디나는 가만히 숨
을 내쉬었다. "친구란 서로 도와가며 살아야 하는 거
니까."
 이 마지막 말이 비고는 말임을 알아챈 사람은 디나
이외에는 아무도 없는 것 같았다. 체트는  브레이크가
내민 손을 잡기에 정신이 없었고 다른 사람들은 온종
일 기다렸던 이 극적인 순간에 대해서 뭐라고 귀엣말을
주고 받고 있었기 때문이다.
"당연한 일이지만 그 약혼을 해소 되는거야."하고
 브레이크는 웃으면서 가볍게 말했으나 그 눈동자는 날
카롭게 빛나고 있었다.
 "그야 당연한 일이지." 체트도 웃음을 머금고 대답
했다.
 디나는 자기가 이렇게도 간단히 무시당한데 대해서
화가 났다. 그러한 결정을 함에있어서 자기의 의견을 
물어보지도 않았던 것이다.
 그러나 디나는 곧 자기 자신을 꾸짖었다. 남편인 브
레이크가 살아있었다.그리고 브레이크과 이혼을 함녀
서까지 체트와 결혼할 생각은 추호도 없었다. 그렇다면
왜 신경질을 부리는 것인가? 이것은 단지 자존심에 관
한 문제에 불과하지 않은가?
 약혼 문제가 해결되자 파티는 차차 활기를 잃었고
손님들도 한 두사람 떠나갔다. 번사이드 부인에게 잘
가라는 인사를 한뒤 디나는  브레이크와 둘이 현관의
홀에 남겨졌다. 브레이크는 뭔가를 탐색하는 듯한 눈추
리로 아내를 응시했다.
" 마지막 손님이 갔군."
 디나는 주위를 둘러보았다.
"어머님은요?"
"거실에서 델드레이가 치우는것을 거들고 계셔.'
"저도 거들어야겟어요."
 브레이크는 나가려고 하는 디나의 팔을 잡았다. 
"그럴 필요 없어." 그리고 곧 그 손을 놓았다. "두
사람이면 충분해."
 디나는 더 이상 거역하지 않았다. 오늘 하루 육체적
으로나 정신적으로나 상당히 지쳐 있었으므로 그런 일
은 마우래도 좋다는 생가깅 들었다. 꿈도 꾸지 않고 
푹 자는 일 오직 그것만이 지금의 그녀에게 필요한 
일이었다. 
 브레이크가 뒤에서 따라오는 것을 희미하게 의식하면
서 디나는 층계쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
"체트한테 반지는 돌려주지 않았지?"
 디나는 왼손을 들어 다이아몬드를 꽃처럼박은 반지
를 흘끗 내려다 보았다.
"네...잊고 있었어요." 그런 자질구레한 일에 신경을 
쓰기에는 그녀는 너무도 지쳐 있었다. 
내리려고 하는 손을 재빨리 잡은 브레이크는 저항할
틈도 없이 그 반지를 잡아 뺏다. 그러고는 그것을 홀의
벽쪽에 있는 마호가니 테이블 위로 아무로ㅎ게나 던져
버렸다.
 "중요한 것을 그런 데 놓아두면 어떻게 해요!"디
나는  황급히 반지를 집으면서 남편을 노려보았다. 
"누구한테 중요하다는거야?" 브레이크는 기분 나븐
듯이 되물었다.
 반지를 꼭 쥐며 그녀는 말했다.
 "체트한테 돌려줄 때 까지 제 방에 보관해 두겟어요."
 브레이크가 뭐라고 할 줄 알았으나 아무말도 하지 않
았기 때문에 디나는 다시 층계쪽으로 걸어가기 시작
했다. 
 "체트는내일 오기로 되어있어." 바로 뒤에서 브레
이크의 목소리가 들려왔다. "그때 돌려주면 돼."
 "몇 시에 오나요?" 브레이크가 있는 데서 반지를 돌
려준다는 것은 마음이 내키지 않지만 그가 아내와 체
트가 단둘이 있는 것을 묵인할 리 없는 것이다.
  "일요일의 늦은 조반에 오라고 했으니까 오전 열 시
경쯤 되겟지."
 층계를 다 올라가자 디나는 오른쪽으로 돌았다. 오늘 
쪽으로 돌아 첫째번 방이 그녀의 침실이었다. 문에 다
가가자 브레이크는 아내의 허리에 팡르 두르고 다른 
한쪽 손으로 문을 밀었다. 디나는 당황해서 급히 멈추
어 섰다. 
 "어떻게 하시려구요?"
 "침대에서 쉴거야. "브레이크는 아내를 무표정하게
바라보며 한쪽 눈썹을 찡끗했다. "내가 어디서 잘거라
고 생각했지?"
 남편에게서 눈길을 돌린 디나는 안절부절 못하며 말
했다. 
 " 그, 그 일에 대해선 생각해 보지 않았어요. 아마 제
가 혼자  자는 것에 익숙해져서 그럴거예요."
 브레이크는 날씬한 허리에 손을 대고 말없이 아내를 
방안으로 밀어넣었다.
 "앞으로도 혼자서 잘 셈이야?"
 "저 그.... " 그렇다. 그렇게 할 셈이었다. --디나
는 얼어붙을 듯한 당혹감을 느끼면서 그것을 깨달았던 
것이다. "그렇게 하는 것이 좋으리라고 생각해요.....
당분간은." 방 한가운데서 서서 디나는 문을 잠그는
브레이크를 돌아보았다. 
"그렇게 생각해?" 무표정한  암갈색 눈동자가 불안
에 떠는  파란 눈동자를 잡았다.
 "네 그렇게 생각해요."
  가슴은 심하게 고동쳤고 신경은 날카롭게 곤두서 있
었다. 디나는 상의를 벗고 넥타이를 풀고 셔츠의 단추
를 끄르기 시작한 브레이크를 긴장된 표정으로 바라
보았다. 
 "브레이크, 우린 2년 반이나 만나지 못했어요." 그
목소리는 떨렸다.
"그게 어떻다는거야?" 브레이크는 무뚝뚝하게 말을 
가로 막았다. 
목이 메어 디나느 갸날픈 목소리로 말했다.
"당신은 많이 변했어요. 제게 있어 단신은 마치 남처
럼 느껴져요."
"곧 익숙해질 거댜."
"조금도 이해해 주시려고 하지 않는군요. "디나는 침 
착하려고 필사적으로 애썼다. "그렇게 간단히 당신과
한 침대에서 잘 수는 없어요."
"남편인 나하고?" 브레이크는 이글거리는 눈으로
아내를 보았다. "그럼 누구하고라면 된다는거야/"
 브레이크가 셔츠를 벗자 얼굴과 같은 정도로 햇볕에
그을은 가슴과 어깨가 드러났다.불빛 아래서 탄탄한
근육이 꿈틀거렸다., 그 육체는 위험할이만큼 다부지고 
야성적이었다. 
 그의 동물적인 생명의 근원에서 넘쳐나오는듯한 흡
인력을 느끼고 디나는 겅계했다. 그의 마력에서 벗어나
기라도 하려는 듯이 디나느 ㄴ홱 돌아서서 어색하게 화장
대로 다가가서 체트의 반지를 보석상자에 넣었다 .
 "그런 뜻으로 말한 건 아니예요." 거울 앞에 선 채
 손가락이 하얗게 될 정도로 꽉 쥔 두 손을 화장대 위에
내리눌렀다. 뒤에서 브레이크가 다가오는 기척을 느끼
고 디나는 눈을 들었다. 거울 속에남편의 모습이 들
어왔다. "
 "당신은 무척 날카로와졌어요  브레이크. 게다가 비
꼬기도 잘하고 "그녀는 책망하는 듯한 투로 말했다.
"당신이 어떻게 생각을 해 왔는지는 이해는 가지만...."
 "당신이 이해한다고?" 그는 약간 입술은 일그러뜨
렸다. "밤이면 밤마다 파란 눈동자와 옅은 금발을 가
진 여자를 생각하면서 간신히 지탱하고 있었어. 그것
을 당신이 이해한다는거야?" 옅은 금발에  손가락을
감는 브레이크의 메마른 말투에 디나는 눈을 감아버렸
다. "어림잡아 구백하고도 스물 두밤을 나는 그렇게
견뎌왔어. 그리고 간신히 돌아와보니 그 여자는 이미
내 친구에게 들러붙어 있었지 신랄하고 잘 비꼬게 된
것도 당연하지 않겟어? 고난의 연속이었던 지난 날은
 다정한 키스로 잊게 될 날을 지금까지 줄곧 기다려 왔
 었는데! 디나 당신은 내가 없어진 것을  조금이라도 
슬프게 생각했었어?" 머리카락에 손가락을 감은 채 
그는 디나의 얼굴을 억지로 자기쪽으로 향하게 했다.
" 어때?"
 그 아픔에 당장 눈물이 쏟아지려는 것을 그녀는 필사
적으로 참았다. 
" 당신이 행방 불명이 되었다는 소식을 들었을때 전
정말 미칠것만 같았어요. 그러나 당신의 어머니느 ㄴ저 
이상으로 더 이성을 잃고 계셨어요. --남편을 잃은 데 
다가 이번에는 아들까지 행방불명이 되었으니 무리도 
아니지요. 저는 줄곧 어머님은 위로해 드려야만 했어
요. 게다가 회사도 차차 분열이 되기 시작해서 집안 사
람이 나서지 않으면 안되겟다는 체트의 권유로 저는 
아무 경험도 없는 분야로 뛰어들었어요. 낮에는 뭣을
생각할 틈도 없을 정도로 바빳고 밤에 집에 돌아오면
저만을 의지하고 계시는 어머님은 위로해 드려야 했어
요. 밤 늦게 간신히 이 방에서 혼자가 되면 내일을 위
해 수면제를 먹어야만 했어요. 솔직히 말해서 슬픔에
젖어 있을 시간조차 없었어요."
 아내의 얘기에 아무런 감동도 일어나지 않는 듯 브
레이크의 눈동자는 여전히 차갑게 그늘져있었다. 
 "슬퍼할 틈은 있어도 체트를 위한 시간은   있었단 말
이지."
 디나는 허를 찔려 머리가 아찔했다.
"처음부터 그럴 생각은 없었어요. 당신의 친구로서
체트가 어머님이나 내 일을 걱정해 주는 것은 당연한
일이잖아요? 나중에는 회사일로 해서 유대도 생겼고
체트는 언제나 제 곁에서 저를 격려해 주고 아무 댓가
도 바라지 않고 힘이 되어주었던 거에요." 죄의식에 
움츠러드는 자기의 감정을 들키지 않도록 디나는 열심
히 셜명했다.  "당신의 죽음을 정식으로 보고받은 뒤에
이야기기 진전되어...... 제게는 그가 필요했던 거예요."
 "지금은 내가 당신을 필요로 하고있어." 브레이크는 
아내는 억센팔로 끌어당겨 가슴에 껴안았다. 
 손바닥에 느껴지는 단단한 육체의 감각에 디나는 현
기증이 일어났다. 따뜻한 숨결이 디나의 숙인 얼굴에 
느껴지고 강렬한 남자의  체취가 그녀를 감쌌다. 남편
의 팔을 미어내며 그 포옹에서  빠져나오려고 디나는
몸을 뒤틀었다. 
" 제 말을 한 마디도 듣고 계시지 않는군요." 디나는
브레이크의 육체적인 흡인력에 끌려드어가려는 자신과
싸우면서 화가 난 듯이 말했다. "당신도 변했고 저도
변했어요. 시간의 흐름을 메워서 서로 익숙해지려면 시
간이 걸려요." 
" 메운다고?" 브레이크는 단호하게 말했다. "남녀 사
이의 간격을 메우는건 간단해." 그는 드레스이 지퍼
를 확 끌어내렸다.
 "그만!" 어깨에서 드레스르 ㄹ벗기려는 그이ㅢ 손에 저
항하며 디나는 소리쳤다. "지금읜 당신의 행동은 동물 
적이예요!"
 "바로 그래. 우린 두 사람 다 동물에 지나지 않아
호모 사피엔스 라는 이름의 말야" 몹
시 냉혹한 거침없느 목소리가 들려왔다. "이 지구상에
먹고 자고 자식을 낳고 그렇게 살다가 죽어가기 위해
태어난 거야. 밀림속에서 나는 이러한 원시적인 일이
야 말로 우리가 존재하는 의미라는것을 깨달은거야."
 히스테릭한 웃음이 디나의 입엣 새어나왔다. 
"어머나, 그렇다면 마치 당신으 타잔이고 난 제인
같네요."
 "인간 사회의 가면을 벗기고 잘난 체하는 말을 뒤집
어보면 결국은 거기에 낙착되는거야."
 "아니에요. 인간의 정신은 훨씬 고도로 발단해 있
고, 동물과 달리 감정이나 정열도 있어요. 우리....."
힘껏 반항했으나 드레스는 간단히 벗겨지고 말았다.
"잠자코 있어." 브레이크는 명령을 내리고 디나의 입
술을 키스로 막아버렸다.
 억지 키스에서 벗어나려고 뒤로 젖혀지는 몸을 브레
이크는 두 팔로 꽉껴안았다. 난폭하게 온몸을 더듬는 
손에서 자기 몸을 지키기에는 꼭 끼는 실크의 슬립도

아무 도움이 되지 않았다.
 브레이크가 난폭하게 디나의 도톰한 입술을 덮치자
디나는 순간 목이 부러지지나 않을까 생각했을 정도였
다. 그를 밀어내로고 힘을 준 손에 잘 단련된 강철과
같이 매끄러운 관능이 숨어있는 탄력적인 육체가 느
껴졌다. 브레이크는 천츤히 그러나 부드럽게 심한 저항
을 제거해 나갔다. 디나는 주먹으로 상대의 가슴을 두들
겼으나 그것은 헛된 아무 쓸모없는 노력에 지나지
않았다.
 마지막 힘미 온몸에서 빠져나가자 갑자기 눈 앞에 캄
캄해지면서 다니의 손발에저리는 듯한 감각이 퍼져나
갔다. 커다랗게 입을 벌린 심연으로 끌려들어가지 않으
려고 그녀는 손톱이 파고 들어갈 정도로 단단히 브레이
크의 어깨에 매달렸다.
 저항이 차차 약해지다가 마침내 사라지자 격렬한 공
격적인 난폭함도 누그러져 갔다. 마치 폭력과도 같았던 
난폭한 키스도 얼마간 부드러워져서 디나는 간신히 고
개를 들고 몽롱한 의식속에서 서서히 정신을 가다듬
기 시작했다. 
 브레이크의 팔의 힘이 약해진 것을 느끼고 디나는 힘
껏 부리쳐 그 초옹에서 빠져나오자 험떡이며 숨을 깊이
들이쉬면서 휘청거리는 걸음으로 그에게서 떨어졌다.
 브레이크는 한 발짝 다가왔다가 멈춰섰다. 그 이유는 
금방 알수 있었다. 뒤는 벽이어서 더 이상후퇴할 여
지가 없었던 것이다. 막다른 골목에몰린 동물처럼 디나
는 눈앞에 다가곤 사나이를 쳐다보았다. 이 낯선 남자
가내 남편인 것이다!
 고개를 들고 자존심을 일깨우면서 디나는 간청했다.
"제발 그만둬요, 브레이크."
 발소리도 내지 않고 다가온 남자 앞에서 이제 그녀는
도망치려고 하지 않았다. 가차없는 눈초리에 겁을 먹
은 것으로 보이고 싶지는 않았다. 슬립이 벗겨졌을때
디나는 눈을 꼭 감고 더이상 반항하지 않았다.
"잔인한 남편을 꾹 참고 견디는 비장한 아내역을 연
기할 셈인가?"브레이크는 비웃듯이 말했다. "이제 와
서 불감증인 체하는것은 웃기는 일이야. 난 기억가지 앓
어버린 것 아니야. 당신이 얼마나 정열적이었는지 지금
도 똑똑히 기억하고 있어."
 디나도 역시 그 생각이 나서 얼굴이 창백해졌다. 아름
다운 곡선을 그리는 몸이 실오라기 하나 걸치지 않은 

몸에 끌어당겨진 순간 옛날의 그 정열이 온몸을떨게
했다. 그 불꽃을 끈다는것은 아무래도 어려운 일일 것
이다. 이전에는 장 손질된 섬세한 손에 애무되어 타올
랐지만 지금은 마디가 굵은 억센 손이 그 불꽃을 일으
키려하고있다. 
 "우리의 결혼을 망그러뜨리지 마세요." 볕에 타서 청
 동색이 된 가슴에 난 역시 햇빛에 바랜 가슴털을 보
지 않으려고 하면서 디나는 속삭였다. "다시 한번 당
신을 사랑하고 싶어요,ㅇ 브레이크."
 한이 맺힌 듯한 저주의 말을 토하며 그는 옅은 금발
에 얼굴을 붇었다.
" 왜 내가 돌아왔을때 그 말을 하지 않았어?" 그목
소리는 고뇌로 쉬어있었다. "왜 이제야 그 말을 하는
거야?"
 "그것이 중요한 일인가요?" 디나느 흐느김을 억누
르면서 말했다. 
"그때는 그랬지." 브레이크는 힘도 들이지 않고 아내
를 들어올렸다. "그러나 이젠 아무래도 좋아. 난 당신
을 내것으로 만들거야."
 천장에 달린 정드잉 꺼지고 방안은 어둠에 싸였다

동물적인 본능에 이끌리듯이 브레이크는 아내를 침대
로 운반해 갔다. 베드커버도 걷지 않고 아내를 누인
브레이크는 침대곁에 섰다.
 "브레이크...."  그 한 마디에 간절한 애원을 담고
그녀는 자기의 기분을 이해해 주기를 바라면서 마지막
노력을 했다.
"아니 안돼" 그의 체중으로 침대가 내려 앉았다.
 "기다려 달라느니 그런 말은 하지 만." 그 낮은 속삭임
은 아름다운 머리카락을 난부끼게 했다. "지금까지 너
무도 오랫동안 기다려 왔어." 
 그 사이에 두사람 모두 변해 버렸어--- 가르다란 목
을 애무하는 축축한 입술에 몸을 긴장시키며 디나는 생
각했다. 당신을 그 차이를 모르나요, 브레이크? 사고 
방식뿐만 아니라 모습까지도 변해버린 것을 알지 못
하나요? 내가 머리를 기른 것도 알아채지 못하는 군요.
 브레이크의 손이 옆구리를 지나 풍만한 가슴을감쌌을 
때 전에는 그 탄력있고볼록했던 가슴이 꼭 그이 손
안에 들어갈 절도였다는 것이 생각났다. 그러나 지금은
성숙할대로 성숙하여 터질 듯했다. 
브레이크는 그런 변화에 관심도 없는 듯 무르익은
아름다운 몸에 열중해 있는 것 같았다. 그의 애무에 처
음에는 마지 못해 그러나 착실하게 자기 몸의 일부가 
반응을 보이기 시작하는것을 디나는 느꼈다. 그리고 곧
온몸이 저려오는듯한 뜨거운 키스에머리는 텅비게 
되고 이제는 육체의 소리외에는 아무것도 들리지 
않게되었다. 그녀의 감각이 이성을 물리치고 지배권
을 쥔것이다.
 가슴의 고동은 브레이크의본능적인 리듬에 맞추어 
서서히 클라이 맥스를 향해 높아져간다. 타오르는 육체
에서 배어나오는 땀과 머리가 아찔해 지는 남자의   체취
에 압도되어 디나는 브레이크의 세계로 빠져들어갔다.
 두번 다시 오를수 없으리라고 생각했던 환희의 높
은 봉우리를 디나는 눈앞에보았다. 정상에 올라 자기
도 모르게 그의  이름을 속삭일 때 까지 브레이크는 민
감한 그녀의 육체를 끝없이 녹여나갔다.



<4>
 담요를 턱까지 끌어올리고 침대에 누워 있어도 온몸
을 찌르는 추위는 막을 수가 없었다. 정열은 이제 식
고 디나는 캄캄한 방안에서 꼼짝 않고 천장을 바라보
면서 싸늘한 공허감을 느끼고 있었다. 긴 속눈썹에 눈
물 방을이 하나 매달려 있었다. 
 확실히 브레이크의 완벽한 애무에 의해서 육체적인
만족을 얻었을지 모른다. 그러나 영혼이 결합할때의 
다시 없는 기쁨은 얻을 수가 없었다. 그러한 황홀감은
서소 사랑하는 사람들 사이에서만 맛 볼수 있는 것이
다. 오늘 밤의 행위는 다만 육체적 결합에 지나지 않았
다.그리고 거기에 중요한 뭔가가 없었기 때문에 지난
날과 같은 따뜻한 여운도 느낄 수 없는 것이다.
 나란히 누워 있으면서도 두 사람의 몸은 완전히 멀
어져 있었다.  브레이크는 한 팔을 베개위에 내던지 모
습으로 누워 있었다. 숨소리는 고르게 들려왔으나 잠이 
든 것 같지는 않았다. 디나는 어스름한 빛을 받은 날
카로운 그의 옆 얼굴을 훔쳐 보았다. 그도 마찬가지로 
공허감을 느끼고 잇는지 그 입술은 언짢은 듯이 굳게
다물어져 있었다. 
 그의 시선을 느끼면서도 입 밖에 내지 않는 디나의
의문을 실제로 듣기라도 한 듯 브레이크는 갑자기 낮
고 단조로운 목소리로 말했다. 
 "당신은 중요한 것을 말해 주지 않았어. 그것을 말
해 주었더라면 이렇게까지 환멸감늘 느끼지는 않았을
텐데...."
"무슨 말이예요?"
 "2년 반동안 품어왔던 기대를 메워 주는 것은 실
제로는 없었다는 얘기야."
 그래요, 하고 디나느 마음속으로 중얼거렸다. 그렇
다. 한마디 사랑의 말도 주고받지 않아ㅎ고 서로 마음
이 통하거나 영혼이 하나가 된 것도 아닌 경우 두 사
람의 정열은 단지 분노와 굶주림에서 생겨난 욕망에 지
나지 않는 것이다.
 "정열로는 결코 메울 수 없어요. 브레이크."
 그는 덮고 있던 담요를  훌쩍 걷어버리고는 마루로
내려섰다. 디나는 베개에서 머리를 돌려 어둠 속에 서 
있는 남편을 보았다.
 "어디 가세요?" 만일 브레이크가 팔로 따뜻이 안아
준다면 가슴속의 아픔이 가실지도 모른다-- 마음 어느
구석에서 그런 속삭임이 들렸다. 
어두운 방안에서 햇볕에 탄 피부가 희미하게 빛났
다. 넓은 어깨에서 허리쪽으로 갈수록 가늘어 지는 등
을 지나는 눈으로 더듬었다. 소리도 없이 움직이는 그
의 유연함은  마치 조심성이 많은 동물과도 같았다.
 "문명 사회로 돌아와서 발견한 또하나의 불행은 침대
가 너무 푹신하다는 거야." 브레이크는 빈정거리는 투
로 말했다. "딱딱한 데서 자는 것에 익숙해져 있어. 지
금까지 오랫동안 나무뿌리를 베고 딱딱한 땅바닥에서
자 왔으니까."
 남편의 모습이 어둠소긍로 빨려들어가지 디나는 담
요를 몸 주위에 단단히 끌어당기고 몸을 일으켰다..
"어디로 가세요?"
 "다른 담요와 딱딱한 마루를 찾아가는거야." 착칵
하고 문이 열리는 소리가 났다. "당신의 소원대로 "
하고 그는 신랄하게 덧붙였다. "혼자서 침대를 다 차지
할 수도 있고."
 문이 닫히자 디나의 내부에 격렬한 떨림이 지나갔다. 
베개에 얼굴을 파묻고 새우처럼 구부리고는  눈을
꼭 감고 그녀는 모든 것을 잊을 수 있는 깊은 잠이 찾
아오기를 기다렸다.

누군가의손이 조용히  그러나 계속해서 어깨를 흔들
고 있었다.
 "마님, 일어나 보세요, 제발."
 디나는 몸을 움직여서 그것이 현실 세계의 목소리인
지 꿈속에서 들리는 소리인지 분간하려고 했다.
 "일어나 보세요, 마님."
 어깨를 계속 흔들고 있는 그 손은 현실 세계의 것이었
다. 눈을 뜨고 담요를 끌어당기면서 돌아눕자 골치가
지끈 지끈 아팠다. 델드레이가 못마땅한 표정으로 내려
다 보고 있었다.
 단 몇 초 사이에 디나는 주위의 모든 것을 보고  현실
임을 깨달았다. 바로  옆에는 브레이크가 베었던 베개가
아무렇게나 놓여 있었다. 담요속의 아무 것도 걸치지 
않은 몸, 마룻바닥에 흩어져 있는 브레이크와 자신의  
옷--말 할 수 없이 난잡했다.
 "왜 그러지 , 델드레이?" 디나는 당황한 표정을 숨기
고 냉정하게 물었다.
 뭐라고 대답해야 할 지 몰라 델드레이는 입술을 깨물
었다. 
"서방님에 대한 일인데요."
 가정부의 근심어린 표정을 보고 디나는 벌떡 상반신
을 일으켰다. 잠은 이미 완전히 달아났다.
 "브레이크의 일이라니? 무슨 일이 있었어? 그에게
무슨....."
 "아니예요, 다만..... 서방님이 아래층에서.....서재의
마룻바닥에서 주무시고 계십니다." 그녀의 얼굴이 약
간 붉어졌다. "파...파자마도 입지 않으시고요."
 긴장했던 마음이 풀리자 디나는 터져나오려는 웃음을
간신히 참았다. 불쌍한 델드레이 슈나이더, 하고 디나
는 생각했다ㅣ. 지금까지 한번도 결혼한 일이 없고 사랑
도 경험한 일이 없는 델드레이, 서재의 마룻바닥에서
태어난 그대로의 모습으로 자고 있는 브레이크를 발견
하고 얼마나 놀랐을까!
 "어마, 그래 !"  될 수 있는 대로 진지한 표정을 지
으며 디나는 고개를 끄덕였다.
 " 앞으로 한 시간 정도 있으면 스탠튼씨가 오기 때문
에 ." 델드레이는 디나의 드러난 어깨로 부터 시선을 피
하려고 필사적이었다. "서방님을 깨웠으면 하고요."
 "알았어." 델드레이를 더 이상 난처하게 만들지 않기 
위해 디나는 일어나기 전에 말했다. "침대 발치에 있
는 가운을 줘."
가정부는 가운을 건네주고는 디나가 그것을 입는 동
안 예의 바르게 뒤돌아서 있었다.
"큰 마님께서 어제 서방님을 위해 준비하신 파자마와
가운이 있습니다. 제가 옷장에 넣어두었습니다."
 "내가 갖다 드리지." 디나는 가운의 허리띠를 잡아
맸다. "그리고 부탁이 하나 있는데, 오늘이라도 큰 마
님과 상의해서 딱딱한 침대를 하나 준비해 줘."
 "알았습니다." 델드레이는 맹세라도 하듯이 약속했
다 "주무시는데 방해를 해서 죄송합니다."
"괜찮아." 하고 디나는 미소를 지었다.
어색하게 고개를 숙이고 델드레이가 나가자 디나는
슬리퍼를 신고 옷장 쪽으로 걸어갔다. 거기에는 주로
안 쓰는 물건들을 넣어 두고 있었는데, 몇개의 상자와 의
상 케이스  사이에 석 장의 셔츠와 갈색 슈트가 걸려 
있었다. 문 안쪽에 있는 옷걸이에 실크로 된 짙은 보
랏빛 파자마와 가운이 걸려 있었으므로 디나는 파자마
는 그래도 두고 가운만 손에 들었다.
 서재의 문 앞에 와서 손잡이를 쥔채 디나는 잠시 안
으로 들어가기를 주저했다. 너무 긴장해 있었기 때문에
골치가 욱신거렸고 뱃가죽이 땅기는 것 같은 느낌이 들
었다. 그러나 디나는 마음을 다져먹고 문을 열고 안으
로 들어갔다. 그녀의 시선은 먼저 마룻바닥에 그러고
나서 둘레의 넓은 공간을 헤맸다.
 "델드레이가 이른 모양이군."  비웃는 듯한 목소리가 
벽 쪽에서 들려왔다.
 목소리가 난쪽으로 고개를 돌리자, 책이 가득 차 있
는 멱 옆에 브레이크가 서 있었다. 허리에 녹색 담요
를 두르고 있었고 햇볕에 그을은 건장한 상반신이 빛나
고 있었다., 그는 제못대로 헝클어진 머리를 손가락으로
다듬었으나 별로 효과가 없었다. 디나는 위험을 느낀
작은 동물 처럼 몸을 도사리며 고개를 들었다. 그는 마
치 높은 긍지와 결의를 지닌 야수처럼 보였다.
 "델드레이가 방에 들어오는 소리를 들었나요?" 하고 
말하면서 디나는 그 질문의 어리석음을 깨달았다. 밀림
속에서 보낸 긴 세월은 이 남자의 감각을 한결 예민하
게 만들었음에 틀림없다.
 "알아채기는 했지만 감수성이 강한 여성한테 충격을
주고 싶지 않아서 자는 체하고 있었지. 나의 고상하지
못한 모습을 당신이나 어머니 한테 허둥지둥 보고하러 
달려갈 것이라 생각했지."
 조금도 감정을 나타내지 않는 그 얼굴에서 상대방의
 표정에서 뭔가를 찾아 내료고 하느 어둡고 긴장된 시선
을 느꼈지만 그가 찾아내려고 하는 것이 무엇인지는 
알 수가 없었다. 그 시선에 당황하면서 디나는 내려
오기 전에 옷을 갈아입지 않은 것을 후회했다.
 "가운을 갖고 왔어요." 남이 알아채지 못할 정도의
떨림을 의식하면서 그녀는 손에 둔 가운을 내밀었다.
 "델드레이가 한 짓이군. 상당히 충격을 받은 모양이
지." 그러나 브레이크는 그것을 받으로 다가오지 않았
으므로 디나쪽에서 다가가야 했다. 
" 델드레이의 입장에서 보면 발가벗은 남자가 서재의 
마룻바닥에서 자고 있는 걸 본다는 것은 처음겪는 일
일 테니까요." 가정부가 취한행동을 변명하면서 디나
는 허리에 두른 담요를 벗으료고 하는 남자 앞에서 자
기 자신도 역시 델드레이와 마찬가지로 당황하고 있다
는 것을 깨달았다. 눈앞에서 나체가 되려고 하는 사람
이 남편이 아니라 낯선 남자나 되는 것처럼 얼굴이 빨
개져서, 그녀는 어찌할 바를 몰라 시선을 돌렸다.
 비단 스치는 소리가 잠시 들리더니 이윽고 조금도 
따뜻함이 없는 비웃음을 띠고  브레이크가 말했다.
" 이제 이쪽을 봐도 돼."
 새삼스레 소녀처럼 얼굴을 붉힌 것을 빈정거리자 디
나는 화가 나서 그를 노려보다가 홱 돌아섰다. 그러나
가슴이 거세게 고동치는 것을 억누를 수는 없었다. 순
간 그의 손이 어깨에 닿아 디나는 흠칫하며 몸을 뺏다.
 "적당히 해둬. 당신을 법하려는 건 아니니까!" 브레
이크는 신음소리처럼 내밭었다. " 자기 아내한테 손도
대지 말란 말인가?"
 경계하듯이 크게 든 파란 눈동자로 디나는 어깨 너머
로 돌아다보았다.
 "당신의 아내라는 느낌이 들지 않아요. 브레이크."
 그녀는 몸을 긴장시키며 말했다. "당신과 부부간이라
고는 도저히 생각되지 않아요."

 브레이크의 눈동자에 서렸던 불꽃은 순식간에 사라지
고 참으로 그 답지 않은 차가운 자제심이 그것과 대치
했다.
"당신은 나와 결혼한 거야." 라고 말하고는 성큼성큼
걸어가서 문을 열고 큰 소리로 외쳤다. "델드레이!
아내하고 내가 마실 커피를 부탁해." 그는 아내라는
말에 일부러 힘을 주었다.
 "체트가 오기로 되어있는데 전 아직 옷을 갈아입지 
않았어요." 이 이상 단 둘이 있는 것이 싫어서 디나는
어떻게든 핑계를 대려고 했다.
 "약속 시간까지는 아직 한 시간은 남아있어." 브레
이크는 디나의 말은 들은 체도 않고 가죽을 씌운 소파
까지 걸어가자 사이드 테이블 위에 있는 도기 담배 상
자의 뚜껑을 열었다. "담배는?" 그는 아내쪽으로 묻
는 듯한 시선을 돌렸다.
" 아니요, 담배는 피우지 않아요. 잊으셨엉?" 슬
며시 비꼬듯이 말하며 디나는 거절했다.
 "내가 없는 동안에 피우게 됐는지도 몰라서." 브레이
크는어깨를 으쓱했다. 
" 아니예요."
 홀에서 바쁜 발소리가 들려와 가정부가 오는 것을 
그들에게 알려주었다. 곧 델드레이가 커피 포트와 커
피 잔을 담은 쟁반을 들고 서재로 들어왔다. 브레이크
를 똑바로 쳐다보기를 애써서 피하고 있는 델드레이의
볼에는또다시 희미하게 붉은 기가 퍼졌다.
 "어디다 놓을가요?" 가정부는 디나를 향해 물었다.
"소파 있는 곳 탁자에 놓아요."
 브레이크는 도기 탁상 라이터로 입에 물고 있는 담배
에 불을 붙였다. 그러고는 소용돌이 치며 피어오르는
연기를 눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있었다. 무관심한 
체하고 있어도 그가 가정부의 일거일동을 분명히 의식
하고 있다는 것을 디나는 알고 있었다. 브레이크가 서
있는 데서 가장 먼쪽 테이블 끝에 쟁반을 놓고 델드
레이는 몸을 똑바로 일으켰다. 
 "달리 시키실 일은 없습니가?" 이 질문도 가정부는 
디나를 보고 했다.
 그너나 대답한 것은 브레이크 였다. 
"그만 됐어." 옅은 담배 연기를 내뿜으면서 그는 말
했다. "나갈때 문을 닫게나."
 "알았습니다." 델드레이의 볼에 또다시 붉은 기가
퍼졌다.
 그녀가 빠른 걸음으로 방에서 나가 문을 닫자, 브레
이크는 쟁반 있는 데로 가서 두 개의 잔에 커피를 따르
고 그중 하나를 디나에게 내미렁ㅆ다. 
"설탕과 밀크는 넣지 않지, 아마? 잘 기억하고 있
지?" 마치 놀리듯한 말투였다.
"네 고마와요." 디나는 아무것도 느끼지 못한 체하며
잔을 받아들었다.
 김이 오르는 커피잔을 옆에 놓고 그는 담배 끝에서
타는 빨간 불과 피어오르는 흰 연기를 응시하고 있었다.
 "아침에 맨 처음 피우는 담배가 얼마나 맛있는지 잊
어버리고 있었어." 그는 절실히 느낀 듯이 말을 했다.
 "아무 것도 잊은 것이 없는 줄 알았어요."
 "중요한 것은 잊지 않고 있지." 브레이크는 안절부절
못하는 아내의 시선을똑바로 받았다.
 한숨을 내쉬며 디나는 천천히 창가로걸어가, 집 정
면의 넓은 잔디밭과 현관 앞을 바라보았다.
 마음이 안정되지 않아 이 창가에서 밖을 내다본 것이
불과 얼마 전인데 그것이 마치 오래된 옛날 일처럼
생각되었다.
 "뭘 생각하고 있지?" 바로 뒤에서 브레이크의 목소
리가 났다.
 "지난 번 여기세 서있었을때의  일이 생각났을 뿐이
에요." 디나는 뜨거운 커피를 한 모금 마셨다.
"언제 일이지?" 별로 관심이 없는 듯이 브레이크가
물었다.
 마치 실제로 닿는 것처럼 분명히 균형이 잡힌 자신
의 몸을 더듬는 시선을 느끼고 디나는 몸을 긴장시키
며 쌀쌀하게 대답했다.
"체트와의 약혼 파티가 있던 밤이예요."
"그 일은 잊어버려! "예상했던 대로 브레이크는 화
가 난 듯했다.
 "시계를 반대로 돌려놓는 다는건 그렇게 간단하지 
않아요."디나는 긴장된 목소리로 말했다.
 머리카락에 닿는 손의 움직임을 민감하게 느끼고 디
나는 하마터면 커피잔을 떨어뜨릴뻔 했다. 목이 막힌
듯이 목소리도 나오지 않고 숨도 쉴 수가 없었다.
 "누가 머리 길이를 이 정도가  가장 잘 어울린다고 했
지?" 깊은 곳에서 울려오는 듯한 그 목소리에 마치
애무라도 받은 듯이 디나의 등줄기레 전율이 흘렀다.

 그는 황금빛으로 빛나는 머리카락을 살며시 들어올렸
다. 물결치는 암갈색 머리카락이 흘낏 시야에 들어온 다
음 순간 따뜻한 입김을 목에 느기고 디나는 목을 움
츠렸다.
 그의 입술이 목의 가장 민감한 곳을 찾아 더듬었다.
뜻밖의 쾌감에 그녀의 가슴이 뛰었다. 맥이 빠진 듯 나
른해진 디나는 입술의 애무를 받아들이려고 긴 목을
빼둣이 하며 머리를 기울였다.
 접시 위에서 달그락 거리며 흔들리는 커피잔을 떨어
뜨리지 않으려고 디나는 필사적이었다. 브레이크는 뒤
에서 아내를 껴안아 갸날픈 등을 우람한 가슴에 꼭 밀
착시켰다. 마술에라도 걸린 듯이 한 순간 디나는 옛날
로 되돌아간 듯했다. 그러나 가운 사이로 미끄러져 들
어와 가슴을 애무하는 손바닥은 옛날처럼 부드럽지가 
않아 갑자기 생판 모르는 남자에게 안겨있는 것 같은
느낌이 들었다.
 "그만 둬요, 브레이크!" 아무리 반항해도 소용이 없
다는 것을 알면서도 디나는 그 손을 떼려고 헛되이 몸
부림쳤다. 
 천천히 목덜미를 타고 올라온 뜨거운 입술의 감촉에
자기도 모르게 숨을 죽이고 귓볼을 간질이는 혀의 움
직임에 온몸이 뜨겁게 타오르는 것을 느꼇다. 온 몸의
맥이 다 빠지고 심장은 수천개의 북소리처럼 출려 귀를
멍멍하게 하고 눈앞의 모든 것이 빙빙 돌았다.
  "우리가 흔히 아침에 일어나서 사랑을 나눈 일이 생
각 나?" 브레이크는 관자놀이에 입술을 댄 채 속삭였다.
"네." 그 기억이 선명하게 떠오르자 디나는 신음하듯
이 대답했다.
 브레이크는 재빨리 그녀의 손에서 커피잔을 빼았았
다. 그는 아내의 몸을 자기 쪽으로 향하게 하고 껴안았
다. 몸을 활처럼 뒤로 젖히며 디나는 무의식중에 정열
적인 키스를 기다리고 고개를 들었다. 애를 태우려는
듯이 가볍게 그의 입술이 닿았다.
 "어젯밤에 당신은 내 것이 아니라는 걸 깨달았어.
 그러나 그 어느 때보다도 당신이 갖고 싶었어."
 브레이크가 <사랑>이라는 말을 입에 담으려 하지 않
는 사실을 깨닫고 디나의 목구멍 속에서 조용한 흐느
낌이 새어나왔다. 그러나 다음 순간 달콤한 키스로 입
술이 덮이자 디나는 모든 것을 잊었다. 그것은 공격적
인 것이 아니라 상대방의 응답을 기다리는, 유혹하는
듯한 키스였다.
 황홀해지는 질문에 답하듯 디나의 입술이 저절로 벌
어졌다. 이 꿈과 같은 황홀한 감각에 이 이상 견딜 수
있을까? 상쾌한 남성의 체취에 디나는 더부룩
한 머리카락 속에 손가락을 쑤셔넣었다.
 고개를 숙이고 키스를 하는 것이 피로했는지, 브레이
크는 허리를 감고 있던 팔에 힘을 주어 디나의 몸을
자기와 같은 높이로 들어올렸다 . 이전의 그였다면 이렇
게 가뿐히 들어올릴 수 있었을까? 그러나 지그 ㅁ디난ㄴ
그의 그러한 변화에 신경쓸 마음의 여유가 없었다.
 그의 입술은 민감한 목을 따라 내려왔다.
 "체트도 당신한테 이런 기분을 느끼게 했나?"
순간 디나는 심한 마음의 고통에 숨이 막히는 듯했
다. 단지 그 일뿐이었던가? 체트와 가진 키스의 추
억을 없애려고 한 것인가? 그런 어리석은 일을 위해
서.....? 자존심에 상처를 입은 디나는  브레이크의 포
옹을 밀쳐냈다.
 "어땠어? "브레이크는 약간 숨을 헐떡이면서 대답을 
재촉했다.
"글쎄요, 어땠는지." 디나는 부자연스런 목소리로
말했다. "당신보다 훨씬 멋있었는지도 모르죠."
 화가 머리끝까지 치민 브레이크는 위협하듯이 한 발
짝 앞으로 다가왔다. 뒤는 창문이니 더이상 도망칠
길은 없다. 아무리 형세가 불리해도 디나는 거기서 버
틸 수 밖에 없었다. 그런데 그때 마침 문을 노크하는
소리가 들리고, 화가난 브레이크는 멈추어섰다.
"누구야?"
 문이 열리면서 체트가 나타났다.
"좀 이르지만 자네들이 여기서 커피를 마시고 있
다고 델드레이가 말해줘서..... 그녀는 잔을 하나 더 
준비하겠다고 하더군." 부거운 분위기를 알아챈 듯이
체트는 멈춰섰다. "내가 방해가 되었나?"
 "아니예요, 괜찮아요."디나는 즉시 이 기회를 붙잡
았다. 
"어서 오게." 브레이크도 마지 못해 이렇게 말하며
체트를 맞았다. "호랑이도 제 말하면 온다더니, 방금
디나와 자네 얘기를 하고 있었다네."
 "좋은 얘기였으면 좋겠는데." 체트는 딱딱한 웃음을 
지으며 말했다.
 "그래." 브레이크는 언짢은 눈길을  아내 쪽으로 향
했다. "좋은 얘기야." 그러나 그것이 어떤 내용인지는 
말하지 않았다.
" 두 분이서 커피를 들고  계시겠어요? 괜찮다면 실례
좀 해야겠어요."
 "내가 방해한 거나 아닐까?"
"아니예요." 남편의 비웃음에 찬 시선을 피하며 디나
는 황급히 부정했다. "델드레이가 아침 식사를 준비하
기 전에 어차피 옷을 갈아입어야 해요. 곧 돌아오겠
어요."
 디나가 나가려고 했을 때 체트를 위하여 커피 잔을
갖고 오는 델드레이를 만났다. 그녀는 이미 여느때의
냉정한 표정을 되찾고 있었다.
 옷을 갈아입고 디나는 체트에게서 받은 약혼 반지를 
헐렁한 스커트의 호주머니에 넣었다. 언제고 단둘이 있
을 기회가 생기면 돌려줄 생각이었다.
 그러나 그 기회가 찾아온 것은 꽤 늦어서였다.
 신문기자들이 브레이크의 생환을 알고  거의 온종일
집요한 질문 공세를 가해왔다. .조인종과 전화벨이 쉴
사이 없이 울렸고, 브레이크는 어쩔 수 없이 인터뷰에 
응하기는 했으나 그 대답은 간단했으며 고생한 이야
기는 별로 하지 않았다. 디나는 아내로서 줄곧 남편
곁에 앉아 있어야 했고 체트도 챈들로 회사의 대면인
으로서 임무를 수행해야 했다.
 오후 네 시경이 되자 겨우 끝난 듯, 마음 편한 정적
이 온 집안을 감쌌다. 방문객들에게 커피와 과자를 대
접했으므로 노마 챈들러는 델드레이를 도와 뒤치닥꺼
리에 바빴다.
 전화 벨이 울리고 브레이크는 그 날의 마지막 인터뷰
에 응하고 있는 것 같았다. 디나는 두 사람이 일하고 
있는 곳으로 가서 설겆이를 거들었다. 얼마 뒤 체트가
서재로 들어가는 것을 본 디나는 이 호기를 놓치지 않
으려고  두 사람에게 양해를 구하고 그곳을 떠났다.
서재로 들어가니 체트는 얼음을 넣은 유리잔에 디캔
터에서 위스키를 따르고 있었다. 호주머니에 있는 반지
의 존재가 더 무겁게 느껴졌다.
"셰리를 만들어 주겟어요. 체트?" 디나는 살그머니
문을 닫아 거실에서 들려오는 브레이크의  목소리를 차
단했다.
 모랫빛 머리를 휙 쓸어올린 체트의 놀란 듯한 표정
은 디나를 보았을때 미소로  변했다.
 "물론, 기꺼이 만들어 주지." 그는 또 한 개의 유리
잔과 디캔터를 잡고 셰리를 따르면서 말했다." 정말
굉장한 하루였어."
"네 그래요." 디나는 다가가서 잔을 받았다.
 위스키를 한 모금 마신 체트의 잔 속에서 얼음이 달
그락거렸다.
 "잘 아는 신문기자의 전화로 잠이 깼어. 그는 챈들러
호텔 체인에 뭔가 커다란 변화가 있었다는 걸 냄새맡고
그것이 뭐냐고 집요하게 물어왔다. 나는  모른다고 시치
미를 뗏지. 그렇지만 기자들이 들이닥칠것은 뻔한 일
이므로 그걸 브레이크에게 알려주려고 아침에 그렇게 
일찍 왔던 거야. 그들이 알게 되는 건 시간 문제니까."
" 그래요?" 디나는 고개를 끄덕이면서, 체트와 약혼
한 사실을 기자들에게 알리지 않기를 잘했다고 생각했
다. 만일 그들에게 발표했더라면 브레이크가 생환했다
는 기사는 흥미위주로 다루어졌을 것이다. 
" 브레이크는 기자들을 다루는 솜씨가 보통이 아니
야. "체트는 진심으로 감탄한 듯이 그렇게 말했다. 
"네 정말 그래요." 디나는 셰리를 홀짝거렸다.
 "호텔에 대해서도 크게 선전이 되었을 거야."
" 그렇겠지요." 이런 화제는 자기가 하고 싶으 남ㄹ고 
동떨어진 것이다.디나는 상대방의 말에 마지못해 대꾸
를 하면서 어전지 꼭둑각시가 된 것 같은 기분이 들었다.
" 회사내의 누군가가 브레이크의 일을 외부로 누설한 
것이 아닐가?" 체트의 손에 든 잔에 들어 있는 호박색
액체를  뭔가를 생각하듯이 꼼짝않고 바라보았다. "ㅇ어
제 내가 주요한 임원들에게 전화를 걸어 브레이크가
살아 돌아왔다는 것을 알려 주었는데, 아마도 그들 중
의 누가 발설했을지도 모르지."
 "그럴지도 모르죠." 디나는 맞장구를 치다가 갑자기
화제를 바꾸었다. "체트, 오늘 온종일, 당신과 단 둘
이 될 기회를 기다리고 있었어요." 그러고느느 호주머니
에 손을 넣어 반지를 꺼냈다. "이걸 돌려두리려고요."
  체트는 몹시 어색한 동작으로 그 반지를  받아들었
다. 그러고는 사파이어처럼 반짝반짝 빛나는 디나의
눈을 피하고, 손가락끝으로 잡은 반지를 엄지 손가락으
로 문질렀다.
 "어제 내가 당신은 무시했다고 생각지 않겠지?"
체트는 불안한 듯이 거의 사과하는 말투로 말했다.
 "당신이 브레이크를 어떻게 생각하고 있는 지 잘 알고 
있는 나로서는 당신들의 행복을 방해하고 싶지 않았던
거야." 약혼이 해소된 것이 조금도 기분 나쁘지 않다는
것을 상대방에게 알리려고, 체트는 고개를 들어 당혹
으로 그늘진 눈초리로 디나를 응시했다.
 "알고 있어요." 자기의 행복보다 남의 행복을 염려
하는 체트의 고운 마음씨에 디나는 가슴이 뭉클해짐을 
느꼈다.
 그는 한시름 놓은 듯이 미소를 지었다.
 "브레이크가 무사히 돌아와서 정말 잘 됐지?"
"저....."  디나는 하루 종일 기계적으로 되풀이한
말을 다시 한번 말하려다가 마음을 고쳐 먹었다. 그는
브레이크의 친구이자 디나에게도 좋은 친구다. 이 남
자라면 안심하고 속마음을 털어 놓을 수 있다. "브
레이크는 많이 변했어요."
 이 말에 무언가 생각하는 듯 한 순간 머뭇거리다가
체트는 조심스럽게 말했다.
 "그렇게 엄청난 고생을 겪었으니 변하는 것도 무리가 
아니야."
 "알고 있어요. 하지만....." 자기가 느낀 것을 정확
히 표현 하려면 뭐라고 하면 좋을까? 디나는 적당한
말이 생각나지 않아 안절부절 못하고 한숨을 내쉬었다.
 "아니, 어째서 그러지?" 체트는 유리잔을 놓고는 
그녀의 어깨를 잡으며 불안한 듯이 들여다 보았다. "당
신들처럼 서로 사랑하고 있으면 언젠가는 반드시 예전
처럼 좋아질거야. 하룻밤 사이에 모든 것이 예전처럼 
된다고 생각하면 큰 잘못이야. 자아, 기운을 내서 좀
즐거운 표정을 지어봐요. 시작이 반이라는 격언을 알
고 있겠지?"
 모든 것이 지나친 생각이라는 말인가? 디나는 억지
로 웃음을 띠었다. 체트는 지금까지 늘 이런 식으로
자기를 위로해 주고 기운을 북돋워 주었던 것이다. 
"됐어!"하고 그도 웃었다.
"아아, 체트." 디나는 웃으면서 한숨을 쉬고 셰리가
엎질러 지지 않도록 조심하면서 그를 가볍게 포옹했다.
"당신이 안계셨더라면 전 어떻게 해야  좋을 지 몰랐을
거예요." 그녀는 고개를 뒤로 젖히고 체트의 얼굴을 바
라보았다.
" 걱정하지 마, 우린 앞으로도 계속 좋은 친구 사이
가 유지 될거야." 이렇게 말하고 그는 디나의 귀여운 
코 끝에 우정을 담은 키스를 했다.
 그때 문의 손잡이가 돌아가고 브레이크가 서재의 문
을 열었다. 체트의 팔에 안겨 있는 아내의 모습을 본
순간 그는 그 자리에 얼어붙은 듯했고, 디나의 몸에도
찬기운이 스치고 지나갔다. 분노를 참으면서 입을 굳
게 다문 남편의 표정을 보자 그녀의 얼굴에서 핏기가 
싹 가셨다.
 그러나 브레이크이 목소리에서는 전혀 흥분된 감정의
움직임을 느낄 수 없었다.
 "두 사람 만의 파티를 즐기나? 나도 좀 낄 수 없
을까?"
 체트에게 두르고 있던 팔을 재빨리 풀고 디나는  셰리
가 든 유리잔을 두 손으로 감쌌다. 방안에 감도는  험
악한 공기를 느끼지 못한 듯이 , 체트는 브레이크에게
말을 걸었다.
 "이제야 나타났군, 브레이크. 그럼 우리 모두 마지막
신물기자 한테서 해방된 일을 축하하는 건배를 들지."
 포옹하고 있는  장면을 들킨 일에는 개의치 않고 체트는
명랑하게 말했다.
 "글쎄, 당분간이겠지." 브레이크는 디나에게 시선을
돌렸다,. " 당신은 뭘 마시고 있었지?"
 "셰리예요." 지금 당장 폭발할 것 같지는 않다고 디
나는 생각했다. 단둘이 될 때 까지 기다릴 작정이겠지.
 "나도 그걸로 하지."
체트가 돌아간 것은 꽤 늦어서였다. 그동안 시계의
바늘이  1분 또 1분 지나갈수록 디나의 신경은 날카로
와질대로 날카로와졌다. 그리고 마침내 체트가 돌아
가자, 그녀는 더 이상 브레이크와 대면하는 긴장감을 
견딜 수 있을 것 같지 않았다.
 밖에서 체트이 차가 출발하는 소리가 들려왔을 때,
 디나는 현관의 홀에 멈춰 서서 도전이라도 하듯이 말
했다. 
"이제 뭣이든 하고 싶은 말을 하세요."
 브레이크는 물론 그것이 무엇을 뜻하는 지 알고 있었
다. 그는 가차없이 눈초리로 그 도전을 받으며 버티고 
섰다.
 "이제부턴 체트와 가까이 하지 마."
 양심에 꺼림칙한 일은 없었기 때문에 이렇게 일방적
으로 당하기만 하니 억울한 생각이 들었다.
 "체트는 어떻게 하실래요?"
"체트는 내가 잘 알고 있어. 그는 내 세력 범위 안에
서 제멋대로 행동하는 그런 남자가 아니야--누가 유
혹하지만 않는 다면....."
 "말하자면 내가 그를 피해야 한다는 말씀이세요?"
디나는 대들었다.
 "내가 없는 동안에 당신들의 관계가 어디까지 갔었는
지 모르지만, 이제 그 일은 끝난 거야." 브레이크는 냉
담하게 말했다. "이제부터는 그는 단순히 내 친구에
불과해. 물론 당신한테도 마찬가지야."
 "그건 억지예요. "이제부터 체트를 완전히 무시하라
는 그의  터무니없는 생각을 디나는 쌀쌀하게 거부했다.
"그 사람이 나한테 베풀어 준 친절을 모조리 잊어버리
란 말인가요?"
 순간 강철과 같은 손이 디나의 두 팔을 붙잡고는 탄
탄한 가슴에 끌어당겼다. 디나는 숨도 쉴 수가 없었
다. 디나가 누구의 것인지 분명히 알게 하여 다른 남
자와 키스한 기억을 지워 버리려고나 하듯이 , 분노에
불타는 입술이 떨리는 입술에 낙인을 찍었다.
  끌어당겼을 때와 같은 정도로 거칠게 그는 아내를
밀쳐냈다. 바들바들 떨며 혼란된 마음을 가다듬으며 뜨
거운 키스 자국을 손등으로 닦으면서 디나는 한 발짝
뒤로 물러났다.
 "어쩌면 이럴수가...."
 "더이상  내 화를 돋우지 마!"
긴장된 침묵속에서 두 사람은 서로 노려보았다. 만
일 이때 노마 챈들러가 오지 않았다면 이 눈싸움이 언
제까지 계속되었을 것인지 디나로서는 알 수가 없었
다. 두 사람은 순간적으로 가면 밑에 분노를 감추었다.
"델드레이한테서 들었는데, 서재에 담요를 준비하라
고 했다면서?" 노마는 이맛살을 찌푸렸다. "오늘 밤에
도 거기서 잘 생각은 아니겠지?"
 "거기서 잘 거예요."
"그렇지만 좀 야만스럽지 않니?"
 "그럴지도 모르죠. 브레이크는 흘끗 디나의 시선을 
잡았다. "그러나 잠을 못자는 것보다는 나아요.'
"그렇긴 하지만." 노마는 할수없다는 듯이 한숨을 쉬
었다. "그럼 잘 자거라."
"안녕히 주무세요, 어머니." 그런 다음 브레이크는 
나를 향해 쌀쌀하게 말했다. "잘 자요."



<5>

다음날 아침, 아래층에 내려가니 서재의 문은 열려
있었다. 디나는 신경질적으로 크림색 마직 스커트를 매
만지며 식탁 위에 커피와 주스가 준비되어 있는 식당으
로 들어갔다. 거기에도 브레이크의 모습은 보이지 않았
다. 디나는 주스와 커피를 손수 따라 자리에 앉았다.
 "서방님은 식사하셨어?" 디나는 식당에 들어온 델
드레이에게 물었다.
 "아니예요, 서방님은 벌써 나가셨어요. 아침 식사는
제이크 스톤씨와 약속이 되어 있으시다면서 끝나는 대
로 회사로 가시겠다고 하셨어요. 마님은 모르고 계셨
나요?"
"그러고 보니 그런 말을 들었던 것 같군." 디나는
웃으면서 얼버무렸다. "깜빡 잊고 있었어."

 "큰 마님께서는 그게 마음에 안 드신대요." 델드레이
는 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"서방님이 변호사와 만나는 것 말이야?"
"아니에요. 서방님이 회사에 나가시는 일말입니다. 
큰 마님 생각으론 아직 며칠은 푹 휴양해야 한다고 하시
면서, 이제 막 돌아오셨는데 그렇게 곧 일하실 필요는
없다고 말씀하셨어요."
"아마 일이 어떻게 되어 있는 지 궁금해서 그러실 거
야." 디나는 마음속으로 자라스러움을 느꼈다. 회사의
운영은 잘 되고 있다. 그리고 그것이 누구 덕분인지 브
레이크는 곧 알게 될 것이다.
" 뭘 드시겠어요? 오믈렛으라도 만들어 드릴가요?"
 "주스와 커피면 됐어. 고마와요." 브레이크보다 먼저
회사에 나가야지. 자기가 없는 동안에 아내가 얼마나
유는하게 회사를 이끌어 왔는지 안다면 그는 어떤 표
정을 지을까?
 아침의 교통체증은 어느때보다 심해서 디나를 초조
하게 만들었지만, 그래도 보통때보다 10분 일찍 회사
에 도착했다. 체트가 브레이크의 생환을 여러 중역들
에게 미리 알려준 덕택에 수고를 덜게 되었으니, 브레
이크가 출근하기 전에, 오후에 열기로 예정된  회의에 대
한 노우트를 훑어보면 언제나 하는 아침 일과는 마칠
수 있을 것이다.
 디나는 직원들이 인사에 답하면서 빠른 걸음으로 복
도를 걸어갔다. 누군가에 붙들려서 귀중한 시간을 헛
되이 보내고 싶지 않았다.  디나는 흥분된 마음으로 비
서에게 인사를 했다.
 "안녕, 에이미?"
 "안녕하세요?" 젊은 비서는 밝은 미소를 디며 대답
했다. "오늘 아침에는 기분이 좋으신것 같군요."
"그래요." 디나는 솔직하게 대답하고 브레이크가 오
기 전에 봐두어야 할 편지라도 있을까 해서 우편물을 
정리하고 있는 에이미족으로 다가갔다.
 "기분이 좋으신 것은 사장님께서 돌아오셨기 때문이
지요? 그렇죠?" 에이미 웬트워즈는 의미심장한 눈짓을
했다. 그 일에 대해서는 별로 얘기하고 싶지 않아 디
나가 잠자코 있자 에이미는 계속해서 말했다. "우리는
모두 정말 기뻐하고 있어요."
 "그래, 나도 그래요." 디나는 비서의 어깨 너머로 흘
낏 우편물들을 보았다. "무슨 중요한 편지라도 있 어요?"

 "별로 없어요."
 "전화는 ?"
"한 군데서 뿐이었어요. 밴 패튼씨에게서 왔었어요."
 "전하는 말은?" 우편물을 죽 훑어보고 나서  디나는 
물었다.
"없어요." 에이미는 얼른 덧붙였다. "사장님께서 전
화를 받으셨어요." 
"사장님?  브레이크가 벌써 나왔단 말이야?"
"네, 사무실에 계십니다. "에이미는 디나의 방을 몸
짓으로 가리켰다. "들어가셔도 될 것 같은데요."
 디나는 놀라 몇 초 동안 말을 하지 못했다. 여기는 
내 사무실이 아닌가! 그런데 들어가는  데 자기 비서의 
허가를 받아야 하는가? 브레이크는 먼저 들어가서  사
장은 아내가 아니고 그 자신이라는 것을 분명히 비서의
머릿속에 새겨 놓았음에 틀림 없다.
 파란 눈동장에 노여움을 담고 디나는 돌아서서 노크
도 하지 않고 사무실로 들어갔다. 브레이크는 커다란
호두나무책상--그녀의 책상에 앉아 있었다! 디나가
들어가자 그는 얼른 고개를 들었다.
"여기서 뭘 하고 계시는 거예요?" 디나는 퉁면스럽
게 말했다.
"같은 말을 당신에게 하려던 참이야." 화가 치밀어 
오를 만큼 침착하게 브레이크가 대꾸했다.
 "여기는 내 사무실이고 밖에 있는 여성은 내 비서예
요!" 디나는 브레이크가 손에 들고 있는 서류를 보
고, 그것이 오늘 오후에 예정된 회의에 대한 노우트라
는 것을 알아챘다. "그리고 당신이 들고 있는 건 내
노우트잖아요!'
 브레이크는 회전의자에 등을 기대면서, 다그치는 디
나를 표정 하나 바꾸지 않고 쳐다보았다.
 "여기에 있는 것은 모두," 브레이크는 손을 흔들었
다. "회사 거라고 생각했는데."
 "이 회사의 책임자는 저예요!"
 "책임자 였지." 브레이크는 정정했다. "그렇지만 현
재는 내가 인수했어."
 디나는 몹시 화가 났으나 목소리를 높이지 않으려고
애썼다.
 "당신이 인수했어요?" 그녀는 딱 하고 손가락을 튀
겼다. "그렇군요."
 "당신일은 끝났어." 브레이크는 어깨를 으쓱하고 책
상위에 있는 서유를 가리켰다. "그래도상당히 만적할
만한 정도로 일처리를 한 것 같군. --적어도 오늘  아
침에 본 서류상으로는."
 그것은 분명이 디나가 바라던 칭찬이었지만 생각했
던 것과는 거리가 있었다. 일의 내용에 대해 칭찬을 들
었지만 조금도 기쁘지 않았고 남은 것은 공허한 실망감
뿐이었다.
 "그래서 저는 어떻게 하면 좋지요?"
 "가정으로 돌아가면 되지 않아, 내 아내로서." 왜 그
렇게 기를 쓰는지 모르겠다는 듯이 브레이크는 볕에 그
 을은 얼굴을 찡그렸다. 
"그럼 뭐예요? 하루 종일 당신이 돌아오시길 집에서
멍청하게 기다려요? 요리나 청소는 델드레이가 해주
죠, 당신 어머니 집에서 제가 할 일은 하나도 없어요."
 "그럼 우리 아파트라도 찾아보면 어때? 아니 그보
다 우리만 살 수 있는 집을 찾으면 돼잖아. 당신은 전
부터 마음대로 장식해 보고 싶은 집을 원하지 않았어?"
마음 한 구석에 아직 그러고 싶은 마음이 남아 있었지
만 그것이 인생의 최대 목적이라고는 할 수 없었다.
 "그건 옛날 얘기예요. 저는 변했어요. 설사 집을 장
만하고 마음 내키는 대로 장식하더라도 그 다음에는 뭘
하죠? 집안에서 빈둥빈둥 자기 작품만 감상하고 있을
까요? 절대로 그럴수는 없어요. 저는 회사일이 즐거
워요. 그렇게 쉽지는 않지만 해볼 만 해요."
 브레이크는 의자에 앉은 채 실눈을 뜨고 디나를 지켜
보고 있었다. 
"다시 말해서 일에 따른 권력을 즐긴다는 건가?"
 "그래요, 권력이란  즐거운 거예요." 서슴없이 시인하
는 그녀의 목소리에는 도전하는 듯한 어조가 깃들여 있
었다.  "그렇지만 일에 따른 책임이나 도전도 즐기고 
있어요. 그런 감정은 남성의 전매 특허는 아니예요."
 "뭘 말하고 싶은 거야? 우리의 역할을 바꿔서내가
집안 일을 해야 될까? 내가 집을 구해서 실내 장식을 
하고 청소나 손님접대 등을 해야한다고 생각해?"
 "아니예요, 그렇게 말하지는 않았어요." 디나는 당황
했다. 어떻게 해결하면 만족스럽게 될지 자기 자신도 
알 수 없었다.
"내가 다시 한번 남아메리카로 날아가 이번에는 영원
히 돌아오지 않으면 되겠어?"
"설마 , 그럴수가--제 말을 그렇게까지 곡해하진 
마세요!"
 감정이 고조되어 뜨거운 눈물이 눈시울을 적셨다. 디
나는 눈치채이기 전에 눈물을 감추려고 남편에게 등을
돌리고 눈을 깜박였다.
  회전의자가 삐걱거리는 소리에 이어 브레이크가 일
어서서 다가오는 기척을 느꼈다. 숨이 막혀 금방이라도 
가슴이 터질 것 같았지만 숨을 쉬면 그것이 흐느낌으
로 들릴 것 같았다.
 "일에 대해 의견이 대립될 때 당신은 그런 수법을 쓰
나?" 브레이크는 신경이 곤두선 듯말했다. 
 바로 곁에 서 있느 남편을 의식하여 디나는 눈물 괸 
눈을 보이고 싶지 않아 눈을 돌렸다. 
"당신의 말뜻을 모르겠어요." 물론 알고 있었지만 디
나는 거짓말을 했다.
브레이트는 아내의 턱을 꼭 잡고 얼굴을 억지로 자기
쪽으로 돌렸다.
 "마음대로 안 될 때는 언제나 눈물작전을 쓰는가 말
이야!"
 눈물 때문에 남편의 얼굴이 거의 보이지 않았다.
 "아니예요.: 턱을 잡은 손을 뿌리티고 디나는 대답
했다. "당신이야말로 자기와 의견이 맞지 않는 사람에
게는 개인적인 공격을  퍼붓는 군요."
 숨을 한 번 크게 들이쉬고 브레이크는 아내의 목덜미
에 손을 대고 넓은 가슴이 금발을 밀어붙이듯 끌어안았
다. 그 포옹은 믿음직스럽고 부드러웠지만 디나에게는
위로가 되지 않았다. 머리 위에서 그의 턱이 움직이는
것을 느꼈다.
 "대체 내가 어떻게 하면 되는 지 좀 가르쳐 줄 수
없어?'
 떨리는 손가락으로 눈물을 닦고 코를 씰룩거리면서 
디나는 중얼거렸다.
"모르겠어요."
"자." 브레이크는  양복 안주머니에 손을 넣어 손수건
을 꺼내서 아내에게 건네 주었다. 그때 가볍게 문을 두
드리는 소리가 들려서 브레이크는 몸을 돌렸다. "누
구요?"
 그와 동시에 문이 열렸다.
 남의 눈 때문에 포옹에서 벗어나려는 디나의 몸을 브
레이크는 힘을 주어 다시 끌어안았다.
 "실례." 겸연쩍은 듯 사과하는  체트의 목소리였다.
 "함부로 들어오는 것이 버릇이 된 모양이군."
 체트가 돌아서 나가려고 하자 브레이크는 천천히 
디나를 놓아주면서 말했다.
"좋아, 들어오게, 체트. 디나일은 이해하게나. 내
가 돌아와서 그런지 아직도 때때로 감상적으로 되는
군." 그는 얼른 눈물을 닦는 아내의 모습네 대해 변명
을 했다.
 "알았네." 하고 체트는 고개를 끄덕였다. "전원이
모였다는 걸 알려주려고 왔지. 모두 회의실에서 기다
리고 있다네."
 디나는 깜짝 놀라 고개를 들었다.
"회의라니요?" 체트의 말을 듣고 그년느 눈살을 찌
푸렸다. "내 예정에는 오전에 회의가 없어요."
 "내가 소집했어." 디나의 날카로운 눈길을 브레이크
는 온화하게 받아들이면서 당연한 일이라는 듯이 대답
하고는 곧 시선을 체트에게 돌렸다." 곧 간다고 그들에
게 전하게."
 "알았어." 체트는 나갔다. 
문이 닫히자마자 디나는 브레이크에게 대들었다.
 "회의에 대해선 제게 알리지 않을 작정이었군요?"
브레이크는 책상옆에 가서 그 위에 있는 서류를 넘
겼다.
 "처음에는 알려주지 않으려 했지. 그럴 필요가 없다
고 생각했으니까."
 "그럴  필요가 없다구요?" 디나는 그의  오만한 태도
에 발끈해서 말했다. 
"솔직히 말해서," 브레이크는 음영이 짙은 얼굴을 아
내 쪽으로 돌렸다. "오늘 아핌 당신이 사무실에 나올
줄 몰랐어."
 "왜요?" 디나는 당황해서 그를 쳐다보았다.
"내가 회사의 책임을 지는 것을 당신이 좋아할 줄 알
았어. 고맙게 생각하지는 않겠지만 나 대신 일시적으
로 사장 노릇을 했지만 무거운 짐에서 벗어나 가정에
돌아간다고 하면 틀림없이 좋아할 것으로 생각했지."
 "저를 전혀 모르고 계시는 군요."
" 이제 겨우 알게 되었어." 별로 즐겁지도 않다는 드
이 브레이크는 대답했다.
"그래서요?"
"일을 가지고 아내와 맞서려는 남편은 없을 거고, 나
도 그럴 생각은 조금도 없어.."
"왜요?"디나도 지지 않았다. "만일 제가 당신과 마
찬가지로 유능하다면?"
"그러나 당신은 그렇지 못해." 눈동자에 냉철한 빛을
띠면서 브레이크는 디나의 말을 막았다.
"유능해요." 물론 그것은 이미 증명이 되었다.
 브레이크는 자신에 찬 그 말을 무시하고 말했다.
"첫째, 우리의 나이차를 생각해도 내게는 당신보다
14년이나 긴 사업경험이 있어. 둘째로 나는 15세 때
부터 아버지의 명령으로 식당에서 일을 했어. 그 다음
에는 포터, 사무원, 요리사, 지배인 등 호텔의 일은
모드 해봤어. 내 경험에 비하면 당신이 한 일은 별것
아니야."
 이론이 정연한 설명에 디나의 자신은 공기가 빠진 풍
선퍼럼 쪼그라들었다. 이렇다면 마치 장난감을 빼앗긴
어린애가 아닌가--디나는 자기가 나쁘다고는 느끼면
서도 지금까지의 경험에서 익힌 , 본심을 숨기는 기술
을 최대로 이용했다. 
"당신의 말이 맞을 지도 몰라요, 제가 이름뿐인 사장
잉었다는 걸 잊어버린 것 같아요. 회사를 실제로 운영
해 온 것은 체트였으니까 말이예요.""
"터무니 없는 말이야." 브레이크는 일소에 붙였다.
"체트는 중요한 결정을 내릴 수 없어."
 "어머나 그런 말이 어딨어요? 체트는 친구가 아
니예요? 그는 여태껏 당신에게 충성을 다해 왔어요."
 그런 친구가 자기 아내와 약혼한 사실은 어떻게 생각
하는가 하는 듯이 브레이크는 충성에 대해 말하는 디나
를 저소 어린 시선을 ㅗ 힐끗 보았다. 그러나 그는 그
일에 대해서는 말하지 않고 이렇게만말했다.
" 친그라고 해서 그의 결점을 눈감아 줄 수 없어."
 디나는 그 이상 추궁하지 않았다. 이대로 계속하면
더 개인 적인 일에까지 얘기가 발전할 것 같은 생각이
들었기 때문이었다. 지금은 일에 관한 것으로 끝내고
싶었다.
"어쨌든, 큰 문제가 아니군요, 결론은 하나 뿐이잖아
요--저는 나가고 당신이 인수받는 일이예요."
 브레이크는 머리카락 속에 손가락을 찔러 놓고 짜증스
러운 듯이 긁었다.
 "나보고 어떻게 하라는 거야?"
"좋을 대로 하세요." 앞으로 의 인생에 닥칠 공허함에
온몸으로 반발하면서도 디나는 무관심한 체 어깨를 으
쓱했다. "만일 당신의 비서를 빌려도 좋으시다면 회의
를 끝내고 돌아오실때까지 사표를 정식으로 책상 위에
갖다 놓겟어요."
"마음대로 해요." 브레이크는 잔뜩 비꼬는 어조로
그녀의 말에 응수했다. 그리고 돌아서서 나가려는 아
내에게 뚜벅뚜벅 다가가서 그 팔을 잡았다. "대체 내
가 어떻게 하면 만족하겟어?"
"모르겟어요."
"경영진에 당신을 넣어주면 되겟어?"
 디나의 표정에 희망의 빛이 비쳤다. 브레이크의 말을
듣고 비로서 자기가 원하는 것은 바로 그것이라는 걸
알아챘다. 회사 경영의 한 부분을 맡고 운영에 참가하
는 일이야 말로......
"절대로 그럴수 없어!" 브레이크는 단호하게 말
했다.
디나는 희망이 산산히 부서지자 모깃소리 처럼 작은 
소리로 물었다.
"왜요?"
"당신의 지위를 확보하기 위해 회사에게 다른 중역을 
그만두게 할 수는 없어. 그렇게 하면 가족 우선이라는 
말을 듣는 건 당연하다고 해도 당신이 고용한 중역을 내
가 그만 두게 했다는 인상도 주게 될지 몰라. 다시 말해
서 . 내가 없는 동안의 경영방침이 나빳다고 내가 불만
을 표명했다고 생각할거야."브레이크의 표정은 엄격
하고 살기까지 띠고 있었다. "당신의 인상을 흐리지 않
고 인사 이동을 할 수 있는 것은 7,8 년 뒤의 일이야."
"이 이상 토론할 여지가 없군요?" 입술을 떨면서 디
나는 반항적으로 말했다.
 브레이크는 이를 꽉 물었다. 그러자 관자놀이의 힘줄
이 움직였다.
"당신이 내 아내가 아니었다면...." 그는 이 일이
그렇게 간단하게 생각대로 되지 않는 이유를 다시 설명
하려고 입을 열었다.
 "언제라도 부부관계를 해소할 수 있어요, 브레이
크." 디나는 잽싸게 그의 손을 뿌리쳤다.
"그게 당신의 나쯤 버릇이야." 브레이크는 분명하게 
아내의 결점을 지적했다.
내심으로는 날카로운 시선에 당혹했으나 그걸 인정
하고 싶지 않아 디나는 그에게 등을 돌렸다.
 "이젠 상관 없는 일이예요." 디나는  가까스로 침착을 
되찾고 말했다. "한 시간 안에 사표를 당신 책상에 갖
다놓겟어요." 그녀는 이렇게말하고 문쪽으로 걸어
갔다.
"디나!"
딱딱한 목소리에 디나는 멈추어 섰지만 문의  손잡이
를 잡을 채 돌아보려 하지 않았다.
"왜 그러세요?"
 "혹시 고문으로 라면 될수 있을지 모르겟어." 화해 
하려고 하는 그 말도 딱딱한 목소리 탓으로 별로 효과
가 없었다.
"동정은 필요 없어요! 더군다나 위대하신 브레이크
챈드러씨의 것이라면!" 디나는 서슬이 퍼래서 그렇
게 말하고 문을 확 열고 나왔다.
 귀에 담을 수 없는 욕설에 뚜껑을 닫듯이 문을 닫고
나와 눈은 든 디나는 놀란 표정의 에이미웬트워즈와
눈이 마주쳤다. 아무리 사무실의 벽이 두껍다고 하더라
도 그만한 말다툼이 밖을  새지 않았다는 보장은 없
다. 그리고 브레이크와 말다툼한 기색이 어느 정도나
얼굴에 나타나 있는지 마음에 걸렸지만 디나는 될
수 있는 대로 위엄을 차리고 비서의 책상에 다가갔다.
 "지금 하는 일을 잠깐 멈춰요, 에이미." 몰란 비서의
모습을 못 본체하며 디나는 말했다.
"그렇지만....."에이미는 브레이크와 디나 둘 중 어느
ㅉ고으 명령을 들어야 할지 망설이기라도 하듯이 사장
실 문을 살짝 쳐다보았다.
그러나 디나는 비서에게 질문할 기회를 주지 않고 
말했다.
"내 사표를 타자해 줘요. 당신을 정식 서식을 알지
않아요? 가급적 간단명료하게 말이야, 효력발생은 
지금부터예요."
"네, 챈들러 부인!" 에이미는 작은 목소리로 대답하
고 타자기의 덮개를 벗겼다.
사무실의 문이 열리고 브레이크가 성큼성큼 걸어나오
는 것이 어깨 너머로 보였다. 그는 억지로 라도 감정을
가라앉히려고 하는 것 같아, 마치 쇠사슬에 묶인 광포
한 맹수와도 같았다. 사슬이 풀리는 즉시 그는 적에게 
달려들어 갈기갈기 찢어 버릴 것 같은 기세였다. 그리
고 그 적이란 물론 디나였다.
 디나느 ㄴ자기가 궁지에 몰린 것을 알면서도 위험에 가
득 찬 눈길에 매료된 것처럼 그자리에 서 있었다. 불길
한 분노의 파도가 철썩철썩 몰려오눈 것을 아픈 듯이
의식하면서 디나는 다가오는 남편을 기다렸다.
 "디나, 내가....."
 그때, 복도로 통하는 문이 열리고 체트가 들어왔다. 
"아, 지금 오는 길이야?" 그는 브레이크보고 말
했다. "얼마나 더 기다리면 될 지 알아보려고왔네." 체
트는 긴장된 표정의 디나를 보자 파란 눈동자에 당혹감
이떠올랐다.
"지금 가려던 참이야." 브레이크는 사무적으로 대답
하고 아내에게 말했다. "당신도 회의에 나갑시다."
 남편의 눈동자 속에 숨어있는 가호한 빛에 디나는
반항심이 더 치솟았다. 
'아니예요, 제가 출석해서 여러분을 혼란시킬 필요는 
없어요. 이 기회에 당신이 사장이라는 것을 분명히 하
시는 것이 좋겠어요." 남들 앞에서는 뭐라고 해도 괜찮
겠지 하는  생각에서 디나는 과감하게 말하고는 입술
을 꽉 깨문 브레이크에게 등을 돌렸다.
"그건 그래." 체트는 곧 찬성했지만 브레이크의 쏘
는 듯한 시선을 받자 멈칫했다. "물론 자네가 그래야 
한다면 말이야....."
 "가세." 브레이크가 단호하게 말했다.
시무록해서 말이 없는 비참한 심정의 디나를 남기고 
그는 체트를 데리고 바람처럼 복도로 나가버렷다. 그
녀의 신경은 한껏 당겨진 실처럼 팽팽해져서 아주 미
미한 자극에도 탁 끊어져버릴 것만 같았다.
 "이것을 사장님이 책상위에 갖다 두어요." 다 된
사표에 떨리는 손으로서명하고 나서 디나는 에이미에
게 그것을 주었다.
 " 함께 일하는 동안 즐거웠어요. 챈들러 부인." 나가
려는  디나의 등에 대고 젊은 비서가 진심으로 말했다.
"고마와요, 에이미."디나는 가라앉은 목소리로 미소
를 보이고 얼른 방에서 나왔다.
 회사를 나서자 디나는 차 있는 데로 걸어갔다. 이대
로 집에 도라가 아들의 생각으로 들떠 있는  챈들러 노
부인을 상대할 기분은 없었다. 흰 스포츠 카에 올라타
고 머리에 쓴 스카프를 벗어 글러브 박스에 넣었다.
 어디로 가겠다는 작정도 없이 디나는 차를 몰았다.
 금발이 바람에 날리며 아침 햇살을 받아 반짝였다. 그
녀는 뉴포트 거리의 뒷골목을 빙빙 돌았다.
 잠시 동안은 격한 흥분때문에 자기가 어디로 향하
고 있는 지조차 알수 없었고, 벨뷰로에 궁전처럼 나란
히 선 멋진 저택에도 아메리칸 컵 경기의 예선을 관전
하기 위해 부두에 모인 관중에게도 눈을 돌릴 겨를이
없었다. 도대체 자기가 누구인지 그리고 자기의 존재
의미가 무엇인지 디나는 알 수가 없었다. 브레이크가
돌아오면서 부터 그녀는 이미 디나 챈들러라는 개인이
아니었다. 다시 전처럼 남편의 그늘에 가려진 챈들러
부인에 지나지 않는다. 이미 커리어 우먼도 아니고, 
그렇다고 가정이라고 부를수 있는 집도 없이 남과도
같은 남편과 살고 있으니 전업하여 명실상부한 주부
가 될 수도  없었다. 무슨 일이든 차분하게 생각할 수
없을 만큼 디나는 혼란에 빠져 있었다.
 대시 보드를 보고 가솔린 게이지가 거의 <0>에 가깝
다는 것을 알아챈 것은 정말 다행이었다고 할 수 있었
다. 사실 머릿속에서 소용돌이 치는 갖가지 의문으로부
터 일시적이나마 머리를 돌릴 수 있었다. 차를 멈추고
가솔린을 넣는 동안 사무실에서 기다리며 디나는 잠시
괴로움을 잊었다.
 그러고 나자 현기증이 날 정도의 기세로 모든 것이 
되살아 났다. 그녀는 얼떨결에 실내를 휘돌아 보다가 마
침 전화에 눈이 멈췄다. 끌리듯이 전화로 다가가서, 이
런 때에 언제나 자기를 지켜봐 주고 위로해 주던 남자
의 전화번호를 기계적으로 돌렸다.
 아주 사무적인 교환원의 목소리에 디나는 더듬거리면
서 말했다. 
"체트 스탠튼 씨를 부탁합니다."
"누구시라고 할까요?"
 디나는 대답하기 전에 잠시 머뭇거렸다.
"저....친구예요."
이름을 물을 지도 모른다고 생각했을 때 전화가 연결 되
었다는 신호가 들렸다.
"체트 스탠튼입니다." 귀에 익은 목소리가 들렸다.
"체트, 나예요. 디나예요."
"응?"그는 놀라 경계하는 듯한 목소리로 말했다.
"아아, 당신이군."
"혼자 있어요?"
"아니"
그의 대답으로 보아 옆에 브레이크가 있는 것 같았
다. 왜 옆에 있는 것이 브레이크라고 느껴졌는지 분명
히 설명할 수는 없었지만 어쩐지 그런 확신이 들었다.
"꼭 당신과 얘기하고 싶어요. 어디서 만날 수 없을까
요?" 다급한 목소리로 말하고  디나는 팔목시계를 들여
다 보았다. "점심을 같이 할 수 없을까요?"
 깊이 숨을 들이 마시는  소리가 난 다음, 체트는 대답
했다.
 "안되겟어. 벌써 점심 약속이 있어."
"꼭 만나고 싶어요, 그 다음은 어때요?"
"정말 오랜만이군." 별로 자신은 없어 보였지만
체트는 겨우 사정을 알아챈 것처럼 말을 맞추기 시작
했다. "같이 한 잔 합시다. 그래, 다섯 시 반쯤이 어떻
겠어?"
그때 까지는 많은 시간을 기다려야 한다. 그러나 그
것이 그로서 보여줄수있는 최대의 성의라면 어쩔 도
리가 없다. 
"좋아요' 디나는 대답하고  언뜻 생각난 칵테일 라운
지 이름을 댔다.
 "그럼 거기서 만납시다."
"체트....."디나는 머뭇거렸다. "저와 만나는 것을 
브레이크에게 말하지 마세요. 부탁이예요. 그에게 알
리고 싶지 않아요. 오래할 테니까요."
 잠시 침묵이 계속된 두에 가까스로 체트가 말했다.
"알았어. 그럼 나중에."
 수화기를 놓고 도라보는 디나는 주유소의 종업원이
호기심을 숨기려고도 않고 그리고 몹시 걱정스런 표정으로 지켜보고 있었다.
'"괜찮으십니까?" 가솔린 대금을 받으면서 그가 말
했다. 
커다란 유리창에 비친 자기의 모습을 보자 그 질문이
납득이 갔다. 머리는 바람에 날려 엉망이었고, 눈물 때
문에 마스카라가 지워져서 눈 주위가  검게 물들어 있었
다. 아무리 고급 옷을 입고 있어도 마치 투정하는 소년
처럼 보였다.
"괜찮아요." 디나는 시치미를 뗐다.
차 안에 앉아 백에서 화장지를 꺼내어 눈 밑은 검은
얼룩을 닦고 금발을 윤이 나게 브러싱하고 나자, 아
까 글러브 박스에 넣어둔 스카프를 꺼내 머리에 썼다.
 "정신을 차려야지." 백 미러에 비친 얼굴을 향해 디
나는 말했다.
 남은 시간을 어떻게 보낼까 생각하면서 디나는 키를 
돌리고 맹렬한 기세로 스포츠 카를 출발시켰다.


<6>

예외 없이 칵테일 라운지의 조명을 어두컴컴하였다.
천장의 조명은 실제로 거의 없는 것과 같았고 작은 
유리 등피 속에서 가물가물 타는 촛불쪽이 더 
밝을 정도였다. 거무스름한 재질로 된 벽도, 묵직한 대
들보가 있느 난ㅈ은 천장도 실내의 어두컴컴함을 강조할
뿐 이었다.
 디나가 앉아 있는 눈에 잘 띄지 않는 구석 탁자에서
는 라운지 전체와 입구를 바라볼 수 있었다. 탁자 위에
는 얼음이 녹아버린 음료수가 손도 대지 않은 채 놓여 
있었다. 약속 시간가지 앞으로 5분-- 팔목시계의 바
늘은 5시 25분 을 가리키고 있었다. 지금까지 끝없이
긴 시간을 기다린 것 같았다.
 한 시간 전에 디나는  챈들러 노부인에게 전화를 걸
어 아무 설명도 하지 않고 그냥 늦어진다고만 말했다.
브레이크는 화를 내겟지만 상관없다. 화를 낼 테면
내라지 하고 디나는 생각했다. 그 일은 체트와 만나
고 나서 생각하면 된다.
 그때 라운지의 문이 활짝 열리고 눈부신 바깥 햇살
이 실내로 흘러들어 왔다. 이번에야말로 체트가 틀림없
다--디나는 숨을 죽이고 문쪽을 보았다. 그러나 라운
지에 들어온 키 큰 남자의 모습에 그녀는 아연했다.
 한 순간 가슴의 고동이 멎었다가 곧 공포에 떨면서 심
하게 고동치기 시작했다.
 라운지에 들어서자 브레이크는 멈춰 서서 어둠에 눈
이 익기를 기다리는 것 같았다. 그에게 들키지 않고
달아난다는 것은 불가능했으므로 디나는 들키지 않도
록 빌면서 몸을 움츠리고 있었다. 그러나 브레이크의
시선이 정확히 자기를 잡는 것을 본 순간 --아니, 보
았다기 보다 느낀 순간 그는 똑바로 성큼성큼 그녀에게
걸어왔다.
 바로 옆에 와 선 남편을 디나는 쳐다볼 수가 없었다.
 아플정도로 이를 꽉 물고 눈앞에 놓인, 입에 대지
않은 유리잔을 두 손으로 감싸잡았다. 가슴속에서 끓
어오르는 적의를 느끼면서도 왜 그런지 이렇게 되는

것이 당연한 것 같은 생각이 들었다. 브레이크는 아무
말 없이 상대가 먼저 입을 열기를 기다렸다.
"이런 데서 만나다니,"두 손으로 잡은 유리잔에서
눈을 떼지 않고 디나는 시치미를  뗏다."세상은 정말
좁군요."
"정말 우연이군."그도 비꼬듯이 응수했다.
겨우 얼굴을 들었을 때 파란 눈동자가 번득엿다. 브
레이크의 얼굴은 그늘져 있어서 그 표정을 알수가 없
었다. 아무리 모른 체 하려고 해도 그의 존재 자체
에서 풍기는 남자다운 정기가 당혹할이 만큼 강
한 힘으로 밀려드는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
 "제가 여기 있는 걸 어떻게 아셨어요?" 대답은 하나
뿐인 줄 알면서도 디나는 역시 그렇게 묻지 않을 수
없었다.
그러자 물론 브레이크는 예상했던 대로 대답했다.
"체트에게서 들었지."
"도대체 왜?" 신의를 져버린 체트에 대한 실망에
자기도 모르게 비난이라고도 할 수 있는 말이 입에서
튀어나왔다.
"내가 다그쳤지."
"당신에게 말 안하기로 약속했는데!" 이런 견딜 수 
없는 처지에 혼자 내버려지게 된 것을 생각하고 당황하
여 목소리가 감정적으로 되었다."그랬군요." 디나는 
고개를 떨구고 숨을 몰아쉬었다. "그렇지만 돼 당신
에게 말씀 드릴 필요가 있지요?"
 "아무리 잊으려고 해도 내가 당신 남편이라는 사실
에는 변함이 없어. 난 적어도 아내의 행방쯤은 알 권
리가 있다고 생각하는데."
 브레이크는 감탄할 만큼 침착해 보였지만 어떻게든
화를 억누르려고 두 손을 꽉 쥐고 있는 것을 디나는 
알아챘다. 아내가 다른 남성과 만날 약속을 했으니 그
가 아니라도 화를 내지 않을 수 없을 것이다. 디나는
무서웠다. 그러나 그 공포감이 오히려 그녀를 공격적
으로 만들었다.
"제가 전화를 걸었을때 당신은 체트의 방에 있었
지요?"
"그래, 체트가 당황한 얼굴이었으므로 전화를 건 사
람이 당신이라는 걸 알았지 그러고 나서 무슨 일인지
알아내는 데는 별로 시간이걸리지 않았어."
"제가 누구에게 의지할 걸로 생각했나요? 제게는
그이가 필요했어요. 그리고 지금도 필요해요."
 갑자기 험악한 기세로 몸을 구부려 그는 탁자에 두
손을 짚었다. 촛불이 하늘 거리는 속에서 야성적인 얼
굴은 어느 이교의 신을 조각한 티크제의 가면과
도 같이 거칠고 무자비하고 위험한 거역하기 어려운
힘을 발산했다.
"당신에겐 이제 체트는 필요없어. 도대체  언제쯤이
나 그것을 알아채리겟어?"
 디나는 공포감으로 가슴이 두근 거렸으나 헐떡이면서
말했다.
 "당신은 정말 변했어요. 마치 생판 모르는남 같아
 정말 무서워요."
"그건 나도 마찬가지야. 나도 나 자신이 몹시 두려
워." 브레이크는 성급하게 몸을 일으키며 짜증스럽게
말했다. "나중에 후회할 짓을 하기전에 빨리 여기서 
나갑시다."
 디나는 경고를 무시하고 반발했다.
"당신과는 아무데도 가고 싶지 않아요."
"그 쯤은 알고 있어!" 브레이크는 그녀의 팔을 잡더
니 가냘픈 저항따위에는 끄떡도 않고 일으켜 세우고
는 일어선 아내를 자기 곁으로 끌어당겼다. "계산은?"
 탁자 위에 있는 입도 대지 않은 유리잔을 턱으로 가
리키며 물었다.
브레이크에 닿으면 언제나 그러하듯이 디나의 머리
는 제대로 돌지 않게 되었다. 튼튼하고 강인한 몸집은 
생명이 있는 강철이라는 느낌이 들어 디나의 유연한
몸은 항복할 수밖에 없었다. 갑자기 모든 것이 단순한
원시로 돌아간 것 같았다. 다시 한번 질문이 되풀이 될 
때까지 디나는 질문의 뜻을 알아듣지 못했다.
"아니요, 아직 셈하지 않았어요.." 떨리는 목소리로
가까스로 대답했다.
팔을 놓고 브레이크는 호주머니에서 지갑을꺼내더니
돈을 꺼내어 탁자 위에 내던졌다. 그러고 나서 사람들
의 호기심에 찬 시선도 아랑곳없이 그는 아내의 허리
를 안고  뚜벅뚜벅 라운지에서 나왔다.
 아무말 없이 흰 포르셰에 다가서자 브레이크는 문을
열고 아내를 운전석에 밀어넣었다. 그리고 탕하고 문
을 닫고 입가에 더욱 엄한 표정을 짓고 파에 기댔다.
"당신 차의 범퍼에 바짝 대고 갈테니 곧장 집으로
가는 거야."

그렇게 말하고는 반론할 틈도 주지 않고 그는 다음
줄에 세워 둔 자기 차 쪽으로 걸어갔다.
시동을 걸고 그것으로나마 반항이라도 하려는 듯이
마치 경주라도시작하려는 것처럼 엑셀레이트를 밟
았다.
선언한대로 그의 차는 커다란 그림자처럼 뒤에 붙어
따라오고 있어 설사 달아나려고 해도--물론 그럴 생
각은 없었지만--결코 따돌릴수 없을 정도엿다. 챈들
러 가의 주차장에 도착하자 한시라도 빨리 집에 들어
가려고 디나는 얼른 차에서 내렸다.
현관에 이르기 전에 브레이크가 따라와 잽싸게 아내
의 팔을 잡고 낮은 목소리로 말했다.
"이것으로 끝장이 난 것은 아니야. 이 일에 대해서는
나중에 천천히 얘기하지."
 디나는 가슴에 치솟는 반항심을 억눌렀다. 안전권에
가까이 왔으니 지금은 얌전히 있는 것이 좋을 성싶었
다. 그리고 둘 다 시치미를 떼고 집 안으로 들어갔다.
멋진 검은 시폰 드레스를 입은 챈들러 부인이 거실
입구에 나타났다. 단골 미용실에 다녀왔는지 은빛 머리
는 우아하게 다듬어져 있었다. 그녀는 둘 사이에 흐르는
폭발할 듯한 긴장은 알아채재 못하고 화사하게 웃었다.
"어머나. 둘 다 돌아왔군. 잘 됐어!" 노마는 몹시
반기는 말투로 말했다. "한 시간쯤 전에 식사 시간을 늦추
도록 델드레이에게 말하려던 참이야. 이젠 그럴 필요
가 없게 되었구나,. 브레이크 너는 너무 구운 스테이
크는 싫어했지?"
"당신은 언제나 덜 구워진 것을 좋아하셨지요? "다
이아몬드처럼 싸늘한 눈길로 남편을 쳐다보면서 디나
는 노마의 말을 받아 말했다. "저는 그전부터 당신의 
그런 식성은 야만적이라고 생각했어요."
 "당신의 생각이 들어맞았군."브레이크가 대답했다.
가시 돋친 대화도 눈치채지 못하고 챈들러부인은
너그럽게 두 사람에게 손짓했다.
"이쪽으로 와. 셰리라도 마시면서 출근 첫날의 감상
이나 들려주렴. 브레이크." 아들 내외의 침묵에도 상
관 않고 노마는 떠들어댔다.
너무 부자연스럽지 않게 이야기를 거들면서 식사하는 
것도 고통스러웠지만 식후에 세 사람이 커피를 들고 
거실에 앉자 더욱 견디기 힘들었다. 시계의 똑딱거리는 소리는 다가오는 결전의 순간을 알리는 경고의 진동 
그것이었다.
 전화가 울리고 다른 방에 있던 델드레이가 수화기를 
3들었다. 그녀는 곧 거실에 들어와 브레이크에게 알렸다.
"서방님, 칼 랜드스트럼 씨에게서 전화입니다."
"서재에서 받지."
 디나는 서재의 문이 닫히자 한숨을 쉬고 챈들러 부인
에게 말했다. 
"일 때문일 거예요." 칼 랜드스트럼은 경리과장으로
예의바르고 어지간히 중요한 일이 아니면 근무시간 되
에 전화를 걸지 않는다. "아마 전화가 길어질 거예요."
 디나는 얼른 이 일을 브레이크와의 대화를 피하기 위한
구실로 이용했다. "죄송합니다만 제가 먼저 쉬러 갔
다고 그이에게 전해 주시겠어요? 오늘은 무척 피곤해
서요."
 "응, 그래라. "노마는 방긋 웃고 만족스러운 숨을 
내 쉬었다. "저 애가 살아와서 정말 다행이야."
 특별히 대꾸를 바라는 말투가 아니었으므루 디나는
잠자코 나이에 비해서는 매끄러운 뺨에 키스를 했다.
"안녕히 주무세요, 어머님."
 "잘 자거라."
 이층에 있는 자기 방에 들어서자 디나는 옷을 벗고 
대충 샤워를 했다. 타월로 몸을 닦고 나서 두꺼운 가운
을 걸친 다음 샤워 캡을 벗고 머리를 털었다. 브레이크
의 전화가 끝나기 전에 불을 끄고 침대에 눔고 싶었다.
 어쩌면 그는 올라오지 않을 지도 모른다. 그것이 단지
결전의 순간을 뒤로 미루는 데 지나지 않는 다는 것을 
알고 있었지만 지금으로서는 그것으로 충분했다.
 헤어 브러쉬를 들고 전용 욕실에서 침실에 돌아오니
나이트 드레스가 침대 발치에 개켜져 있는 것이 눈에
띄었다. 오늘 밤에는 대충 빗기로 하자--디나는 마
음속으로 그렇게 작정하고 브러쉬를 머리에 대면서 침
대 가장자리에 걸터 앉았다.
 체중을 실었는데도 침대는 내려가지 않았다. 마치
나무의자 같았다. 디나는 손놀림을 멈추고 재빨리 생각
해 보았다. 그렇다. 브레이크를 위해 주문한 딱딱한
침대가 도착해서 지금까지 쓰던 침대를 치워버린 것
이 틀림없다.
 뜨겁게 타는 숯불위에 앉았던 것같이 디나는 저도 
모르게 벌떡 침대에서 일어섰다. 그 굴욕적인 밤을 지
낸 다음, 그것도 오늘 일로 화가 난 그와  한침대에서
잘 수는 없다. 
 문이 열리고 브레이크가 돌아오자 여태까지 머리에
가득차 있던 불안한 생각이 단번에 입 밖으로 튀어나
왔다. 
"당신과 함께 잘 생각은 없어요!"
 브레이크는 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 
"지금 잠자는 건 생각하지도 않아."
"그럼 왜 여기에?" 너무나 당황했으므로 디나는 그
때까지의 일을 모두 잊어버렸다.
"이야기의 끝장을 보려고 왔지." 벽에 붙여  놓여 있
는 의자로 다가가더니 그는 세트로 된 다른 의자를 몸
짓으로 가리켰다. "앉지 그래."
"아뇨, 괜찮아요."
 위자에 차분히 앉아 있을 기분이 아니어서 디나는 침
착성을 잃고 방안을 서성거렸다. 그런 아내와는 대조
적으로 브레이크는 보기에도 느긋하게 의자에 앉았다.
"무슨 일로 체트를 만나려 했는 지 말해봐요." 마지
막 목숨이 끊기기 전에 안간힘을 쓰며 발버둥치는 적을
보는 맹수처럼 그는 아내를 지켜보았다.
"양심에 꺼릴 일은 아무것도 없어요." 디나는 변명하
려고 입을 열다가 갑자기 전법을 바꾸었다."당신과는
아무 관계 없는 일이예요."
"만일 당신말대로 양심에 꺼릴 일이 아니라면 내게
감출 이유도 없을 거 아니야?"
"당신은 몰라요, 아니, 알려고도 하지 않아요. 제게
체트가 필요하다는 걸! 제게는 그의 격려와 이해, 그
리고 친절이 필요해요. 그런 건 당신에게서는 도저히
기대할 수 없는 일이란 말이예요!"
"만일 눈을 뜨고 진실을 보게 된다면 체트에게서도
그런 것을 기대할 수 없다는 걸 알게 될거야."
"그럴까요?"디나는 비꼬듯이 말했다.
"체트는 당신을 격려하고 있는 것이 아니야, 단지 당신
이 듣고 싶어하는 말을 해줄 뿐이지, 그는 스스로 생
각할 수 없는 사람이야." 
"당신같은 친구를 가진 그가 안됐군요."라고 디나
는 남편을 나무랐다. "본인이 없는데서 흉을 보다니."
"체트와의 교제는 당신보다 훨씬 오래되었어. 그는 누
가 이끌어 주지 않으면 안 되는 타입이야. 내가 없어졌
기대문에 그는 당신에게 충성심을 쏟았지. 왜냐하면 당
신이 강한 사람으로 보였기 대문이야. 그는분명히 좋
은 사람임엔 틀림없어, 그러나 그뿐이야. " 냉혹한 분
석은 더 계속되엇다. "그에게서 용기를 얻고 위로를 받
았다고 생각하는 건 착각이야. 그는 당신의 강한 힘에 
의지한 것에 불과해. 회사의 경영 책임을 당신에게 지운
것은 왠지 알아? 그 자신은 대기업은 커녕 한 아이조
차 이끌 수 없다는 걸 알고 있기 때문이야."
 "당신은 자신이 무슨 말을 하고 있는지조차 모르는
것 같군요."
"이번에 체트를 만나면 눈을 뜨고 잘 봐. 그러면 당
신의 생각과 정반대로 지금까지 그를 지탱해 온 것이
당신이라는 것 알아차릴 수 있을  테니까."
 "그렇지 않아요!" 디나는 격렬하게 고개를 가로져
었다.
"내가 한 두달 늦게 돌아올 걸 그랫어. 그러면 아마
 그때쯤이면  장미빛 색안경도 색이 바래서 그가 얼마
나 당신을 의지하고 있었는지 당신 스스로 알아챘을 
텐데 말야.
안절 부절 못하고 서성거리던 디나는 멈춰서서 두 손
으로 귀를 막고 불쾌한 말을 듣지 않으려고 했다.
"체트를 그렇게 평가하시면서 그래도 치누라고 말하
는군요!"
 "그의 결점을 잘 알고 잇오. 그런 점을 인정한다 해
도 역시 친구임에는 틀림없어." 브레이크는 부드럽게
설명했다. "그런데 당신은 상대의 결점도 모르면서 체
트와 결혼할 작정이었지."
 "내, 그래요. 그럴 작정이었어요!" 귀를 막고 있던 
손을 내리고 디나는 남편쪽으로 돌아섰다.
 "내가 돌아오자마자 체트는 얼른 당신을 포기했어.
 그렇지 않아?"
 "저를 행복하게 해주고싶었기 때문이에요."
"아니, 그렇지 않아." 브레이크는 단호화게 부정했
다. "내가돌아왔으니 당신 대신 내가 사장 자리에 앉
을 게 뻔하지 않아? 다시 말해서 체트는 회사에서의 
지위를 잃고 싶지 않았던 거야. 약혼을 파기할 때의
그의 태도에는 용감한 기사도 정신은 눈꼽만큼도 없었
어. 아무것도 희생하지  않고 순순히 약혼의 무효를 인
정했을 뿌니야."
 "그렇다면 , 왜 그를 다그쳐서 오늘 저녁 저와 만난
다는 걸 알아냈지요?"
 "별로 다그치지 않았어. 순순히 실토한 다음에는
안심했다는 모습이었어."
 "어떤 질문에도 대답이 준비되어 있군요." 브레이크
의 말이 이치에 맞는 다고 인정하고 싶지 않았다. 아뭏
든 그에 대한 이 적의를 계속 불태워야 한다--이 불
길 말고는 남편과 싸울 무기가 없다. "당신이 돌아오고
나서 내내 그랬어요."
 "내가 무사한 것을 알면 모두 놀랄 줄은 알고 있었어.
 그건 당연히 기쁜 놀람이라고 생각했었지. " 브레이크
는 비꼬듯한 농담을 하고는 짐짓 한숨을 쉬었다. "그
런데 당신의 경우는 기대라 어긋났어. 당신에게는 특
별히 기쁘지도 않은 충격인 것 같았고, 아직도 그 상
태에서 벗어나지 못하는 것 같아."
 그 말에 죄책감이 디ㅗ살아나 디나는 어떻게든 설명하
려고 했다.
 "제가 어떻게 반응하리라고 생각하셨나요? 저는 한
사람의 독립된 인간이에요. 그런데 당신은 갑자기 돌
아와서는 그런 저를 무작정 가지려고 해요."
"그럼 물어보겠는데, 내가 돌아오고 나서 사사건건
반발하는 당신에게 대체 어떻게 대해 주었으면 좋겠
어?" 자기 변명을 위해 공격해 오는 디나에게 브레이
크는 화가나서 여유를 주지 않고 반박했지만 금방 자
제심을 되찾았다. "결과적으로 우리는 문제의 핵심에
들어선 것 같아. 이제 분별있게. 서로 어른답게 얘기
해 봅시다."
"분별이라고요?" 디나는 코웃음쳤다. "당신은
그 말뜻을 알고 있는 것 같지 않아요. 너무 오랫동안
밀림에 계셨어요. 침대에서의 당신은 분별 같은 건 눈
곱만큼도 없었어요!"
 브레이크의 눈동자에 위험한 불길이 타오르고 턱이 희미하게 떨렸다.
"그래 당신은 언제나 상대방의 약점으 찌르는 군."
 벌떡 의자에서 일어서며 그는 억눌린 듯한 목소리로
말했다.
 심장이 무서운 기세로 뛰기 시작했다. 자기 손으로
맹수를 화나게 만들었다! 한 발짝 뒤로 물러섰다가
홱 돌아서자 디나는 급히 문 쪽으로 달려갔다. 그러나
브레이크는 손쉽게 그녀를 따라잡더니 자기 쪽으로  돌리고 끌어당겼다.
 몸속의전뉼가 꿰뚫고 지나간 것 같아 디나는 꼼짝
할 수가 없었다. 분노가 깃들인 긴 키스가 계속되는 
동안 그녀는 아무 말도 하지 않고 죽은 듯이 그가 

하는 대로 가만히 있었다.
 분노에는 계속 타기 위한 연료가 필요했지만 디나는 
굳이 그의 분노에 기름을 부으려하지 않았다. 광포한
키스는 서서히 힘을 잃고  그는 얼굴을 조금 들었다.
디나는 눈을 뜨고 번득이는 눈동자를 숨을 죽이고 쳐
다보았다. 따스한 숨결이 살며시 열린 귀여운 입술에
닿았다.
 "왜 언제나 내 약점을 찌르지?" 브레이크는 금발을
살며시 쓰다듬고 뺨을 가린 머리카락을 귀뒤로 쓸어
넘기며 쉰 목소리로 중얼거렸다.
 "다른 사람들처럼 당신의 지배에 굴복하는 게 싫어
서요." 건장한 몸의 동물적인 몸부림을  그리고 자신의 
내부에서 일어난 정열의 떨림을 디나는 느낄 수 있
었다. 
"내가 자제심을 잃는 걸 보면......" 그의 입술이 뺨
을 지나 멋지게 흰 긴 속눈썹끝을 자극했다. "우월감
을 느끼나?" 애태우는 것처럼 그것은 다시 모양좋은
입술을 간질였다. "내 이성을 흐리게 하는 사람은 당신
뿐이야."
 정말 그럴까? 지금 이 순간 이성을 잃은 것은 자기이고 브레이크는 완전히 냉정하게 보였다.
  "남아메리카의 지옥 같은 밀림에서 탈출하려고 애쓰
는 동안, 생각할 시간은 얼마든지 있었지. 그리고 나는
언제나 하찮은 일로 시작되는 우리의 말다툼을 생각해 보았어, 만일 무사히 집에 돌아가게 되면 두번 다시
같은 짓을 되풀이하지 말자고  몇번 이고 자신에게 다
짐했어. 그런데 당신을 다시 만나자 몇 시간도 안 되어
역시 말다툼이 벌어지게 되는 군."
 "네, 그랫어요." 디나는 고개를 끄덕였다.
 그 끄덕임을 키스에서 벗어나려고 하는 동작으로 알
았던지 브레이크는 뾰족한 턱을 잡고 그 입술을 천천
히 덮었다. 입맞춤은 점점 뜨거워져, 마치 격렬하게 
타면서 퍼지는 불길처럼 생각되었다.
 그 열에 녹은 것처럼 힘이 빠져 디나는 그의 남자다운
탄탄한 몸에 기댔다. 온몸의 피가 끓고 그 외침이
귓속에서 메아리쳤다.
완전히 무너지기 직전 , 디나는 힘을 주어 남편은 밀
쳤다. 브레이크가 무엇을 원하며 자기 자신이 무엇을 
원하는 지 물론 알고 있었다. 그렇지만 그것을 부정할
수 밖에 없었다.
 "소용없어요. 브레이크." 본심과는 정반대의 말을 디
나는 가까스로 했다. "지난 밤의 일을 잊으신 건 아니
겠죠?"
 "그날 밤은--"집요하게 따라온 입술은 거의 닿을
만큼 가까이 있어서 디나는 얼굴을 돌릴 기력도 없어
간신히 몸을 지탱하며 떨고 있었다. "설사 내 죽음을 
믿고 잇었기 때문이라 하더라도 체트와 약혼한 당신을 
미워했어. 그리고 당신의 간청에도 불구하고 자신을 
억제하지 못한 나 자신도 역시 미워했어. 그러나 지금
은 달라."
 "안돼요." 입으로는 거부해도 앞가슴으로 미끄러
져 들어온 손놀림에 황홀한 쾌감을 느끼지 않을 수 없
엇다..
 한 순간 브레이크가 자기의 거부하는 말에 주의를 기
울이리라고는 생각지도 않았고, 실제로 그렇게 해주
기를 바라는 지 어떤지 자기로서도 잘 알수 없었다.
그러나 이때 천천히 손놀림이 멎었다.
 그는 마치 그녀을 말을 들을까  그대로 밀고 나갈
까---지금처럼 엉거주춤한 상태에 있는 디나를 밀어붙
이는 것은 쉬운 일인지 모른다--생각하는 모습으로
그대로 아내를 안고 있었다.
 그리고 곧 자기 자신을 유혹에서 멀리하려는 듯, 브
레이크는 그녀를 밀쳐냈다.
 "만일 당신 기분이 그렇다면 강요하지는 않겟어."
 "저, 저는 ....." 가벼운 실망을 느끼면서 디나는 저도
모르게 본심을고백할 뻔 했지만 가까스로 그 말을 삼
켰다. "좀 더 시간이 필요해요."
 "알았어." 두꺼운 가면 밑에 표정을 감추고 브레이크
는 의젓하게 자제심을 되찾고 있었다. "단지, 결심하
는 데 너무 시간을 끌지 말아줬으면 좋겠어."
 "네 알았어요." 거침없는 시선을 느끼고 흐트러진
가운의 깃 사이로 가슴의 골짜기가 들여다보이는 것을
알아챈 디나는 얼른 앞을 여몄다.
"먼저 자리에 들어요." 브레이크는 손으로 목덜미를 
문지르며 좀 피곤한 듯이 말했다. "나는 아직 몇 군데
전화를 걸어야 할 일이 있으니까."
 디나는 얼른 바위처럼 딱딱한 침대에 눈길을 돌렸다.
 " 델드레이에게 주문하도록 한 침대가 도착해서 지금 까지 쓰던 걸 치웠나봐요. 저는...... 저는 손님용 침대
에서 자겟어요."
 "아니, 안 돼." 브레이크는 어깨 너머로 돌아보면서 
말했다. "설사 아무런 관계도 가지지 않는다 해도 나
와 함께 자야해."
 "이 침대는 바위처럼 딱딱해요. 도저히 잘 수 없을 
것 같아요." 
브레이크는 입을 비죽거리며 웃었다.
"진부한 상투어를 쓴 자업자득이라고 생각해. 당신
이 주문한 침대에서 당신이 자는거야."
 "자지 않을 거예요." 디나는 고집스럽게 턱을 쳐들
었다.
 "자기 아내더라 곁에서 자라고 하는 것도 너무 욕심
이 많다는 거야?"
"아니, 그렇지는 않지만....."그의 눈을 바로 볼
수 없어 디나는 눈을 감고 중얼거렸다.
 문이 열리는 소리에 돌아다보니 브레이크가 막 나가
려는 참이었다.끝까지 반대할 걸 그랬나? 닫힌 문을 
쳐다보면서 디나의 마음은 흔들렸다.
침대에 다가서서 살며시 위에서 눌러보았다. 체중을
전부 실어도 그것은 2,3센티 정도 밖에 내려가지 않았
다. 언제나 자건 부드러운 침대와는 딴판이다. 달라진
것은 침대에서 자는 상대도 마찬가지이다. 그는 몇
년 전에 결혼 한 도시적은 청년과는 아주 딴사람이 되었다. 먼저 익숙해지는 것은 어느쪽일까?--잠자기 어
려운 침대인가? 그렇지 않으면 다루기 어려운 남편쪽인가?
 가운을 벗어 침대발치에 놓고 나이트 드레스를 입자 디나는 담요 아래로 기어들어갔다. 끄떡도 않는 매트리스가 몸에 배겨 어떻게든 잠자기 전 편한 자리를 찾으려고 몇 번씩이나 돌아누워봤지만 끝내 성공하지 못했다.
 두 시간즘 지나 브레이크가 방에 들어왔을 때, 디나는 자는  체하고 있었다. 그가 잠잘 채비를 하는 희미한 소리를 들으면서도 의식적으로 규칙적인 숨소리를
내는 일은 쉽지 않았다. 그는 꼼짝 않고 구석에 누워 있는 디나 옆으로 미끄러져 들어오더니 체온이 전해질
만한 곳에 누웠다.
 두세 번 몸을 움직이더니 몇 분도 되지 않아 브레이
크는 깊은 잠에 빠진 듯 규칙적인 숨소리를 내기 시작했다. 또 몇 시간밖에 자지 못하겠구나---디나는 그렇게 생각을 하면서 한숨을 내쉬었다.


<7>
 "이봐, 디나 , 일어나!" 누군가가 팔을 잡아 흔들고 
있었다.
"음....."  나른한 신음소리를 내면서 디나는 더욱
포근하게 베개에 파고 들었다.
 머리 위로부터 분명한 심장의 고동소리가 규칙적으로
로 들렸으나 베개라고만 생각했다. 그러나 그건 베개가
아니었다. 브레이크의 가슴에 머리를 얹고, 그의 팔
속에 파묻혀 있었던 것이다.. 볕에 그을은 가슴털이 뺨
을 간질였다.
 밤새 딱닥한 침대를 단념하고 브레이크의 체온에 꼭
달라붙어 있었던 것 같다. 잠깐 눈을 떠보고 디나는
얼른 몸을 빼려고 했지만 브레이크는 팔에 힘을 넣
어 끌어안았다.
그는 마디 굵은 손가락으로 턱을 잡고 아내의 얼굴
을 억지로 자기쪽으로 돌렸다. 선이 굵은 그의 얼굴이
관대하고 다정함을 띠고 있는 것을 보고 디나의 가슴
은 뛰었다.
"당신과 잠자는 것이 어땠는지 잊고 있었어." 브레이
크가 중얼거렸다. "팔이나 다리로 자꾸 달라붙어 마치
낙지와 잠자는 것 같았다구."
얼굴이 빨개진 디나는 남편의 팔에서 쏙 빠져나왔다.
몸을 움직이니 바위덩이 같은 침대에서 잔 탓으로 근육
이 몹시 아팠다.
"이런 침대에서 잘도 주무셨네요." 디나는 신음했
다. "최악이예요."
"금방 익숙해질거야." 몸의 마디마디의 아픔에 신경
이 팔려 있는 동안에 브레이크는 거의 소리를 내지 않
고 먼저 침대에서 빠져나갔다. 디나가 보니, 그는 파자
마를 입다가 시선을 느꼈던지 고개를 돌려 눈웃음을
치면서 말했다.
 "오늘 아침은 델드레이를 놀라게 하고 싶지 않으니
말이야."
  몸이 아픈 것은 참으면서 디나도 미소지었다.
 "지금 몇 시나 되었어요/"
 "일곱 시." 그는 건성으로 대답하면서 턱의 수염을
매만졌다.
"벌써 그렇게 되었어요?"
"디나는 회사에 늦겠다고 생각하여 순간적으로 아픈
것도 잊고 일어나려고 하다가 이제부터는 회사에 갈
필요가 없다는 데 생각이 미쳤다. 피로와 초조감을 온
몸에 느끼면서 그녀는 다시 침대에 드러누웠다.
 "왜 깨웠어요? 저는 잠이 들려면 시간이 걸여요,
왜 푹 자게 해주지 않으셨어요?"
"회사에 늦을까봐 그랬지."
"잊으셧어요? 저는 회사에서 쫓겨났어요. 이젠 유한
마담이지 뭐예요."
"그래?" 브레이크는 온화한 눈길을 아내에게 돌렸
다. "당신 사장은 그렇게 생각하지 않아."
"사장이란 당신말씀인가요?" 디나느 ㄴ냉소했다 
"아니예요, 지금은 제 남편에 지나지 않아요."
"그런 당신으 거절할 작정이야?"
"뭘 말이예요?" 수수께끼 같은 놀이는 그만 두는 게 
어때요?"
"어제 아침에 내가 말한 대로 순순히 회의에 참석했
더라면 내 말뜻을 알아들었을 텐데."
 수면 부족 탓으로 골치가 욱신욱신 쑤셔 디나는 이마
에 손을 댔다.
"그럼 어디 설명이나 해보세요."
 "챈들러 호텔 체인의 이미지를 높이기위해 아주 새
로운 광고 캠페인을 시작하기로 했어. 전국적인 규모의
호텔 체인과 경쟁하는 건 터무니 없는 일이야. 특히 챈
들러 호텔은 대부분 관ㄱ광지에 있고 인구가 조밀한 대도
시에 있지 않다느 ㄴ걸 생각하면 말이야. 앞으로는 리조트
호텔이라면 챈들러라는 이름이떠오르게 하고 싶어.
 "그건 좋은 생각이군요. 그렇지만 그것과 제가 무슨 
관계가 있어요?"
"당신이 그  캠페인을 담당하는 거야."
"뭐라고요?"디나는 벌떡 일어나 경계하는 눈초리로 
조심스럽게 남편을 쳐다보았다."설마 저를 놀리시는 
건 아니죠?"
"진지한 얘기야."브레이크는 침대를 돌아 디나에게
로 걸어왔다. "어제 회의에서 나는 그 안을 간부들에게
제시했지. 그 책임자가 당신이 된다는 것도 얘기했고."
 "무슨 속셈이예요? 저를 회유할 심산인가요?" 그
제안 뒤에는 무언가 숨기는 것이 있을 것이다. 혹시 그
조건과 바꾸어 다른 일을 양보하라고 할지도 모른다.
"확실히 이 켐페인을 당신에게 맡기려고 생각한 것은
어제 아침 당신이 사무실에서 화를 내고 나간 다음이
었어." 브레이크의 태도에도 조금도 거리낌이 없었다.
 "그러나 이것만은 말할 수 있어. 만일 당신이 이 일에
적합하지 않다고 생각했다면 나는 중역들에게 당신을
추천하지 않았을 거야. 당신이 어떻게 생각하든 상관
없지만."
 디나는 믿었다. 그 진실성은 의심할 여지가 없었다.
"왜 어제 말해 주지 않으셧어요?"
브레이크는 생각에 잠긴 것처럼 아내를 쳐다보았다.
"어제 얘기가 끝나면 말할 작정이었는데, 그런 상태
였으니 나중에 얘기하려고 생각했지."
"그런 상태라니요?"

"분명히 말해서 , 만일 어젯밤에 내가 얘기했더라면
당신은 그 일로 내게 감사하다고 할까? 마음이 누그러
져서 내가 하자는 대로 했을 지 모르잖아?" 어떠한 마
음의 움직임도 알아볼 수 없는 표정으로 브레이크는
대답했다.
 디나의 눈에 분노가 작렬했다.
 "제가 감격한 나머지 당신과....."
 "그럴 가능성이 있었지."
 디나는 화가 나서 마구 손을 휘둘렀는데, 찰싹하고
브레이크의 뺨에 제대로 들어맞았다. 아무말 없이 몸
을 돌려 욕실로 들어가는 남편의 뒷모습을 디나는
화가 나서 몸을 떨면서 지켜보았다.
 화가 가라앉자. 집요한 의문이 솟았다. 어젯밤에 이
이 이야기를 들었다면 브레이크가 하자는 대로 했을까?
이제 와서 새삼스럽게 그런 것을 생각해 본들 답이 나
올리 없었다.
 아침의 식탁에서 나누는 대화는 어색하고 딱딱한 것
이었다.
 "주스를 주시겠어요?"
 "마말레이드를 좀 집어줘."
 아침에 일어났을 때의 조심스럽지만 누그러졌던 기
분은 사라지고, 그 대신 서로의 속마음을 살피는 험악
한 공기가 감돌았다.
 식사를 마치자 브레이크는 일어나며 말했다.
"오늘은 내 차로 함께 가지."
"제 차로 가겟어요."
"두대로 가는 건 합리적이 못 돼."
 "당신 일이 늦어지면 저는 어떻게 돌아오죠?"
"그런 일이 생기면 당신이 차를써요. 나는 택시를
잡으면 되니까." 브레이크는 냉랭한 태도로 말했다.
 브레이크는 어떤 이유를 붙여서라도 반드시 반론을
들고 나올 것이다.
 "알았어요, 함께 가요." 디나는 마지못해 양보했다.
오늘 아침의 뉴포트의 러시 아워는 여느때보다 복잡
해서  회사로 가는 길이 몹시 멀고 많은 시간이 걸리는
것 같이 생각되었다. 그리고 두 사람 사이의 어색한 분
위기도 더욱 견딜수 없이 느껴졌다.
 사슬에 묶인 강아지 같은 기분으로 디나는 주차장에
서 사무실로 향하는 브레이크의 뒤를 따랐다. 그녀는
사장실에서 캠페인에 대한 구체적인 설명에 귀를 기
울였다. 그것은 새로운 이미지에 맞게 몇 개의 호텔을
개축하는 것까지, 그 범위가 넓은 원대한 계획이었다.
 설명을 끝내자 브레이크는 회의록과 예산 시안의 
카피를 디나에게 건네주었다.
 서류를 훑어 보며 그녀는 물었다.
"어디서 일하면 되지요?"
 "당신 방으로 안내하지."
 사무실을 나오자 디나는 그와 나란히 긴 복도의 끝까
지 걸어갔다. 
"여기야." 브레이크가 맨 구석 방문을 열었다.
 철제 책상에 의자와 선반이 좁은 방을 차지하고 있
었다. 사장실에 비하면 삼분의 일 밖에 안되었다. 그뿐
만 아니라 이방을 복도의 구석쪽에 있어서 다른 간
부들의 방과는 완전히 따로 떨어져 있었다. 설사 여기
서 죽는 다  해도 아무도 알아채지 못할 것이다.
브레이크는 파란 눈동자에 불만스러운 빛이떠오르는
것을 알아챈 것 같았다.
 "급한 일이었기 때문에 이방도 겨우 준비했어."
"그래요?" 디나는 시무룩해서 말했다.
"그래. 할수 없지 않아? 그렇지 않으면 당신방을 
준비하기 위해 다른 중역을 쫓아내면 좋았겠어?"
 일부러 그렇게 하여 혼란을 초래하는 것 보다는 자기
가 여기서 참아야 한다고 인정하면서도 역시 이 좁은
방과 위치는 불만이었다. 그래도 디나는 불평을 말하
지는 않았다. 일부러 입 밖에 내서 말하지 않더라도 그
녀가 어떻게 느끼고 있는 가를 브레이크는 알고 있었다.
 아무 것도 없는 책상을 보고 디나는 물었다.
 "전화는 없어요?"
"오늘 중으로 끌어오도록 수배했어."
"그래요?" 그가 아직 입구에 서 있는 것을 의식하
면서 또박또박 걸어서 아능로 들어갔다.
 "만일  뭔가 물어 보고 싶은 것이 있으면 지금 물어봐요."
브레이크는 냉정한 어투로 얘기했다.
 "별로 물어 보고 싶은 것은 없어요." 디나는 파란
눈동자에 분노의 불꽃을 태우면서 잘라 말했다.
 굳은 표정으로 그는 실눈을 뜨고 디나는 바라보았다.
 "당신 목을 자를 수도 있어."
"영원히 말이지요?" 일부러 부드러운 목소리로 응수
했다.
 순간적으로 그가 폭력을 휘두를 지로 모른다고 느꼈다.
 그러나 그는 그렇게 하지 않고 초인적인 자제심을 발
휘하여 빙글 방향을 돌리자 재빨리 나가버렸다. 디나는
혼자 있게 되자 깊은 슬픔에 잠겼다. 자기는 일부러 그
를 화나게 하고 있는가? 그렇지 않으면 단지 지배받은
것에 반발하고 있는 것인가?
 대답이 나오지 않는 의문을 머리 한 구석에 밀쳐놓고
 디나는 가져온 서류를 다시 훑어보고 이제부터 필요한
용품에 대해 생각해 보기로 하였다. 그녀는 사무용품
등을 보관하고 있는 창고로 가서 부족한 것은 보충하고
광고 캠페인의 기획을 세우기 전에 먼저 필요한 자료의 
목록을 만들기 시작했다.
 가까이 다가오는 발소리를 듣고 디나는 점점 불어나
는 목록에서 언뜻 눈을 들었다. 밀실에 갇힌 기분이
되지 않도록 문을 열어 놓은 입구를 그녀는 유심히 보
았다. 대체 누가 무슨 일로 오는 것일까?
 팔을 뒤로 돌리고 회색을 띤 파란 눈동자를 빛내면
서 체트가 입구에 모습을 나타냈다.
"안녕." 하고 그가 웃어보였다.
 "길을 잘못 들었어요, 그렇지 않으면 빈민굴을 보러
왔어요?" 디나는 비꼬는 듯한 미소를 띠면서 물었다.
체트는 싱긋 웃으며 말했다..
당신이 어디 있나 누군가에게 물어보려고 했지."
 "어디 가는 도중에 들러 얘기를 걸어오는 사람이 없
어서 좋아요. 여기는 종점이니 말예요." 디나는 비
좁은 방을  슬픈듯이 바라보았다. "당신은 그저 지나가
는 길에 들른 것이 아니잖아요?"
"이런 데까지 왜 왔느냐고?" 체트는 질문을 앞질렀
다. "당신이 구석방에 귀양갔다고 듣고 뜨거운 커피가
어떨까 하고 말이야."뒤로 돌린 손을 앞으로 내밀고, 한 
손으로 재치 있게 잡은 스티로폼 컵 두개를 보이면서
말했다. "아직 뜨거우면 좋겠는데, 멀리서 오는 동안에
식었는 지 모르겠어."
"뜨겁든 차든 아뭏든 고마우ㅘ요." 디나는 책상에서  
몸을 일으켜 의자의 등에 기댔다. "이렇게 생각해 주
시니 정말 당신은 좋은 분이군요."
 별로 깊은 뜻이 있어 한 말은 아니지만 체트는 그 
말을 듣자 난처한 표정을 지었다.
 "내가 여기 온 둘째 번 이유는......" 체트는 디나
의 시선을 피해 아래를 보면서 방안으로 들어왔다.
 "어제 당신 대신 브레이크를 보낸 일 말이지요?"
 그 추측은 적중했다.
 "그래." 체트는 컵 두 개를 책상위에 놓았다. "그
렇게 돼서 미안해. 당신이 브레이크에게 알리지 말라고
했고, 나도 알릴 생각은 없었어, 그런데 당신이 전화를 했
을 때, 공교롭게도 브레이크가 옆에 있다가 눈치를 챘
거든."
 "브레이크에게서 들었어요." 어젯밤 체트의 일로 말
다툼을 한  일이 생각나서 디나는 가급적 그 화제는 피
하고 싶었다.
 "브레이크는 강요한 것도 아니고 당신을 만나러 간다
고도 하지 않았어."
 "정말 이예요?"
 "그런 말은 하지 않았어. 단지, 당신이 화가 난 것
같더냐고 물었을 뿐이야." 체트가 설명했다.
 "그렇다고 했더니 당신들 사이에 다소 의견 차이가 있
었다고 하면서. 거기에는 내가 개입하지 않는 편이 좋
겠다고 하더군. 내게 있어선 당신들 두 사람은 모두 소
중한 친구니까 어느쪽 편을 들어야 하는 입장에 몰
리지 않는 것이 좋다고 생각했지."
  친구? 불과 며칠전까지만 해도 친구가 아니라 약
혼자였다. 그러나 체트는 어제 약속을 어긴 것은 몹시 
미안해 하고 있었으므로 그 이상 태도를 바꾼 것은 책
망할 생각은 없었다.
 디나는 그 대신 체트에게 도망칠 구멍을 뚫어 주었다.
"브레이크 말대로 우리 싸움에 당신 까지  말려들게
한 것이 잘못이예요. 만일 그토록 당황하지 않았으면
나 자신도 그것을 알았겠지만 어쨌든 이제는 끝난 일이
예요. 모두 해결 되었어요." 오늘 아침의 싸움 전까지는
 한 발만 나아가면 화해할 뻔 했지만 지금 그에게 한 
말은 새빨간 거짓말 이었다.
 "그럴 거라고 생각했어." 체트는 안심했다는 듯이 
웃었다. "당신들이 어려운 출발을 했다고 해도 놀라지
는 않겠지만." 스티로폼 컵의 뚜껑을 따서 디나에게
건네주면서 말했다. 
"왜요?"
 "당신들은 언제나 어느 쪽이 주도권을 잡는가 서로
견제하고있으니 말이야. 여전한 모양이야."
 "당신의 의견은 어때요, 우리 둘 중 어느 쪽이 센
것 같아요?"
" 글쎄 어려운 질문이군." 체트는 애매하게 고개를 
저으며 웃었다. "같은 남성끼리니 브레이크라고 말하고
싶지만, 그렇게 되면 너무 당신을 과소평가하는 것이
되고."
 바꿔 말하면 어느편도 들지 않겠다는 것이다. 승리
자가 분명해 질때가지 양쪽 비위나 맞추겟다는 말인가.
 디나는 그렇게 말하는 순간, 자기가 남편의 의견에
영향을 받고 있다는 것을 알아챘다. 체트는 항상 권력
이 있는 쪽에 붙는 다고 브레이크가 말했었다. 그렇지만
체트만큼 성의 있는 친구를 헐뜯다니 비열한 일이  아
닌가. 디나는 그런 생각을 지워버렸다.
 "당신은 천생 외교관이군요." 그녀는 커피를 들고
건배하는 흉내를 냈다. "회사에서 없어서는 안 되는 존
재라는 것도 수긍이 가요."
 "그랬으면 좋겟어." 체트는겸허하게 말하고 자신의
컵을 디나에게 부딪혔다. "새로운 캠페인을 위해
서!"
 뜨겁다고는 할 수없는 커피를 한 모금 마시고 디나
는 생각이 났다는 듯이 책상위에 펼쳐놓은 서류에 눈
을 돌렸다.
 "상당히 큰 일이 될 것 같지만, 캠페인의 아이디어

에는 나도 찬성이고 꼭 성공할 거예요."
"그것이 내가 여기에 온 세번째 이유야."
 디나는 의아한 얼굴로 체트를 쳐다보았다. 파란 눈동
자는 뭔가 물어보고 싶다는 듯이 번득엿다.
"무슨 뜻이예요?"
 혹시 브레이크의 마음을 상하게 했기 때문에 이 캠페
인 일에서 밀려나는 것은 아닐까? 아아, 좀더 입을 조
심했어야 했는데! 그의 노여움에 부채질한 자기 자신
에게 화를 내면서 디나는 후회하고 있었다.
 "당신의 캠페인 일을 도우라고 하더군."
 일에서 밀려나는 것은 아니라고 안심했으나, 다음
순간 자기의 능력을 의심받은 것 같아서 디나는 화가 
치밀었다.
 "브레이크는 역시 저 혼자서는 무리라고 생각하는
거군요?"
 "그가 그렇게 생각했다면 지금쯤 당신은 여기에 없
었을 거야. 그러나 당신 자신도 말한 대로 이 캠페인
은 상당히 대규모이기 때문에 , 누군가의 협력이 필요할
거라고 해서 내가 추천된거야. 그리고 브레이크가
없는 동안 우리 두 사람이 힘을 합해서 얼마나 잘 해 왔
는가는 그도 잘 알고 있어."
 체트의 말에도 일리가 있다고 한 발 물러나 생각해
 보았지만 그래도 어쩐지 의심쩍은 느낌은 남았다. 브레
이크는 체트를 감시역으로 이용할 작정인지도 모른다.
 조금이라도 실수를 저지르면 모두 일러바칠 가능성이
없다고 단정할 수는 없다.
 또다시 이런 일을 생각하고 있는 자신을 알아채고
디나는 스스로를 꾸짖었다. 브레이크의 마음을 의심하
는거라면 그래도 괜찮지만 체트의 인간성까지 그렇게
보다니! 그런 불신의 씨를 마음속에 심어 준 것은 괘
씸한 브레이크였다.
 체트는 커피를 쭉 들이마시고 옆에다 컵을 놓았다.
"어디서부터 손대고 있지?"
 "목록을 만들고 있던 중이에요."디나는 하던 일에
고개를 돌렸다.
그러보터 이주일 동안 브레이크가 체트의 성격에 대
해 가한 비판은 쭉 디나의 머리에서 떠나지 않았다. 그
녀는 몇번이고 브레이크가 뿌린 의혹의 씨앗을 없애려
고 애써야 했다. 그리고 그 이주일 동안 , 부부 사이의
냉전은 진전도 되지 않고 끝날 조짐도 보이지 않았ㄷ.

 열어 둔 문을 노크하는 소리에 하던 생각을 그쳤다.
좁은 방에 하나밖에 없는 먼지 낀 창 밖을 내다보고
있던 디나는 안경을 머리에 얹고 돌아다보았다.
 "어마, 체트군요." 디나는 그의 모습을 보고 몸을 
도사렸다. 어떻게든 자연스럽게 행동하려 해도 최근에
는 이상하게 무의식중에 경계하게 되어 전처럼 자연스
러운 관계를 유지할 수가 없었다.
 "당신이 부탁한 호텔의 내장과 외장 사진이 겨우 됐
어." 그는 두 손에 든 포울더를 보였다. "함께
보는 것이 좋을 것 같아서 말이야. 바쁘면 나중에라도
좋겠지만."
"아니예요. 괜찮으니 들어오세요." 디나는 책상위의
서류를 치우기 시작했다."잠깐만 기다리세요, 곧 장
소를 만들겟어요."
 실제 캠페인이 들어가기 전에 해야 할 준비 단계가
많았다. 그중에서도 가장 손이 많이 가는 것은 호텔 
건물 자체에 관한 것이었다.
"일단 쭉 훑어 보았어." 라고 체트가 말했다.
"그래요?" 디나는 끄덕이면서 포울더를 펼쳐 보았
다. 페이지가 넘어감에 따라 그녀의 표정이 점점 험해
져 갔다. 마지막 사진을 볼 즈음에는 지금까지 호텔
개장에 걸리는 시간과 비용을 너무 적게 책정
하고 있다는 것을 깨닫게 되었다.
"예상했던 것 이상으로 심한 상태군요." 디나는 한숨
을 섞어 가며 말했다.
"그래" 체트도 맞장구를 쳤다.
"먼저 각 호텔마다 검토해 갈까요, 잊어서는 안될 
붕요한 점은 하나하나의 호텔이 개성적이고 그 환경
에 알맞아야 한다는 거죠. 챈들러 호텔이 모두 비슷비
슷하다고 생각되게는 하고 싶지 않아요."
"그렇지."
 "그럼 플로리다의 호텔부터 시작해요." 디나는 사진
을 들여다보았다. "이것이 가장 해볼만 하군요. 이렇게
멋없는 건물이라고 까지는 생각지 못했어요." 안경을
 다시 쓰고 디나는 노우트를 준비했다." 이 남국적인 지
방색을 잘 활용해 봅시다. 주로 등나무 가구를 매치해
서 전체적으로 밝고 상쾌한 색채로 마무리하고 그래
요.  카핏을 없애고 찬 느낌을 주는 타일이 어떨까요?
거기에 야자수나 관엽식물의 화분을 배치해야겠군요.
하와이에 있는 챈들러 호텔과 같은 느낌이지만 그래도

폴리네시아의 냄새는 풍기지 않게....."
"외관은?"
예산을 생각하면 머리가 아팠다
"어떻게 정원에 손을 대는 정도로 마무리되면 좋겠
는데...... 가급적 복잡한 개장은 삼갔으면 해요."
 포울더의 페이지는 차례차례 넘어갔다. 메인 주에 있
는 호텔은 호화로운 선박여행을 연상캐 하는 느낌으
로 멕시코의 호텔은 나른한 기분이 나도록 하기 위해
천장에 회전식 선풍기를 달자. 이곳 뉴포트의 호텔에는
이미 우아한 뱃놀이 비슷한 분위기가 있어서 그 특징
을 더 강조하면 된다. 그 지방에 따라 각  호텔의 통
일된 테마도 갖가지 였다.
 마지막 사진을 보고 나서 옆으로 밀어놓고 디나는
한숨을 쉬었다. 지금까지 손을 댈 곳을 써온 노우트가
한무더기 쌓였다. 이대로 가면 예산을 훨씬 넘어설 것
이다.
"그럼 다음에는 뭘 하지?"
"글쎄요." 디나는 깊이 한숨을 내쉬었다. "이 노우
트를 바탕으로 청사진을 만들 필요가 있겠지요."
"업자와 연락을 취할까?"
"네, 그런데 이 일은 상당히 넓은 범위로 확산되니까
어떤 방법을 취하는 것이 가장 좋을까 생각중이에요."
 디나는 생각에 잠기며 입술을 깨물었다. "많든 적든
모든 호텔에 손을 대게 될 것 같이 생각되고."
 "지금까지의 경우를 보면 그 호텔의 지방 업자를
쓰고 있지." 하고 체트가 지적했다.
"네, 알고 있어요."디나는 옅은 금발의 머리 속을
 연필로 긁었다. "지난 주에 소요 경비를 조사하려고 자
료를 훑어보았는데. 항상 그 지방의 회사의 일을 맡기
고 있다는 걸 알았어요. 어느 한 호텔에 관한 일이라
면 그 편이 경제적으로 유리하겟지만."
"그렇지 않고 여러곳에 흩어져 있는 모든 호텔에 
관련된다면 일이 생길 때마다 현지로 날아가야 하는
번거로운 일이 생길걸. 그 경비가 지방업자에게 의뢰
하는 것보다 웃돌지 모르지."
"당신 말대로라고 생각해요. 그러나 긴 안목으로 보
면, 전체적으로 맡길 수있는 큰 회사에 의뢰하는 것
이 경제적이라고 생각해요."
 "그럼 이렇게 하지." 회색이 도는 파란 눈을 빛내면
서 체트가 서둘렀다. "먼저 여기에 있는 노우트를 타자

하고 . 그러고 나서 대기업을 둘 정도 선정하여 견적을
내게 해보지. 그것과 비교하기 위해 이 근방의 호텔을
몇개 골라 지방회사에 입찰시켜 봅시다. 메인, 뉴포
트, 포코노스의 호텔도--리스트를 조사해 봅시다."
 "그거 좋은 생각이군요."그 아이디어를 다시 한번
머릿속에서 정리하면서 디나는 찬성했다. 이런 생각은
디나의 머릿속에서 거의 완성된 것이었는데. 체트
가 말함으로써 구체적인 형태가 되었다.
"그럼 시작해 봅시다."체트는노우트와 사진을 정
리하면서 말했다."시간을 낭비하고 싶지 않으니 말
이오."
"그 전에 당신 의견을 들어보고 싶은데."
"무슨 일?" 체트는 다시 고쳐 앉았다.
"각 호텔에 특징을 가지게 하려는 캠페인의 취지를
레스토랑 에까지 넓힐 필요가 없을까요?"
"그건 이미 결정된 일인 줄 아는데?"체트는 의아
해 하면서 물었다." 레스토랑과 바도 내장을 바꾸기로
지금 얘기하지 않았어?"
"아니, 그렇지 않아요. 제가 생각하고 있는 것은 요
리에도 특징이 나타나게 하는 거예요."
"메뉴를 바꾸려고?"
"전부 바꾸는 것이 아니고, 스테이크와 같이 일반적
인 것은 그대로 남겨두고 그 지방의 독특한 요리를
가미하는 거예요. 벌써 해안에 있는 호텔에서는 시 푸
드를 내고 있지만."
"그런 일인가?" 체트는 고개를 끄덕였다. "예를 들
면, 포코노스에서는 펜실바니아의 독일 요리. 뉴포트
에서는 본바닥의 옥수수로 만든 조니케이크라는 식으로
말이지?"
"네 그래요."
"레스토랑의 지배인 전원에게 연락을 취해서 아직 특
별요리를 실시하고 있지 않은 곳부터 가능성이 있는
메뉴의 리스트를 보내 오게 하지."
 "네 부탁해요. 메뉴가 다시 인쇄될 때까지 기존의
메뉴사이에 종이를 끼우면 곧 시작할 수 있을 거라고
생각해요."
"나한테 맡겨 둬. 디나." 체트는 나가려고 자리에서
일어났다. ."그것이 전부야?"
"현재로서는." 그녀는 웃으면서 대답했다.
"나중에 보고하지. 노우트를 복사하면 비서에게 들

려 보내겠어,." 체트는 약속하고 노우트와 사진을 모아
팔에 안았다.
 그가 방에서 나가자 그때까지의 웃음은 경계하는 것
같은 엄한 표정밑으로 사라졌다. 다시 예의 불쾌한 의
심이 고개를 드는 걸 의식하면서 디나는 문이 열린 입
구를 쳐다보았다.. 그러고 나서 고개를 젓고 추악한 생
각을 쫓아버리려는 것처럼 일을 시작했다.



               <8>

책상에 엎드려 디나는 선정된 광고 대행 회사로부터
의 시안 검토에 몰두하고 있었다. 자기도 모르게
지우개가 달린 연필끝으로 머리를 긁고 잇었다. 너무
열중하고 있어서 복도에서 나는 발소리도 듣지 못했고
열린 문의 입구에 키 큰 남자가 들어서는 것도 눈치채지
못했다.
"오래 걸리겟어?"
 브레이크의 목소리에 디나는 고개를 들었다. 그는 늘
씬한 자태에 남성미를 충기면서, 자석같은 매력을 발
산하며 거기 서 있었다. 볕에 그을은 모습은 거의 변함
이 없었고, 그 청동색 살갗은 흰 터틀 넥의 스웨터와
선명하게 대조를 이루고 있었다.
 그가 불쑥 나타나면 언제나 그러하듯 목이 메고 숨이 
가뿔 정도로 가슴이 두근거렸다. 그 순간 방안이 무서
운 기세로 빙글빙글 도는 느낌이 들었다.
 그리고 방금 전에도--그때까지 몇 번 경험한 감정
이었지만-- 그 강렬한 매력에 그저 몸을 맡기고 싶다
는 생각이 들었다. 그러나 그것은 너무나 무너지기 쉽
고 위험했다. 설혹 그렇게 한다 하더라도 서로 떨어져
산 세월이 파놓은 깊은 틈새를 메울 수는 없을 것이다.
브레이크의 질문하는 뜻을 겨우 이해하고 디나는 자
기를 보고 있는 시선을 잘라 버리듯 눈길을 피해 팔목
시계를 보았다. 2, 3분이 지나면 여섯 시가 된다.
 그러고 보니 주위가 조용하다. 복도에서는 사람의 목
소리도 들리지 않고 타자치는 소리도 들리지 않는다.
 여기에 있는 두 사람 이외의 대부분은 일을 마치고 돌
아간 것 같다.
 "벌써 시간이 이렇게 되었나요? 이것만 치우면 곧
돌아갈 수 있어요."
 포울더에 집어넣고 광고 시안을 챙기는 동안에 브레이
크는 어슬렁어슬렁 방안으로 들어왔다. 그것만으로
도 그는 방의 구석구석까지 지배하는 것 같았다. 그리고
디나는 그의 존재에 전기가 통하듯 감응하는 자신을
의식하고 있었다.
"켐페인 건은 어떻게 잘 되어가나?" 서류를 내려다 
보면서 브레이크가 물었다.
 디나는 필사적으로 냉담한 적의로 무장하려고 했다.
 "정보는 항상 체트로부터 전해졌을 텐데요?"
"아니, 듣지 못했는데. 그렇게 하라고 그에게 말했
어?" 담담한 말투지만 조금 화가 나 있는 것 같았다.
 "그렇게 생각했을 뿐이예요." 책상 서랍을 열고 포
울더를 넣으면서 디나가 말했다.
"당신이 말하라고 하지 않는 한 체트는 내게 보고하
지 않아." 브레이크는 책상 귀퉁이에 걸터 앉았다. "그
는 시키는 일만 하는 사람이니까." 
 책상 서랍니 요란한 소리를 내고 닫혔다.
"그만 해 두세요!" 디나는 브레이크를 노려보았다.
"무슨 말이야?" 브레이크는 시치미를 뗐다.
"체트를 그렇게 말하지 마세요!" 바라던 대로 적의가
타올라 왔으므로 이제는 애써 무장할 필요도 없었다.
브레이크는 아무렇든 상관 없다는 듯이 어깨를 으쓱
했다.
"좋아."
 신경질적으로 디나는 책상 위를 깨끗이 정리하고 남
아 있던 서류와 펜을 챙겨좋자 백을 꺼내들고 의자를
책상 밑에 밀어 넣은 다음 일어섰다. 스웨터는 브레이크
옆에 있는 의자에 걸려 있었다.
"그 스웨터좀 집어 주시겠어요?" 디나는 쌀쌀한 목
소리로 말했다.
 브레이크는 그것을 집어들고 책상을 돌아와 디나에
게 내밀었다.
"체트와는 어때?"
"여전해요,  퍽 잘 되어 가고 있어요." 냉랭한 눈초리로 브
레이크를 보면서 디나는 스웨터에 손을 내밀려고 했
다." 무슨 변화라도 있을 것이라고 생각하셨어요?" 대
들 듯이 그렇게 말하면서 뭔가 짚이는게 있어서 디나
는 스웨터를 받는 것도 잃어버렸다. 무슨 변화를 기대 
하시는 군요, 그렇지요?"
 "무슨 얘긴지 통 알아들을 수가 없군."
" 그런 이유 때문에 체트를 이 일에 추천하셨군요, 나
혼자선 무리일 거라고 생각해서 체트를 보내주신 걸로
알았는데, 그렇지 않군요?"
" 그래서?" 브레이크는 아주 침착하게 말했다.
" 당신은 체트에 대한 불신감을 제 머릿속에 심어주
셨어요. 그러고 나서 둘이 함께 일하도록 꾸며서 제가
체트에게 불만을 품기를 기대하셨어요. 그렇죠?" 자
기 생각까지 교묘히 조종하려고 한 브레이크의 수법에
디나는 화가 났다.
 "당신에게 있는 그대로의 체트를 봐 주었으면 하고 생
각한 것은 인정하겠어."
 그런 계획이  있었던 것이 드러났는데도 그의 표정이
나 목소리에는 조금도 겸연쩍어 하는  기색이 없었다.
 "이토록 불쾌한 얘기는 들은 적이 없어요!"
화를 못 이겨 홱 들어올린 손은 그러나 쉽게 브레이
크에게 잡혀 버렸다. 스웨터를 책상 위에 놓고 그는
디나 앞에 버티고 섰다.
"지난 번 당신에게 맞았을 때는 가만히 있었어. 그건
내가 잘못했기 때문이야. 그러나 이번에는 그렇게는
안 돼." 브레이크는 단호하게 말했다. "나는 진실을 
말하고 있으니까."
"진실이 아니예요! 체트에 대한 당신의 말은 모두 터
무니 없어요!"
"그게 진실이라는 것을 당신은 벌써 알아채고 있어.

그렇지 않아?" 낮고 만족스러운 듯한 목소리로 브레
이크는 말했다. "그러니가. 그렇게 기를 쓰는거야."
"아니예요. 그렇지 않아요."
"알았으면 솔직하게 인정을 하지 그래." 브레이크는 양
보하려고 들지 않았다.
"아니예요." 디나는 고집스럽게 저항하면서 손을 빼 
려했다. "이 이상 체트의 험담을 듣고 싶지 않아요."
 브레이크는 더욱 손에 힘을 주면서 단호하게 말했다.
 "체트를 부당하게 평가하는 건 아니야. 단지 있는 그
대로 그를 보아 달라는 거야. 내가 인신 공격을 하지 
않는 다는 것을 당신은  왜 모르지?"
디나는 왜 그런지 갑자기 브레이크의 말이 옳다고
느껴졌다. 그 순간 불타던 분노의 불길은 힘을 잃고 그
녀는 다투는 것을 그만두고 가만히 서 있었다.
"알았어요."
"무얼말이야?"
"몇 가지 생각나는 것이 있어요."
"예를 들면?"
"이를 테면 마치 그 자신의 발안 이었다고 착각
될 정도로 남의 아이디어에 상세한 주석을 붙이는 것이
라든지."
"그가 그랬나?"
"네, 오늘 레스토랑의 메뉴에서 그 지방 요리를 넣는
아이디어를 냈을 때예요." 말하는 입을 저렇게 지켜보지 
말았으면 좋겠는데. 어쩐지 마음이 흔들린다. "체트는
벌써 레스토랑의 지배인 들에게 연락하고 있을 거예요."
"아이디어를 정리하려 실행에 옮기고 있는 일에 체트는
아주 유능해. 그 밖엔?"
" 그래고, 그런 종류의 사소한 일은 얼마든지 있어
요." 체트의 장점을 인정한 브레이크의 말에 자신이 
생겨 디나는 마음에 걸렸던 것을 말했다. "호텔의 개장
을 대기업에 의뢰할 것인지 지방 업자에게 의뢰할 것인
지를 결정하지 못하고 있을 때 체트도 분명한 의견을 
말하지 않았어요. 체트는 최근 2주일 동안 한번도 그 
자신의 아이디어를 내지 않았고 중요한 결정도 내리지 
않았던 것 같아요."
 되돌아보면 체트의 청혼도 디나가 재혼을 해야 할
것인지 어쩔 것인지 이야기 하는 중에 어쩌다가  얘기의
 결과가 그렇게 된데 지나지 않았다. 재혼의 가능성을
인정한 디나에게 브레이크와 같은 상대를 선택할 것인
가 묻고 그러지 않다는 것을 알자. 체트는 자기는 어떤지
마음을 떠보았던 것이다. 그것은 지금까지 믿고 있던
강하고 믿을 만한 남성이 취하는 태도는 아니었다. 체트를 
믿을 수 있는 것은 누구의 명령을 실행에 옮기는 경우에 
한정된다.
 생각에 잠겨 있던 브레이크가 입을 열 때 까지 둘 사이에 
침묵이 계속된 것도 모르고 있었다.
"이 캠페인에 당신과 체트를 묶어준 이유는 또 하나 있어." 
이렇게 말하면서 그의 손가락은 잡고 있던 디나의 손목 
안쪽을 쓰다듬었다.
 그 손목에서부터 팔로 짜릿한 감각이 전해져 오자, 디나의 
가슴은 떨려 왔다.
 "또 하나라니요?"
"이 캠페인이 시작되면 당연히 이곳 저곳을 여행하게 돼. 그런 
출장에 일일이 내 아내가 가지 않아도 되게하고 싶었어."
" 그래요? "어떻게 말해야 좋을 지 생각이 나지 않아 
그렇게 밖에 말할수 없었다.
 "당신도 알고 있겠지만 이제부터는 어떤 일이 있어도 결코 
떨어져서 살 생각은 없어."
 그 결정적인 선언에 디나는 자기도 모르게 몸을 떨었다. 
올가미에 걸려 상대방 마음대로 되는 수 밖에 없다는 
느낌이 들었다. 그것이 무엇이든 브레이크는 원하는 것을 
손에 넣는다. 그러나 자기는 그렇게 호락호락하지는 않다고 
디나의 자존심이 외치고 있었다. 자기가 자진해서 주지 
않는 한 결코!
 디나는 그의 손가락 사이에서 손을 빼고 책상 위에서 
스웨터와 백을 집었다.
"준비 됐으니 가요!"
 브레이크는 움직이려 하지 않고 그대로 선 채 디나를 
보았다. "조만간에 당신은 결심해야 해."
"네, 조만간에...."
"왜 기다려야 하지? 이제 체트 일이 마음에 걸리지 않는 
다면 대체 무엇이 당신을 주저하게 하는거야?"
"모르겟어요." 디나는 고개를 가로 젓고 문쪽으로 걸어갔다. 
브레이크는 예의 동물과 같은 빈틈없는 동작으로 따라와서 
두 손을 그녀의 어깨에 얹었다.
 "지금 결정해." 그는 속삭이듯이 말했다.
옅은 금발은 뒤에 묶여 있어서 디나는 드러난 목덜미에 
따뜻한 숨결이 닿는 것을 민감하게 느꼈다. 제일 감각이 
예민한 곳은 더듬는 입술의 움직임에 디나의 몸 속에는 
환희의 파도가 일렁였다.
 브레이크는 어깨에서 손을 내려 아내의 두 팔을 몸 앞에서 
교차시키고 건장한 몸에 끌어들이듯 꼭 껴 안았다. 디나는 
자기가 그의 뜻대로 어떤 모양으로라도 변형하는 점토가 된 
것 같은 기분이 되었다.
 그녀는 필사적으로 마음의 동요와 싸웠다.
"브레이크, 저는 못해요!"
"당신은 그걸 바라고 있어," 그는 살며시 귓바퀴에 입술을 
댔다. "자신도 잘 알고 있을거야."
"저는 아무것도 몰라요!"
"몰라도 느끼고는 있어."
그것이 문제였다. 너무 강하게 느끼고 있어서 아무것도 
생각할 수 없으니 말이다. 열에 들뜬 상태에서 결정을 
내리고 싶지는 않았다.
 "브레이크, 그만 둬요." 디나는  숨을 죽이고 가슴에 얹힌 
손을 떼어냈다. 디나는 눈뜬 자신의 정열에 가볍게 떨면서 
호옹에서 벗어났다. 고개를 떨구고 그녀는 어깨에 파고드는 
시선을 느끼고 있었다.
"브레이크, 그만 둬요!" 그는 외치는 것 같은  억양으로 
디나의 말투를 흉내냈다. "언제나 같은 대답이군. 대체 
언제까지 고집을 부릴 작정이야?"
 "자신이 하고 있는 일에 자신을 가질 때 까지요."
"그런 그게 언제까지 걸리겠어?"
"확실히 말할 순 없어요, 제가 알고 있는 것은 지금 정열에 
지는 것은 쉽지만 그 뒤의  공허함을 견디는 것은 그렇게 
간단하지 않다는 것 뿐이예요."
"당신은 나보다 훨씬 강하군." 브레이크는 직선적으로 
말했다. "내겐 그  다음은 어떻게 되든 상관없어!"
 그는 그렇게 말하자 디나의 팔꿈치 밑으로 손을 넣었다. 
그녀는 순간적으로 브레이크가 강제 키스로 자기를 
항복시킬 작정이라고 생각했지만--그건 어려운 일이 
아니었을 것이다-- 그는 그렇게 하지 않고 그저 가자고 
했을 뿐이다. "갑시다."
 성큼 성큼 걷는 그의  보조에 맞추기 위해서는 잰걸음으로 
따라갈 수 밖에 없었다. 그렇지만 입술을 굳게 다문 엄한 
모습을 보고는 보조를 늦춰달라고 부탁할 마음이 나지 
않았다.
 차 있는 데까지 가자 브레이크는 조수석의 문을 열고 
디나는 앉히고는 창하고 세게 문을 닫았다. 그러고는  차 
앞을 돌아서 운전석에 핸들을 잡고 앉았다. 그러나 그는 
키를 꽂은  채 차를 출발시킬려고 하지 않았다.
두 손을 핸들 위에 얹고 그는 깊은 주름을 입가에 잡고 
잠시 앞을 바라보았다.
"내가 돌아온 날, 당신을 서로 알아야 할 시간이 
필요하다고 했지. "브레이크는 입을 열었다. "다시 한 번 
서로가 익숙해 질때까지는 시간이 걸린다고."
" 당신이 그 말을 기억하고 있다니 뜻밖이군요." 디나는 
심술이 나서 말했으나 곧 후회 했다.
"당신이 말한 건 다 기억하고 있어, 정말이야." 브레이크는 
피로한 듯  말했다. "그러나 문제는 , 우리가 서로 알려고 
노력하지 않았다는 일이야. 서로 얘기도 하지 않았고 
둘만이 되는 것은 침실에 있는 동안 뿐이야. 그나마 그 
시간 조차도 전혀라고 해도 좋을 만큼 아무 교류도 없다는 
것은 당신도 알고 있는 대로야--육체 적이든 뭣이든."
"무엇을 말씀하고 싶으세요? 먼저 육체적인 교류를 통해 
서로를 알고 싶다는 건가요?'
"아니 그렇게 말하지 않았어."그는 비꼬듯이 입술을 
비쭉거렸다. "당신은 내가 몹시 동물적이 되었다고 
생각하는 것 같은데....."
디나의 뺨이 희미하게 붉은 기를 띠었다.
"그럼 어떻게 하면 좋다고 생각하세요?"
"당신이 원한 것처럼 함께 있는 시간을 더 가져야 한다고 
생각해."
"둘 다 일을 하고  있으니 그렇게 간단하게 되지는 
않잖아요?"
"주말까지 일하는 건 아니잖아."
"그리고 우리는 어머님과 같이 살고 있잖아요. 
잊으셨어요?" 아들의 기적적인 생환이래. 챈들러부인은 
시간이 허락하는 한 언제나 브레이크의 곁에 붙어서 
떨어지지 않았다.
"아니, 잊은 건 아니야. 중요한 일은 단둘이 되는 
것--친구와도 가족과도 떨어져 당신과 단둘이 되는 거야. 
어머니 집에서는 도저히 무리라는 것을 알았으니 우리 
둘이서 블럭 섬에서 보내기로 정했어."
" 블록 섬?" 그것은 로드 아일랜드 해안으로부터 약 
22킬로미터 떨어진 관광지였다.
" 그래, 이의있어?" 브레이크는 암갈색 눈동자에 도전적인 
빛을 띠고 디나를 보았다.
"없어요."  말꼬리를 잡혀 궁지에 몰린 것이다. 대체 어떤 
이의를 내세울 수 있단 말인가!
"그리고 또 한가지." 디나가 마지못해 동의 했다는 것을 
알아채고 브레이크는 몰아붙였다. "가기 전에 이것을 
분명히 알고 있어야 해. 만일 당신이 일요일 밤까지 
결심하지 못하면 나는 그 이상 기다릴 생각이 없어."
핏기가 가신 얼굴을 보고 브레이크는 어두운 얼굴로 
웃었다." 당신이 이것을 위협으로 받아들이든 기대로 
받아들이든 상관없지만."
"그렇게 기한을 정한다는 건 억지예요."
"그래?" 일방적으로 자기 의견을 말하고 난 브레이크는 
디나의 반대 따위에는 마음을 쓰는 기색도 없이 차의 
시동을 걸었다.
"당신은 이번 주말을 우스꽝스런 희극으로 만들려고 하고 
있어요."
"좋을 대로 생각해." 브레이크는 상대하려 하지 않았다. 
"금요일에 회사를 나갈 때. 준비한 슈트케이스를 들고 
나가는 것을 잊지 마. 일이 끝나면 페리를 타고 블록 
섬으로 갈 예정이야."

나라간 세트 만의 내해로부터 블록섬을 향해 
대서양으로나간 페리위에서 디나는 멍하니 브렌튼리프 

등대를 바라보고 있었다. 브레이크와는 회사에서 나와 
지금까지 너덧 마디 나눈 채 무거운 침묵에 싸여 있었다. 
디나는 왜 자기가 이렇게 우울한지 알고 있었다. 일요일 
밤까지 결심해야 한다는 브레이크의 최후 통첩이 그녀는 
마치 이마에 권총이 들이대어진 기분으로 만들고 있는 
것이다. 이런 상태로는 이제부터 주말 여행을 즐긴다는 
것은 완전 무리였다. 대체 이건 무엇을 위한 여행인가? 
거절했어야 했는데, 왜 동의 했을까?
한숨을 쉬고 조금 떨어져 있는 곳에서 다른 승객과 
얘기하고 있는 브레이크를 쳐다보았다. 그들은 낮게 
내리깔린 회색 구름을 쳐다보면서 날씨 이야기를 나누고 
있었고 그의  상대가 이렇게 말하는 것이 들렸다.
"당신의 말씀대로 섬이 개어 있다면 좋겠소만, 나는 조류에 
관한 지식이 전혀 없고, 게다가 날씨에 어떤 영향을 미치는 
지도 몰라요. 아무튼 낚시에 푹 빠진 주말을 보내게 된다면 
만족이요."
 블록섬에 가면 갠다는 브레이크의 예상은 적중했다.
목적지가 보이기 시작하자 구름이 엷어지고 푸른 하늘과 
기울기 시작한 황금빛 태양이 얼굴을 내밀었다. 페리가 
오울드하버의 부두에 닿자 하늘에는 불과 몇 조각의 구름이 
남아 있을 뿐이었다.
 구름은 걷혔지만 둘 사이의 침묵은 여전히 무겁게 
드리워져 잇었다. 그런데도 불구하고 페리로부터 차로 
블록섬--처음으로 이 섬을 탐험한 에드리언 블록의 
이름을 땄다고 한다--에 들어섰을 때 디나의 마음은 들떠 
있었다.
 브레이크의 운전으로 그레이트솔트 호를 따라 서 있는 
아름다운 마을, 뉴하버로 향하는 동안 디나는 주위의 
풍경에 마을을 빼았겼다. 거기는 이전에 내륙호였는데 
운하로 바다와 연결되어 지금은 레저보우트나 낚싯배의 
광활한 피난항으로 이용되고 있었다.
 호텔 앞에 차가 멎자 아까까지의 긴장감이 그대로 되살아 
났다. 호텔에서 같은 방에 든다는 것은 집에서 같은 방을 
쓴다는 것과 얼마간 다르다는 느낌이 들었다. 브레이크가 
돌아와서부터 거의 한 침실을 써 왔으므로 새삼스럽게 
그렇게 느낀다는 것은 모순된 일이었다. 브레이크와 나란히 
로비로 들어가면서 디나는 어쩐지 수줍은 생각이 들었다.
 체크인을 하기 위해 그가 프런트로 가자 색채감이 있는 
사진에 흥미가 끌렸다는 듯이 그녀는 그림엽서가 진열된 
선반에 다가갔다. 포터가 짐을 드는 것을 보고 디나는 

아랫배가 죄어드는 느낌이 들었다. 브레이크가 돌아오자 
그림 엽서를 더 자세히 들여다보는 체하면서 얼른 그 중의 
한 장을 집었다.
"누구에게  그림 엽서를 보내려고?"
"아, 아니예요. "디나는 얼른 그것을 선반에 되돌려 놓았다. 
"그저 보았을 뿐이예요. "
"내일 그 실물을 보러 갑시다."
디나는 그림 엽서를 다시 보았다.브레이크의 일만 의식하고 
있어서 엽서의 그림을 안중에도 없었다. 지금에서야 그것이 
등대의 사진이었다는 것을 알았다.
 "재미있겠군요." 뭔가 말해야 한다고 생각하고 디나는 
그렇게 말했다.
"방을 둘 잡았어. 갈까?"
"둘을요?"
"그래 방 둘말야." 라고 대답하는 브레이크의 언제나 
딱딱한 표정이엇던  그 얼굴에 스쳐가는 온화하거 거의 
다정하다고 할 만한 표정에 디나는 놀랐다. "이웃한 방을 
둘 잡았어. 그것이 뭐가 되었던 간에 이 주말에 당신이 
충분히 생각할 수 있게 하고 싶어서."
열쇠를 받아 들었을 때 디나는 가까스로 "고마워요."하고 
중얼거렸다.
"남자는 막다른 골목에 몰리면 무슨 일이든 해보고  
싶은거야." 브레이크가 무뚝뚝하게 말했지만 그 눈동자에는 
농담을 할 때의 장난기 어린 번득임이 있어 여느때보다 
친근감이 느껴졌다.
 둘은 잠자코 --그것은 지금까지의 긴장된 침묵이 
아니었다.-- 방으로 향했다. 브레이크는 방 앞에서 잠시 
멈칫하고 힐끗 디나를 보고 나서 열쇠로 문을 열고 안으로 
들어갔다.
 자기 방에 들어가 이미 운반된 짐쪽으로 걸어가다가 
디나는 이웃 침실로 통하는 문 앞에 섰다. 이 문의 저 쪽에 
브레이크가 있다. 문의 손잡이를 만져보니 잠겨 있어 
돌아가지 않았다. 안심하는 동시에 가벼운 실망을 느끼고 
그녀는 슈트케이스를 열었다.
 한 시간 후 디나는 샤워를 끝내고 여자다운, 그러나 
요란스럽지 않은 갈색 셔츠 드레스로 바꿔입었다.
디나는 레스토랑으로 갈까 아니면 데리러 올때까지 
기다릴까 잠시 망설였지만 기다리기로 작정하고 침대 
가장자리에 앉았다.
자기도 모르게 입가에 미소가 떠올랐다. 침대는 정말 

부드러워 깃털 같았고 그녀의 무게로 깊이 내려앉았다. 
바위처럼 딱딱한 침대에서 잤던 일을 생각하면 이것은 
즐거운 변화였다.
마침 그때 문을 노크하는 소리가 나자. 디나는 미소를 띤 
채 문을 열었다. 브레이크는 그녀의 표정을 보고 암갈색 
눈동자에 다정한 빛을 디며 내려다보았다.
"뭔지 즐거워 보이는 군."
"침대 때문에요." 두 뺨에 보조개를 만들고 디나는 
설명했다. "푹신푹신해요."
 브레이크의 거의 들리지 않을 만큼의 웃음소리도 
자연스러워 디나의 가슴은 더욱 두근거렸다.
"식사하러 갈까?" 브레이크는 아내의 손을 잡고 손목 
안쪽에 입술을 댔다. "당신이 얼마나 아름다운지 벌써 말  
안했던가?"
"브레이크 제발....." 섬세한 살갗에 닿은 따뜻하고 축축한 
입술의 감촉에 디나는 눈을 내리 깔았다.
"단순한 인사라고 생각해서."브레이크는 손을 내리면서 
가로막았다. "당신은 '고마와요.'라고 하면 돼/"
"고마워요," 디나는 속이 상할 정도로 서투르게 작은 
목소리로 중얼거렸다.
"그편이 훨씬 좋군." 브레이크는 길을 비켜주면서 아내를 
먼저 내보내고 손을 뻗어 문을 닫았다.
 그들이 고른 요리는 물론 신선한 시푸드였다.  메뉴가 
정해지자 마음속은 몹시 당혹해 있었으나 디나는 어떻게든 
편안한 체하며 남편의 맞은 편에 앉아 있었다.
 식탁에서의 대화를 리드하는 챈들러 노부인의 끊임 없는 
수다를 기대할 수 없는 지금 대체 무슨 얘기를 해야할까? 
혀는 마비된 것처럼 움직이려고 하지 않는다. 이 일 하나만 
봐도 부부 사이가 얼마나 멀어져 버렸는지를 보여주는 좋은 
예가 아닌가.
"슬슬 서점이나 돌아다녀 볼까 생각하고 있는 중이야." 
브ㅔ이크는 아무렇지도 않은 투로 입을 열었다.
"오늘의 사회를 따라가려면 책을 많이 읽어야 하니까."
"네, 그래요." 디나는 자기의 대답이 몹시 딱딱하게 들려 
울고 싶은 심정이었다.
 그러나 브레이크는 그런 건 알아챈 기색도 없이--일부러 
모르는 체하는진 모르지만-- 얘기를 계속했다.
"멍청하다고 생각할지 모르겠지만 밀림에 있는 동안 
진정으로 원했던 것은 책이었어. 맛있는 음식이나 깨끗한 
옷보다도 오히려 절실하게 책이 읽고 싶었어. 전에는 

그다지 필요하다고 느끼지 않았는데 말이야."
"저도 마찬가지예요." 그의 말에 유도되어 디나는 어색함을 
잊었다.
"내게 권하고 싶은 책이 있어?"
"그래요. 두세 가지 생각나는  것이 있어요."
어느사이엔가 디나는 이 2년 반동안에 출판된 책이항 전에 
둘이서 함께 읽은 책에 대해 열중해서 얘기했다. 그들의 
대화는 독서로부터 영화나 브로드웨이의 공연물로 화제가 
옮겨갔다. 그 뒤 브레이크가 없는 동안의 일--예를 들면 
아파트를 빌려 준 일이라든지 가구를 치운 일따위--에  
대해서 얘기한 것은 당연한 결과였다고 하겟다.
 한참 후에 브레이크가 지불하기 위해 웨이터에게 손짓했을 
때는 벌써 열시가 지나 있었다. 그동안 한 순간도 
거북스러움을 느끼지 않았고 한마디의 의견차이도 없었던 
것을 아록 디나는 놀랐다. 이렇게 되리라고는 꿈에도 
생각지 못했다. 브레이크도 이것을 알고 있을까? 그러나 
이것을 말로 나타내는 것은 주저했다. 설혹 일시적이라 
해도 둘이 얻은 모처럼의 휴전 상태를 깨트리고 싶지 
않았다.
 방으로 돌아가면서 두 사람은 각각 생각에 잠긴 것 
같았다. 에스코트해 가는 브레이크의 손이 가볍게 허리를 
안는 것은 느꼈지만 디나는 뿌리치지 않았다.
"지금 무엇이 생각났는 지 알아?" 디나의 방 앞에 멎자 
그가 물었다.
"아뇨 뭔데요?"
 "당신을 기숙사 문 앞까지 바래다 주고 건물으리 어두운 
구석에서 키스했던 일이야."그는  복도를 살펴보았다 
"지금은 유감스럽게도 어두운 구석은 없지만 잘 자라는 
키스는 할 수 있겠지."
다가오는 입술을 맞으려고 디나는 얼굴을 들었다. 그 
키스는 불타며 서로를 원하고 상대로부터 무슨 답을 
찾아내려고 하는 듯했다. 그 포옹을 더욱 정열적인 것으로 
높이는 것은 간단했을 것이다. 그러나 두 사람은 그렇게 
하려고 하지 않고 이를테면 욕조에 들어가기 전에 물의 
온도를 알아보는 정도로 끝냈다.
그들은 마지못해 몸을 떼고 묵묵히 서로를 쳐다보았다. 
브레이크는 금방 표정을 가다듬고는 뒤로 물러섰다.
" 열쇠는 가지고 있어?"
"네." 디나는 백을 열고 열쇠를 꺼냈다.
"잘자요 디나." 그는 자기 방으로 걸어갔다.

"잘자요 브레이크." 중얼거리듯 말하고 그녀도 방으로 
들어갔다.


<9>
그날 밤 디나는 제대로 잠을 잘 수가 없었다. 우습게도 
침대가 너무 푹신했다. 노크소리에 선잠에서 깨어 마지못해 
일어나 휘청거리는 걸음걸이로 문으로 다가섰다.
"누구세요?" 손잡이를 잡고 디나는 기진해서 문에 기댔다.
"나야. 아침식사 할 준비는 됐어?"
디나는 신음소리를 냈다. 벌써 아침이라니!
 "괜찮아?" 낮고 날카로운 목소리로 브레이크가 물었다.
"괜찮아요. 그저 좀더 자고 싶을 따름이예요."
그는 문을 열려고 손잡이를 돌렸다
"문을 열어 디나."
 너무 피곤해서 거절할 이유도 생각나지 않았고 설사 
이유가 생각났다 하더라도 싸울 마음도 없었다. 도어체인을 
벗기고 문을 열자 들어오는 브레이크에게 길을 비켜주었다. 
그의 걱정스러운 표정도 디나는 알아보지 못했다.

"아침은 먹고 싶지 않아요." 다시 침대로 걸어가면서 
말했다. "당신 혼자서 드세요."
 브레이크는 얼른 그녀를 잡았다. 그는 흐트러진 
머리카락을 귀 뒤로 쓸어주더니, 그대로 뺨에 손을 대고 
얼굴을 위로 쳐들었다. 자기 발로 서 있는 것이 몹시 힘이 
들어 디나는 기꺼이 건장한 몸에 기댔다.
" 왜그래? 몹시 고단한 것 같군."
"네 그래요 침대가 너무 푹신푹신 해서 밤새 한잠도 못 
잤어요."
 브레이크는 조용히 웃었다.
"베개와 담요를 가지고 바닥에서 자면 좋았을텐데. 아니면 
그런 짓은 하고 싶지 않은 가?" 부드럽게 놀려대는 말투로 
그는 말했다.
"당신은 바닥에서 주무셨어요?" 디나는 무거운 눈으로 
남편은 쳐다보았다. 남편은 잠을 푹 잔 듯 화가날 정도로 
산뜻한 얼굴을 하고 있었다.
"그래."
"그리고 갓난아기처럼 푹 주무셨군요?" 부러운 듯한 
말투였다.
"그렇지만 잘 잔 건 아니야."

"왜요?" 디나는 믿음직한 허리에 팔을 돌리고 그의 어깨에 
머리를 얹고 눈을 감았다.
"당신을 다시 만난 다음부터 혼자 자는 것이 싫어져서 
말이야."
의미 심장한 그 말은 텅빈 머릿속을 스쳐갔다. 디나는 그저 
믿음직 스럽고 따뜻한 그의 팔에 안기는 것이 얼마나 
편안하고 기분좋은가를 절실히 느끼고 있을 뿐이었다. 
그리고 더욱 몸을 비벼대면서 꼭 안겼다.
"더 꼭 안아주세요. 그리고 좀더 자게 해주세요."
"찬성할 수 없는데." 그는 팔을 풀고 디나를 떼어냈다.
"이 이상 당신을 안고 있으면 잠잘 수 없게 되지."입술 한 
끝은 치켜올리면서 미소짓고 그는 재촉했다.
"샤워를 하고 옷을 갈아 입어. 아침 먹기 전에 정신이 나게 
커피 한 잔 마시자구.:
 동의하고 말고가 없었다. 아직도 휘청거리는 그녀를 남겨 
두고 브레이크는 문쪽으로 걸어갔다. 문이 닫히자 디나는 
정신이 났다. 아쉬운 듯 침대를 보면서도 소용없다는 것을 
알고 있었다. 다시 침대에 들어간다해도 브레이크가 곧 
깨우러 올 것이다. 디나는 그가 말한대로 욕실로 들어갔다.
 아침 식사를 마치고 연못이나 호수가 산재해 있는 섬 
구경에 나선 것은 오전 시간이 꽤 지난 때였다. 이 섬에는 
몇 번 와 봤지만 맨 마지막으로 온 것은 몇 년 전이었다.
 섬은 토지 소유자가 나무를 더 심은 정도 외에는 눈에 
띄는 변화는 없었다 황량한 풍격속에서 어린 나무 들이 
몹시 가냘프게 보인다. 초기의 정착자들이 집을 짓기 위해 
원래 있던 나무들을 벌채해버렸기 때문이다. 최근에 와서야 
겨우 식목을 하여 조금씩이나마 푸르러진 것이다.
 기복이 심한 지형에는 돌담이 가로세소로 교차하고 있다. 
재료로 쓰인 바위는 빙하기에 퇴적한 것으로 옛날에 농장의 
경계선을 만들지 위헤 노예들이 쌓은 것이라고 한다. 이런 
돌담은 초기의 이탈리아인 항해사가 <하나님의 작은 
섬>이라고 부른 이 섬에 뭐라 할 수 없는 풍취를 더해주고 
있었다.
 동남 해안의 모히건곶에서 브레이크는 차를 세웠다. 그림 
엽서에서 본 등대는 곶의 꼭대기에 있고. 그 소박한 건물과 
탑은 멀리 바다를 내다보고 있다. 그 등화신호는 
뉴잉글랜드 연안에서도 가장 중요한 역할을 하고 있는 것 
중의 하나였다.
 바다를 건너오는 소금기를 머금은 미풍은 쌀쌀해서 
브레이크가 자동차의 문을 잠그는 동안 디나는 산호빛 

윈드브레이커의 지퍼를 목까지 끌어올렸다. 등대 앞을 지나 
곶에서 해변으로 내려가는 가파른 언덕을 걸어가는 그들의 
머리 위에서는 갈매기가 날카로운 울음소리를 내며 날고 
있었다.
 두 사람이 천천히 모래 사장을 걸어가자 무릎까지 물에 
잠겨 흰 차도 속에 낚시를 드리운 낚싯군이 다정하게 
인사말을 보내왔다. 브레이크에게 어깨를 안겨 걸어가면서 
파도에 밀려 온 통나무를 건너며 디나는 그를 쳐다보았다. 
그 표정에는 만족스러운 기분이 서려 있어 편안한 
모습이었다.
"우리는 왜 이렇게 자연스럽게 될 수 있을까?" 
남편에게라기 보다 자기 자신에게 물어 보듯이 디나는 
말했다.
'아마 서로 마주 보는 것을 그만 두었기 때문일거야."
"무슨 뜻인가요?" 그의 말뜻을 알아듣지 못해 파란 눈을 
깜박였다.
"좀 이상한 이야기라고 생각되겠지?" 브레이크는 희미한 
미소를 띠고 힐끗 아내를 내려보다가 생각에 잠기는 얼굴로 
곧바로 앞쪽을 보면서 말했다. "이렇게 생각해. 서로의 
결점이나 의견이 틀리는 것을 트집잡는 것을 그만 두었기 
때문이라고. 우리는 지금 둘이서 나란히 바깥 세상으로 
눈을 돌리기 시작한 거야."
"그 때문이라고 생각해요?" 디나도 그들 앞에 펼쳐진 모래 
사장에 눈길을 돌렸다.
"왜 굳이 이유를 분석해야 하지? 브레이크가 역습했다. 
"그저 이런 관계를 즐기면 되잖아?"
"그건 그래요."그녀는 캔버스 슈즈로 돌멩이를 걷어찼다. 
"저는 무슨 일이건 이유를 붙이는 버릇이 있어요."
"그랬어. 당신에게 약혼 반지를 주었을 때도 왜 청혼할 
마음이 들었냐고 그 이유를 알고 싶어했을 정도니까 
말이야."
디나는 웃었다.
"당신은  '우리 집안의 근사한 장식품이 될 것 같아서.'라고 
대답하셨어요." 남편은 쳐다보는 그 얼굴에서 갑자기 
웃음이 사라졌다. "당신은 여성을 그렇게 봐요? 단지 
장식품으로 말이에요?"
 브레이크는 초조한 눈길을 보냈다.
"그렇지 않다는 것쯤 당신도 잘 알게 되었을 텐데."
 디나는 잠시 입을 다물었다가 말했다.
"그게 문제예요. 즉 당신을 어느 정도 알고 있는 지 자신이 

없어요. 지난날의 당신은 아주 지적이고 신사적이었어요. 
그런데 지금은...." 어떻게 말할까, 알맞은 말을 찾으려고 
그녀는 한 손을 내저었다. "뭐랄까, 더 거친...... 그래요. 
야성적인 느낌이 들어요."
"인생에는 더 기본적인 것이 중요하다는 것을 배웠기 
때문일거야. 그 밖의 것은 체면을 차리는 것에 지나지 
않아. 근본적으로는 그다지 변한 것은 아니라고 생각해."
"혹시 그<체면을 차리는 것> 때문에 당신을 몰랐는 지도 
모르겠어요."
"그럴지도 모르지." 브레이크는 고개를 끄덕이고 웃음기 
있는 목소리로 아내를 보며 물었다. "어디서부터 우리가 
이런 심각함 얘기를 하게 됐지?"
"글세. 언제부터지요? 아무튼 당신이 시작했어요."
"아니 , 내가 아니야. 당신이 시작했어." 브레이크는 아내를 
놀려댔다. "우리는 왜 이렇게 자연스럽게 될 수 있을까. 
하고 당신이 말했기 때문이야."
" 특별한 대답할 필요가 없었어요. 그러니 모두 당신 
탓이예요."
 "전형적인 여성 논법이야." 브레이크는 재밌다는 듯이 
머리를 흔들면서 단언했다.
"또 여성의 험담?" 디나는 화가 난 것처럼 말했다.
" 사실을 말한 것 뿐이야."
디나는 어깨로 브레이크를 밀었다. 졸지의 일이라 균형을 
잃고 옆으로 한 발 내 딛는 순간 어느새 물가까이로 걷고 
있던 브레이크의 한 발이 물에 빠졌다. 흠뻑젖은 구두돠 
양말 바짓자락을 보고 디나는 웃음을 터뜨렸다.
"그래 남이 낭패해 하는 걸 좋아하고 있어?" 장난으로 
때리는 시녕을 하며 한 발짝 디나에게 다가섰다.
 반사적으로 달아날 자세를 취하며 ." 아아. 브레이크 정말 
미안해요." 아무리 참으려 해도 웃음이 나왔다. "몰랐어요. 
당신을 물에 빠지게 할 생각은 아니었어요. 정말이에요."
 브레이크는 더욱 다가섰다.
"당신이 물에 바지면 그렇게 재미있는 가 한번 실험해 
볼까?"
"그만 둬요." 디나는 숱 많은 옅은 금발을 흔들면서 
어떻게든 웃음을 참으려 애쓰면서 뒤로 물어섰다.
 그의 눈 속에서 어른거리는 장난기는  그런 부탁은 
소용없다고 경고하고 있었다. 빙글 돌아서 디나는 물가에서 
곶 쪽으로 힘껏 달아났다. 브레이크는 긴 다리고 쫓았다. 
잡히기 바로 직전에 디나는 깔깔거리면서 어깨 너머로 

뒤돌아 보았다.
 이때 그녀는 밀려온 나무에 걸려 모래 위로 넘어졌다. 
얼떨결에 손을 짚어 다치지는 않았지만 그래도 웃음에 숨이 
막혀 디나는 빙그르르 몸을 돌리며 드러누웠다.
"괜찮아?" 반은 웃고 반은 걱정스런 얼굴로 브레이크는 
바로 곁에 무릎을 꿇었다.
"괜찮아요.:" 디나는 헐떡이면서 말했다.
브레이크는 아무 말 없이 호흡을 가다듬는 그녀를 
지켜보았다. 숨이 멎는 듯핫고 가슴의 고동이 빨라질 
차례였다. 두 사람 사이에 긴장된 분위기가 고조되고 
전류가 지나간 것처럼 디나는 몸을 떨었다.
 디나를 일으켜 세우려고 구부리는 그의 밑에서 젖은 듯이 
빛나는 입술이 조금 열렸다. 디나는 마치 남편을 
미어내려는 듯 잠시 탄탄한 가슴에 손을 댔지만 밀어내는 
대신 그의 목에 팔을 감았다.
 힘차고 격렬한 키스는 두 사람의 관능에 불을 붙였다. 그 
불길은 온 몸으로 퍼져 뼈까지 목일 기세였다.
 그의 무게로 돌멩이투성이인 모래 사장에 눌려 등이 몹시 
아팠다.
 디나는 격렬한 키스 공세에 현기증을 느끼면서 자기가 
완전히 자제심을 잃은 것을 깨달았다. 그러나 자제심따위는 
되 찾고 싶지 않아Tekl 그저 뜨거운 입술에 몸을 맡기면 
된다. 숨을 쉴때마다 온몸을 태워 버릴 듯한 황홀해지는 
그의 체취를 들이마셨다.
 이처럼 살아있다는 것을 생생하게 느낀 적이 또 있었을까? 
사랑은 가슴 가득차고 그것은 화산이 폭발한 것 같이 
뜨거운 용암처럼 넘쳐 흘렀다. 이성의 한계를 초월한 힘찬 
포옹속에 모든 오해와 불협화음은 타버렸다.
"저, 아저씨!" 높아가는 가슴 고동소리에 취해 있을 때 어린 
아이의 목소리가 들렸다. 
"저, 아저씨!" 머저보다 분명한 목소리가 들려 마지못해 
브레이크는 포옹을 풀고 고개를 들었다."
"내 강아지를 못 봤어요?"
 무릎이 흙투성이가 된 밝은 갈색 머리에 야구보자를 쓴 
여섯 살즘 된 소년이 순진한 얼굴로 두 사람을 보고 
있었다. 
"아니, 못 봤는데." 거친 숨결을 가라앉히려고 브레亮풔? 
긴장된 목소리로 대답했다.
"빨간 목걸이를 한 하얀 강아지예요."
"안됐지만 그런 강아지는 못 봤다."

"만일 보시면 저 있는 데로 데려다 주세요."
"그래 그렇게 하지."
"고맙습니다." 소년은 그렇게 말하자 모래 사장에서 돌출한 
곶 쪽으로 달려갔다.
 브레이크는 소년이 달려간 쪽을 지켜보면서 일어나더니 
디나의 손을 잡고 일으켰다. 
"자, 갑시다."
"어디로요?" 디나의 뺨은 아직도 불그레 하게 
물들어있었다.
"호텔로 가자는 거야."
"왜요?"
"잊어버렸어?" 아직 정열의 불씨가 남아 있는 눈빛으로 
브레이크는 말했다." 구두와 양말, 그리고 바지까지 
젖었어."
"미안해요. 잘못했어요."
"잘못한 건 없어." 브레이크는 손을 아내의 입술에 대고 
살며시 윤곽을 더듬었다. "발이 젖은 덕분에 이렇게 됐는데, 
머리에서 발끝까지 젖었으면 어떻게 됐을까?"
디나는 그런 건 시험해 볼 필요고 없다고 말하고 싶었지만 
입 밖으로 나오지는 않았다. 브레이크는 입술에서 손을 
떼고 디나의 손을 잡앗다."갑시다."
 호텔로 돌아오는 두 사람의 사이에는 마법과 같은 
순간들이 흐르고 그것은 암암리에 결정적인 변화를 가져다 
주었다. 그들이 주고받는 시선속에 입밖으로 내지 않는 
생각속에 서로 닿는 것을 회피하는 태도속에 확실히 그것은 
느껴졌다. 약간의 접촉만으로도 얼마나 불타 오르기 쉬운가 
두 사람은 잘 알고 있었고, 불을 붙이기에는 아직 이르다는 
것도 알고 있었다.
아㏊? 그들은 아직은 그런 변화를 인정하려 하지 않았으나 
그렇다고 섬에 오기 전의 차가운 관계로 되돌아 갈 수도 
없었다.
호텔의 레스토랑에서 늦은 점심을 마친 뒤 브레이크는 
로비에서 멈췄다. 
"계산을 하고 집으로 돌아갑시다."그는 난데없이 선언했다.
"그렇지만 아직 토요일 이예요."
"알고 있어, 하룻밤 더 여기서 잘 생각이 없어."
그의 말뜻을 몰라 디나는 잠시 의아한 얼굴을 했지만 겨우 
알아들었다.
"침대가 좋지 않아서요?"
"그래, 너무 푹신해."

"페리에 늦지 않을까요?"
"당신만 준비되면 늦지 않아."
" 시간은 별로 걸리지 않아요."
"당신이 짐을 꾸리는 동안 계산을 마치겟어,"
 페리가 바다를 건너는 동안 이 갑작스러운 예정 변경에 
대해 그들은 한 마디도 서로 얘기하지 않았다. 마치 그 
이우를 알아보는 것은 두려워하고 있는 것처럼 둘 다 
신중하게 그 화제를 피하고 있었다. 페리가 뉴포트의 
항구에 들어갈 무렵에는 그들 사이에는 완전히 대화가 
끊어지고 각기 생각에 잠겼다.
 브레이크가 집으로 가는 길로 들어서지 않고 지나친 것을 
디나는 알아챘다.
"왜 방금 그 모퉁이를 돌지 않았어요?'
"곧장 집으로 가는 게 아니야."
"어디로 가지요?"
"보여주고 싶은 게 있어."
 브레이크는 더 이상 말하지 않았다.
 몇 개의 모퉁이를 지나 울창한 나뭇가지가 머리위로 덮은 
길로 핸들을 꺽자 그는 거기서부터 집의 번지수를 보면서 
차의 속력을 늦추었다. 침묵이 길어짐에 따라 디나는 
호기심을 참을 수가 없었다. 브레이크는 마침내 어떤 집 
앞에서 차를 세우고 엔진을 껐다.
 푸른 잔디. 많은 나무, 그리고 꽃이 만발한 , 생울타리에 
둘러싸인 희고 큰 집--본 기억이 없다.
"누구  집이예요?"
 브레이크는 벌써 문을 열고 차에서 내렸다.
"곧 알게 돼."
 차의 앞을 돌아 문을 열어 주려고 오는 그에게 디나는 
놀란 시선을 던졌다. 그렇다고 여기까지 와서도 숨기다니, 
좀 너무하지 않은가. 디나는 그렇게 생각하면서도 아무말도 
하지 않고 앞장서서 구불구불한 오솔길을 걸어 집 쪽으로 
갔다.
 금속이 맞닿는 소리가 나서 돌아보니 브레이크가 
호주머니에서 열쇠 꾸러미를 꺼내고 있었다. 그 중에서 
하나를 고르더니 그는 한 발 먼저 다가서서 정면 현관문의 
열쇠 구멍에 꽂았다.
 문을 열고 그는 몸짓을 하며 말했다.
"들어가 봐."
 디나는 그의 말에 따라 안으로 들어갔다. 굵은 박달나무로 
된 기둥이 그 안에 있는 널찍한 거실은 입구에서 가리고 

있었다. 가구는 드문드문 있었는데, 전에 자기들 아파트에 
있던 것들이 틀림없었다.
"도대체 어떻게 된 거예요?'" 물어볼 것도 없었지만 그의 
독단적인 행동에 화가 났다.
"마음에 들어?" 브레이크는 디나의 질문을 무시하고 
물었다.
"제게 의논도 없이 이 집을 사셨나요?" 가까스로 화를 
억누르고 디나는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
"당신은 너무 바빠 집을 보거나 가구를 들일 겨를이 없었지 
않아?' 브레이크는 감정을 누르고 말했다." 그렇지만 당신 
질문에 답변하자면 나는 아직 이 집을 사는 서류에 
서명하지 않았어."
"만일 그게 정말이라면, 왜 우리 가구들이 여기에 있어요?"
"우리 가구들이 이 집에 어울리는가 보고 실내 장식가에게 
이미지를 주기 위해 집주인의 허가를 받고 들여놓은 거야."
"바꿔 말하자면 당신은 기정 사실을 강요하고 있는 거군요! 
제 생각 따위는 아무렇지도 않군요? 당신이 이 집을 사기도 
작정했으니 만일 내가 마음에 안 들어해도 별수 없는 것 
아니예요?"
"당신의 의견을 무시할 생각은 없어." 이맛살으니 
지푸렸지만 브레이크의 표정은 변하지 않았다. "그래서 
여기에 데리고 온 거야."
"왜 이제야 저를 데리고 오셨어요? 왜 지금까지 잠자코 
계셨어요? 우리 가구를 하룻밤 새에 옮긴 건 아니잖아요?"
" 그렇지 않지."
"그럼 왜 이제야?"
"당신이 우리의 집을 원할 마음이 생길때까지 기다렸지. 
그리고 이제야 마침내 당신은 마음의 준비가 되었다고 
느낀거야."
 마음속을 꿰뚫어 보려는 나카로눙 시선에 디나는 그 
자리에서 달아나고 싶은 정도였다. 디나는 이 집이 
진정으로 마음에 들었음을 솔직히 인정하지도 않은 채  
내부를 둘러보았다.
"내가 한 말이 틀렸어?"
 그일에 대해서 잘 생각해 볼때까지는 그의 질문에 
대답하고 싶지 않았다. 간단히 남편의 페이스에 말려 
들어가고 싶지 않았던 것이다. 
"어차피 왔으니 다른 방들도 보고 싶어요."
 브레이크는 다시 한번 질문을 되풀이할까 어쩔까 
망설이다가 손을 들어 가리켰다.

"식당과 주방은 이쩍이야."
 집 안은 모두 전에 둘이서 얘기한 대로 갖추어져 잇었다. 
널찍한 객실, 밤에 아무에게도 방해받지 않고 일할 수  
있는 브레이크의 서재. 뒤꼍에는 넓은 마당. 커다란 
다용도실.
"당신도 일을 하고 있으니 가정부를 고용해서 가사를 
맡기면 될거야." 부부용 침실에 서 거실로 향하면서 
브레이크가 말했다. 
"네." 디나는 얼떨결에 디답하고 둘이나 있는 예비 
침실중의 한 방을 들여다보았다. 부부용 침실보다 좁았지만 
그래도 상당히 넓었다.
"아직 물어보지 못한 말이 한 가지 있어."
 브레이크느 바로 옆에 와서 섰다.
"무슨 일?" 디나는 남편의 물을 들어다 보았다.
" 아이를 갖고 싶지 않아?"
조금 빨개져서 여기를 아이 방으로 쓰면 어떨까 
상상하면서도 디나는 텅빈 침실은 다시 한 번 보았다.
"전에도 얘기한 일이 있어요. "아이는 둘이나 셋을 가지고 
싶다고 이야기한 적이 있었던 것은 디나는 지금도 기억하고 
있었다.
"그게 몇 년 전이더라? 당신이 커리어 우먼이 되기 전 
얘기군."
"일을 가진 여성이라도 애를 기르고  있어요." 확실한 
대답을 피하고 일반론으로 돌리면서 예방선을 쳤다.
"아기를 갖고 싶어 하지 않는 커리어 우먼도 잇지. 당신은 
어떤지 묻는 거야.?
자기를 보라고 브레이크는 침묵속에 요구하고 있었다. 
디나는 할수 없이 눈을 들어지만 그의 입에선 위쪽을 쳐다 
볼 수는 없었다. 디나는 꼭 다문 참으로 남자다운 그 
입술의 윤곽은 만져보고 싶은 충동을 느꼈다.
"그야 아기는 갖고 싶어요." 그 목소리는 가냘퍼서 거의 
들리지 않을 정도였다.
"내가 아기 아버지가 되는 것에 반대해?" 브레이크는 좀 쉰 
목소리로 말했다.
 그렇게 말하는 그의 입술의 움직임에 정신을 차린 디나는 
가슴을 두근거리며 눈길을 돌렸다. 그녀는 대답은 하지 
않았다. 아니 할 수 없다고 해야 할 것이다. 뭔가가 목에 
걸린 것처럼 소리를 낼 수 조차 없었던 것이다.
"어때?" 브레이크는 되풀이하며, 잠자코 있는 아내의 턱에 
손을 대고 얼굴을 들여다보았다. "오늘 아침 해변에서 내가 

잘못 생각했던 것일까?" 흔들리지 않는 눈동자는 마음의 
밑바닥까지 꿰뚫어 보는 것 같았다.
"당신은 내게 대답했다고 행각했어. 그렇다면 그건 
일시적인 정열이었나?"
"모르겟어요." 남편에게서 눈을 돌리고 싶어도 디나는 
그렇게 할 수가 없었다. 그의 손의 감촉에 현기증이 나서 
머리가 마음대로 움직여 주지 않았다. "전..... 전 생각할 수 
없어요."
"이번만은 생각하면 안돼. 당신이 어떻게 느끼고 있는 가만 
말해봐."
 햇볕에 그을은 조각 같은 얼굴을 빨려들어갈 것 같은 
암갈색 눈동자를 디나는 찬찬히 들여다보았다. 지금 여기에 
있는 남성, 브레이크는 자기 남편이며, 지금까지 그렇게 
생각해 왔던 것 같은 남이 아니다.
 갑자기 남편에게 기대는 디나를 브레이크는 기다렸다는 
듯이 힘주어 안았다. 뜨거운 키스를 받아들이고자 입술이 
벌어졌다. 지금까지 한 번도 떨어진 일이 없는 것처럼, 
부드러운 몸은 건장한 남자다운 몸에 꼭 붙여졌다.
 애무하면서 그는 한층 힘차게 아내를 안았고, 두 사람의 
정열은 하나가 되어 사랑의 환희를 향해 불타올랐다. 
성급한 욕망에 몰려서 디나는 그만이 채워줄 수 있는 
소용돌이치는 갈증을 몸속 깊숙이 느꼈다.
 그토록 뜨거운 키스도 충분하지 않았다. 서로를 찾는 지칠 
줄 모르는 욕망을 그것은 채워 줄 수 없었다. 브레이크는 
허리를 약간 굽혀 아내를 안아올리고는 부부용 침실쪽으로 
걸어갔다.
 침대 위에 누워 디나는 남편의 목에 팔을 감고 끌어당겨 
입술을 찾았다. 사랑하는 두 사람에게는 과거도 미래도 
없고  있는 것은 오직 시간의 흐름속에 영원히 정지해 있는 
듯한 이 순간 뿐이었다.
 맨 처음 정열의 폭풍우는 숨쉴 겨를도 없이 지나갔지만 두 
번째 포옹은 부드럽고 감미로와 그들은 모든 애무와 
입맞춤을 흠뻑 맛보았다.
너무도 아름다운 세계를 엿보고 디나의 눈에는 보석처럼 
빛나는 환희의 눈물이 솟았다. 브레이크는 경건하다고 할 
정도의 애정을 쏟으면서 그 눈물 방울을 키스로 닦아 
주었다. 두 사람 모두 지금까지 이처럼 완벽한 사랑을 
경험한 일이 없었다.
 브레이크는 아내의 몸에 팔을  둘러 숨이 막힐 정도로 
힘주어 껴안았다. 황홀할 감각 속에서 만족한 한숨을 

내쉬고 디나는 그의 팔 속에 웅크렸다. 언제까지라도 
이대로 있고 싶다. --이 따뜻함 품이야 말로 그녀가 있을 
곳이었다. 그리고 앞으로도 내내........



<10>

발광체인양 번쩍이는 그 아름다운 빛깔에 홀린 듯 
브레이크는 넋을 잃고 비단결 같은 금발에 손가락을 
넣었다. 디나는 만족한 기분으로 눈을 감고 있었다.
"지금 말해 줘 , 디나." 가슴속 깊은 곳에서 메아리치는 
듯한 목소리로 브레이크가 말했다.
"말하라니, 뭘요?" 디나는 자신이 느끼고 있는 것을 제대로  
말로 표현할 자신이 없어 마찬가지로 나른한 목소리로 
물었다. 
" '여보, 잘 돌아오셨어요.' 라고."
 머리를 뒤로 젖히고 파란 눈에 눈부실 정도의 사랑을 담고 
디나는 남편은 쳐다보았다.
"여보, 잘 돌아오셨어요!" 그 말이 가지는 깊은 뜻을 
의식하고 그녀의 목소리가 떨렸다.
 목구멍 속에서 고뇌의 종말을 고하는 신음소리가 
새어나오고, 브레이크는 아내를 꼭 껴안고 뜨거운 키스로 
입술을 막았다. 그러고 나서 그런 거친 행동을 용서해 
달라는 것 처럼  살며시 입술을 매만지면서 거의 
슬퍼보이기까지 하는 표정을 지었다.
"그 말을 내내 듣고 싶었어. 지금은 그렇게 중요하게 
생각되지 않지만."
"집에서 갑자기 만나기 전에 당신의 생활을 알았더라도 
역시 마찬가지 였을 거라고 생각했어요."
 잃어버린 시간을 생각하고 가슴이 아파 디나는 속삭였다. 
"누가 심한 농담을 한다고 생각했을 테니까요."
"돌아오기 전에ㅔ 어떻게든 연락을 하도록 더 노력해야 
했어. 당신이 충격을 받은 것은 알고 있었어. 체트는 먼저 
자기 是막? 당신에게 얘기하는 것이 좋다고 말했지만, 
낳아 준 어머니조차 나라는 것을 믿지 못할 정도로 
놀랐다고 하는데도 나는 체트의 권고를 듣지 않았어. 
당신도 어머니와 마찬가지의 반응을 보일 것이라고  
예측했어야 했어, 결국 어머니에게는 내쪽에서 다가갔지만 
당신에게는 당신 쪽에서 내게 오도록 하려고 했어."
"단순한 충격만이 아니었어요. 체트와 약혼했다는 가책이 
있었어요. 그래서, 남편이 돌아왔으니 의당 당신의 
가슴으로 뛰어 들어야 했지만 저는 그럴 수 없었어요. 
그리고 갑자기 당신이 만난 적도 없는 사람처럼 
느껴졌어요."
 "무의식중에 서로 변했다는 것을 인정하고 싶지 않았던 
거야." 브레이크는 씁쓸한 웃음을 지었다. " 내가 쭉 집에 
있었던 것처럼 모두 그대로이기를 원했지."
 "만일 제가 체트와 약혼하지 않았더라면 상황은 달랐을 
거예요." 디나는 햇볕에 그을은 가슴에 머리를 얹고 힘찬 
심장의 고동소리에 귀를 기울였다.
"만일 그랫으면 서로 그토록 견제하지 않았을 지 모르지. 
그랬더라도 둘 다 인간적으로 성장한 상대를 의식할 필요는 
있었다고 생각해. 어느 경우든그렇게 간단한 일은 
아니었겟지만."
"네. 그렇데 체트는 ......."
 브레이크는 얘기를 꺼내려는 디나를 가로막았다.
"체트는 우리의 관계를 위협하는 존재는 아니었어. 설사 
내가 돌아오지 않았더라도 당신은 그와 결혼하지 않았을 
거야. 약혼이 일년쯤 계속되었을지는 모르자만, 그와의 
결혼 생활이 원만하지 못하리라는 걸 당신이 알아챘을  
테니까 말야."
 디나는 갑자기 남편의 말이 옳다는 것을 느끼고 끝까지 
남은 가벼운 의구심도 사라지고 포근한 기분으로 
미소지었다. 그리고 잘 닦인 청덩처럼 매끄러운 몸을 
손으로 만졌다.
"체트한테 질투를 느끼지 않았어요?" 농담 같지 않은 
말투로 디나가 물었다.
"느끼지 않았어." 브레이크는 픽하고 웃고 놀려대듯 이 
금발을 만지작거렸다.
"한 번도?"
"한 번도 없어." 그는 자신있게 말했다. "그렇지만 부럽다고 
생각한 적은 있었어."
"왜요?"
"체트와 함께 있을 때의 당신은 아주 자연스럽고 부드럽고 
마음을 터놓고 있는 것 같았으니까. 그를 믿고, 결단을 
내리지 못할 때에는 금방 그를 보았어. 그것이 체트가 
아니고 나였다면 하고 몇번씩이나 바랐는 지 몰라." 
브레이크의 이야기는 계속되었다." 여성은 보호하고 싶다는 
남자의 본능은 여성속에 있는 모성본능만큼이나 강한거야. 
당신은 구원을 바라면서도 나를 보지는 않았어. 그래서 
체트가 부러웠던 거야."
"지금은 당신이 지켜준다는 느낌이 들어요." 디나는 남편을 
끌어안았아. "사랑해요, 여보. 지금까지 내내 사랑했어요."
"그 말을  얼마나 듣고 싶었는 지 몰라!" 브레이크는 뼈가 
으스러질 정도로 힘주어 디나를 끌어안았아. "내게 <잘 
돌아오셨어요>는 < 사랑해요> 와 같은 뜻을 가지고 
있어."
"사랑해요. 이제부터는 당신이 몸서리칠 만큼 
'사랑해요.'라고 말하겟어요."
"절대로 몸서리 치지 않을 거야."
 각자가 마음속에서 사랑의 재발견에 감동하고 
단순하면서도 깊은 뜻이 있는 말의 여운을 즐기고 있는 
동안 긴 침묵이 계속되었다.
 "이런 현실적인 얘기를 꺼내는 건 마음에 내키지 않지만" 
디나가 중얼거렸다. "오늘 밤은 어디서 자요?"
"난 자고 싶지 않아."
"피곤하지 않아요?" 꿈과 같은 포근한 포옹에 몸을  맡기고 
있으니 너무 푹신푹신한 침대 덕분에 잠을 못잔 밤을 
돌려받고 싶어졌다.
"피곤한 정도가 아니라 녹초가 됐어." 웃음을 머금은 
목소리로 브레이크는 시인했다. "그렇지만 만일 잠들어 
버리면 깨어났을 때 모든 것이 꿈이었다고 그렇게 되는 
것이 아닐까 걱정이 돼. 더 심하게는 아직 밀림속에서 
잠자고 있었던 거라고 그렇게 될까봐서.
"만일 그렇게 되면 저도 함께 밀림에 있겠어요."
"타잔과 제인처럼 말이지." 브레이크는 웃으면서 금발에 
입술을 댔다.
"그건 그렇다 치고, 우린 오늘 밤 집에 돌아가요?"
"차고의 짐 속에 담요가 있으면 돌아갈 필요가 없지만, 
있어?"
"창고에 맡긴 짐을 모두 가지고 오셨어요?"
"모두 가져왔지."
"그럼 어딘가에 담요가 있을 거예요. 가정에서 필요한 건 
다 있어요."
"당신은 어때?" 브레이크는 아내에게 물었다. "오늘 여기서 
자는 일말이야."
"당신은 그럴 작정이지요?"
"당신의 생각을 묻고 있는 거야."
"이 날을 기념해서 달력에 표시를 해 놓아야지."디나는 
중얼거렸다. " <명령을 내리는 대신 브레이크가 내 생각을  
존중한 날> 이라고 적어 놓겠어요."
"됐어, 하고 싶은 말을 해요." 브레이크는 웃었다. 
"내가 사실은 뭘 묻고 있는 지 알텐데."
"이 집에 마음에 드는 지  어떤지 말이지요?" 디나는 
팔꿈치를 짚고  몸을 일으켰다.
"그래, 어때, 마음에 들어?"
"네, 아주. 우리가 얘기한 그대로의 집이예요."
"됐어. 나도 그렇게 생각했어. 월요일 오전주우에 대리점에 
계약서를 만들게 하고 사인하겠어."
"다른 사람한테 팔렸으면 어떻게 하지요?"
"그렇게는 안돼. 당신이 볼 때 까지는 다른 데 팔지 않기로 
계약금을 치러두었어."
"내 마음에 들거라는 자신이 있었어요?"
" 있었지. 당신이 다시 나를  사랑하게 된다는 것과 
마찬가지로 확실하다고 생각했어."
"어마, 정말 자신이 대단하군요! 만일 이 집이 마음에 안 
든다고 하면 어떻게 하시려고요?"
"그렇지만 당신 마음에 들게 할 자신이 있었어. 앞으로 
실내 장식은 당신이 맡아요."
"호텔처럼 될 지 몰라요." 디나는 장난스럽게 경고했다.
"그렇다면 마음에 안 드는데." 웃으면서 브레이크는 아내를 
끌어당겼다.
 사무실의  창 너머에는 잿빛 하늘에서 내리는 눈송이 가 
날리고 있었다. 수화기에다 대고 웃는 파란 눈동자에는 
기쁜에 찬 빛이 들어있었다.
"고마와요, 그이 한테 얘기하겠어요. 그럼 즐거운 
크리스마스를 보내세요."
 수화기를 놓자 디나는 2주일 후로 다가온 크리스마스 
캐롤을 무심히 부르면서 책상위에 펼쳐 놓은 서류에 눈을 
돌렸다. 인터폰의 버저가 울려 그녀는 다시 한번 수화기를 
들었다.
 디나가 자기 이름을 대기 전에 브레이크의 사무적인 
목소리가 들려왔다.
"곧 이리로 와요."
"무슨 일이예요?"
"여기 오면 얘기하지."
엄한 목소리에 디나는 눈썹을 치켜올렸다.
"알았어요. 15분 후에 가겠어요."
"지금 곧 와요." 브레이크는 잘라 말했다.
"이 작은 방에서 당신의 방까지 가는 데는 아무리 빨라도 
그 정도는 걸려요."
"아뭏든 지금 곧이야." 브레이크는 그렇게 말하고 곧 
인터폰을 끊었다.
 디나는 한숨을 쉬며 수화기를 보고 어깨를 으쓱하고 
내려놓았다. 재빨리  책상 위를 정리하고 복도로 나가 문을 
닫았다.
 15분이 걸린다는 것은 과장이라고 해도 에이미 
웬트웨즈가 있는 곳에 도착한 것은 그로부터 8분 후의  
일이었다. 에이미는 타자기에서 고개를 들고 인사를 하면서 
사장실로 들어가보라고 손을 흔들었다. 한 번만 노크하고 
디나는 문을 열고 들어갔다.
 책상 저쪽에서 의자 등받이에 기대고 앉아 있는 
브레이크의 얼굴을 아직 밀림 생활의 자취가 남아 
거무스름했지만 그 표정은 얼음처럼 차가왔다. 어두운 
눈동자에 깃들여 있는 분노의 원인이 뭔지 디나는 짐작이 
가지 않았다.
 "제게 무슨 볼일이 있으세요?" 상냥한 웃음을 디고 
다가가도 험한 표정은 조금도 부드러워 지지가 않았다.
"무슨 언짢은 일이라도?"
"맞았어!" 번득이는 집요한 눈길을 디나에게서 떼지 않고 
그는 몸을 굽혀 서류를 들고는 책상끝으로 휙 내던졌다. 
"도대체 이게 뭐야?"
 디나는 그 서류를 집어 죽 훑어 보았다.
"이건 수정 예산안이군요." 그녀는 의아한 듯 눈살을 
찌푸렸다. "어떻게 이걸?"
"체트에게서야."
 디나는 화가 치밀어 입을 꼭 다물었다.
"당신에게 보이라고 한 일은 없어요. 제출할 때 당신과 
재검토를 하려고 생각하고 있었어요."
"그가 보여준 것이 아니야. 내가 빼앗았어. 당신이 그럴 
작정이었다면 지금 여기서 재검토하면 돼. 이건..... 확실히 
네 번째 예산 수정안이군?"
"세번째예요. "디나는 남편의 딱딱한 태도에 말려들지 
말아야 한다고 결심했다. "이 일에 대해서 얘기하고 
싶으시다면 처음부터 말씀하셨으면 관계 서류를 갖고 왔을 
텐데요."
"그런 건 아무래도 좋아. 설명해 봐요, 이번 경비가 증액된 
원인을. 인플레 탓이라고 하지는 않겠지?"
"여러가지 일이 겹쳐서예요." 디나는 설명하기 시작했다. 
"전부터 일을 맡겨 온 회사의 내부 분쟁 때문에 이 
캠페인의 광고 대행 회사를 바꿔야 했어요. 그 일에 경비가 
들었고....."
"처음부터 그 회사에 대해 충분히 조사했어야지." 
브레이크는 날카롭게 비난했다.
"그 회사와의 계약서에 서명하고 나서 일어난 일이에요. 할 
수 없었어요."
 납득한 것 같진 않았지만 그는 그 일에 대해서 더 이상 
깊이 추궁하지는 않았다.
"그 밖엔?"
"호텔 개장에 소요되는 경비가 생각보다 늘어나서."
"그건 알고 있어."그는 이를 갈기라도 하듯이 말했다. " 
호텔 개장 예산은 당신이 새로운 예산안을 제출할 때마다 
증액되었어. 당신은 호텔을 개장하고 있는거요? 그렇지 
않으면 새로 짓고 있는거요?"
서서히 디나의 내부에서 화가 치밀어 올라왔다.
"대로는 저도 모르게 되는 일이 있어요. 당신은 플로리다의 
호텔을 보신 일이 있어요? 마치 병원 같아요. 어떻게 
정원을 손보거나 칠을 하는 선에거 끝내려고 시도해 
보았지만 그 호텔의 경우는 전체적으로 새로 개장할 필요가 
있어요."
"아예 때려 부수고 새로 짓는 게 어때?"
"그게 가장 좋은 아이디어일지도 모르지!" 디나는 발끈해서 
대꾸했다. "그 건을 개발과에 보내 검토하시면 어때요?
"당신 방식으로 하면 그게 가장 싸게 먹힐 지 모르지!" 
가슴이 답답한 듯이 브레이크는 의자를 뒤로 밀어 책상 
저쪽에서 일어나 힐끗 디나를 보았다. "이렇게 될 것을 
예상했어야 했어. 여성에게 책임을 지워 권한을 주면 그 
순간부터 그녀는 마치 백지어음을 가진 것으로 여기지."
"그렇게 생각하신 다면." 디나는 울음섞인 목소리로 말했다. 
"당신이 직접하면 어때요? 원래 저는 이 일을 바랬던 건 
아니예요. 만일 남성족이 훨씬 더 잘할 거라고 생각하시면 
제발 마음대로 하세요."
"내겐 어려울 거라고 생각하지 않는 편이 좋을거야!"
"위대하신 브레이크 챈들러 선생님. 물론 당신이라면 
저보다 훨씬 훌륭하게 하실 수도 있고말고요." 디나는 
자존심을 상해서 비꼬아 말하고는 팔짱을 끼고 뒤로 
돌아섰다." 왜 당신 같은 남자의 아기를 가지려고 
생각했는지 모르겟어요."
"나도 마찬가지야!" 그녀의 뒤에서 브레이크가 입맛이 
쓰다는 듯이 말했다. "다행히도 당신은 아직 선택할 권리가 
있어."
"그것이 문제예요! 제게는 이제 선택할 권리 따윈 없어요!" 
디나는 외쳤다.
 낮은 목소리가 침묵을 깨뜨릴 때까지 그녀의 목소리의 
여운이 길게 방안에 머물렀다.
"지금 뭐라고 했지?"
"말하지 않았어요? "가볍게 말하려고 애쓰면서 디나는 턱을 
떨면서 어깨 너머로 그 말을 던졌다. "아기가 생겼어요."
 다음 순간 브레이크는 아내의 어깨를 잡고 자기쪽으로 홱 
돌렸다. 그의 신랄한 공격에 화가 난 디나는 여전히 성난 
얼굴로 눈을 내리깐 채 아래만 보고 있었다.
"정말이야?"
"네, 틀림 없어요."눈물을 감추려고 눈을 감고 그녀는 
말했다. "코스글로브 박사께서 조금 전에 전화로 결과를 
알려 주셨어요."
"왜 진작 말하지 않았어?" 브레이크가 긴장하고 있다는 
것은 그 목소리에서 역력히 알수 있었다.
"이 5분 동안 당신은 내내 고함만 지르고 있었어요. 그럴 
때 어떻게 얘기하면 돼죠?" 디나는 남편을 노려보았다.
 브레이크는 아내의 얼굴을 가볍게 만지고 나서 뺨을 
손으로 감患?.
"그랬었나?" 그는 후회하면서 임술을삐죽거렸다.
"네 그랬어요." 그러나  그 목소리에는 이미 화가 풀려 
있었다.
"내가 잠시 판단력을 잃었던 것 같아. 가장 중요한 것이 
뭔가를 말이야. 당신이 옆에 있어 주는 한 다른 것은 다 
잃어도 나는 상관 없어."
 남편의 표정에서 넘치는 부드럽고 힘찬 빛에 디나는 
사랑의 기쁨에 싸였다. 말다툼을 시작하기 전의 평온한 
행복감이 지금은 두 배나 부풀어 되살아 났다.
"그래요, 저도 당신이 계시는 한 다른 것은 아무래도 
좋아요." 하고 디나는 남편의 손을 잡고 그 손바닥에 
입술을 댔다.
 브레이크는 고개를 숙여 감각이 마비될 정도의 달콤하고 
격렬한 키스로 아내의 입술을 덮엇다. 남자다운 몸에 꼭 
끌어안겨  디나는 더 없는 환희에 떨며 남편으니 목을 
끌어안았다. 온몸을 울리고 지나가는 짜하고 황홀한 
멜로디는 끝없는 사랑의 찬가 그것이었다.
 그가 간신히 입술을 떼었을 때 디나는 숨을 헐떡이고 
있었다. 브레이크는 옅은 금발에 얼굴을 묻고 몹시 민감한 
목덜미에 불꽃같은 입술을 댔다. 디나는 남편의 건장한 
몸에 떨림이 지나가는 것을 느끼고 그도 또한 자기와 같이 
마음이 흔들리고 있다는 것을 알아챘다.
 드디어 머리를 든 그는 얼굴에 그 야성적인 표정을 
부드럽게 하는 애교 있는 웃음을 띠고 있었다. 브레이크는  
풍성한 머리카락 속에 손을 넣고 살며시 아내의 얼굴을 
위로 들어올려 들여다보았다. 이 순간이야 말로 영원히 
잊혀지지 않는 아름다운 추억이 될것이다.--디나는 분명히  
그렇게  느꼈다.
"정말  우리 아기가 생긴 거지?" 아직도 믿어지지 않는 
것처럼 확인하는 브레이크의 눈에는 휘미한 경탄의 빛이 
어려 있었다.
"네, 정말 이예요."
"몸은 괜찮아?" 하고 브레이크는 걱정스러운 듯이 물었다.
"물론이죠." 디나는 웃으면서 대답하고 나서 한숨을 쉬고 
고개를 저었다. "우린 왜 싸움만 하죠?"
"우리의 타고난 성격 탓이겟지." 브레이크는 놀려대는 
것처럼 미소를 지었다. "서로 빨리 익숙해 지는 편이 좋을 
것 같아. 아마 앞으로도 이런 식으로 계속 될테니 말야."
"언제나 어느 편이 강한지 알고 싶어서....." 디나는 자기 
들의 끊임 없는 말다툼에 대해 체트가 이렇게 말했던 것이 
생각났다.
"앞으론 걱정하지 않아도 돼. 때로는 당신에게 질테니까."
"어마, 당신은!"
"우리 아기가 어떨지 상상할 수 있겠어? 고집세고 도전적인 
반항아 일거야."
"틀림없이 그럴 거예요. 그리고 우리도 육아 전쟁을  
즐기게 되지 않을 까요?"
"부부싸움 처럼 말이지?" 브레이크는 가볍게 키스하며 
아내의 눈동잘르 들여다 보았다. "예정일은?" 
"7월 이예요."
"캠페인 일은 그때쯤이 가장 바쁘겟지. 당신이 산부인과의 
침대에서 일을 지휘하는 모습이 눈에 선하군."
"그때까지 일을 시킬 작정이세요?"
"물론이지, 만일 그 편이 좋으면 집에서 일을 해도뙈요. 
이해심 많은 사장을 두어서 좋지?"
"정말 행복해요." 디나는 발돋움하고 남편의 목에 팔을 
감았다. "일뿐이 아니고 다른 것도."
"디나!" 입술과 입술을 맞댄채 브레이크는 뜨겁게 속삭였다.
                        -end-


