

 3. 나폴레옹 흉상의 출처...

홈즈와 나는 하이 거리에 있는 하딩 형제 가게로 갔다. 하커가 나폴레옹 흉상을 
샀다는 바로 그 가게다.
그러나 공교롭게도 하딩은 오후에나 나올 것이라고 했다. 우리가 만난 점원은 그 
가게에서 일을 한 지가 며칠 되지 않아서 잘 모르는 것 같았다.

"할 수 없군. 모든 일이 내 뜻대로 척척 되라는 법은 없지. 나중에 다시 오기로  
 하세. 와트슨, 그럼 이번에는 케닝턴 거리의 모스 허드슨 가게로 가 보세."
 
홈즈는 매우 실망한 것 같았지만 그 길로 마차를 타고 케닝턴 거리로 달려갔다.
1시간쯤 뒤에 우리는 모스 허드슨 가게에 닿았다.
허드슨은 몸집이 작고 얼굴이 붉으며 매우 성격이 괴팍스러워 보였다.

"예, 예. 그렇습니다. 밝은 대낮에 부랑자가 가게 안에 들어와서 멋대로 물건을  
 때려 부순다면 무엇 때문에 저희가 많은 세금을 다달이 내야 하는지....
 예, 바니컷 선생께서 바로 저희 가게에서 나폴레옹 흉상을 2개 사 가셨습니다.  
 정말 나쁜 놈입닌다. 그것도 사람들이 다 보고 있는 대낮에 그런 짓을 하다니..
 예? 제가 그 흉상을 사들인 도매상 말씀이신가요? 그게 무슨 도움이 되겠습니까 
 ? 꼭 알고 싶으시다고요? 예, 예. 그건 스텝니 구 처치 거리에 있는 겔더 상회  
 에서 사들였습니다. 겔더 상회는 이 방면에서는 오래 된 도매상이고, 저도 벌써 
 20년 동안이나 거래하고 있습니다. 
 예, 모두 3개를 사왔습니다. 2개는 바니컷 선생 댁에서, 그리고 1개는 여기서   
 웬 불량배가 때려 부수고 말았습니다.
 이 사진에 있는 남자 말씀이신가요? 글쎄, 앗 맞습니다! 베포입니다! 이탈리아  
 사람인데 여기에서 얼마동안 일을 했습니다. 베포는 손재주가 아주 좋아서 조각 
 도 할 줄 알고, 또 액자를 고치거나 자질구레한 일은 뭐든지 아주 잘합니다.
 그런데 무슨 일이 있는지 지난 주에 그만두었습니다. 그 뒤로 어디서 무슨 일을 
 하는지 모릅니다. 글쎄, 어디서 왔는지는 전혀 모릅니다. 여기서 일하고 있는   
 동안에는 별로 문제를 일으키지 않았습니다. 여기를 그만둔 것은, 맞아요. 가게 
 에 있는 나폴레옹 흉상이 부서지기 이틀 전이었습니다."
 
"모스 허드슨에서 알아낼 수 있는 것은 이제 다 알아냈네."

하고 가게를 나오면서 홈즈가 말했다.

"우리는 이 가게와 하커 기자 사이에 베포라는 사람이 끼어 있다는 것을 알아냈  
 네. 이 사실 하나만 해도 15km를 달려온 보람이 있지 않은가!
 그럼, 와트슨. 다음에는 스텝리 구에 있는 겔더 상회로 가 보지 않겠나? 아마   
 그곳에서는 틀림없이 무엇인가를 알아낼 수 있을 걸세." 

양장점, 호텔, 극장 등 화려한 거리를 지나서 우리는 냄새나고 지저분한 스텝니 
구에 도착했다. 여기는 유럽 각지에서 살기가 곤란한 사람들이 몰려와서 이루어
진 마을이다.
겔더 상회는 스텝니 구 한가운데에 자리잡고 있었다. 넓은 뜰에는 기념비를 만들 
돌이 어지럽게 널려 있고, 큼직한 공장 안에서는 50명쯤 되는 기술자들이 열심히 
조각을 하고 있었다. 
우리가 겔더 상회에 도착하자 몸집이 큰 독일인 지배인이 예의바르게 우리 두 사
람을 맞아 주었다. 그리고 그는 홈즈의 물음에 요령있고 정확하게 대답해 주었
다. 
장부를 조사해 보니, 드비느가 만든 나폴레옹 석고상의 모조품은 수백 개나 만들
어졌다. 모스 허드슨 가게에 도매로 넘긴 석고상 3개는 1년전에 만들어진 것이
다. 그때, 똑같은 흉상 6개를 만들었는데 나머지 3개는 하딩 형제 가게에 팔았다
고 했다.  이 6개가 지금까지 만든 수백 개의 석고상과 다른데가 있을 까닭이 없
기 때문에, 특별히 그 6개만 골라서 부수고 싶어하는 사람이 있을 턱이 없다고 
지배인이 웃으면서 말했다.
도매값은 6실링이지만 가게에서 팔 때는 12실링 이상을 받을 것이라는 말과, 또 
만드는 방법은 본 2개로 오른쪽과 왼쪽을 따로따로 석고로 만든 다음, 그것을 맞
붙이면 비로소 훌륭한 흉상이 된다고 했다.
이 일은 대개 손재주가 있는 이탈리아 사람이 한다. 완성된 것은 복도에 있는 탁
자에 얹어 두었다가 완전히 마르면 창고에 보관한다. 지배인의 설명은 이것뿐이
었다. 
그런데 홈즈가 사진을 꺼내보였더니 그 지배인은 갑자기 눈이 날카로워지면서 새
빨갛게 변했다.

"아니, 이놈 말씀이신가요? 잘 알다마다요. 저희들은 지금까지 한 번도 경찰에게 
 신세를 진 적이 없었는데, 이놈 때문에 아주 혼이 났습니다. 벌써 1년도 더 지  
 난 일이군요. 이놈이 이 마을에서 같은 이탈리아 사람을 찌르고 경찰에게 쫓기  
 다가 여기서 숨어 들어와 일을 하다가 공장 안에서 붙잡혔습니다.
 베포라고 불리는 남자입니다. 제가 왜 이렇게 인상이 나쁜 사람을 채용했는지   
 정말 모르겠습니다. 하지만 기술 하나만은 훌륭했습니다. 정말 손재주가 뛰어난 
 놈입니다."
 
"그 사건 이후로 이 사람은 어떻게 되었습니까?"

"칼에 찔린 사람이 다행히 목숨을 건졌기 때문에 1년 정도만 형을 선고받았다고  
 합니다. 아마 지금쯤은 교도소에서 나왔을 겁니다. 저도 체면은 있는지 두 번   
 다시 여기에 나타나지는 않았습니다.
 아, 그의 사촌이 여기서 일하고 있으니까 그 사람에게 한번 물어보시지요?"

"아닙니다. 사촌에게는 아무말도 하지 마십시오. 이 부탁만은 꼭 지켜 주십시오. 
 이번 사건은 아주 중요한 일과 관계가 있기 때문입니다.
 그런데 지금 당신이 장부를 조사할 때 얼핏 보았습니다만, 그 흉상이 팔린 날짜 
 가 작년 6월 3일이더군요. 혹시 베포가 체포된 날짜는 모르십니까?"

"글쎄요, 품삯 장부를 보면 대강은 알 수 있을 것 같습니다. 아,여기 있습니다.  
 베포가 마지막으로 품삯을 받은 날짜는 5월 20일 입니다."

"감사합니다. 폐가 많았습니다."

홈즈는 떠나면서 우리가 찾아온 것을 절대로 다른 사람들에게 말하지 않도록 지
배인에게 신신당부했다. 
우리는 공장을 나와 서쪽으로 가다가 도중에서 눈에 띄는 음식점에서 점심을 먹
기로 했다.


 - 켄징턴의 정신병자 살인사건! -


이라는 기사가 크게 실린 신문이 음식점 입구에 붙어 있었다. 하커 기자가 자기 
집에서 일어난 사건을 기사로 쓴 것이었다.
안에 들어가서 신문을 펼쳐 보았더니 역시 중앙 통신지에다 하커 기자가 세상 사
람들의 눈길을 끌도록 요란스럽게 2단을 꽉 채워 놓았다.
홈즈는 점심을 먹으면서 신문을 읽었다.

"정말 재미있군. 와트슨, 들어 보게.


 - 이 사건에 대해서 각계 각층의 권위자들의 의견이 일치하였음은 실로 반가운  

   일이다. 경시청에서 가장 유능하다는 레스트레이드 경감과 유명한 사립 탐정  

   인 셜록 홈즈 씨는, 뒤숭숭하고 어리숙한 범행으로 보아 이번 사건은 미리 계 

   획된 범죄가 아니라 정신병자가 순간적으로 저지른 것이라고 똑같이 결론지었 

   다. -

 
 와트슨, 신문이란 것은 잘만 이용하면 꽤 쓸모가 있다네. 그럼, 다시 하딩 형제 
 가게로 가 보세."
 
하딩 형제 가게의 주인은 태도가 분명하고 말솜씨가 훌륭했으며 무척 똑똑해 보
이는 남자였다. 

"그 사건이라면 저녁 신문을 보아서 알고 있습니다. 하커 선생님은 저희 가게의  
 단골이며, 그 나폴레옹 흉상은 꽤 오래전에 팔았습니다. 그것은 스텝니 구에 있 
 는 겔더 상회에서 한꺼번에 3개를 사들였는데 모두 팔았습니다.
 사 가신 분들 말씀인가여? 잠깐만 기다려 주십시오. 매상 장부를 조사해 보겠습 
 니다. 아, 여기 있군요. 하커 씨와, 치즈윅 구 레버넘 베일에 있는 레버넘 별장 
 의 브라운 씨, 그리고 레딩 시 글로브 거리에 사는 샌드퍼드 씨가 사가셨습니다 
 ---예? 이 사진의 남자요? 글쎄, 잘 모르겠는데요. 얼핏 보아도 쉽사리 잊을 얼 
 굴은 아니군요.
 이탈리아 사람들 말씀이십니까? 청소부로 일하고 있는 사람이 몇 명 있습니다.  
 그런데 이 장부를 볼 마음만 있다면 이 따위 장부는 아무라도 훔쳐볼 수 있을   
 것입니다. 그렇게 엄중하게 챙겨 둘 만한 것은 아니니까요---이번 사건은 정말  
 어렵겠군요---제 이야기가 조금이라도 도움이 될지 모르겠습니다."
 
주인의 이야기를 들으면서 홈즈는 수첩에다 계속 뭔가를 적었다. 홈즈는 자기생
각대로 일이 잘 되어가는지 매우 만족스러운 표정을 지었다.
하딩 형제 가게 주인과 헤어져서 우리는 급히 베이커 거리의 홈즈 하숙집으로 돌
아왔다. 레스트레이드 경감은 기다리다 지쳐서 이리저리 서성이고 있었다.

"여어, 잘 되어갑니까, 홈즈 씨?"

"예, 그럭저럭....정말 바쁜 하루였습니다. 우리는 하딩 형제 가게와 모스 허드  
 슨 가게, 그리고 흉상을 만드는 공장에 가서 그 나폴레옹 흉상이 어떻게 팔렸는 
 지를 알아보았습니다."
 
"흉상 말씀입니까? 글쎄....그것이 수사에 도움이 될 수 있을까요? 나는 피해자  
 의 신원에 대해서 알아보았습니다. 이건 아마 수사에 많은 도움이 될 겁니다."

"아, 그러셨습니까?"

"신원뿐만이 아니고 살해된 동기도 알아냈습니다."

"그것 참 많은 도움이 되겠군요."

"내 동료 중에 이탈리아 사람만 전문적으로 다루는 경감이 있거든요, 피해자를   
 보였더니 '아, 이놈이었군!' 합디다.
 목에 십자가를 걸고 있는 것과 얼굴이 검게 탄 것을 보고 나도 그 남자가 남쪽  
 에서 온 사람일 것이라고 짐잠은 했습니다. 그는 나폴리 태생의 피에트로 베누  
 치라는 사람인데 런던에서도 손꼽히는 불량배라고 합니다. 게다가 명령에 따르  
 지 않는 부하는 무조건 죽여 버린다는 유명한 비밀 조직인 마피아 단원입니다.
 아마 그를 죽인 범인도 이탈리아 사람이며 마피아 단원일 것 같습니다. 범인은  
 뭔가 조직의 규칙을 어겼기 때문에 피에트로의 미행을 당하게 된 겁니다. 그러  
 다가, 하커 씨 댁을 나올 때 피에트로가 나타나서 칼을 들도 위협하자 오히려   
 피에트로를 죽여 버린 것 같습니다."

"훌륭합니다! 정말 그럴듯한 추리입니다."

하고 홈즈가 손뼉을 쳤다.

"하지만, 흉상이 부서진 것에 대해서는 조사를 안 하셨군요?"

"또 흉상입니까? 그런 하찮은 도둑놈은 붙잡아 봐야 겨우 6개월 형에 지나지 않  
 아요. 중요한 것은 그놈을 살인범으로 붙잡는 일입니다."

"그럼, 앞으로 어떻게 하시겠습니까?"

"이탈리아인 담당 경감과 이탈리아인 거리로 가서 그 사진의 남자를 찾아보겠습  
 니다. 홈즈 씨, 함께 가지 않으시렵니까?"

"글쎄, 이번에는 사양하겠습니다. 그보다 더 쉽게 범인을 체포할 수 있는 방법이 
 있을 것 같습니다. 오늘밤에 우리와 함께 가시지 않겠습니까?"

"이탈리아인 거리에 말입니까?"

"아니오, 치즈윅 구입니다. 오늘밤에는 우리와 함께 치즈윅 구를 조사해 보고,   
 이탈리아인 거리는 내일 함께 가는 것이 어떻겠습니까? 거기는 좀 늦게 가더라  
 도 별일은 없을 겁니다. 11시 정도에 출발하면 아마 내일 아침까지는 돌아올 수 
 있을 겁니다."

