


                        ?? 6개의 나폴레옹 석고상 ??

                                          = 코난 도일 =



 1. 정신 병자의 짓인가?..

레스트레이드 경감은 날씨라든가 신문에 난 기사에 대해서 띄엄띄엄 이야기를 하
더니, 갑자기 뭔가를 골똘히 생각하는 표정을 지었다.
그래서 홈즈가 이렇게 물었다.

"경감, 아무래도 골치 아픈 사건이 있는 것 같아 보이는군요?"

"아니, 뭐 그리 대단한 사건은 아닙니다."

"그래도 속 시원히 말이나 해보십시오."

홈즈가 웃으면서 재촉했다..

"그럼, 이야기하지요. 그런데 아무래도 홈즈 씨에게는 너무 시시한 사건 같아서  
 요. 이런 일로 당신에게 수고를 끼치게 할 수는 없다는 생각을 하고 있었습니   
 다. 그러나 사건이 하찮기는 하지만 정말 이상한 점이 많이 있답니다.
 기묘한 사건이라면 당신이 매우 관심을 가지고 있으니까 이야기만은 해드리겠습 
 니다. 그런데  이 사건은 우리보다는 저기 계시는 와트슨 선생에게 잘 어울릴   
 것 같습니다."

"무슨 병과 관계가 있는 사건입니까?"

하고 내가 옆에서 물었다.

"정신 병자가 저지른 것이 틀림없거든요. 그것도 아주 이상한 정신 병자입니다.  
 나폴레옹을 몹시 미워하는지 그의 흉상만 골라서 부숴 버리는데, 제정신을 가진 
 사람이 하는 짓이라고는 볼 수 없지 않겠습니까?"
 
"흠, 역시 내가 나설 일은 아닌 것 같군요."

홈즈는 앞으로 내밀고 있던 몸을 다시 의자 등에 기대면서 말했다.

"예, 그래서 내가 와트슨 선생에게 잘 어울리는 사건이라고 말하지 않았습니까?  
 하지만 말입니다. 그 녀석이 나폴레옹 흉상을 부수려고 밤에 남의 집으로 들어  
 갔다면 이것은 경찰이 처리해야 할 사건이 아니겠습니까?"
 

"그것을 훔치러 남의 집에 들어갔단 말인가요? 이것 참 재미있게 되어가는군. 좀 
 더 자세하게 이야기를 해주십시오."

홈즈가 다시 몸을 앞으로 내밀었다.
그러자 레스트레이드 경감은 수첩을 꺼내어 거기에 적어 놓은 것을 보면서 이야
기를 시작했다.

"맨 처음에 신고가 들어온 것은 나흘 전이었습니다. 케닝턴 거리에서 그림과 조  
 각을 파는 모스 허드슨이라는 가게에서 주인이 잠깐 자리를 비운 사이에 가게안 
 에서 '퍽퍽'하는 물건 깨지는 소리가 났습니다. 주인이 급히 달려가 보았더니   
 진열해 둔 몇 가지 석고상 중에서 나폴레옹 흉상만 산산조각이 나 있었던 것입  
 니다.
 주인이 급하게 밖으로 나가서 이러저리 둘러보았습니다. 그러자 길을 지나가던  
 사람들이 조금 전에 가게에서 수상한 남자가 나오는 것을 보았다고 알려 주었답 
 니다. 그러나 그 녀석은 흔적도 없이 사라진 뒤였습니다.
 석고상이래야 겨우 2-3실링짜리이기 때문에 별로 크게 생각하지 않고 순찰중인  
 경관에게만 보고를 했습니다. 그러나 경관도 그렇게 중요하다고 생각하지 않았  
 는지 그대로 흐지브지 되어버렸습니다.
 그런데, 홈즈 씨, 그 다음이 좀 이상야릇합니다."

"저런! 어떤 일이 있었습니까?"

"바로 어젯밤에 일어난 일입니다만,이번에도 케닝턴 거리에서 일어났습니다. 모  
 스 허드슨 가게에서 겨우 몇 백 m 밖에 떨어지지 않은 곳에 바니컷이라는 의사  
 가 살고 있습니다. 그는 템스 강 남쪽에서는 제일가는 의사이고, 거기에서 3km  
 쯤 떨어진 브릭스턴 거리에도 병원을 가지고 있는 아주 유명한 의사입니다. 
 그런데 바니컷 박사는 나폴레옹을 몹시 존경해서 집에다 나폴레옹에 관한 책과  
 그림, 그리고 기념품을 많이 모아 두고 있습니다.
 박사는 며칠 전에 바로 그 모스 허드슨 가게에서 나폴레옹 흉상 2개를 사서 하  
 나는 케닝턴 거리에 있는 집에다 놓고, 또 하나는 브릭스턴 거리에 있는 병원에 
 다 놓아 두었습니다.
 그런데 오늘 아침에 바니컷 박사가 침실에서 내려오다 보니 홀에 진열해 놓은   
 흉상이 보이지 않았습니다. 없어진 물건은 나폴레옹 흉상뿐이고, 다른 값비싼   
 물건에는 손도 대지 않았더랍니다.
 집안을 샅샅히 조사해 보았더니 그 흉상은 산산조각이 나서 정원 담 근처에 흩  
 어져 있었다고 합니다."
 
경감은 잠시 숨을 돌리면서 홈즈의 얼굴을 슬쩍 쳐다보았다.
홈즈는 두 손을 계속 비벼 대면서,

"보기 드문 사건이군."  

하고 말하면서 매우 재미있어하는 표정을 지었다.

"나는 틀림없이 홈즈 씨가 매우 재미있어할 것이라고 짐작은 하고 있었습니다.   
 아직 이야기가 끝나지 않았습니다."

경감은 신이 나는지 목소리를 높여서 이야기를 계속했다.

"오늘 낮에 박사가 브릭스턴 거리에 있는 병원으로 가 보았더니, 그곳도 누군가  
 가 밤중에 창문을 부수고 들어가서 난로 선반위에 있었던 흉상을 가루로 만들어 
 놓은 것이 아니겠습니까?
 이 세 가지 사건을 보아서는 범인이 누구라고 전혀 짐작할 수가 없습니다."

"흐음, 확실히 기묘한 사건이로군요. 그런데 바니컷 박사의 집과 병원에서 부서  
 진 흉상은 둘 다 모스 허드슨 가게의 것과 똑같은 모양입니까?"

"그렇습니다. 모두 똑같은 것입니다."

"그렇다면 그 흉상을 부순 사람은 반드시 나폴레옹을 미워하기 때문에 저질렀다  
 고는 말할 수 없겠는데요! 런던에는 나폴레옹의 흉상이 몇천 개나 있을 텐데 그 
 중에서 어느 특정한 모양의 것만 노렸다면, 이것은...."

"우리도 처음에는 그런 생각을 했습니다. 그러나 그 부근에서 나폴레옹 흉상을   
 팔고 있는 곳은 모스 허드슨 가게뿐입니다. 
 게다가, 최근 2-3년 동안 그 가게에 있었던 나폴레옹 상은 아직 그 3개뿐입니   
 다. 그러니까 그 부근에 나폴레옹 상은 오직 그 3개밖에 없는 것입니다.
 만일, 그런 짓을 저지른 미친 사람이 그 부근에 살고 있다면 먼저 가까이에 있  
 는 것부터 부수기 시작할 것이 아니겠습니까?"

"하지만, 단순히 정신 병자라면 어떻게 그 흉상이 있는 곳을 알아냈는지 궁금하  
 군요."

"그럼 자네는 어떻게 생각하고 있나?"

내가 옆에서 끼어들었다.

"무슨 특별한 생각은 없네. 그런데 이 사람의 행동을 보면 한 가지 일정한 방식  
 같은 것이 있네. 예를 들면 바니컷 박사의 집에서는 식구들이 잠이 깨면 곤란하 
 니까 뜰로 가지고 나가서 부수었네. 그런데 병원에서는 사람이 없기 때문에 바  
 로 그 자리에서 부수지 않았는가? 
 이런 것은 아무것도 아닌 것처럼 보이겠지만 뜻밖에 사건을 해결하는데 큰 도움 
 을 줄 수도 있네.
 하여튼, 레스트레이드 경감, 이 사건에 대해서 새로운 것을 알게 되면 꼭 연락  
 해 주십시오. 웬일인지 나는 이번 일이 아주 재미있게 전개될 것 같습니다."

