

 2. 이상한 살인..

다음날 아침, 내가 겨우 잠에서 깨어났을 때 홈즈가 허둥지둥 달려왔다. 손에는 
전보를 들고 있었다.


     - 켄징턴 구 피트 거리 131번지로 즉시 오시오...

                                      레스트레이드 -


"도대체 무슨 일일까?"

나는 잠에서 완전히 깨어나지 않은 멍청한 눈을 비비면서 물었다.

"모르겠네. 나폴레옹 사건이 또 일어났는지도 모르지. 만일 그렇다면 범인은 터  
 무니없이 먼 곳으로 장소를 옮겼군. 하여튼 서둘러 외출 준비를 하게. 아무래도 
 급한 일이 생긴 것 같네."
 
우리는 30분쯤 뒤에 그 피트 거리에 도착했다.
피트 거리는 런던 번화가에서 조금 벗어난 곳으로 제법 큼직한 집들이 늘어서 있
는 주택가이다. 도착해보니 집 앞의 난간에 사람들이 몰려서 지하실을 내려다보
고 있었다.
홈즈가 좀 놀란 얼굴로 내게 말했다.

"저런! 살인사건이라도 있었나 보군. 그렇지 않다면 웬만한 일로는 서성거리지   
 않는 런던의 우체부가 저 속에 섞여 있을 리가 없어.
 사람들이 몸을 잔뜩 구부리고 목을 쑥 잡아빼고서 내려다보는 모습을 보게. 틀  
 림없이 살인사건이 일어난 것이네.
 게다가 다른 돌계단은 모두 말라 있는데 맨 위의 것만 물로 씻은 흔적이 있잖   
 아. 음, 저기에 레스트레이드 경감이 있군. 곧 경감에게 자세히 설명을 들을 수 
 있겠지."      

레스트레이드 경감은 매우 침착한 태도로 우리를 맞이했다.
경감의 안내로 우리는 그 건물의 거실로 들어갔다. 그곳에는 머리가 텁수룩한 중
년 남자가 플란넬 실내복을 입은 채, 이리저리 정신 없이 서성거리고 있었다. 그
가 바로 이 집주인으로서 중앙 통신사 기자인 호레이스 하커 라는 사람이었다. 

"또 나폴레옹입니다."

레스트레이드 경감이 중얼거렸다. 경감은 이젠 진절머리가 났는지 얼굴에는 아주 
괴롭다는 표정을 짓고 있었다.

"게다가, 이번에는 살인까지 저질렀습니다. 하커 씨, 이분들에게 설명을 해드리  
 시지요."

"나도 남의 일을 기사로 쓰는 직업을 가지고 있지만 이렇게 내 일을 기사로 쓰려 
 니까 도대체 어디서부터 시작을 해야 할지 모르겠습니다. 더구나 찾아오는 사람 
 들에게 모두 설명을 해주어야 하니 모처럼의 뉴스가 낡아 빠지게 될 것 같아 도 
 무지 마음이 내키지 않습니다.
 그렇지만 홈즈 씨에게는 처음부터 모조리 말씀드리겠습니다. 그 대신, 기묘한   
 이 사건을 꼭 해결해 주시기 바랍니다."

하커 기자는 심각한 얼굴로 이야기를 시작했다.

"문제는 아마 네 달 전에 산 나폴레옹 흉상 때문인것 같습니다. 그 흉상은 하이  
 거리의 역 부근에 있는 하딩 형제 가게에서 산 아주 값싼 물건입니다."

"음, 앞의 셋은 모스 허드슨 가게에서, 그리고 이번에는 하딩 형제의 가게에서라 
 는 말이군."

홈즈가 머릿속을 정리하고 있는 듯이 혼자서 중얼거렸다.
하커 기자가 말을 이었다.

"아시다시피 나는 직업상 낮고 밤을 가리지 않고 일을 해야 합니다. 지난 밤에는 
 나는 2층 구석에 있는 서재에서 기사를 쓰고 있었습니다.
 그런데 새벽 3시쯤이었나, 밑에서 무슨 소리가 나는 것 같았습니다. 그래서 가  
 만히 귀를 기울여 보니 아무 소리도 들리지 않는 것이었습니다. 나는 나이 탓인 
 가 보다 하고 다시 일을 계속했습니다.
 그런데 5분쯤 지나자 갑자기 끔찍한 비명이 들렸습니다. 나는 등골이 오싹해졌  
 습니다. 그 순간은 정말 평생 잊지 못할 겁니다."

하커는 침을 꿀꺽 삼키고 잠시 숨을 가다듬었습니다.

"나는 너무 무섭고 몸이 떨려서 의자에서 꼼짝 할 수가 없었습니다. 그렇지만 아 
 래층에서 무슨 일이 일어났는지 매우 궁금했어요. 그래서 무서움을 꾹 참고 난  
 로의 석탄을 젓는 쇠막대기를 꼭 쥐고는 살금살금 아래층으로 내려갔습니다. 주 
 위를 둘러보면서 조심조심 걸어갔지요.
 그러다가 이 방으로 들어와 보니까 창문이 활짝 열려 있고 난로의 선반 위에 놓 
 아 둔 흉상이 없어진 것이었습니다. 그 순간, 나는 그렇게 하찮은 물건을 훔쳐  
 가다니 정말 얼빠진 도둑이라고 생각하면서 방을 나와서 현관으로 가 보았습니  
 다. 
 조금 있다가 보시면 알게 될 것입니다만, 이 방의 창틀에서 다리를 죽 뻗으면   
 현관으로 올라오는 돌계단에 발이 닿습니다. 도둑도 아마 그렇게 해서 방안으로 
 들어왔을 것입니다.
 그런데 현관문을 열고 깜깜한 밖으로 발을 내딛는 순간 나는 뭔가 물컹한 것에  
 걸려서 하마터면 넘어질뻔했습니다.  급히 불을 밝히고 살펴보니 놀랍게도 그것 
 은 남자의 시체가 아니겠습니까? 그는 목이 깊숙하게 찔려서 그 주위가 온통 피 
 바다였습니다. 
 한쪽 무릎을 세우고, 입을 크게 벌리고 똑바로 누워 있는 그 모습은 보기만 해  
 도 소름이 끼칠 정도였습니다. 나는 정신없이 방범용 호루라기를 불고는 그 자  
 리에 쓰러지고 말았습니다. 
 정신을 차려보니 나는 홀에 눕혀 있고 옆에는 경관 한 사람이 나를 내려다보고  
 있었습니다."

"허어! 그러면 피살된 남자의 신원은 밝혀졌습니까?"

홈즈가 레스트레이드 경감에게 물었다.

"그에게는 신원을 알아낼 만한 물건이 단 하나도 없었습니다. 지금 시체는 경찰  
 의 시체 안치소에 있습니다. 그는 얼굴이 햇볕에 그을려 거무스름하고 체격이   
 건장한 남자입니다. 나이는 아직 서른 살도 안된것 같습니다. 옷차림은 그렇게  
 깨끗하고 단정하지는 않았지만,노동자는 아닌 것 같았습니다.
 그의 옆에는 뿔로 된 자루가 달린 칼이 떨어져 있었습니다. 그런데 그 칼이 범  
 인이 버린 것인지, 아니면 죽은 사람의 것인지는 아직 모릅니다.
 입은 옷에는 이름이 쓰여 있지 않았고, 주머니 속에는 사과 한 개,실, 싸구려   
 런던 시 지도, 그리고 사진 한 장이 들어있었습니다. 바로 이 사진입니다."

홈즈는 사진을 받아 들고 한참동안 들여다보았다. 그것은 작은 사진기로 찍은 사
진이었다. 사진에 있는 사람은 눈썹이 짙으며, 원숭이처럼 얼굴의 아래쪽에 살이 
많이 쪘고, 몹시 교활해 보였다.

"하커 씨도 본 적이 없답니다."

하고 경감이 말했다.

"그런데 그 흉상은 어떻게 되었나요?"

홈즈는 계속 사진을 들여다보면서 물었다.

"조금 전에 보고가 들어왔습니다. 여기서 별로 멀지않은 캠프턴 하우스 거리에   
 있는 어느 빈집 뜰에 산산조각으로 부서져 있답니다. 지금 그리로 가려던 참인  
 데, 같이 가 보시겠습니까?"
 
"그랬으면 좋겠습니다만, 먼저 여기부터 자세히 조사해 보아야겠습니다."

홈즈는 창문과 현관으로 올라오는 계단 사이를 자세히 조사하기 시작했다.

"범인은 유난히 다리가 길고, 매우 몸이 날랜 사람인 듯합니다. 여기서 창문으로 
 올라가다 자칫 잘못하면 지하실까지 굴러떨어지고 말지요. 게다가, 여기에서서  
 창틀을 짚고 창문을 열어젖히다니, 보통 사람으로서는 어림도 없는 일입니다.   
 하지만 밖으로 나갈때는 그렇게 어렵지는 않겠군요. 하커 씨도 부서진 흉상을   
 구경하러 가시겠습니까?"

맥빠진 표정을 짓고 있는 하커 기자는 의자에 걸터앉은 채로 꼼짝도 하기 싫은 
모양이다.

"이번 사건을 대강 기사로 써 두어야겠습니다. 물론 저녁 신문 초판에는 간단하  
 게 기사가 실려있겠지만, 자기 집 현관에서 일어난 살인 사건의 기사를 다른 신 
 문사에게 뒤진다면 그야말로 체면이 안 서지요."

하커 기자가 펜으로 사그락사르락 종이를 긁는 소리를 들으면서 우리는 밖으로 
나왔다.
부서진 나폴레옹 흉상이 발견된 곳은 하커 기자 집에서 200-300m정도 떨어진 곳
이었다.
흉상은 마치 원수를 붙잡아서 때려 부수기라도 한듯이 온통 가루가 되어 잡초들 
사이에 흩어져 있었다. 홈즈는 몇 조각을 집어들어서 이리저리 살펴보았다. 그가 
흉상 조각을 살펴보는 심각한 표정으로 보아서는 아마 어떤 실마리라도 잡은 것 
같았다.

"어떻습니까?"

하고 레스트레이드 경감이 물었더니 홈즈는 어깨를 움츠렸다.

"아직 멀었습니다. 하지만, 몇 가지 알아낸 것이 있습니다.
 첫째, 이 별난 범인에게는 하찮은 흉상을 손에 넣는 것이 사람의 목숨보다도    
       중요했습니다.
 둘째, 만일 범인의 목적이 흉상을 부수는 것만이라면 집안에서 바로 부수거나,  
       집을 나오자마자 즉시 부술 수도 있었습니다. 그런데 무엇 때문에 이런   
       데까지 들고 왔을까요?"

"집을 나오다가 누구와 마주쳤기 때문에 이곳까지 도망쳐 온 것은 아닐까요?"

"그럴지도 모르지요. 그렇지만 이 집의 위치를 잘 살펴보십시오."

레스트레이드 경감은 당황하여 사방을 둘러보고 나서 말했다.

"빈집이니까 아무에게도 들키지 않을 거라고 생각 했을 테죠."

"그렇겠죠. 그러나 빈집을 골라서 들어갈 생각이었다면 이 집까지 오기 전에도   
 빈집이 한 채 있었습니다. 흉상 같은 것을 들고 다니면 남의 눈에 띄기 쉬우므  
 로 조금이라도 빨리 숨기고 싶은 것이 보통사람들의 심리가 아니겠습니까?"

"휴! 정말 복잡하군요. 나는 전혀 모르겠습니다."

레스트레이드 경감이 두손들었다는 시늉을 했다. 
그러자 홈즈가 웃으면서 바로 머리 위에 있는 가로등을 가리켰다.

"여기에 있으면 발 밑이 훤히 보입니다. 하지만 저쪽의 빈집엔 가로등이 없어 깜 
 깜합니다. 그러니까 그 흉상을 들고 여기까지 온 것입니다."

"그 말도 듣고 보니 그렇군요. 바니컷 선생 댁의 흉상도 현관의 전등 근처에서   
 부서져 있었습니다. 홈즈 선생, 이것을 어떻게 해결하면 좋을까요?"

"우선, 내가 지금까지 한 말을 잘 기억해 두십시오, 앞으로 수사를 하는 데 많은 
 도움이 될 겁니다. 그건 그렇고, 레스트레이드 경감. 앞으로의 수사 방침은 어  
 떻습니까?"

"먼저 피해자의 신원을 조사하겠습니다. 이것은 쉽게 알아낼 수 있을 것 같습니  
 다. 그 다음에는 피해자의 친구들을 조사해서 피해자가 어젯밤에 피트 거리에서 
 무엇을 했는가를 알아보려고  합니다. 그러면 그가 호레이스 하커 씨 댁 현관에 
 서 누구를 만났고, 어째서 목숨을 잃었나 그 까닭을 알게 될지도 모릅니다."

"좋은 방법이로군요. 나는 다른 방법으로 알아보겠습니다."

"어떻게 하실 작정입니까?"

"아니, 그것은 말하지 않겠습니다. 그렇지만 경감의 수사에는 절대로 방해가 되  
 지 않도록 하겠습니다. 나중에 결과를 비교해서 부족한 것이 있으면 서로 보충  
 하도록 합시다."

"그렇게 하지요."

"아, 참! 레스트레이드 경감. 피트 거리로 가시거든 호레이스 하커 씨에게 내 말 
 을 좀 전해 주십시오. 어젯밤에 하커 씨 댁에 숨어 든 도둑은 너무나 나폴레옹  
 을 미워한 끝에 살인까지 저지른 정신 병자로 여겨진다고 말입니다."

"아니,설마 진심은 아니시겠지요, 홈즈 씨?"

레스트레이드 경감이 깜짝 놀라서 물었다.

"글쎄올시다."

홈즈가 빙그레 웃었다.

"진심일지도 모릅니다. 하여튼 그렇게 말해 주면 하커 기자도 기뻐할 것이고 중  
 앙 통신의 독자들도 좋아할 것입니다. 자, 와트슨, 오늘은 좀 바쁘게 움직여야  
 할 것 같군. 아마 좀 까다로운 일을 해야 할 걸세. 아! 그리고, 레스트레이드   
 경감, 오늘 저녁 6시에 베이커 거리로 나오실 수 있겠습니까?"
 
"6시에요? 무슨 일이 있더라도 꼭 가겠습니다."

하고 경감이 대답했다.

"참! 그리고 시체의 주머니에서 나온 이 사진은 그때까지만 빌려 주시지 않겠습  
 니까?"

"예, 좋습니다. 그런데 오늘 저녁 6시에 도대체 무슨 일이 있습니까?"

"내 추리가 틀리지 않는다면, 오늘밤에는 좀 멀리 여행을 해야 할 것 같습니다."

"아니, 여행이라고요?"

"예, 그렇습니다. 그때에는 당신도 꼭 함께 가서 힘을 빌려 주셨으면 좋겠습니   
 다. 그럼, 나중에 다시 만납시다. 당신의 수사에 행운이 함께 하기를 빌겠습니  
 다."

