

 4. 드디어 붙잡다....

레스트레이드 경감과 내가 안락 의자에서 쉬고 있는 동안 홈즈는 2층 자료실에서 
뭔가를 조사하고는 의기 양양한 표정을 지으면서 내려왔다.
11시 정각에 예약된 마차가 우리를 태우러 왔다. 나는 품속에 권총을 집어넣었
고, 홈즈는 위험한 경우라고 생각되는 때만 가지고 다니는, 납이 든 사냥용 채찍
을 손에 들었다.
우리는 해머스미스 다리를 건너서 마차를 세우고 마부에게 기다리고 있으라고 일
러 둔 다음, 홈즈를 따라서 어느 집에 도착했다.
그 집 문기둥에는 '레버넘 별장'이라고 쓰여 있었으며, 사람들이 모두 잠이 들었
는지 불이 모두 꺼져서 깜깜했다. 다만, 현관의 유리문에서만 희미한 빛이 새어 
나와서 뜰의 오솔길을 흐릿하게 비추고 있었다.
널빤지로 된 담 안쪽이 특히 어두웠으므로 우리는 그곳에 쭈그리고 앉았다.

"꽤 오랫동안 기다리고 있어야 할 걸세."

홈즈가 낮은 목소리로 말했다.

"무엇보다도 비가 오지 않아서 다행이군."

우리는 그리 오래 기다리지 않아도 되었다.
갑자기 문이 열리더니 검은 그림자가 원숭이처럼 날쌔게 뜰의 오솔길로 뛰어들었
다. 검은 그림자는 잠시 유리문에서 새어 나오는 빛에 모습을 드러냈으나 곧 어
둠 속으로 사라져 버렸다.
잠시 숨을 죽이고 있었더니 '끼익끼익'하는 희미한 소리가 들렸다.
창문을 억지로 여는 소리같았다.
그 소리가 그치고 조금 있으려니 집안에서 밝은 칸델라 불빛이 보였다. 조금 뒤, 
그 빛은 이 방 저 방으로 돌아다녔다.

"창 문 밑에서 기다리고 있다가 붙잡읍시다."

레스트레이드 경감이 속삭이고 있는데, 수상한 남자가 창문을 넘어서 나왔다.
불빛 아래로 지나가는 모습을 보니 그는 겨드랑이에 뭔가 하얀 물건을 끼고 있었
다. 
그가 조심스럽게 주위를 살피고 있는 모습을 지켜보고 있는 순간 갑자기 '쾅'하
는 소리가 울렸다. 이어서 '후드득~'하고 부서진 석고 조각이 떨어지는 소리...
그는 그 일에 너무 열중하고 있었으므로 우리가 슬그머니 다가서는 것도 전혀 눈
치채지 못했다.
재빨리 홈즈가 등뒤에서 그를 덮쳤다. 거의 동시에 나와 레스트레이드 경감이 달
려들어서, 그의 팔을 하나씩 꽉 잡았다. '찰칵'하는 수갑 소리!
그의 얼굴을 들어올리고 보았더니 그는 우리를 무섭게 노려보고 있었다. 
그런데 그는 그 푸르스름한 얼굴빛과 위로 올라간 눈으로 보아 알 수 있듯이, 바
로 그 사진에 있던 사람이었다.
홈즈는 그를 거들떠 보지도 않고 부서진 석고 조각을 하나씩 주워 불빛에 비춰 
보았다. 그것은 전에 보았던 나폴레옹의 흉상이 틀림없었다. 하지만 아무리 살펴
보아도 하찮은 석고 조각일뿐 별것도 아니었다.
홈즈가 석고 조각을 하나하나 조사하고 있는데, 눈앞이 환해지면서 현관문이 열
렸다. 뚱뚱한 이 집 주인이 셔츠에다 바지 차림으로 나타난 것이다.

"저....브라운 씨 되시지요?"

"그렇습니다. 당신이 셜록 홈즈 씨입니까? 심부름꾼에게 보내신 편지를 받고, 문 
 단속을 단단히 하고 기다리고 있었습니다. 도둑이 붙잡혀서 다행입니다. 자, 여 
 러분, 들어오셔서 차라도 한잔 드십시오."

그러나, 레스트레이드 경감이 범인을 빨리 경시청으로 데려가고 싶어했으므로 우
리는 즉시 마차를 타고 경시청으로 갔다.
범인은 아무말도 하지 않고, 텁수룩한 머리카락에 가려서 잘 보이지 않는 눈으로 
우리를 계속 쏘아보기만 했다. 어쩌다가 내 손이 놈의 몸에 닿자 내 손을 물려고 
했다.
경시청에서는 즉시 신체검사를 했지만 나온것이라곤 2-3실링의 돈과 자루에 피가 
묻은 칼뿐이었다.

"소지품 따위는 문제가 되지 않습니다."

헤어질 때 레스트레이드 경감이 말했다.

"이탈리아인 담당 경감에게 물어보면 금방 알 수 있겠습니다만, 마피아단과 관계 
 된 사건임이 틀림없습니다.
 그건 그렇고, 홈즈 씨, 이놈을 붙잡아 주셔서 감사합니다. 어떻게 범인의 행적  
 을 미리 알아내셨는지 궁금합니다. 나는 이놈이 거기에 가리라고는 짐작도 못했 
 습니다."

"오늘밤은 너무 늦었으니 그 얘기는 다음에 하기로 하지요. 게다가 아직 할 일이 
 몇 가지 남아 있습니다. 내일 오후 6시에 한번 더 우리 집으로 오십시오. 그러  
 면 당신이 생각지도 못했던 사실을 알게 될 겁니다. 그리고 이 사건은 아마 범  
 죄사에 오래도록 남게 될 겁니다."
