        가끔 당신의 남편과 부인도 흔들릴 때가 있다.
    지은이: 김태일
    출판사: 도서출판 가리온


  프롤로그
  세상에서 혼자 살아갈 수 있는  사람은 아마 없을 것이다. 사람은 누구나 평생 
동안 많은 사람들과 서로가 얼키고 설키어 살아가게 마련이다. 
  그런데 이  어울려 산다는 것이 사실  마음대로 되는 것이  아니어서 살다보면 
서로간에 마찰과 신경 쓰이는 일들이 끊임없이 생겨날 수 있다.
  이런 번잡한  마찰은 또 그 성질이  묘해서 가까우면 가까울수록  더욱 빈번이 
생겨나게 마련인데 인생을 살면서  제일 가깝고 흉허물 없이 지내야 할  부부 사
이에도 항상 갈등의 빗물이 고여 있는 것을 보면 그렇다. 
  이 책에서 나는 부부 사이, 특히 중년의 갈등과 방황에 대한 해결점을 찾기 위
해 나의 경험과 지인들의 증언을 소개하려고 한다.
  당신은 지금 이 시간  당신의 남편이나 아내가 무슨 마음을 먹고  있으며 무엇
을 고민하고 있는지 알고  있는가? 또 당신의 남편이나 아내가 지금 이  시간 당
신이 상상할 수도 없는 행동을 할 수도 있다는 사실을 생각해 보았는가?
  부부는 살다보면 모든 것이 닮아가고 눈빛이나 행동만  보아도 알 수 있다고들 
하지만 제일 신경 쓰이고 스트레스를  많이 주는 것 또한 부부라고 한다. 그런데 
자년 문제나 금전 문제에 이리 울받치고 저리 울받치다보면  하고 싶은 말 다 못
하고 살아가는 것이 중년들의 처지요, 우리들의 심정이랄 수밖에 더 있겠는가?
  중년쯤 되면 그런  생활이 습관처럼 되어버리기도 하지만 때로는  가슴의 답답
해 터질 것 같고, 속 시원히 하고 싶은 대로 훌훌 털어 버리고픈 마음이 꿀떡 같
다. 하지만 이러지도, 저러지도 못하고 마음속에 묻어두고 온 세월이 아니던가!
  '아! 벌써 몸과 마음이 늙어가는구나.'
  '이제 정말 모든 것이 추억이 되어버렸구나.'
  혼자만의 중얼거림이 자기도 모르게 튀어나오고  이렇게 살아온 것이 한편으로
는 용하게도 느껴지지만 지금 와서 후회한들 무슨  소용이 있으며 원망한들 무슨 
소용이 있겠는가? 그렇다고원점으로 돌아갈 수도 없는 것인데!
  이 모두가 나에게  닥친 운명과 업보인 것이다.  이제는 주어진 환경에서 모든 
것을 긍정적으로 생각하고 사물을  정확히 직시해야 한다. 그래서 나름대로 하는 
일들을 즐겁게 처리하며 스트레스를 풀고 좋지 않은  일은 빨리 잊어버리는 마인
드 컨트롤을 하며 살아가는 것이 본인을 위해서건  가족을 위해서건 좋은 방법일 
것이다.
  무엇이든지 좋게 생각하자. 부정적으로 생각하면 한이 없다.
  '나는 왜 이래!'
  한잔의 술을 걸치고  자기를 비하시킨다든지, 부모나 형제를  원망한다든지, 아
니면 사회를 원망한다든지  하는 일과 자기 남편이나 아내를  남과 비교한다든지 
하는 이 모두가 스스로의 무덤을 파고 오히려 스트레스만 받는 일 아니겠는가?
  때로는 외롭고 쓸쓸하고  허전한 마음을 삭이지 못하고 이성과의  만남이나 친
구와의 만남으로 하소연이라도  하고 싶고 따끈한 차 한잔의  대화상대가 그리울 
때도 있다. 
  그러나 옛날 속담처럼 홧김에 서방질을  한다고, 그 한 번의 사귐과 실수 때문
에 평생을 가슴 조이며 후회하고, 큰 소리 못 치고 살아가는 것을 우리 주위에서 
얼마든지 볼 수 있을 것이다. 
  이렇게 보면 인생은 그리 힘든 것이 아니다. 인생이란 누구나 아침에 일어나서 
오늘을 생각하고 낮에는 일하고  저녁에는 즐기고 밤에는 잠드는 것이다. 살아가
는 것이 특별할 것은 없다. 다들 그렇고 그렇다!
  잘난 사람은 잘난 대로, 못난  사람은 못난 대로, 가진 자는 가진 자대로, 없는 
사람은 없는 대로,  그들 나름의 애로사항과 애환과 희비가 있기  마련이다. 오히
려 곁만 화려하고 속은 비어 있든지, 내실은 없으면서 겉만 번지르르한 무리들이 
우리 주위에 허다하다. 아무리 가진 것이 많고 잘난들 무슨 소용이 있겠는가? 차
라리 편안한 마음으로 죽을 먹는 것이 낫다고들 하지 않는가?
  자기가 처한 위치나  분수를 모르고 과욕이 지나치거나 행동과  마음이 일치하
지 않으면 하가 따르는 법, 분수를 알고 살아야 한다.
  인간사란 것이 모두 다 그렇지만 특히 부부는 서로 의지하고 신뢰해야 한다. 
  믿는 가운데 사랑이 움트고 무조건 믿어야 가정이 편안하다.
  믿는 놈에게 발등 찍히고 등잔 밑이 어둡다는  옛말도 있지만 그래도 부부만은 
믿는 가운데 행복이 올 수 있다.
  하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다. 나보다 항상 남편이나 아내를 먼저 생각하고 
말과 행동으로 그것을 보여주어야 한다. 
  부부란 첫째도 믿어야 하고 둘째도 셋째도 믿어야 한다. 결혼식 날 들려주시던 
주례 선생님의 한마디를  죽는 날까지 항상 간직하고  살라! 나의 행복과 가정의 
행복이 여기에 있다.
  "부부란 한 몸입니다. 검은머리가 파뿌리가 되도록 항상 믿고 의지하는 동료이
자 친구인 것이다!"

  1. 고민하는 중년, 한숨과 걱정이 앞선다!
  한국 남자 4-50대 왜 많이 죽나?
  신문이나 잡지, 매스컴을 통하여  알겠지만 한국인 남자는 유독 4-50대에 많이 
죽는다고 한다. 요즈음은 비록 술자리 같은  데에서이기는 하지만 '오십을 넘기고 
나면 그래도 자기 명은  다한 것'이라는 자조 섞인 말도 심심찮게  듣게 된다. 사
정이 이렇다보니 내 나이쯤 되고 보면 신경이 쓰일 수밖에 없다.
  우리는 왜 4-50대 한창 나이에 이렇게 죽음의 그림자를  의식하며 살게 되었을
까?
  그 이유는 여러 가지 복합적인 원인도 많이  작용했겠지만 아마도 식생활 습관
이 많이 작용했다는 학계 일각의 견해가 나에게는 가장 설득력 있게 들린다.
   지금으로부터 거슬러 올라가서  일제의 강점기가 1945년에 끝났으며, 그 후로 
6.25가 일어났다. 그때의 우리는 밥 한 그릇으로 온  식구가 먹을 수 있는 김치국
밥, 또는 밀가루 한 쪽박으로 온 식구가 나누어 먹을 수 있는 수제비, 칼국수, 혹
은 고구마,  감자, 옥수수, 이런 것들을  먹고살았다. 아니 이런  것들이라도 굶지 
않고 먹을 수 있다면  행복했다. 즉, 먹고 생존하는 것이 우선  이었지 건강을 염
려할 처지가 아니었다. 
  흰쌀밥, 소고기,  돼지고기, 계란 등은 명절과  제사 때나 먹었고,  목욕도 여름 
개울가에서, 아니면 일 년에 두 번 정도 명절이 아니고는 하려고 마음도 먹지 못
했던 시절!
  모두가 영양 실조에 걸려  꾀죄죄하고 말라깽이였으며, 쌀밥을 많이 먹는 도시
인, 즉 잘산다고 하는 사람들은 영양 부조화로 폐결핵 환자가 많았다고 한다. 
  이 왜소한 말라깽이들이 6.25사변 직후 진주해 온 뚱뚱하고 키 큰 모습의 유엔
군 아저씨들을 보자 '도대체 저놈들은 뭘  먹고 저렇게 건장할까?' 하고 살펴보니 
그들은 매 식사  끼니때마다 고칼로리인 쇠고기, 우유,계란 기타 육식과  낙농 제
품을 많이 먹고 그 외 간식으로는  빵,과자,아이스크림,초콜릿 등을 많이 먹고, 특
히 우유와 초콜릿은 최고의 영양식이라고 하면서 입에 대고 있다시피 하더란다. 
  그래서 우리나라  사람들 중에 생활 형편이  괜찮은 사람들은 매일  매끼에 그 
사람들이 먹는 것을 많이 먹고, 가난한 사람들은 가난한대로 구걸을 해서라도 먹
으려고 발버둥을  쳤던 시절이다. 아,  요즘 사람들은 부대찌개의 내력이나  알고 
먹는 것일까!
  특히 그때부터 산모들은  모유를 먹이면 몸매가 망가진다는 말을  어디서 귀동
냥을 했는지 될 수 있는 한 우유와 분유로  아기를 키울려고 노력까지 했으니 더 
말할 필요가 없겠다. 
  그래서 그때 출생했거나  한창 자라던 아이들이 지금은 커서 대부분  4-50대가 
되었다.
  시대를 원망하랴, 타고난 운명을 원망하랴.
  그러면 왜 여성들도 같은  것을 먹었는데 불쌍한 남성들만 그 꼴로  죽어 가는 
이유는 무엇일까?
  지금의 4-50대의 남성들은 개발도상국가였던 이 나라의 발전과  사회의 발전을 
책임진 직장인이었거나  국가의 핵심적인 중견 간부였다.  그들은 주어진 업무를 
추진 수행하느라 하루종일  스트레스에 시달렸고 또 그것을 푸느라고  매일 계속
되는 잘못된 음주  문화에 빠질 수밖에 없었다.  또한 그들은 대부분 골초였으며 
안주 없이 마시는 깡술파였다. 
  그런 일이 매일  연속적으로 이어졌다. 그런 그들이  이제야 기반을 잡고 어느 
정도 편안하게 밥 좀 먹고 살려는데 몸을 돌보지  않고 열심히 일한 대가로 돌아
온 것은 불치의 병이나 회복  불능의 건강뿐이었다. 이런 일은 우리 주위에서 얼
마든지 볼 수 있고 들었을 것이다. 
  그리고 그때는 그때이고, 이제는 살만 하니 지난 일들을 생각하지 말고 지금이
라도 당장 규칙적인 식생활 습관과 규칙적인 운동으로  자기에게 맞는 생체 에너
지를 충족시켜야 할 텐데  그게 또 그렇게 쉽지 않다. 6.25후 못 먹던  때 미군들
의 식생활 영향을 받아 우리의 생활 습관과 체질을  무시한 채 고기면 최고의 양 
우리는 고기를 너무  많이 먹었다. 그 결과 성인병이 아이들에게  까지 창궐(?)하
고 있으니 말이다.
  언젠가 우리에게는 배가 나오면 대부분 출세를 하고, 돈 많은 것으로 인색하던 
때가 있었다. 또 아이들이 날씬하게  말라 있으면 남들이 가난하게 사는 것을 손
가락질 한다고, 아이들과 싸움을 해서라도 배가 올챙이 배모양 되도록 음식을 먹
이고야 마는 우리의 어머니가 아니었던가. 이 모두가 어려운 시절을 살아온 우리 
4-50대들의 자화상이다.
  지나온 관습과 습관을 바꾸기란 그리 쉬운 일은 아닐진데!. 그러나  4-50대들이
여, 건강을 위해서는 적은 양의  음식을 먹는 습관과 자기의 능력에 맞는 규칙적
인 운동이 매우 중요하다. 부디  조금씩 먹고 먹는 만큼 칼로리를 소모하는 운동
법을 찾고 즐겁게 사시라.
  이 방법만이 우리 중년이 살길이다. 

  외로운 40대
  사람은 선천적으로 욕구불만을 안고  살아가게 되어 있는가 보다. 우리가 살아
가는 인생살이를 보면 그렇다. 있으면 있는 대로 또 없으면 없는 대로 삶에 만족
을 느끼며 살아가면 될  것을, 우리의 욕구는 끝도 없이 봇물  터지듯이, 나도 모
르게 터져나온다. 
  물질의 욕심과 출세의 욕심과 사랑의 욕심이 넘쳐서  불의의 화근이 되는 경우
를 우리는 주별과 이웃에서 너무나 많이 볼 수 있고, 들을 수가 있다. 
  그러나 그것은 자기  개인의 잘못으로 생각하기엔 너무나 현실이  가까이 있으
며 우리 주변 생활 여건이 한  개인을 그냥 두질 않는다. 그 모든 유혹을 슬기롭
게 자제하고  인내하며 판단하여 넘길 수만  있다면 진정한 삶에  승리와 행복을 
누리는 자가 될 수 있을 텐데,,,,,,.
  요즘 건강의 최대 적은 스트레스란다. 
  스트레스! 스트레스! 이  스트레스라는 말은 이제 남녀노소를 막론하고  너무나 
흔히 쓰이고 있어서 우리네 토속어 비슷하게 되어버린 실정이다. 
  참으로 묘한 말이  스트레스가 아닌가 싶다. 밥 좀  먹고 살려고 하니 그 동안 
몰랐던 육체의 병으로 인한 마음의 흔들림으로 받는 스트레스를 받기도 하고, 고
생고생 하면서 살아갈  때는 몰랐던 인생의 허무감과 외로움  때문에 스트레스를 
받다보면 인간은 누구 나가 다 한스러울 때가 있는 법이다. 
  내가 아는 분  중에 나름대로는 고생 끝에  이제는 어느 정도 재산을  좀 모아 
놓은 박사장이라는 분이 있다. 그  분은 왠지 근래에 들어와서 회사도 노조로 말
썽을 부리고, 세무사찰도 자주 있는  등 외적인 요인 때문에 경영에 회의를 느끼
면서 사업에  희망을 잃고 의욕도 없어서  자의반 타의 반으로  사업을 정리하고 
나니 남은 것이 한 20억 원쯤 되었다고 한다. 이것만 가지고도 살아가는 데는 그
럭저럭 걱정이 없을 것 같았다. 
  사업의 일선에서 한 발  물러선 박사장은 그 동안 먹고살기 위해  정말 외길로
만 살아온 인생이 너무나 허무하고 한스럽더란다.  박사장 친구들은 '인생을 살면 
얼마를 산다고 그렇게 짠돌이 행세를 하느냐'고 핀잔을 수도 없이 했다.
  지난날을 돌이켜보면 정말 좋을 때도 있었지만, 그보다 더 외롭고 한스러울 때
가 많은 각고의 세월이었다. 그리고 주위에서 아는 동료나 친구들이 하나씩 둘씩 
세상을 떴다는 소식을 들을 때는 정말 더 허무한 생각이 들곤 했다.
  박사장은 궁리 끝에 '에라 모르겠다 이래도 한평생 저래도 한평생 생활은 충분
히 할 수 있으니 여태껏 남과 같이 먹고살기  바빠서 해보지 못한 취미와 여가로 
여생을 보내자'하고 모든 주변의 일을  청산하고 그 동안 말로만 듣던 여행을 해
보기로 했다.
  박사장은 제일 먼저  한번도 다녀보지 못한 해외여행을 부인과  같이 다녀오기
로 했다.
  처음엔 그렇게 가슴 설레는  여행을 떠났다. 그러나 여행이란 처음은 신기하고 
미지의 세계를 가본다는 것이 기분전환도 되었지만 자기가  무슨 탐사 학자도 아
니 이상 여러  곳을 반복해서 다니다보니 피곤하고  싫증이 더 나더란다. 게다가 
이상하게도 여러 번 가본  데는 별 재미를 느끼지 못하고 오히려  스트레스를 받
고 오는 일도 허다했단다.
  그래서 이번에는 취미를 바꾸어  다른 것을 해보기로 했다고 한다.다음 취미는 
백화점에서 내가  가지고 싶은 물건을 마음껏  쇼핑을 해서 집에다  두고 치장을 
해보는 것이었다. 그러나 그것으로도  마음은 충족이 되지를 않았고 무언가 마음
이 더욱 허전해지기만 했다. 특히나 그런 쇼핑과 충동구매로 낭비만 가중되었다.
  다음은 소위 가진  자들의 고급 운동을 해보기로  하고 골프를 시작했다. 매일 
이 연습장에서 저 연습장으로, 이 골프장에서 저 골프장으로 미쳐서 출근을 하다
시피 했다. 처음은 정말  신기하고 상류층에 속한다는 마음에서인지는 몰라도 주
변의 푸르름과 새벽 공기를 가로지르며  세월 가는 중 몰랐다. 그러나 그것도 어
느 정도 시간이 흐름에 따라  마음이 해이해져서 치는 공은 OB가 더 많이 나고, 
그런 날이면 같이 간  동반자나 캐디 아가씨들의 말 한마디에 오히려  풀려고 간 
스트레스를 곱으로 받아서 돌아왔다. 그러니 그것 또한 마음에 차질 않았다. 
  그러면 내가 할 수 있는 일은 무엇인가?
  그때 아주 재미있는 친구  한 사람이 인생을 즐기는 것은 뭐니뭐니  해도 술과 
섹스라고 했다.
  박사장은 이제까지 자기 아내  이외의 딴 여자를 탐닉해 본 일도  없거니와 마
음을 먹어본 일도 없기 때문에  마음에 동요되고 솔깃하지 않을 수가 없었다. 그 
친구와 동행하여 돈은  박사장이 전적으로 부담하기로 하고 강남의  고급 술집을 
드나들면서 술과 여자들을 자기 마음대로 골라서 자기가  하고 싶은 대로 해보았
다. 
  술집이란 술값 잘 주면 황제 대우를 받을 수 있는 곳이다. 또한 돈이면 안되는 
것이 없는 것이 이곳 생리이고 법칙이다. 
  정말 말로만 듣던 강남의 유흥가 일번지!
  이 재미로 사는 지도 모른다.  박사장은 술에 취해서 즐겨도 보고 쫄아도 보고 
안 해본 것이 없이 정말 그 순간만은 황홀했다. 그러나 그것도 하루 이틀이지 박
사장은 진정 마음속까지 기쁘게 하지는 못했다. 
  어찌된 일인지 서울의 밤은  미처 생각지도 못한 일들이 수 없이  벌어지는 곳
이란 것을 터득하고 난  후에 박사장은 벌써 술과 계집으로부터 몸과  마음이 쇠
약해지고 정신적으로 더욱더 황폐해져버렸다. 
  서울이란 정말로 묘한 것이,  돈이면 만사가 OK! 여자 파트너를 구할 때도  돈
만 있으면 과부건,  유부녀건, 처녀건, 학생이건, 마음대로  즐길 수가 있다. 어디 
상상이나 할 수  있는 일인가? 참으로 우리  주변에는 깜짝 놀랄 일들이  수없이 
일어나고 있다. 돈만 있으면 너무나  쉽게 욕구를 마음대로 채울 수 있는 실정이
니 무어라고 표현해야 좋은지 모르겠다.
  박사장은 하루  일과를 아침 기상은 열  시쯤, 점심은 두세 시에,  저녁은 술과 
여자로 보냈다.
  그러나 곧  그런 일과 속에서도 모든  것이 희망이 없고  마음의 충족감은커녕 
마음의 공허함만 더해 갔다.
  가슴이 터질 것만 같아서 아파트의 창문을 활짝  열고 창밖을 내다보니 유유히 
흐르는 한강물과 푸르른  가로수들 사이로 지난 일들이 주마등처럼  스치고 지나
갔다. 그제서야 박사장은 생각했다. 
  '나는 왜 갑자기 이렇게 되었는가?'
  한심하기 그지  없고, 후회한들 소용이  없었다. 순간 마음의 우울증과  죽음과 
앞날에 대한 공포가 박사장을 세차게 흔들고, 외롭고 쓸쓸함이 엄습해 왔다.
  그때 거실 옆 모퉁이에 켜 놓은 라디오에서  흘러나오는 모기만한 소리가 들릴 
듯 말 듯 흘러나왔다. 그 라디오는 젊은 시절부터 친구처럼 늘 지니고 다니던 작
은 틀렌지스터 라디오였다.
  " 누구나 다 일을 가져라."
  일을 하면 즐겁고  건강해지며 마음이 풍요롭다는 말을 그  라디오는 전해주고 
있었다.
  하지만 속으로는 가슴 가득 회의감만 들뿐이었다.
  '내가 이렇게 된 몸으로 무슨 일을 한담, 제기랄!'
  다시 창밖을 내려다보자니 온몸이 쑤시고, 결리고, 마음도 울적하고, 당장에 가
슴이 터질 것 같았다.
  "에이! 이와에 버린 몸,,,,,,,,,,"
  박사장은 손에 잡히는 대로 현금을 지갑에 채워넣고  술이나 마시자 하는 심정
으로 차를 몰고 나갔다. 
  그런데 박사장은 그날  아파트에서 얼마 떨어지지 않은 골목길에서  좌판을 벌
여놓고 채소와 나물을  팔고 있는 노인네를 보았다.  그 노인네는 연세가 얼마나 
들었는지 꼬부랑 할머니였고  얼굴의 주름살은 주름이 지다 못해  마치 신문지를 
꾸겨놓은 것 같았다. 
  그러나 할머니는 열심히 물건을 팔면서 한 손님과  농담이라도 하는 것인지 연
신 웃고 있었다.  그런 모습을 박사장은 물끄러미  한참동안 바라보다 문득 조금 
전에 일을 하면 즐겁고 건강하게 살 수 있다는 라디오의 목소리가 떠올랐다. 
  '내 술 한잔 값도 안되는  저것을 가지고도 저 할머니는 저렇게 열심히 살아가
는데 나는 왜 이렇게 못난 놈이란 말인가?'
  박사장은 그날 결국 머리가 혼란해져서 더 이상 차를 몰수가 없었다. 그리고는 
결심 했다. 
  "그래 맞았어! 이러다가 나 죽으면 우리 가족 누가 책임져!"
  안 그래도 요즘  아내와는 매일 부부 싸움이요,  아이들 보기도 민망하던 차였
다.
  "나는 이제 해볼 거 다 해본 놈이잖아. 더 이상 헤매지 말자!"
  박사장은 그날부터 마음을 굳게 먹고 조그만 사업을  하나 구상해서 다시 출발
을 하게 되었다.
  그래서 주변에선 다시 출발하는  박사장을 축하해 주느라고 야단을 피우고, 박
사장은 다시 예전의 활기를 되찾았다. 
  사람이 바쁘게 살다보면 딴 생각을 할 수가  없고, 잡념이 없어지고, 마음에 우
울증이나 외로움 같은 것이 자리를 잡을 수가 없다. 
  요즘 박사장은 만나는 사람에게 자신의 경험에서 얻은 교훈을 즐겨 들려준다.
  "사람은 누구 나가  다 한가하고 시간이 많으면 잡념이  생기고 온몸이 근질근
질하고 아픈 곳이 많아지고,  여자나 남자나 '바람이나 한 번 피워볼까'하는 엉뚱
한 생각을 가지게 되는 것이야.  그러니까 외롭다,쓸쓸하다,고독하다, 이런 말들을 
새기지 말고 수입이 적든  많든 규칙적인 생활과 자기의 적성과 취미에  맞는 일
을 가지면 나이가 아무리 들어도 인생은 즐거운 것이야."
  마음이 풍요롭고, 건강하고, 즐거워지면 결국은 인생이 젊어진다. 
  아무리 어려운 처지에 있는  사람일지라도 자기가 할 수 있는 일이  이 세상에 
하나도 없는 사람은 없다. 우리에겐  단지 결단력 있는 행동과 실천이 부족할 뿐
이다. 
  무슨 일이든 용기를 내어  실천을 하면 진정 마음에 젊음과 풍요와  희망과 웃
음이 건강하게 넘칠  것이다. 그러나 '나는 외롭다,  쓸쓸하다'하고 부정적으로 모
든 사물을 보면 그런 사람에게는 괴로움과 허망과 슬픔만이 찾아올 뿐이다. 
  '나는 무엇이든지 참고  견디며 할 수 있다'라는 집념으로 40대의  외로움을 떨
쳐버리고, 오랫동안 즐겁게 살기 위해서는  누구 나가 다 주어진 일을 충실히 사
랑하라고 건하고 싶은 마음뿐이다. 

  남편도 혼자 쉬고 싶을 때가 있다
  세상의 아버지들은 과연  무엇을 하고 싶고, 무엇을 가지고 싶으며,  어떤 선물
을 받고 싶어 할까?
  회사원은 화사원대로 사업가는  사업가대로 그 취미나 욕구는 다를  수 있겠지
만 해답은 하나로 귀결된다. 대부분 4-50대 중년의 남성들은 쉬고 싶어 한다. 
  여성들이 가정에서 받는 스트레스가 적지는  않겠지만 직장이나 사회에서 남성
들이 받는 스트레스도 여성 못지 않다. 다만 남성들은 여성보다도 풀 수 있는 방
법과 기회가 좀 많을 뿐이다. 
  가끔 신문이나 매스컴을 통해서 모 중소기업 사장이  자살을 했다는 보도를 심
심찮게 들을 수 있다.
  이 모든 것이  무엇 때문인가? 궁극적으로 쌓인 스트레스나 고민을  의지가 약
해서 스스로 풀지 못하고 비관하여 책임 없는 행동으로 저지른 종말이리라. 그것
은 자기 하나가 그렇게 떠나므로 해서 수백  명에게 스트레스를 안겨주는 어리석
고 졸렬한 방법이 아닐 수 없다. 
  최근 한 신문사에서  '만약 어버이날이 공휴일이 된다면 무엇을  하고 싶은가?'
라는 설문 조사의 결과는 우리에게 시사하는 바가 크다.
  이 설문에 자식들은 '아버지가 활기 있게 살기를 원하기 때문에 스포츠 용품이
나 케주얼 웨어 같은 것을 사주겠다'고 답했다고 한다. 
  그러나 피로에 지친  아버지들은 '혼자 쉬거나 여행을 하고 싶다'고  가장 많이 
답했다. 
  대부분 여성들은 '남자들은 밖에 나가면 자기하고 싶은  대로 다 하고, 자기 먹
고 싶은  대로 다 먹으면서 스트레스는  무슨 스트레스가 쌓이냐?'고  반문 한다. 
하지만  사업가나 직장인이나 남자들은 그렇게 마음대로  할 수 있다고 생각하는 
여성들의 잘못 알고 있는 편견 때문에 더욱 괴로워한다. 
  남편들이 얼마나 스트레스가  심하면 혼자 있고 싶고 자유로운  시간을 가지고 
싶다고 말하겠는가?
  이웃 일본도 우리와  크게 다르지 않다. '아버지  날을 어떻게 보내고 싶은가?' 
라는 설문을 산케이 신문이 보도한 내용을 소개한다면 '자유로운 시간을 갖고 싶
다'가 1위, '갖고 싶은 물건을 가족 눈치  안 보고 사고 싶다'가 2위, '기분 내키는 
대로 혼자 여행하겠다'가 3위, '잠시라도 직장이나  가족을 잊고 싶다'가 4위로 나
타나 있다. 
  그리고 대부분의 아버지들이 가족의 '불평불만'과 '시대 변천에 따른 서비스 강
요'가 가족에 대해 품고 있는 마음 속의 가장 큰 불만이라고 대답했다.
  대개의 아버지들이 출근해서 집으로 돌아올 때까지 자기가  하고 싶은 대로 마
음대로 일을 하다, 혹은 술을 마시다 들어오는 것이 아니다.
  그런데 아내는 직장일 이나 사회생활에 지쳐서 가정에  들어온 남편을 오면 오
는갑다 하는 식이고 자기  생각만을 내세우며 가족이 과다한 요구를 할  때 아버
지들의 속마음은 어떠하겠는가?
  따뜻한 위로의 말  한마디는 못할망정 자식은 자식대로 아내는  아내대로 요구
와 투정을 일삼는다면 가정이란 울타리가 어떻게 든든해질 수가 있겠는가?
  아내들이여! 남편을 들볶지 마라, 그리고 혼자서 편히 쉬게 하라!
  이것이 행복한 가정을 만드는 밑거름이고 남편을 편하게 하는 것이다.

  중년 남자, 이것이 문제다
  어떤 사람에게는  세월이 유수같이 빠르게 지나가고,  어떤 사람에게는 연못의 
물처럼 고여 있다.
  그리고 어떤 사람은 '시간이  빨리 지나가서 아까워 죽겠다'고 말하고, 어떤 사
람은 '이 놈의 세월 언제 다 지나가나'고 말한다.
  어떻게 되었든지 간에 세월은 누구도  막을 수 없이 흘러가서 나이도 먹고, 머
리에 새치도  나게 마련이고, 어느덧  중년이 되어가고, 황혼열차에  탑승해야 할 
시기도 점점 도래하고, 자기도 모르게 몸이 마음을 따라 오지 못하게 된다.
  이 때가 중년 남자는  가장 지치기 쉽다. 이때에는 넋두리도 할  수 있고, 한숨
도 나올 때가 있으며, 허무할 때도 있다.  이럴 때일수록 가족들은 서로의 신경을 
더욱더 써주어야 한다. 
  그런데 이럴 때일수록 조금이라도 서로 더 챙겨주어  위안과 위로를 삼아야 할 
중년의 부부가 그러지 못하고 눈치없이 각자 따로따로  논다면 정말 문제가 아닐 
수 없다.
  안 그래도 요사이 매스컴에서는  명퇴니 조퇴니 하면서 야단이고, 마이너스 경
제성장으로 사업은 매일매일 불안해서 어떤 때는 모든  것을 때려치우고 훌쩍 떠
나고 싶은 마음이 꿀떡 같은 때가 수두룩하다.
  그 뿐인가. 몸은  옛날같이 말을 듣지 않고, 부부 잠자리는커녕  이성을 보아도 
별 생각이 없고, 아내와 의무 방어전도 제대로 못 치르게 된다.
  정말 어떤 때는 마음속으로 겁도 날 때가 있다. 요사이는 너무나도 매스컴에서 
난리들이 아닌가?
  말초 신경을 자극하는 드라마나 잡지들! 혹시 내 마누라도 그렇게 안되겠나 하
는 마음이 간혹 들 때도  있다. 옆에서 들리는 이야기는 요즘은 웬만한 유부녀는 
애인 없는 사람  없이 바람을 피운다고 하지, 집에서  하는 일 없을 만큼 애들은 
다 컸지, 하루 종일 어떻게 보내는 지 궁금할  때도 솔직히 있다. 이런 마음은 인
간이기 때문에 표현을 안해서 그렇지 속마음은 그런 때도 있더라 이것이다.
  나이가 들어가면서 모든 것이  망설여지고, 자신이 없다보니 별의별 생각이 다 
안 들 수가 없다. 남자가 돈  잘 벌어오고 밤일만 잘해주면 아내가 바람은 안 피
운다는 옛말은 있지만 그게 어디 그리 쉬운 일인가?
  마음은 아직 유동근인데 몸이  말을 들어주질 않는다. 나이가 들어가면서 부부
관계 횟수가 줄어드는 것은 말할  것도 없고, 했다 하더라도 옛날과는 달리 일방
적으로 끝날 때가 허다하다. 본인도 모르게 무드 없이 무조건적인 일방행위로 끝
나기도 하고,  젊을 때와는 달리 자기  몸을 자기 마음대로 컨트롤할  수도 없다. 
이럴 때 느끼는 심적 갈등과 혹시 이러다가 잘못  되지나 않나 하는 불안한 심리
가 아내의 눈치를 볼 수밖에 없는 중년 남성들의 심정이다.
  밥 먹고사는 데는 큰 지장이  없는데 대부분 아내들과 연령 차이는 많지, 몸은 
말을 제대로 들어주질 않지, 소변을 보아도 시원하지 않고 보아도 무언가 찜찜하
고 옛날같이 시원하지 못하고 심지어 잠잘 적에 보통  두세 번 정도 일어나서 소
변을 봐야 하지, 게다가 소변보고 나면  팬티 앞은 어김없이 적셔 나오지, 아! 중
년을 주녹들게 하는 증산은 왜 이리도 많은가! 하느님이여!!
  어디 그 뿐이랴,  정신없이 살아올 때는 몰랐던 마음의 병까지  찾아온다. 모든 
것이 잘될 때 즉, 사업이나 가정이나 교우관계나 사회관계나 모든 것이 발전적일 
때는 어지간한 잘못은 대수롭지 않게 처리되는데, 잘 안 될 때는 그냥 넘어갈 수
가 있는 것도 무엇인가에 꼭 걸려서 스트레스를 팍팍 준다.
  참으로 인간만큼 치사하고 간사한  것이 없다. 분위기에 따라서 처신이 조석으
로 변하니 말이다. 인간은  만물의 영장이니 뭐니 어쩌구저쩌구 하지만 짐승보다 
못한 인간들이 수도 없으니 말이다.  정말 나이가 들어 갈수록 새삼 느껴지는 일
들이 수없이 많다.
  나름대로 가정적으로는 가족의 행복과, 사업적으로는  발전적인 경영과, 사회적
으로 인정받는 한  사람으로서의 위치는 확보했지만 그러는 과정에서  자기 관리
를 제대로 못하고 지나온 세월이 한스러울 때가 있다.
  하지만 좌절하지는 말자.  우리 중년은 지금까지 당당하게  살아왔다. 지금이라
도 자기에 대한 모든 것을 컨트롤할 수 있는 시간과 여유를 가지자. 중년의 자긍
심이 있다.  삶은 언제 시작하더라도 다시  개척할 수 있는 토양을  가지고 있다. 
지금까지 그랬듯이 중년은  언제라도 다시 시작할 수  있는 노하우가 있다. 다시 
한 번 정상의 정복자로서 내 삶에 행복을 위하여 깃발을 꽂자.

  남자들의 욕망
  남자라면 누구든지 우람하고 늠름한  체격으로 여성을 압도하고 싶고, 또한 섹
스를 할 때에는 넘치는 정력을 앞세워 상대 여성을 KO시키고 싶어한다.
  아무리 드세고 못난  남자라도 섹스 때만은 여자에게 부드러운  애무를 아끼지 
않고, 상대 여성에게  만족된 흥분을 주고 싶어하고, 자신의 정력을  과시하기 위
하여 피나는 노력을 한다. 
  여성 역시 늠름한 체격과  테크닉이 풍부한 남자를 원하고, 남성에게서 만족을 
얻기 위하여 거짓 행동까지도 한다고 하니 섹스에서  만족을 얻고 싶어하는 심리
는 남녀가 구별이 없는 모양이다.
  남자들은 심지어 여성들에게  즐거움을 주고 자기의 우월감을 얻기  위해 중요
한 그곳에 정형수술을 하여  실리콘을 넣는다든지, 구슬을 박는다든지 아니면 약
국에서 해면 마취제를 구입하여 사용하기도 한다. 이  모든 것이 '어떻게 하면 상
대 여성을 만족시키고 자기도  오래 즐길 수 있는가?'하는 눈물겨운 연구의 결과
이다.
  그러나 중년이 되며 이 모든  연구와 노력도 별 무소용이다. 그렇게 별짓을 해
보아도 발기 자체가 되지를 않는  것이다. 상대 여성과 밀담을 주고 받고 애무를 
할 때까지는 좋았지만 중요한  순간에 그놈이 시들고 말을 듣지 않으니  이 비참
함을 어쩌하란  말인가? 아무리 해도  발기는 되지를 않고 등허리에선  식은땀만 
흐른다. 제 아무리 크고 굵은들 무슨 소용이 있겠는가.
  그러나 청년의  그것이 소낙비처럼 한꺼번에 쏟아져내리는  화려함이라면 중년
의 그것은 가랑비처럼 오래오래 젖어드는 은근함이다.
  만약 청년이  욕심을 내어 대지 위에서  능기적거리고 있다면 그  놈은 대지의 
경멸을 받을 것이다. 반면에 중년이 욕심을 부려 대지 위에서 촐싹거린다면 그는 
대지의 비웃음을 받을 것이 뻔하다.
  중년은 섹스가 다분히 클래식해야  한다는 사실을 안다. 섹스의 무대는 육체가 
아니라 마음이다 마음을 조율해서 상대와 화음을 맞춰야 되는 것이다.
  중년이 화려한 섹스에 연연하게 되면 추하게 보인다.
  대중목욕탕에 가서 징그러울 정도로 확대 수술을 한  사람을 가끔 보았을 것이
다. 나는 그런 사람을 볼  때마다 얼마나 자신이 없으면 저렇게까지 만들었나 하
는 연민이  든다. 그리고 이런 인위적  변칙은 결국은 역효과를 낳게  된다. 상대 
여성이 그 변칙에  적응해서 더 큰 육체적  만족을 요구해 오면 그땐  어떡할 건
가? 차라리 마음을 그렇게 크고 넓게 가져라. 그것이 훨씬 남성답고 매력의 포인
트가 될 것이다.
  남자의 욕심이란 한이 없는 것이다.  어떤 사람은 한 시간 이상을 했느니 두시
간은 보통으로 한다느니, 보통  하룻밤에 3-4회는 한다느니 아니면 삽입하고 3번 
이상을 사정한다느니 별의별 자랑과 과시를 떠벌리는 사람들이 있다.
  그런 사람치고 제대로 하는 사람 없고 전부  양기가 입으로 올라가서 실전에서
는 별볼일 없다 고나 할까!
  자기의 노력으로 상대방이  기쁨과 즐거움을 얻는 것은 그야말로  즐거운 일이
다. 하지만 남자들의  욕망 과욕으로 인한 사랑의  행위는 즐겁기는 커녕 오히려 
두려움과 고통을 줄 수 있다는 것을 남성들은 알기 바란다.
  그것이 크고 길다고 좋은 것은  절대 아니다. 또한 무조건 오래 한다고 모두가 
즐겁고 좋은 것도 아니다. 먼저 적절한 조율과 은밀한 대화의 속삭임과 애무로서 
상대와 하나가 되고 일치된  화음의 연주가 지속될 때 상대의 만족감과  나의 욕
망은 채워질 수 있는 것이다.
  이제 성을 숨길 필요가 없다. 성은 신성한  것이다. 그 신성함을 이제는 개발해
야 한다. 일방적이지 않게,  상대방과 화음을 맞추면서, 즐거움과 만족을 얻을 수 
있어야 하고, 후회없는 사랑 행위로서 서로가 서로를 신뢰하며 사랑을 나누는 것
이 진정한 섹스로 고민에서 벗어나는 길이다.

  중년의 섹스, 마음대로 안돼
  세월이 변하고  생활이 윤택해지면, 인간이란 동물은  자연히 즐거움과 쾌락을 
즐기고 보고 느끼고 싶어 한다.
  인간이 누릴 수 있는  즐거움과 쾌락은 여러 가지가 있겠지만 그  중에서도 초
대의 즐거움과 쾌락은 이성과의 만남, 즉 남자와 여자의 만남으로 인해서 이루어
지는 즐거움과 쾌락일 것이다.
  그런데도 사람들은 섹스라는  말만 들어도 얼굴이 붉히며 쉬쉬하고  감추고 들
어내놓는 것을 싫어한다. 혹 섹스에 대해 재미있는 이야기를 잘 하는 사람이라도 
만나게 되면 저질스럽다느니,  뻔뻔스럽다느니, 능글맞다느니 별 이야기를  다 하
면서 말이다.
  '인간이 무슨 재미로 사는가?' 하고 물으면 흔히들 하는 말이 '밥만 먹고 살 수 
있나. 그 뭐 여러 가지,,,,,' 하고 말끝을  흐트러뜨린다. 이 말을 깊이 파고 들어가 
보면 결국 그가 막다른 골목에서 하고 싶은 대답은  '남과 여의 사랑'. 그것은 즉! 
섹스가 아닌가 싶다.
  우리 사회는 섹스를 스스럼없이 말하는 것을 금지하고 있다. 하지만 남자든 여
자든 아주 가까운 사이끼리  만나는 모임에서 과연 무슨 이야기를 제일  많이 하
는가? 정치가 어떻고, 시국이  어떻고, 자녀들이 어떻고, 연속극의 어느 연애인이 
어떻고 하는 전주가 끝나고 나면 어김없이 음담패설이  주종을 이루고 웃음과 흥
미가 제일인 것은 부인할 수 없다.
  그렇게들 재미있어 하고 좋아하면서 돌아서면 저질 운운, 능글 운운하다니!
  어쨌든 그만큼 섹스가 차지하는 몫은 생화의 기초를 이루고 있을 만큼 크다.
  우리의 전통적 성관계는  거의 남성의 일방적인 요구에 의해  이루어졌고 쾌감
도 나자 혼자서만 독차지했었다.
  그러나 섹스도 시대에 따라  변화했다. 과거에는 남성 위주로만 일방적으로 진
행되었지만, 이제는  오케스트라의 악기와 같이  공동 연주 시대의 막이  올랐다. 
그리고 더 나아가서는 여성 우월의 시대도 도래한 듯하다.
  섹스는 게임이 지속되면 결국은  트러블이 일어날 수밖에 없다. 더구나 중년의 
섹스는 더욱 그러하다. 어떤  경기든 간에 한 사람만 득점을 올릴  수는 없다. 이
번에 내가 멋진  골을 넣었으면 다음에는 또  다른 동료가 골을 넣을  수 있도록 
멋지게 어시스트를 해줄 줄도 알아야 한다. 꼭 저 아니면 골 넣을 사람이 없다는 
듯 처음부터 끝까지 혼자서만 공을  몰고 다니는 놈이 경기를 그르친다. 처음 몇 
분 동안은 힘이 남아 있으니까 폴짝거리며 잘도  뛰어다니겠지만 그런 놈은 반드
시 전반전도 끝나기  전에 지쳐서 헥헥거리고 만다.  그러고도 저 혼자서만 공을 
몰고 다니려고 고집을 피우면 결국은 감독에게 불려나가 교체밖에 더 받겠는가?
  특히 남성이  일방적으로 리드하는 섹스가  계속되다보면 남자와 여자의  섹스 
감각은 불균형을 이루게 된다. 사회에서 받은 스트레스와 체력 저하 때문에 점점 
부부관계에 자신이 없어지고, 경기를  치러본들 마음뿐이지 상대를 제압할 수 있
는 힘은 점점  모자라게 된다. 몸이 어디 말을  들어줘야 골을 넣든지 말든지 하
지. 참으로 걱정이 안될 수 없고  한심하기 그지없다. 급기야는 의무방어전마저도 
제대로 못치를 상황이 도래하고,,,,,,. 그럴 즈음 애인이나 부인에게 섹스의  부족함
으로 인한 짜증이나 투정을 받았을 때에는 등허리에  식은땀은 나고 남자의 중요
한 무기는 더욱더 오그라들어서  찬물에 줄 듯이 줄어들어 기를 펴지  못하고 애
석한 패잔병이 되고마는 신세가 된다.
  그러니 어쩌랴. 그래도 미우나  고우나 내 남자 내남편이 아닌가? 이럴 때일수
록 서로의 신경을 자극하지  않는 선에서 따뜻한 말 한마디와 직접적인  섹스 행
위가 아닌 딴 행위의 즐거움으로 치유될 수 있도록 노력하는 것이 중요하다.
  옛날 어른들 말씀이,  '음식은 아무렇게나 먹고 잠자리는  가려서 하라'고 했다. 
즉, 섹스도 기후, 날씨, 기분을 가려서 하라는 말이다. '너무 춥고 더운 날씨도 피
하고, 음침하고 습기찬 곳도 피하고, 정서가 불안하고  기분이 나쁠 때도 하지 마
라'는 말이다.
  이 말을 좀더 구체적으로  설명하면 이렇다. 불안할 때 즉, 화가  난 후나 우울
하거나 놀라거나 무서울 때  등 정서적으로 불안할 때는 섹스를 금하는  것이 좋
다. 또한  기후 적으로는 아주 추운  겨울이나 매우 더운 여름이나  폭풍과 폭우, 
지진, 번개  등이 동반될 때에도 금하는  것이 좋다. 왜냐하면 그런  때에 섹스를 
하면 사람의 몸 속에 있는 기의 흐름을 방해하기 때문이다.
  사랑하는 연인이나 부인과 같이 야외 나들이를 했을  때 순간적으로 성욕이 발
동되더라도 남의 눈에 띌 수 있는 그런 곳에서는 섹스를 금하는 것이 좋겠다. 왜
냐하면 그런 섹스는 불안의 베드를 아래에 깔고 하는 섹스이기 때문이다.
  나는 어떤 이가 자랑삼아서 인적이 드문 산 속에서  한 섹스 경험을 늘어 놓는 
것을 들었다.
  그의 마지막 말을 이랬다.
  "참 아슬아슬하고 스릴 있더군!"
  그런 사람은 스릴 좋아하다가 몸  망친다. 그런 섹스를 할 때는 기가 흐트러져
서 음과 양과  기혈이 조화를 이루지 못한다.  불안함과 공포의 심리가 대두되어 
남자든 여자든 오장육부의  균형이 깨지고 생체리듬을 잃기 때문에  이러한 성생
활 횟수가 반복된다면 남과 여 모두에게 성적인  불만과 건강상의 문제가 발생될 
수 있다. 혹시  남에게 목격이라도 되면 어떡하나  하는 무의식이 항상 기억에서 
지워지질 않아 정신적인 문제의 병도 발생될 수  있고 잘못하다간 변태성 성욕자
의 시초도 될 수 있다고 한다. 
  이 밖에도 대략적으로 과음하고 과식할 때도 성생활은 안하는 것이 좋고, 여성
이 생리중이거나 질병이 있거나  회복기에도 물론이고, 출산일이 임박할 때도 금
하는 것이 좋다.
  정력을 저장하여 건강할 때  건전하게 즐기는 것이 최상책이다. 동서고금을 막
론하고 주색을 경계하라는 말은 계속되어왔다. 그런데도 허다한 남성들이 지금도 
여기에 빠져서 몸과 마음을  망치고, 사업과 가정까지도 엉망으로 만들어놓고 있
다. 남자나 여자나 자기 몸에  달린 제 것이라고 해서 지나치게 사용하다보면 몸
안에 호르몬 즉, 뼈골이 빠져나가는데 무슨 수로 건강을 지킨단 말인가?
  내가 아는 또  한 중년의 남자는 그  나이에 우연히 딴 여성을  만나서 사랑의 
밀회를 깊이 나누게 되었단다. 그 여성의  섹스는 너무나 격정적이고 현란했단다. 
그녀는 이제까지 한  번도 경험하지 못한 별의별 테크닉으로  자기를 만족시켜주
더란다.
  그런데 그녀와 일을 치르고 나면 계단을 내려올 때 다리가 떨리고, 밑은 물 먹
은 솜처럼 무즈그리하고, 아무런  생각 없이 머리가 띵하고, 허리는 아프고, 다리
는 땡기는 후유증을 2-3일씩이 앓아야 했단다. 
  이런 현상을 전문의에게 상담을  해보면 체질적인 것도 있겠지만, 간과 신장의 
음기를 너무 과소비해서  내분비 호르몬 부족으로 인한 현상이라는  진단을 해준
다. 즉 섹스를 무리하게 해서 오는 증세라고 한다.
  중년이 될수록 무리한 성생활을 자제해야 한다. 혼자서 일방적으로 리드하려는 
욕심도 버리고, 신뢰성에 치명타를 주는 돌출적인  행동에도 현혹되지 말고, 신뢰
로서 관계를 개선하여 건강을  지키고, 규칙적인 생활로 인생을 점검하고 지키는 
것이 최선책이 아닌가 싶다.
  그런데 어떤 사람은 부부 싸움만 하고 나면 질퍽하게 부부관계를 한다고 한다. 
부부관계만 하고 나면 금새  화해가 되고 싸움은 잊혀진단다. 묘약치고는 희귀한 
묘약이 아닌가 싶다.
  각설하고, 남성이나 여성이나 비록 자기 몸의 것이라도 그것만은 자기 몸 안에 
있을망정 관리 및 사용권  자는 항상 둘이라는 것을 명심하고 평소에  잘 간직하
고 청결하게 보관하여  사용할 때는 꼭 상호간의  허락을 받아 사용하길 바란다. 
관리는 둘이 했는데 허락도 없이 혼자서만 자기  기분대로 몰래 사용하면 나머지 
관리자가 화를 내지 않겠는가? 그것은 자명한 일이다.

  중년 남자의 고민
  남자나 여자나 나이가 들어가면서 제일 바라는 것은 무엇일까?
  사람들의 생각은  구구 각색이고 천차만별이라서  똑같다고는 볼 수  없겠지만 
아마도 근본은 비슷하리라 본다. 즉, 누구든지  출세하고, 돈 많이 모으고, 가정적
으로 행복하고, 건강을 제일로 바랄 것이다.
  그런데 참으로 이상하게도 같은  부모에게서 태어난 한 형제끼리도, 심지어 초
를 다투어 태어난  쌍둥이들까지도 시간이 지나고 세월이 흐르다  보면 백팔십도 
다른 생활을 하거나, 사회생활에  있어서도 엉뚱하게 판이한 생활과 발판으로 살
아가는 것을 볼 수 있다.
  참으로 이 모든  것이 알 수 없는  과제이고 신의 조화가 아닌가  생각될 때도 
있다. 무엇 때문에  한날한시에 출생한 놈이, 똑같이 부모로부터 편견  없이 동등
한 대우를 받았으면서도, 잘난 놈과 못난 놈, 없는 놈과 있는 놈, 강한 놈과 약한 
놈으로 나뉘어져 살아가게 되는 것일까?
  이것은 어떻게 보면 선천적이기보다는 후천적인  요인에 의해서 생겨나는 현상
일 것이다. 즉,  자기 자신을 어떻게 과리하고 개척했는가에 따라서  인생이 좌우
되고 가는 길이 바뀌지 않나 하는 생각을 하게 된다.
  남성이란 여성과는 달리  결혼이란 멍에가 씌워지면 딸린 가족의  생계를 책임
져야 하는 막중한 임무가 주어지는데, 이것은 피할  수 없는 운명이다. 부모 복이
나 운 좋은 사람은 그런 대로 생의 보람이 있겠지만, 그렇지 못한 사람은 자기의 
몸뚱아리로 고단한 삶을 이끌어나가야 한다.
  참으로 어떻게 생각하면 아찔하지 않을  수 없다. 더구나 하는 일이 잘 풀리지 
않고, 실패에 실패를  거듭하고, 알고 믿는 놈에게까지 피해를 받을  때에는 누구
에게 말도 못하고 인생의 좌절감을 느낄 때도 있다. 참으로 한 평생 살기가 이렇
게 어려울 줄이야 하는 한숨이 저도 모르게 나올 때가 허다하다.
  '자기만 부지런하면 밥 세끼 못 먹어?'
  이 말은 세상살이가 힘들다고 하소연하면 흔히들 아무렇게나  쉽게 할 수 있는 
말이다. 그러면  이 말을 들은 사람은 강변한다.
  '밥만 먹고 사냐! 밤만 먹고살아!'
  모두가 다 틀린 말은 아니다. 하지만 어디 그것이 쉽게  되는가! 누구나 말들은 
쉽게 할 수 있다. 그러나 실천에 있어서는 사람에 따라서 견해가 다를 것이다.
  요사이 신문이나 매스컴은  국민소득 1만불 시대가 어쩌구저쩌구  하지만 아직
도 어떤 초등학교, 중학교에는 도시락을 못 싸오고 수업료를 못내는 아이들이 허
다하다고 하니 아이러나가 아닐 수 없다. 자본주의에서 발생되는 소산물이라고도 
생각할 수  있겠지만, 사회구조가 가면 갈수록  복잡미묘하고 다양해져서 생활의 
틈바구니는 한없이 좁아지고 있다.
  불혹의 나이로  접어들어서 나를 돌아볼 때면  간혹 지난 날들이  허무할 때도 
있고 지금까지 살아온 것이 용케 느껴질 때도 있다.
  세월이 가는 것은 누구도  막을 수 없는 일, 남자 나이 4-50에  접어들면, 별의
별 생각이 다  들고 별의별 고민이 다 든다.  그리고 중년의 이런 생각과 고민은 
누구에게 말도 못할 성질의 것이 대부분이어서 밤잠을 설치게 된다. 때로는 가족
의 얼굴이 마음속에 그려지기도 하고 지나온 일과  살아갈 날들이 주마둥처럼 스
칠 때가 한두 번이 아니다.
  더욱이 그 중에서도 육체가 말을  듣지 않고, 몸과 마음이 따로따로 느껴질 때
는 정말로 겁이 날 때도 있다. 평소에 그래도 건강에 신경을 나름대로 쓰고 관리
했는데도 아내와의 의무방어전은 겨우 치르다 못해서 건너 뛸 때도 있고, 소변을 
보아도 시원찮고,  밤에는 잠을 제대로 자질  못하며, 오줌발도 약해진다. 이제는 
정력이 떨어져서 인간으로서도 다 된 것 같아 의기소침해 할 때도 있다.
  남자란 동물은 늙으나 젊으나  제 여자를 정복하고 싶고, 섹스를 통해 KO시키
고 싶은 마음을 가지고  있다. 이런 심리는 어쩔 수 없는  남자의 속성이다. 그리
고 이 본성을 지켜나가려는 남자의 노력은 처절하기까지 하다.
  중년의 남자가 건강을 제일 고민하는 것은 말할 필요도 없겠지만, 그 중에서도 
중년 남자는 성욕이 저하되는 것을 제일 염려한다. 그래서 심지어 전문 비뇨기과
에서 약물주사도 맞는다고 한다. 심각한 현상이 아닐 수 없다. 
  중년 남성들이 제일 비애를 느낄 때가 사랑의  행위시에 여성에게 만족감을 주
지 못해서 자존심 상하는 말을 들을 때이다.  사랑하는 여성을 상대했을 때, 몸이 
말을 들어주지 않는다,,,,,, 그 순간은 정말 비참하고 몸뚱아리가 원망스럽고,  급기
야는 인생에 대한 불안감에 떨게 된다.
  나이가 들면 아이들 잘 자라서  출세하는 모습을 지켜보며, 어느 정도 모아 놓
은 재산으로 편하게 살아가면 그만인 줄 알지만, 시대와 현실은 그것을 허용하지 
않는다. 
  요즘 매스컴에서는 이혼율이  너무 급증한다고 야단이다. 오늘날의 젊은이들은 
살 붙이고 살다가도  여차하면 이혼을 해버리는 것이 다반사이고  중년층의 이혼
율까지 증가한다고 하니, 나참! 걱정이 아니될 수 없다.
  이웃 일본에서는 황혼기에 접어드는 60대에서까지도  이혼율이 높다고 하는 말
을 들었다. 이유는일찍 이혼을 하고 싶어도 남편의 재산이 없어서 퇴직금을 타는 
것 보아서 위자료 계산을 하고  이혼을 한다고 하니, 역시 계산 빠른 일본인다운 
현상이다.
  그러면 우리네 실정은  어떤가? 우리 나라의 중년 부부가 이혼을  하는 경우는 
대부분 부정한 행위 즉, 배우자의 외도가 가장  큰 요인이다. 그런데 예전에 없던 
특이한 현상은 이제는 남자도 남자지만 중년 여성들의  외도 때문에 이혼을 하는 
비율이 남자 못지 않다는 것이다.
  아이들은 어느 정도 자라서  세계화에 발맞추어 나가라고 해외 유학을 보내고, 
남편은 안심하고 믿고  있으니 이제 마음놓고 엔조이나 하겠다는  여성들이 수도 
없단다. 10의6명이 그렇다고  해도 과언이 아니란다. 그런 여성은  자연히 자기의 
옛사랑이나 딴 남자와 남편을 비교하게 되고, 성적 불만이 쌓여서 결국은 호회하
고야 말 각자의  딴 길을 가게 된다. 중년의  남편이 무슨 힘으로 바람난 아내의 
그 싱싱한 딴 남자의 힘을 따라갈 수 있겠는가 아! 한탄스런 중년이여.
  요사이 중년 여성들은 옛날과  달리 남성 못지 않게 섹스에 과감하고  정욕 또
한 스스럼없이 발산을 하는 추세이다.  오히려 요즘은 여자 쪽에서 더 섹스를 갈
구하고 있다고 해도 과언이 아니다.
  그런 반면 남성은 어떤가? 남자들은 그 나이가  되면 다 그런 것은 아니겠지만 
대부분 자기 부인에 대한 섹스 욕구는 별로이다.
  똑같이 밥 먹고 똑같이  한 이불 속에서 자고 했는데도 부부의  마음과 행동이 
이처럼 달라지니 참으로  고민이 될 수밖에 없다.  왜 여성은 성욕이 증가하는데 
중년 남성의 정력은 쇠퇴한단  말인가! 이것은 우주만물의 법칙이라고 하지만 남
성의 고민은 말할 수 없다.
  젊었을 때는 죽인다 살린다  부부 싸움을 하다가도 섹스 한 방이면  언제 그런 
일이 있었나 싶을 정도로 싸움에는 섹스가 명약이었는데, 참으로 마음대로 안 되
는 것이 남자의 무기인 것이다.
  간혹은 황혼기와 중년인데도  마음껏 섹스를 즐기는 부부도 주위에  있다는 참
으로 행복한 소리를 듣기도 한다. 하지만 대부분의 고민은 나이가 들어갈수록 정
력은 줄어들어  내 여성을 즐겁게 해주고  싶어도 제대로 목적  달성이 안되어서 
괴롭다고 이구동성이다.
  이 모든 것이 조물주의 섭리요 자연 현상이라고 하지만, 요즘은 사람에 따라서 
상당히 젊은 나이에도  이런 현상이 비일비재하다고 하니 남성들은  이제 늙으나 
젊으나 그놈의 정력 때문에  고민하고 살라고 하느님이 벌이라도 주었나보다. 여
자에겐 산고의 고통을, 남자에겐 정력의 고통을 말이다.
  남자가 외로움을 느낄 때
  '인생이 외롭다. 고독하다.'
  이 말을 청소년기나 ㅊ년기에 있는  사람이 하면 애교로 해석할 수가 있다. 그
러나 이 날을 40이 넘고 50을 넘어 60이 가까워지는  사람이 할 때는 직접 그 당
사자가 아니고는 그 말뜻을 이해할 수도 없다. 그런데 더 문제는 그 마음을 가장 
가까이에 있는 아내나  자식들조차 이해하지 못하고 오히려 더욱더  외롭게 한다
는 것이다. 
  남자들의 인생살이는 대개가 초등학교 코흘리개  시절부터 과도한 기대에 떠밀
려 잘난 놈이  되기 위해 죽자살자 내달린다. 중,고등학교 시절에는  남들보다 멋
져 보이는 어깨를  갖기 위해 철봉에 매달려서  끙끙거리기도 하고, 치열한 경쟁   
시험을 뚫고 대학에라도  들어가면 세상이 한껏 아래로 보여  우쭐거려보기도 하
고, 그러다 훈련복 입혀서 대가리  깎고 목욕탕에 집어넣으면 다 똑같던 군 생활
의 추억을 지나 향토예비군을 거쳐 민방위를 받는다. 
  그래도 민방위 훈련 통지서를 받아들 때까지는 남자로서 새파란 청춘이다. 
  그것도 다 지나서 훈련 받으러 오라는 통지서도 날아오질  않고 한 장씩 두 장
씩 주변의 독려들이 하늘로 떠났다는 부음을 받게 된다. 
  그때가 되면 문득 마음을 짓누르며 떠오르는 대사가 있다. 
  "아- ! 나도 이제는 황혼 열차 티켓을 끊었구나."
  지금의 중년들은 이 땅의 허리에 철조망을 쳐놓은 6.25 세대들이다.
  아아, 잊으랴 어찌 우리 이날을!
  6.25 새대, 그들은 전쟁도 전쟁이지만  얼마나 못 먹고 굶주렸던가! 그 당시 우
리의 배고프던 시절 얘기를 요즘 젊은 아이들에게  하면 요즘 젊은이들은 고리타
분하다는 등, 그때는 그때고 지금은 지금이라는 둥 정말 기가 차서 말이 안 나올 
말만 한다. 
  이 세상에 과거  없는 사람은 없다. 어려웠던 과거이든 편안했던  과거이든, 부
끄러운 과거이든 당당한 과거이든 모든 사람은 그  과거를 거울삼아 미래를 설계
한다.
  아이들아, 아비들이 과거를 얘기할 때는 귀담아  들어라. 아비들은 너희에게 과
거를 얘기하고 싶은 것이 아니라 너희의 미래에 대해 얘기하고 싶은 것이다. 
  슬프다. 우리들은 지난  과거를 탓하지는 않지만 잊을 수는 없다.  이제 과거는 
추억으로 남았다. 열심히  살다보니 이제는 기반도 잡고, 아들 딸들도  성장할 만
큼 했다. 세대차다 뭐다 하며 과거를 무시하지  마라. 우리에겐 그 과거가 너무나 
소중하다.
  아이들아, 너희들이  아비들을 소중히 생각하라는 것은  너희들의 삶을 소중히 
하라는 것이다. 너희가 현재의 생활에만 너희의 정열을 소비하고 마치 미래는 없
다는 듯이 행동할 때 부모들의 마음은 어떠하겠는지 한 번 생각해보아라. 
  언제부턴가 중년의  부부는 따로국밥이 된다. 식탁  위에 따로국밥을 올려놓고 
한 사람은 국만 먹고 한  사람은 밥만 먹는다. 부인은 부인대로 남편은 남편대로 
허전한 마음을 표현하지는 못하고 삭여가면서,,,,,
  아내는 가족들이  아직 잠들어 있는  새벽에 일어나서 아이들과는  등교전쟁을 
치르고 남편과는 출근전쟁을 치르고, 전사들이 떠난 폐허 같은 부엌에 홀로 앉아 
신세를 한탄한다. 신세는  한심하고 마음은 울적하여 가슴이  터질 것만 같은 아
내. 여자의 이 속마음을 그  누구가 알랴. 그래 좋다. 이것이 운명이라면 내가 달
갑게 받겠다. 그런데  그렇게 챙겨주고 걷어 먹여주면 속은 썩이지  말아야지, 자
식놈은 아예 애미 속  썩이려고 작정한 놈들 같고 남편은 일부러  행동을 무지막
지하게 하는 것 같다. 왜 그렇게 얼굴을 우거지상을 하고 있냐고?
  으이그!
  몰라서 묻냐?
  하오나 남편 역시 부인들  못지 않게 애닯다. 봉급쟁이는 봉급쟁이대로 사업가
는 사업가대로 상사와 거래처의  비위를 맞추랴, 눈치를 보랴 사나이로 태어나서 
꼭 이렇게 밥을 빌어 먹고 살아야 하나?  당장 때려치우고 싶은 마음이 하루에도 
열두 번씩  들 때도 있다. 그렇지만  불쌍한 내 신세, 때려치우면  처자식은 누가 
먹여 살려!
  때때로 어려움에 부딪쳐도 그 괴로운 심정을 하소연할 곳도 없다. 그래서 한잔 
술로나 이 마음을 달래자. 아, 그런데 또 아내가 걱정이구나. 우리가 배꼽을 맞춰
본 것은 과연 몇몇 달인가? 에이구, 생각을 말자.  이제 그놈은 새벽이 되어도 겁
먹은 패잔병처럼 쓰러져 있다.
  이 지경에 이르고 나면 정말 나오는 것은 한숨이요, 생각은 걱정이다. 
  아, 이 땅의 선한 중년 부부들이여. 이제는  더 이상 따로국밥을 시켜놓고 너는 
국 먹고 나는 밥 먹고 하지 말자. 국에 밥 말아서 함께 떠 먹자.
  계속해서 따로따로 먹다가는 밥은 슬며시 다른 국에  밥 말아주러 외식을 나가
고, 국도 언젠가는 다른 밥에 국 쏟아주느라고살림이  거덜난다. 국에 밥 말아 먹
는 게 뭐 별건가. 서로 따뜻한 말 한마디만 하면 된다.
  "여보, 내 국에 당신 밥 말아서 같이 먹읍시다."
  그리고 눈도 한 번 맞추고, 이마도 한 번  부딪치고, 그리고 국밥 다 먹고 이불
도 함께 펴고 그리고 또 말 한마디하고.....
  "여보, 힘 내."

  여자가 외로움을 느낄 때
  고독, 외로움, 쓸쓸함.
  여자는 나이  40이 되면 자기가 얻은  것이 고작 이런  것뿐이라고 생각하기가 
쉽다. 
  왜냐하면 그 동안 서러움을  견디고 잘 살아 보려고 뒤도 돌아보지  않고 열심
히 살아왔던 인생인데, 그 결과로  자식들은 어느 정도 성장해서 또한 대학도 다
니고 사회에도 진출을 했고, 남편은 사회적으로 기반이 잡히고 인정도 받고 있는
데, 그런 뿌듯한 마음 이면에는 무언가 허전함이 있다. 
  자식들은 품안에  있을 때나 자식이지 키워놓으니  남처럼 저희들끼리만 놀고, 
남편은 남편대로 무슨 모임이다 교제가 빈번하여 아내는  혼자 있을 때가 허다하
다. 
  그 동안에 오직 살기 위해서  몸부림치며 정신없이 지낼 때는 몰랐다. 정말 뼈
빠지게 살아온 결과 이제는 어느 정도 먹고 사는 데는 지장이 없다. 소위 말하는 
중산층의 여유도 생겼다. 그러나 중년의 아내는 그럴수록 더 허전하고 인생의 무
상함을 너무나도 애타게 안 느낄 수 없다. 누구에게 하소연할 수도 없어 나 혼자
만 번민한다. 더구나 바쁘게 움직일  때는 아픈 것도 없더니만 조용히 혼자 있다
보니 몸에는 힘이  없고, 왜 그리 아픈  곳은 많은지,,,,,. 거울을 쳐다보니 얼굴엔 
주름살만 늘었다. 그 포동포동하던 몸매는 소금에 절인 단무지 같고 참으로 초라
하기 그지없다.
  창밖을 내다보면 오만 잡생각이 텅 빈 가슴을 엄습해 오고, 지난 시절 못 다한 
사랑이라도 있다면 그것을 추억하며 살수도 있으련만 우리의  중년 부인은 그 흔
한 로맨스 하나 만들어볼 틈도 없이 시집을 와서  이날 이때까지 고생만 하고 살
았다.
  마음을 다잡고 독백을 뱉아보기도 한다. 
  "아니, 내가 어때? 아직은 쓸만하지!"
  그러나 아무리 이리저리  자기 모습을 거울에 비춰보아도 세월의  두께를 감출 
수는 없다.
  휴 ~ 결국은 이렇게 늙어 죽어가야 하는가? 요즘 TV를  들어보면 연속극 속에
서는 연하거나 연상이거나 나이하곤 관계없이 잘도 연애를 하더구만,,,,.
  인간이란 하여간 생활이 어느  정도 기반이 잡혀 배 부르고 등  따뜻하면 그저 
모든 정기가 머리로만  간다. 그리고 '외롭다, 쓸쓸하다'하는  생각을 가지고 있을 
때 머리로 간 정기는  남자나 여자나 마음에 드는 이성과 섹스를  즐기고 싶다는 
쪽으로 기울고 만다. 인간의 본능이 그런가보다.
  여유로울 때 머리로 간 인간의 정기를 좀 더 발전적으로 쓸 수는 없는 걸까?
  외롭다 하면 외로움은 더욱 커지는 것이고, 쌓인다 하면 스트레스는 더 쌓이는 
것이다. 즐거운 마음으로 나쁜 것은  잊고 좋은 것만 생각하며 지내는 것이 최상
책인데, 그것이 마음대로 잘 되질 않는다. 
  의사가 환자에게 내리는 처방전 중에 만병  통치약이 '마음먹기에 달렸다'는 말
이다. 그러나  환자는 사실 병이 나고  싶지가 않다. 죽지는 않을  만큼만 아프고 
싶고, 남들이 꽃을  사들고 위문을 와서 좀더  외로운 가슴을 쓰다듬어 주었으면 
좋겠다는 것이다.
  하지만 위문이랍시고 온 사람들이 하는 말이라곤 대부분 이런 것들뿐이다.
  "외롭지 않고 싶거든 생각을 바꿔. 진짜로 있는 병도 마음만  바꾸면 벌써 60%
가 치유된다고 하잖아?  무엇을 하든 지간에 즐거운 마음으로 생활하면  싫은 것
도 좋게  보이고, 미운 것도 이쁘게  보일 거여. 쓸쓸하고 외롭다는  생각은 아예 
마음속에서 버리는 것이 최상이야.  조용히 혼자서만 있으면 제 아무리 성인군자
도 힘든 거야. 너도  이제 사람과 좀 어울리고 취미생활도 가져봐.  운동도 좀 하
고....."
  먹고 살기가 힘든 사람, 원래부터 생활력이 뛰어나서 자기를 잘 다스리며 살아
온 사람에게는 외로움이  잘 찾아오지 않는다. 외로움  때문에 마음에 병이 드는 
사람은 대개 처음에는 고생을 하다가  밥술이나 먹게 된 사람들이다. 그 동안 정
신없이 사는 것에 매달렸다가 소위 중산층이라고 하는  시점에 오게 되니 무언가 
자기를 뒤돌아보게 되고  시간이 많다보니까 허전한 마음을 채우지  못해서 하는 
일종의 행복한 고민이다. 이것이 너무  깊으면 우울증도 올 수 있고 마음에 병도 
올 수 있다. 외로움의  병이 드신 분들은 또 이 말을  들으면 서운하시겠지만 '인
간은 살아 있는 동안에는 무엇을  하든지 바삐 움직여야 된다. 그러다 보면 생각
지 않은 곳에서 돌파구가 열리게 마련이고, 몸과 마음이 젊어지고 즐거운 생활을 
할 수 있다. 그리고 행복한 가정을 꾸릴 수 있다.'
  산다는 자체에서 피부 깊숙히 즐거움을 느껴보시라. '나는 외롭다'라는 말 자체
를 잊고 사는 것이 외로움을  이기는 길이다. 즉 외롭다라는 말은 행복한 고민으
로 풀어보라.

  아, 조루증 문제없다.
  중년의 남성들이라면 누구나  다 겪어보는 일이지만 한참 테크닉이  왕성한 시
기에 여성은 감도  잡지 못했는데 혼자 사정하거나 삽입하더라도  피스톤 운동시 
자기도 모르게 사정해 버려 입장이  난처한 경우가 있다. 대략 이런 정도를 조루
라고 하는 것 아닌가 생각한다. 그렇다고 장기 출장이나 관계를 오랫동안 안하다
가 하면 빨라지는 것이 당연하므로 이 경우는 조루라고 할 수 없다. 사정이 빠르
더라도 상대와 같이 기분만 만끽할 수 있다면 별 문제는 없으리라 본다.
  인간은 물론이고 세상의  동물이든 식물이든 암수로 짝을 이루고  구별되어 서
로 부딪쳐서 나오는 음률이나 액체로 인하여 성취감이나 만족을 얻을 수 있다니, 
참으로 자연의 섭리가 오묘하지 않는가!
  동물이나 사람이나 수컷은 암컷을  즐겁게, 암컷은 수컷에게 잘 보일려고 노력
하는 것은, 모두가 다 근본적으로 똑같다고 보겠다.
  그 예로, 남정네들은,  가끔 욕탕에 들어가서 보는 것인데 중요한  부분에 수술
을 하거나  구슬을 박아서 성기의 귀두를  크게 확장하거나 변형을  시켜서 달고 
다니고, 여성 또한 일명 꽃분이 수술이니 이쁜이 수술이니 유방 확장수술을 해서 
여성의 그 것이 탄력을 갖게끔  한단다. 이 모두가 무엇 때문인가? 그것이 다 남
자는 여자를 여자는 남자를 궁극적으로 즐겁게 해주겠다는 표시가 아니겠는가?
  그러나 불쌍타! 남녀가 얻는 행복은 조물주가 주신 그대로 자연의 섭리대로 서
로의 화음을 잘 맞춰 순리대로 얻는 것이지 그렇게 억지로 얻는 것이 아닐진대.
  악기 중에도 첼로가 제  아무리 크다고 해도 바이올린만큼 높은 소리를  못 낸
다. 결국 문제는 크기에 있는 것이 아니라 그 악기를 연주하는 솜씨에 있는 것이
다. 바이올린이나 첼로나 연주자만  훌륭하면 온 가슴을 울려주는 음악을 들려줄 
수 잇는 것이다.
  그것은 섹스에 있어서도 마찬가지이다. 어떤 사람은 섹스를 1시간 이상 한다느
니, 2시간 정도 한다느니,  30분 정도 한다느니, 별의별 변강쇠 자랑을 하지만 섹
스로 얻는 만족감은 꼭 그런 데에만 국한되어 있는 것은 아니다.
  세계보건기구(WHO)에서는 조루증을  '남성이 자의에  의한 사정 조절  능력이 
부족하여 스스로 원하기도 전에,  즉 자기도 모르게 클라이맥스에 도달해 사정해 
버리는 것'이라고 정의하고 있다. 그러나 사정이  빠르더라도 상대방과 호흡을 같
이 하여 상대방과 같이 클라이맥스에 도달할 수  있으면 조루 증세와는 무관하다
고 한다.
  조루증의 원인은 사람 개개인의  성장 과정과 신체적, 성격적으로 차이가 있어
서 전문적인 검토가 있어야 판단되겠지만, 성장기 중에 받았던 마음의 상처가 여
성의 대한 위압감으로 남아 있는  경우, 섹스나 사랑에 대해 죄의식과 갈등을 느
낄 때,  상대방으로 인하여 성적 쾌락을  즐기는 것을 방해받을 때,  성 신경증을 
가지고 있는 경우, 여성에 대한  분노와 감정적 문제가 발생될 때 남자는 조루증
세를 나타낸다고 한다. 그리고 조루증을 가진 많은 남성들은 아내와 애인을 충분
히 사랑해줄 수 없다는  좌절감과 자기 능력에 대한 실망과 좌절  때문에 괴로워
하고 민망해 한다.
  부인이나 애인과  관계 때마다 나타나는  본인의 죄스러움과 걱정은  나중에는 
자신감 상실로 이어져서 발기부전의 악순환에 빠지게 되고  성에 대한 무기력 감
과 성욕 상실과 포기증상으로 무미건조한 결혼생활이 되기 쉽다.
  내 남자와  내 남편이 조루라고 생각되면  부드럽고 애교 섞인  대화와 별도의 
테크닉과 애무로 더 위로하고  용기를 북돋아주어야 한다. 그러면 남자는 용기를 
내어 다시 한번 시도할 수 있을 것이다.
  그러나 현실은 그렇지 않다.
  벌써 끝났어!
  좀 더 하지 그래!
  나는 아직 흥분이 안됐어!
  재미없이 왜 이래!
  쳇, 시시하기는.......
  괴로운 남자의 속도 모르고 무심코  내뱉는 말 한마디. 그것은 무심코 던진 돌 
하나에 개구리가 몸살을 앓는다는 말과 같이 나타날 수도 있다.
  안 그래도  부인이나 애인을 만족시켜주지  못해 미안함을 마음속으로  느끼고 
있는데 그런 소리를  들으면 열이란 열은 모두 얼굴로 올라오고,  식은땀이 나고, 
그놈은 점점 더  오그라들고 주눅이 든다. 그러다  어떤 남자는 영원한 성불구가 
되기도 한다.
  조루증 남편을 둔 부인들의 반응은 전문의의 말을  빌리면 섹스의 참맛을 아는 
사람은 짜증은 내며 허탈해 하고, 성감이 둔한 여성은 남들도 다 그런 거겠지 한
단다.
  특히 성감이 둔한 부인들은 자신이 성적쾌감을 모르게  때문에 부부가 같이 문
제에 빠지기도  하는데, 불감증이나 심리혼동, 자책감,  자기 합리화 등의 현상을 
나타내기도 한다고 한다.
  조루 증상이 나타날 때는 수치로  생각하지 말고 치료를 받는 것이 좋다. 비전
문가로부터 비전문적인 치료나  약들을 복용하다보면 헤어날 수 없는  수렁에 빠
질 위험이 있다. 이제 쉬쉬하면서  인생 최대의 쾌락과 삶의 근본인 섹스를 아무
렇게나 다루는 시대는 지나갔다.
  조루 증상이 있는  사람은 반드시 전문의를 찾아가 상담(성  클리닉)을 받아라. 
부끄러워할 이유가 없다. 그곳에 가보면  나와 같은 사람이 수도 없이 와서 치료
를 받고 있다. 지금은 성 의학이 발달해서 치료만 받으면 만족할 결과를 얻을 수 
있고, 삶의 보람도 느낄 수가 있다.
  남자란 동물은 평소 때는 여자에게 봉사를 게을리  하다가도 섹스 때만큼은 여
자를 즐겁게 해주려고 온갖 노력을  다 하고, 또 여성이 흥분되어 만족감을 표시
하는 것을 보면 자기도 모르게 사기가 충천한다. 여자들은 남자들이 여자가 만족
해 하는 그 표정을 보기 위해 얼마나 피나는  노력을 남모르게 하고 있는지 모른
다. 남자들은 조금이라도 시간을 더  끌기 위해 섹스 중에 운동경기나 세금 고지
서를 생각하기도 하고, 입술을 깨물거나 허벅지를  꼬집기도 한다. 그리고 감각을 
둔하게 하기 위해서 두꺼운  콘돔을 두겹으로 사용한다든가, 귀두 감각을 둔하게 
하기 위해 마취제를 바르기도 하고  귀두 표피 절제 수술을 하기도 하고, 별의별 
방법을 다 동원하여 흥분을 늦추어볼려고 애를 쓰는 것이다. 
  심지어 본인의 사정이 빠른  것을 알고 두 번째 하면 약간 길어지게 할  수 있
으므로 섹스  행이 전에 상대방 몰래  자위행위로 일부러 사정을  하고 본격적인 
성관계 때 사정을 늦출 마음으로  섹스를 하는 경우도 있단다. 하지만 이 방법은 
젊은 사람이라면 모르지만 한 번 사정하면 일정  시간이 경과하기 전에는 아무리 
자극이나 애를 해도 발기가  안되는 40대 이상의 남성들은 오히려 더  마음만 조
급하고 초조해지는 결과를 초래할 뿐이다.
  조루는 아무리 좋다는 정력제나 보신품으로도 해결될 일이 아니다. 부끄러워하
거나 숨길 일도 아니다. 전문의와  상담을 해서 전문적인 치료와 훈련을 보다 과
학적으로 한다면 100%치료가 보장된다. '내가 조루증이다'라고 의심이  가는 남성
들은 남성  클리닉에 전화를 하거나 찾아가서  상담을 하면 부인도  모르게 짧은 
기간(5-10주) 안에  완쾌가 될 수 있다.  지금도 늦지 않았으니 전문의를  찾아서 
사나이 최대 승부인 정력을 찾아서 내 여자를 넉다운시키기 바란다.
  끝으로 조루증인  남성들은 급하게 서두르지  말고 부인이나 애인의  성감대를 
애무해서 여자를 충분히  흥분시킨 다음 삽입하는 것이  좋다. 귀에 입을 가까이 
대고 속삭이면 속삭일 때 나오는 입김이 그녀를 흥분시킨다. 귓밥을 핥으며 애무
하든지 살짝  물어주는 것도 좋다.  목덜미나 겨드랑, 유방이나 어깨를  부드럽게 
만지거나 입술과 혀로 애무해 주는 것도 좋고, 여자의 깊은 곳에 오럴 섹스도 시
도해보라. 여자의 체액이 흐르고 충분히  흥분된 것을 알고 난 후 둘이 결합하게 
되면 서로의 박자를 맞출 수가  있다. 또한 상대방에게 성적 흥분 지점을 물어서 
집중적으로 공략하면 금상첨화가 되겠다.  그렇게 본 게임에서 다소 빨리 사정을 
하더라도 서로의 절정 시점을 맞출 수가 있다.
  섹스에서는 어찌 되었든 남성이  선장이고 여성은 배다. 배를 몰고 망망대해로 
나가느냐 아니면 해안도  벗어나기 전에 침몰하느냐 하는 것은  전적으로 남성에
게 책임이  있다. 섹스를 잘해야(속궁합이 맞아야)여자로부터  배신이나 외로움을 
당하는 일이 없다. 다소 자신이 없더라도 뒷걸음치지 말고 과감히 앞으로 나아가
라. 나가면 뚫릴 것이다.

  2. 중년의 바람끼, 어디서 부나?
  간통이란 정말 있을 수 있을까?
  '인간은 사랑 없이는 살 수가 없다'는 말을 우리는 흔히 듣고 남발한다. 실질적
으로 인간은 어떻게 보면 사랑 때문에 살아간다.
  모든 사람이 이렇게 사랑을  하다보니 사랑을 표현하는 방법 또한 이  세상 사
람 수만큼 많고, 세상 사람 모두가 사랑을 하지만 표현 방법은 똑같은 것이 하나
도 없다. 그래서 사랑은 어떤 사랑이라도 고귀하고 아름답다.
  하지만 이런 사랑까지도 고귀하다고 할 수 있을는지?
  두눈이 말똥말똥한  남편과 부인을 둔  유부남, 유부녀가 만나서 사랑을  한다. 
그 사랑 또한 분명한 이유가 있을 것이다.
  중년의 두 남녀가 만나서  커피도 마시고, 식사도 하면서 이런저런 세상살아가
고 인생 흘러가는 이야기로 잠시 자기들만이 가지고  있는 외로움을 달래며 외로
운 처지끼리 서로 벗삼아서 시간을 보낸다.
  얼마나 아름다운 사랑인가?  하지만 모든 것이 그렇게 좋게 이해될  수만 있을
까? 그 마음속을 어떻게 다 알 수가 있을까?  그들이 정말 순수한지 아니지는 상
대의 가슴을 뒤집어 보기 전엔 누구든지 알 수 없다. 
  늙으나 젊으나 남과 여는 만나다  보면 자의든 타의든 정이 들게 되어 있으며, 
스파크가 일어나고 정이 들면 몸을 주고 받는  섹스가 이루어지는 것이 대부분이
다. 아니면 무엇 때문에 남편과 부인을 둔  유부남, 유부녀가 자주 만나서 식사하
고, 차를 마시고,  호젓한 오솔길이나 한적한 곳에 단둘만이 있는  횟수가 많아지
는가?
  궁극적으로 어떤 스트레스든  불만족이든 내 것을 탈피해서 만족을  얻고자 하
는 사람에게는 자기도 모르는 심리가 잠재해 있다. 그런 사람들은 어떤 방법으로
든 자신의 욕구불만을  풀어내야만 한다는 강박관념을 가지고 있고  자기도 모르
는 사이에 다른 남성이나 여성에게 호감을 가지고 가까이 접근하게 된다.
  처음에는 순수한 마음으로 만났더라도 속담에 '열 번 찍어서 안 넘어가는 나무 
없다'고 했다. 전화를 하다가 커피숍에서 만나고, 인생을 얘기하다가 짙은 농담도 
하고, 커피도 마시다 술 한잔하게 되고, 손목만  한 번 잡아보겠다고 하다가 허리
도 한 번  잡아보고, 그러다 결국은 90% 이상은  섹스를 하게 되는 것이 우리의 
현실이라 볼 수 있다.
  남녀는 첫 번째 섹스를 하기가 어렵지 한 번  하고 나면 그 다음부터는 누구라
고 먼저 할 것도 없이  남자든 여자든 자연스럽게 받아들이고, 향락을 채우는 것 
또한 우리네들 실정인데,  이 은밀함이 어느 정도  선에서 현명하게 처리가 되어 
영구히 비밀의 추억으로 간직하는 부류도 있겠지만, 그 추억을 잊지 못해서 남편
이나 부인에게 들통이 나서 갖은 곤욕과 안 갈  곳까지 가는 경우들을 종종 보고 
주위에서 들었을 것이다.
  요즈음 3-40대  유부남, 유부녀들에게 물어보면 애인  없는 사람이 없다.  애인 
없는 사람하고는 대하가 안된다느니,  칠득이 취급을 하고 심지어 투더블은 허다
하다. 가정은 가정이고 애인은 애인이라나?
  많은 여성과 남성이 가정이 있으면서도 다른 이성과 섹스를 즐기고 있다. 그런 
부류 중에 심지어는  숨기고 즐기는 애정행각을 장기적으로 5년,10년간이나 몰래 
이어가고 있는 이들이 수두룩하다. 낯설고 물설은 곳엘 가보면 아는 이목이 없다
고 진짜 부부처럼 행세하는 남녀를 참 많이도 볼 수 있다. 하지만 그들이 아무리 
테크닉을 발휘해도 애인과 즐기는 치들은 척 보면 눈치로 알 수 있다.
  유명한 유원지나,  한적한 고급 사교장이나, 레스토랑이나,  음식점, 러브호텔에 
과연 자기 남편이나 부인을 대동하고 올 사람이 몇이나 될 것인가?
  분명 잘못된 것은 잘못된 것이다. 남가  여가 내 남편 내 아내가 아닌 딴 사람
과의 섹스에 맛을 느끼게되면 자제력을  잃게 된다. 성욕에 눈이 멀면 막을 수가 
없다. 더구나 여성이 욕정에 눈이  멀어 있다면 자기 본인은 물론 패가망신할 수
밖에 없다. 특히  우리 나라 형법은 유부남, 유부녀가 사랑을  속삭이다 발각되어 
문제가 되면 치정 사건으로 형법상 간통죄가 적용되어  양 당사자 구속은 물론이
고 고소인들과의 관계는  자동으로 이혼이 성립되어 양측 모두가  인생살이에 오
점을 남기는 결과가 된다.
  그러나 두 사람의  애정문제를 놓고 법이 간통이라는 쌍벌죄의  올가미를 씌워 
이래라 저래라 하는 것이 과연 옳은가 하는 것은 한 번 생각해 볼 문제이다.
  무엇이든지 원인 없는 일이 발생될 수야 없겠지만  간통으로 타인의 애정을 제
한하는 나라는 세계적으로도 한국과 대만 등 극소수로 알고 있다. 강간이나 성추
행은 세계 어느 나라든지 엄한 벌로서 처리되는 것이 상례이다.
  그러나 말이 간통이지 간통도 어디까지 사랑이다.  그야말로 서로 정이 통해서, 
서로가 어느 정도 의사타진이 되어서, 서로에게  이끌려서 하는 사랑이다. 그런데 
우리 나라는 유독, 단지 결혼을 했다는 이유로 딴 사람과 사랑을 하면 감이다 콩
이다 법의 테두리를 쳐서 간섭을 한다. 참으로 아이러니가 아닐 수 없다. 
  그 이유는 우리나라의 전통 유고 관습 때문일 것이다. 우리 나라에서는 어쨌든 
서로가 좋을 때 아쉽더라도 끝내야 한다. 어떤 이유에서건 간에 우리 나라에서는 
유부남, 유부녀가 은밀한 대화를 나눈다는 자체가 잘못된 것으로 이해가 된다.
  하지만 근래에 주변에서  발생되는 상황을 들은 대로 본대로  옮겨본다면 참으
로 기이한 일들이 많다. 다  그런 것은 아니겠지만 요즘은 3-40대 여성들이 간혹 
욕정에 눈이 어두워 그러는지, 심심풀이로 그러는  지, 스트레스를 해서할려고 그
러는지 남성들을 먼저 유혹하는 일이 수없이 일어나고 있단다. 오히려 화류계 여
성들보다 더 노골적으로 중년 여성들이 남성을 유혹하고, 또 골빈 남정네나 바람
둥이 기질이 있는 유부남은 어씨구나 하고 그 유혹에 넘어간단다.
  심지어는 남이 하면 불륜이요 내가 하면 로맨스라는  식으로 휘젓고 다니는 유
부녀들이 너무  많으며, 여자들이 먼저  야릇한 표정으로 다가와서는  '커피 한잔 
하시겠어요, 술 한잔 사줄 수 있겠어요'하고 아양을 먼저 떨고, 넥타이 색깔이 멋
있다는 둥 양복 컬러가 센스 있다는 등 하며  먼저 접근하여 남자의 마음을 송두
리째 흔들어 놓는단다.
  그리고 일단 남자가 넘어왔다 싶고  자기도 어느 정도 호감이 가면, 호젓한 곳
으로 가서 커피도 마시고, 식사도 하고, 세상  돌아가는 이야기도 하고 정치가 어
떻고 연예인이 어떻고도  하며 나오는 대로 지껄이다가 점점  은밀하고 짜릿하게 
대화를 하며 술도 한두잔 마시면서, 금방 만났으면서 남들이 보기엔 부부처럼 행
동한단다.
  그런데 그 중에는 남성에게  비용만 잔뜩 쓰게 하고 애간장만 태우면서  줄 듯 
말 듯 유인하고, 고급 선물과  대접으로 마음껏 욕심만 채우는 꽃뱀 같은 유부녀
도 수두룩하고 부지기수로 많다고 한다.
  유부남, 유부녀들이 해도 너무한 것 같다. 요즘  웬만한 유부녀 치고 애인 없는 
사람이 없다니 말을 해 무엇하랴. 하기야 고단백 고칼로리 음식은 마음껏 섭취하
지, 매스컴에 나오는  것이라곤 애정 행각과 성적  자극을 주는 것뿐이니 아이는 
다 컸고, 남편은 사업이다 직장이다 늦게 들어오지  힘을 발산할 데는 없고, 욕망
은 넘쳐나니 그놈이  욕망을 어디에서 해소하나? 결국은 딴 짓을  해서라도 풀긴 
풀어야 되는데 건전한 방법보다 말초신경을 자극하는 것이  호감이 더 가는 것은 
틀림없다.
  여자가 유혹하고 꼬리치면 안 넘어갈 남자는 하나도 없다. 요즘 유부남은 유혹
에 너무 약하다. 하지만 세상에는 여자의 애교와 정에 약한 남자만 있는 것이 아
니다. 마음먹고 꼬리치는 여성들  때문에 괴로움을 당하는 뭇남자들도 많지만 제
비, 혹은 제비 같은 유부남도  세상에는 얼마든지 있다. 여자들이여! 당신의 유혹
이 사랑이 아닌 유희를 위한 것이라면 그만두는 것이 좋다. 부디 자기 것 아니면 
넘보지 말 것이며  그렇게 딴 사람에게 할  수 있는 갖은 애교와  금전을 가정을 
위해 애쓰는 남편이나 부인에게 해보라. 가정엔  웃음이 넘치고, 사회는 건강해질 
것이며, 나라는 부강해지고 사회는 건전해질 것이다.

  부부 외 섹스, 정당화될 수 있을까?
  성은 인간에게 필요악으로 존재할 수도 있지만 진정한  성은 신성한 인간 본연
의 원초적 본능이다.
  성은 너무 알아도 탈이고, 너무 몰라도 탈이다.
  누구든지 인간의 본능적인 성욕을 적절히 조절할 수  있는 자제력이 있는 사람
은 진정 참되고 행복하다고 하겠다.  그러나 성욕에 인간이 조절 당하면 그 인간
에게 찾아오는 것은 파멸뿐이다.
  이것은 우화이지만 태초에  인간은 남과 여가 한  몸이었다고 한다. 그런데 그 
인간이 하도 그 짓만 하고 일을 하지 않아  하나님이 남과 여를 따로따로 갈라놓
았다고 한다. 그리고 젊었을 때는  열심히 일하고 나이가 들면 옛날에 같이 붙어 
있던 제짝을 찾아 결혼을  하고 다시 마음 놓고 성을 즐길 수가 있게  했다고 한
다. 그렇게 하느님은 인간에게 행복을  찾을 수 있는 길을 열어주셨고 그 속에서 
만족을 얻고 삶의 보람을 찾아야 한다고 가르쳐주셨단다.
  그런데 우리 사회를 보면 참 의아하기 이를 데  없는 일이 수도 없이 일어나고 
있다.
  우리의 현실을 비춰볼 때 근 몇 년 사이에  개인의 성욕이 부부 관계에만 국한
된 것이 아니라 혼외  정사를 통해서 상당 부분 해소되고 있다는  사실을 매스컴
은 심심찮게 들려준다. 또한 이런  모습은 비단 매스컴뿐만 아니라 우리 생활 주
위에서도 얼마든지 보고 들을 수 있다.
  혼외 섹스는 심리적으로 성행동을 통해서  자신을 확인하려는 인간심리와 부부
의 트러블로 인한 작은 틈이  생길 때, 보다 나은 새로운 경험을 얻고 싶거나 현
실 도피, 배우자에  대한 보복심리, 새로운 정서적  자극을 받기 이한 수단, 또는 
반항의 결과로 택한다.  즉 혼외 섹스는 부부간에  느끼지 못했던 새롭고 다양한 
매력으로 비춰질 때 이루어진다는 것이다.
  이런 잠재된 욕구들이 성 정보의 홍수와 사회적  변동에 따른 자극과 가치관의 
변화 등에 의해서 너무나도 쉽게 우리를 찾아온다.
  부부는 어떤  형태로 만났건 간에 일단  부부가 된 뒤에는  서로가 결혼생활을 
유지하기 위해서 노력해야 할  의무가 무언의 법칙이다. 사람이 살다보면 무엇이
든지 백 퍼센트 만족이란 있을 수 없다. 후회도 있을 수 있고 갈등도 있을 수 있
다. 애초부터 불완전한 것이 인간이기 때문에 그  모든 것을 감수해야 한다. 필요 
이상의 후회나 불만족에 너무 연연해하면 갈등만 쌓일 뿐이다.
  그러나 지금의 현실은 조금만 상대방이 호감과 친절을  베풀면 눈이 옆으로 돌
아가고 기회를 찾고 유인한다.
  최근 어느 조사기관의  통계를 보면, 주부의 45%가  혼외 섹스를 하고 싶지만 
참거나 기회가 있으면 해보겠다고 응답하더란다.
  또 어느 대학  교수의 설문조사를 봐도 대부분의 여성이 '외도  욕구가 있다'고 
했고, 응답자의 55%의  여성은 '기회가 닿으면 할 수  있다'고 했고, 심지어 15% 
정도의 여성은 '기회를 만들어서라도 해보고  싶다'고 했단다. '부도덕하므로 해서
는 안되겠다'는 여성의 비율은 제일 적었다고 한다. 
  그녀들은 부부간의 성생활이 결혼 생활에  차지하는 비중이 90%이상이라고 했
고, 기혼자 중 20%는 성문제로이혼을 생각한 적이 있다고 응답했다고 한다.
  부부의 이혼  사유는 제1호가 혼외 정사이고,  그 다음이 폭력과  학대, 인격적 
무시, 고부 갈등, 경제적 무능 순이었다고 한다.
  우리네 가정  환경은 여태껏은 남성  우선의 가부장적으로 흘러오다가  이제는 
법의 권리가 동등시 되고 있는  현실에 비쳐볼 때, 여성의 권리와 지위가 향상되
고 경제적 실권이 동등하게 되는  등 많이 변화했다. 성의 사귐과 혼외 정사라는 
탈선을 통해서 강렬한 쾌락만을 추구한다는 것은 참으로 안타까운 일이다.
  이제는 성이 생식  수단의 개념에서 쾌락과 향락의 도구로  인식되어가는 만큼 
성의 무절제 경향은 가속화할 것이 뻔한 사실이다.
  과연 우리나라에서 여태껏 우리의 유교 전통이 용납하지  않고 있던 혼외 정사
는 '사랑할 권리'라는 이름으로 자유로울 수 있을까?
  '사랑은 하나요,  정도 하나요'라는 말이 있다.  평생 동안 한  사람만을 사랑할 
수 있는 사람은 행복하다. 부나비의  사랑은 결국 꽃이 시들면 꽃과 함께 사라져
갈 뿐이다. 

  룸살롱엔 왜 가나?
  지금부터는 우선 남자들이  부인 몰래 아주 간단히, 제일 쉽고  보편적으로, 가
장 많이 애용해서 잡기(즉 섹스)를  부릴 수 있는 곳을 몇 군데 말씀드리고 싶다
(단, 모든 업소가 다  그렇다고 매도하는 것은 절대 아니며 해당 업소 중에서  몇
몇 그런 곳이 있다는 것을 미리 밝혀둔다).
  룸룸, 룸살롱이라 함은 정부에서  1종 영업 허가를 받아서 그야말로 방으로 칸
을 막아 밀폐된 곳에서 술을  마시는 곳이다. 이 룸살롱은 하도 장사가 잘되니까 
너도 나도 허가도 받지  않고 장사를 해서 매일 단속으로 헐리고  부수고 잡히는 
것을 신문을 통해서 종종 볼 수 있다.
  우선 룸살롱은 술값이  비싸다. 그리고 젊은 여자가 반드시 있다.  따라서 술값
만 따져도 최하 두당(1인당) 10만원은 가져야 되고, 3-4명만 가더라도 최하 7-80
만원 정도는 잡아야 되는  곳이다. 왜냐하면 그곳에서는 남자끼리만 술을 마시는 
것이 아니라 남자 수만큼 여자를 불러와 짝을  맞춰서 함께 마시기 때문이다. 즉, 
같이 마시니까 3명이 가면 술  마시는 사람은 6명이 되는 것이고, 이 아가씨들에
겐 같이 술 마셔줘서 고맙다고 팁도 줘야  한다. 아가씨들은 말은 '오늘 당신하고 
술 마실 때 예쁘게 보이려고 미장원에 가서 머리 했으니 머리 손질한 값을 달라'
는 것인지는  몰라도 하여튼 이곳은 아가씨들에게  술 사주고 돈도  주고 섹스도 
할 수 있는 곳이다. 그러나 우리의 술꾼들이 무작정 그렇게 손해만 보는 곳은 아
니다. 본전을 뽑기는 뽑는다. 이 이야기는 조금  있다 하기로 하고 지금은 진도부
터 나가자.
  고급 룸살롱은 전화로  사전에 예약을 해야 된다. 그렇지 않으면  자리가 없다. 
하지만 예약을 하지 않고 갈 수  있는 작은 곳도 얼마든지 있다. 이곳을 찾는 술
꾼의 형태는 초저녁(7시)파가  있고, 중간(9시)파가 있고, 종말(11시후)파가  있다. 
이 중에 종말파가 제일 대책 없는 난봉꾼이다. 
  우선 룸살롱의 문을 들어서면 그 순간부터 우리의  술꾼들은 이 지상에서 최고
의 귀족 대접을 받는다. 문을  들어서는 순간 건장한 체구의 사나이가 머리가 발
바닥에 닿을 만큼 인사한 후  굽실거리며 안내를 한다. 이 봉인지 참새인지를 읽
고 있다는 사실을 모른다. 이  사나이가 봉으로 판단한 술꾼들은 그 누구도 간섭
할 수 없는 별실을 배치받는다.
  그리고 조금 있으면 마담이나  지배인이 와서 귀가 간드러지게 인사를 걸친다. 
그리고 남자 수만큼 아가씨들을 들여보내고  마담이 아가씨들에게 인사를 하라고 
한다.
  "미쓰 킴이에요, 잘 부탁합니다."
  "미쓰 리예요, 잘 부탁합니다."
  "미쓰 정이에요, 잘 부탁합니다."
  "미쓰 진이에요, 잘 부탁합니다."
  가만히 들어보면 똑같은 성은  하나도 없다. 아마도 손님들이 헷갈리지 마시라
는 배려이리라. 
  마담은 한 아가씨가 인사를 끝낼 때마다 '미쓰  킴은 저기 앉고, 미쓰리는 저기 
쩌어기 앉고' 하면서  짝을 맞춰준다. 이때 마담은 오늘의 물주가  누구인지 물주
가 접대하려고  하는 상전은 누구인지를  정확히 짐작하고 상전일수록  싱싱하고 
쭉쭉 빠진 아가씨를 앉힌다. 이걸 잘못 하면 마담은 장사 끝이다.
  아가씨들은 정확히 자리에 앉힌  마담은 애교 섞인 말과 눈짓으로'찾아와 주셔
서 고맙습니다.  그 동안 왜 그렇게  안 오셨어요'하는 둥으로 인사를  하고 술을 
손수 한잔씩 권하고 나가는 것이 대부분이다.
  나갈 때 지엄하신 분부도 잊지 않는다.
  "애들아-, 오늘 사장님들을 잘 모셔야 한다-."
  (룸살롱 가면 모두가 사장이다.)
  그리고 나면 술이나 기타 안주가 거나하게 들어오는데, 그 중에 파트너가 마음
에 드는 사람은 싱글싱글 하지만  마음에 들지 않은 사람은 뭔가 어색하다. 마음
에 들지  않는 아가씨가 파트너로 앉은  사람은 그날의 자신의  위치를 생각해야 
한다. 마담은 절대로  실수를 하지 않는다. 하지만 마담도 사람인데  실수를 하면 
안되니까 사업상 중요한 접대를 해야 하는 스폰서  측에서는 만약의 사태를 대비
해서 사전에 예쁘고 몸매  좋은 아가씨로 짝을 일부러 맞추어 놓도록  연락을 취
하기도 한다. 자연스럽게.
  이제는 아가씨들의 신고를 받을  차례다. 술집이나 그날 손님에 따라 다르지만 
술을 먹기  전에 인사 비슷하게 신고식을  하는데, 그것도 가지 가지.  몇 가지를 
나열한다면! 아가씨들이 웃옷을  벗고 젖꼭지를 보인다든지, 아니면 하의를  들어
올리고 여자의 중요한 부분과 털을  보이기도 한고 아니면, 아예 옷 전체를 벗었
다 입든지 별의별 인사가 다 있다. 어떤 아가씨는 팬티를 아예 안 걸치는 신고를 
하는 아가씨들도 종종 있다.
  이제는 우리들의 술꾼들이 비싼 술값의 본전을 뽑을 차례다. 잔이 오고가고 분
위기가 고조되면  그 순간은 세상에서 부러울  것이 없다. 온갖 잘난  체도 하고, 
파트너의 유방도  만져보고, 치마 밑도  만져보고, 파트너의 손을  끌어다 자기의 
심볼을 만지게 하기도 하고,  입도 한 번 맞춰보고......대개 아가씨들은 손님이 하
는 대로 내버려둔다.
  그러나 꼭 룸살롱이 다 그런 것은 아니다. 룸살롱도 선이 분명한 곳도 있다.
  감히 '사장님, 이러시면 안돼요' 라는 말을 할 수 있는 룸살롱에서는 처신을 잘
해야 한다.
  왕처럼 대해주니까 진짜 왕인 줄 알고 '그럼  이X아, 여기는 왜 나왔어' 정도가 
되면 왕이 개된는 순간이 정말 찰라다.
  하지만 웬만한 곳에서는  정말 웬만큼 안하무인만 아니면 대부분  남자의 비위
를 건드리지 않는 게 룸살롱의 속성이다.
  어느 정도 시간이 지나고  술판이 파할 때쯤에는 대부분 술이 떡이  되어 있게 
마련이다. 그래도 남자들은  자기 짝과 마지막 회포(Sex)를 풀고  싶어한다. 사전 
각본이 있어서 겉으로는  파트너가 동행하길 꺼리지만 이것도 돈만  있으면 모든 
것이 해결된다. 대부분 기혼자들은  집에 들어가야 한다는 관념에 사로잡혀 있지
만 아쉬움을 떨쳐버리지  못하고 파트너를 데리고 나가서 숏  타임으로라도 섹스
를 즐기고 아무 일 없었던 것처럼 시치미를 떼고 집으로 간다.
  아가씨들도 긴 밤을 마음에도 없는 남자와 지내기를  꺼려서 숏 타임으로 섹스
를 즐긴다. 술자리 팁  외에 화대비는 20만 원에서 30만 원  정도이다. 요즘은 이 
짧은 시간에 들어오는 꽃값에 매력을  느끼고 대학생, 직장인 등이 님도 보고 뽕
도 따는 격으로 많이 룸살롱에 나오는데 희한하게도 아르바이트라고 일컫는다.
  남편이 저녁 늦게 술을 마시고 들어오는 날은  부인들이 남편의 심벌을 만져서 
발기가 안된다든지, 팬티 앞 부분이 약간 젖어  있든지, 심벌 구멍에 끈적이는 점
액이 있으면 범인임이 틀림없다.
  대개 우리나라의 술꾼들은  언젠가는 이런 룸살롱을 한 번쯤은  누구든지 가게 
된다. 그리고 한두 번은 풋사랑의 숏타임을 즐길  기회를 가지게 된다. 그러나 자
기 스스로가 이런  흥미를 붙여서 재미로 찾아다니기 시작하면  부인에게 덜미를 
잡히는 것은 물론이고 경제적인 손실과 근무지에서 망신을 당할 우려가 있다. 한 
번으로 족하고 빠지지는 말 일이다.  그것을 참지 못하면 화가 된다는 것을 명심
하고, 남자들이여,  웬만하시거든 그만두시라. 타인이  쓰던 것  타보면 무엇하랴, 
금방 본전 생각이 날 텐데!!
  캬바레엔 왜 가나?
  카바레란 어디서 따온 말인지는 몰라도 누구나 다  아는 사실이지만 이곳은 술
먹고 흔드는 사교장이다. 그러나 이곳은 건전 사교라는 그 본래의 의도는 잃어버
린 지 오래이고 그야말로  이슥히 밤이 깊어 가면 쌍쌍이 찾아들어  추태를 연발
하는 곳이다.
  카바레를 드나드는  대부분의 사람들은 출입구에서는 떳떳하지  못하게 웅크린
다든지 아니면 죄를 지은 양  고개를 떨구고 쏜살같이 빨려들어 간다. 건전한 사
교장을 왜 그렇게 들어가는지 알다가도 모를 일이다. 
  홀 안에 들어서면 오색 조명에 나도 모르게 분위기에 도취되어 흥분되고 만다. 
처음 대하는 종업원들은 얼마나 친절한지 마치 제왕을 모시는 사람과 같다. 기분
이 흡족하다. 푹신한  쇼파에 앉아 뒤를 돌아보면  대부분 4-50대 유부남 유부녀
다. 그들은 참지 못하는 불만과 욕정을 풀기  위해, 소위 말하는 스트레스를 풀기 
위해서 온 선량하지만 외로운 중년들이다. 
  이곳은 대부분 여자는  여자끼리 남자는 남자끼리 와서 현지에서  파트너를 조
달해서 즐긴다. 그리고 짝을 맞추어  왔다고 해도 남의 물건끼리 온 것이 대부분
이고 보면  정말 외로워서 욕구를 분출하기  위해서 왔는지 무엇  하러 왔는지는 
몰라도 무언가 풀러 온 것만은  분명하다. 자기 부인이나 남편과 함께 이런 곳을 
출입하지 말라는 법은 없다. 그러나 이곳은 대부분 헌팅을 해서 즐기는 곳이다.
  황홀한 조명과 음악이 분위기를 돋구고, 웨이터를 통해 기본 술을 시키고 나면
(보통 기본 7-8만원) 여기저기서 춧불을 흔들어서 신호를 보내고 끼끼리 온 팀을 
행해서 짝 맞추기에 혈안이다.  외모가 말쑥하고 점잖게 생긴 남녀가 여기저기서 
서로 손짓을 하면 웨이터가 옆에  와서 '선생님 저쪽에 있는 여자분이 춤을 추시
자고 의향을 묻는대요, 한 곡 잡아 주시겠습니까?'하고  물으나마나 한 의향을 묻
는다. 마음에들면 즉석 헌팅이 이루어져 귀가  찢어지고, 어두컴컴한 플로워로 나
가 가슴과 가슴을 맞대고 춤을 추고 은밀하게 사후를 상의한다. 
  이곳에 오는  사람들 대부분은 말로 표현할  수 없는 욕구불만을  분출하러 온 
사람들이다. 자연히 2차로 직행하여 술잔을 기울이고, 늦은  밤에 호기심 많은 남
녀가 단둘이 있다면 취한 기분에 뻔할 뻔자인  섹스를 즐긴다든가 그날 저녁에는 
서로의 연락처를 교환하는 정도로 끝내고 며칠 후에  만나서 데이트를 즐기게 된
다.
  하지만 이곳에는 천하의 기이한 제비족과 꽃뱀이란 동물들이 득실거린다. 이들
의 덫에 걸리면 결과는 패가망신이다. 얼굴에 제비족이나 꽃뱀을 써붙인 것도 아
니고 하니 호기심에 한 번쯤 들러본 사람이라면 경계에 경계를 늦추면 안된다.
  인간은 누구나 순간의 단맛에  약하다. 캬바레에 드나들기 시작하는 사람들 대
부분이 한 번쯤이 두 번쯤이야가  되고 세 번이 된다. 캬바레에 드나드는 사람들
의 얘기를 들어보면 춤은 마약 같은 성질이 있단다. 한 번 가고 두 번 가기 시작
하면 춤바람이 나게 되는  것이 십중팔구라는 것이다. 춤바람난 유부녀들은 걷잡
을 수 없는 일이  발생되어 제비족에게 걸려서 불행한 일을 당하는  사례를 우리
는 주위에서 얼마든지 볼 수  있다. 패가망신하기 전에 솔깃한 마음과 행동을 자
제할 수 있는 결심이 필요하다. 이제는 사교춤을 올림픽의 정식 종목으로 채택할 
것을 신중히 검토하고 있는 시대이다. 그래서 건전한 무도장이 많이 생겨나고 있
는 실정이다. 이제 사교춤은 새로운  삶의 활력과 영원한 추억을 간직할 수 있는 
건전한 스포츠가 되어가고 있다.  스트레스를 해소하고 싶으면 이런 곳을 찾아가
라. 캬바레를 출입할 때에는 조심, 조심해야 한다. 제비족과 꽃뱀이 득실거린다.

  안마시술소와 여관엔 무엇 때문에
  원래 안마시술소는 피곤한  심신을 풀어주기 위해 전문 안마사를  청하여 안마
를 받는 곳이고, 여관은 격무에 시달리고 지친 사람이 타지에서 편히 쉴 수 있는 
곳이다. 그런데 이것이 그렇지 않으니  문제이고 모두가 다 그런 것은 아니고 일
부 업소가 말썽을 부리고 해당된다고 한다. 
  격무에 시달리다보면 오후에는 온몸이 쑤시고  나른하여 파김치가 되기 일쑤이
다. 그러나 쉴  만한 곳이 솔직히 어디 있는가?  사무실이 많은 곳일수록 밖으로 
나가면 눈에  보이는 곳이 안마시술소나 여관이라고  크게 써 붙인  간판이 제일 
먼저 눈 안에 들어온다. 몸은  피곤하지, 내 쉴곳은 저 곳에서 손짓을 하지, 만사
를 제쳐놓고 쉬고 싶은 마음에,  기분을 전환하고 싶은 마음에 문을 들어서면 커
운터라는 곳에서 접수를 받는다. 
  룸값1만원-1만5천원을 지불하면 예쁘장한  아가씨가 조그만 방으로 안내한 후, 
갖은 애교를 떤다. 그리고 이때부터 아가씨는 손님을 구워삶기 시작한다. 
  "아저씨 정말 멋지다아-."
  옷을 갈아 입혀 주면서 유혹한다.
  "아저씨, 이쁜 아가씨 있는데 그냥 두실래요?"
  아가씨는 가슴을 만진다든지  아니면 남자 심벌을 우연인 듯  살짝살짝 만지면
서 약을 올린다. 여기까지 진도가 나갔는데 그냥 지나치는 남자는 거의 없다. 
  이렇게 간단한 흥정이 끝나면 목욕을 하고 오라는 안내를 받는다. 목욕을 하고 
방에 들어와 잠시  대기하면 간단한 음료수와 콘돔을 가지고  아가씨가 들어와서
는,,,, 그 다음은 독자들의 상상에 맡기겠다. 
  이쁜 아가씨와 같이 즐기는 시간은 길어야 30분 정도이다. 그러니 이쁜 아가씨
와 즐기고 나면 쉬고 싶어 들어갔다가 육체적으로나  정신적으로 피로는 더 쌓이
게 마련이다. 속으로는 본전 생각도 나고 누군가에게 미안한 마음도 들고 기분도 
찜찜, 그저 그렇다. 
  보통 이 정도 숏타임의 화대가 5-10만 원 정도다. 좁은 방에서 단둘이 몸을 주
물르게 되면 이상한 느낌과 반응이 오는 것은 당연하다. 안마시술소에서 남자 안
마사는 구경하기 힘들다. 
  여관은 한 술 더 뜬다.
  바람쟁이들은 남자고 여자고  가릴 것 없이 단골 여관을  정해 놓고 조바(여관 
심부름하는 여자)에게 화대를 지불하면 원하는 대로 된다고 보겠다.  흔히 말하는 
러브 호텔도  도심에서는 눈총 무서워 자기의  단짝과 회포를 풀려고  오는 축도 
있지만 홀로 와서 현지 조달을 하는 축도 많다. 이때 현지에서 조달되는 여자 섹
스 파트너는 여관 조바와  루트를 만들어서 자기 지방 사람은 소문이  나서 안되
니 외지에서 온 남자가 원하면  보통 숏타임에 10-2-만원을 받고 사랑을 나눈다. 
러브 호텔이나 여관에는 심심해서 아르바이트를 하면서 뽕도  따고 님도 보는 유
한부인을 얼마든지 볼  수 있다. 또한 이런 연령은  대부분 35-45세가 가장 많으
며, 애들 키워 놓고 남편 출장가고 나면 타오르는 성욕을 주체할 수 없어서 즐긴
단다. 오히려 이런 여성들은 제비족이나 진짜  바람쟁이에게 걸려들 위험도 적고, 
가정을 지키면서 얼마든지  즐길 수도 있으니 얼마나 좋으냐고  주장한다니 입이 
다물어지지 않는다. 
  여관업을 종사하는 사람들이  하는 말을 들어보면 이런 여성들은  멀걸 대낮에
도 2회전은 시켜줘야 만족을 한다나,,,,, 나, 참 기가 막혀, 쎄서 그런지,,,,,
  이제 여관은 더 이상 하룻밤 묵어 가는 쉼터가 아니다. 설령 혼자 여관을 들었
더라도 남자건 여자건 잠을 잘 수가 없다. 
  고요하고 적막한 한밤에 옆방에선  들릴 듯 말 듯 끊임없이 신음  소리와 흥분
된 소리가 들려오는데, 혼자서 그냥 고독한 밤을 보낼 수 있는 사람은 없을 것이
다. 주머니에 돈이 없으면 할 수 없지만 안 그렇다면 유혹에 넘어갈 수밖에 없는 
곳이 요즘 여관 실태가 아닌가 생각된다. 

  이발과 마사지가 무엇이길래
  추억의 이발관은 목에다  조그만 수건을 두르고 자상하게 생긴  아저씨의 모습
을 떠올릴 수 있다.  아저씨는 물 묻은 빗으로 머리를 가지런히  빗긴 다음, 가워
리 머리카락을 자르고,  턱과 뒷목에 비누칠을 하여 면도칼로 잔털을  밀고, 손수 
머리를 감겨주시곤 했다. 
  그러나 요즘 이발관에는 미니 스커트를  입은 아가씨가 있다. 물론 다 이런 것
은 아니다. 그야말로 점잖은 손님들이 회포를 풀기 위해 찾아가는 은밀한 이발관
을 말씀드리는 것이니까  건전한 업소의 이발관은 오해  없긴 바라며, 한달에 한 
번은 머리를 깎고 들어오는 건실한 남편을 쓸데없이 의심하지도 말길 바란다. 
  요즘 점잖은 손님들이 회포를  푸는 이발관은 입구부터가 다르다. 입구에는 호
화로운 인테리어를 해놓았다.  문을 열고 들어서면, 한두 평 남짓한  방이 있는데 
이곳에는 대부분  푹신한 쇼파에 전화기와 잡지책들이  진열되어 있고, 유니폼을 
입은 아가씨들이 왔다갔다하는 모습이  보이고, 남자 주인쯤 되어 보이는 사람이 
정중히 인사를 한다. 그때 인사를  하는 사람은 손님의 관상과 행동을 경험을 통
하여 읽고 난 뒤 자리를 은밀한 곳으로 안내해 준다. 이때 이발관 안에는 아무도 
없는 것같이 보이고 조명도 흐리기 때문에 잘 모르지만, 조금만 있으면 여기저기
서 안마하는  소리, 아가씨들과 손님이  대화하는 소리가 들려온다. 사방이  거의 
밀폐되어 있는 룸의 이발  의자에 앉아 잠시 기다리면 미니 스커트에  터질 듯이 
꽉 죄인 상의를 걸친 아가씨가  나타나서 애교를 떨고, 웃옷을 받아서 옷장에 넣
고, 의자를 뒤로  눕히고, 양말을 벗기고, 발을  온수로 닦아주고 나서 이발을 한
다. 이발이 끝나고 나면 얼굴에 크림을 바르고,  따뜻한 수건으로 시프를 하고 나
서 면도를 하고,  면도가 끝나면 순서에 의해서 안면 마사지를  하는데, 콜드크림
을 바르고 얼굴을  열심히 문지른 다음, 수건으로  눈을 가린다든지 팩으로 눈을 
뜰 수 없게 한다.
  그런 다음, 이제부터가 본 게임이다. 아가씨는  조명을 어둡게 조절하고 안마를 
시작한다. 아가씨는 팔을 주무르다 젖꼭지를 살짝  꼬집어주고, 남자의 귀를 만져
주기도 하고, 속옷  속으로 손을 집어넣어 아랫배를  훑어 내리면서 중요한 심벌 
주위를 한 번씩 주무르면서 자기의 유방을 살짝살짝  어깨에 부딪치는 게 일쑤이
고, 단둘이 있는 밀실에서 이성끼리 희미한 조명 아래에서 이러고 있자니 손님은 
흥분이 안될래야 안될 수가 없다.  이쯤 되면 남정네의 심벌은 팽창이 될대로 되
어서 백혈을 토하기 일보  직전이 되고 마는데, 아가씨는 할래요, 안할래요, 물으
나마나 한 거래를 한다. 그러나 대부분은 여기까지 왔으면 뻔할 뻔자로 생각하고 
응당히 서비스를 실시하는 유형도 있다. 
  아가씨들은 손에다  콜드크림을 발라서 삽입하는  시늉을 하면서 사정을  하게 
되든지 입으로  구강 섹스를 해주는 것이  대부분이고 또 한편으로  즉석 거래로 
섹스를 할 수도 있다. 끝난 뒤에는 따뜻한 수건으로 서비스를 해주고 아무 일 없
었던 것처럼 조명 밝기를 조정하고 보신용으로 드링크를 준다. 
  손님은 할 때는 좋았지만 무언가 허전하고 본전  생각을 해서인지는 몰라도 나
올 적에 계산을 하면서 다투는 것을 종종 볼 수 있다고 한다. 보통 시간은 2시간
에서 3시간 정도가 소요되며 규정은 없지만 장소에  따라서 다르긴 해도 1회 5만
원에서 10만원이 보통이다. 
  정부에서 그렇게도 이런 퇴폐 이발관을  단속한다지만 교묘하고 지능적인 수법
으로 자행되고, 수요가 있으니 공급이 없어질 수가  없다. 이런 이발관은 한때 엄
청나게 번창하다가 단속이 심해지자 많이 없어지긴 했지만  아직도 이런 곳이 많
이 있어서 남정네들의 잡기인 욕구불만을 점잖게 분출한다. 하지만 이런 곳은 오
히려 순간적으로 모든 거래를 끝내는 곳으로 어떻게  보면 실속파에 속한다고 보
겠다.
  잘못되어 늦바람을  피우고 꽃뱀에게 걸리거나  술집 아가씨에게 걸려  들어서 
사족을 못 쓰고 방황하는 것보다 낫다고 보겠으니 말이다. 이발관에서 회포를 푸
는 경우는 성인 남정네라면 어느  누구도 경험이 없다고 장담을 못할 것이다. 대
중 사우나나 나이 든  아저씨가 사환 하나를 데리고 이발을 해주는  건전한 이발
관이 얼마든지 있는데 굳이 이런 곳을 찾는  남정네들은 진정 호기심의 발로인지 
회포를 풀기 위해서인지는 몰라도 지금 이 순간에도  많은 남정네들이 실제 애용
하고 있으니 말이다.
  자기 자신을 이기지  못하면 한 번 코 풀고 5만원,  10만원 씩 비싼 코푼 값을 
치를 수밖에 없다. 
  
  터키탕엔 왜 가나?
  인간의 생활에는 꼭 있어야 할 것이 있고 없어서도 되는 것이 있다. 그런데 참 
묘한 것이 없어도 되는  것이 더 흥미와 재미를 불러일으키고 구미를  당기게 한
다. 
  왜 이런 현상이 인간에게는  일어나는 걸까? 그 이유를 알기는 어렵지만, 그런 
현상 중에 고급  호텔을 출입하다보면 터키탕이나, 증기탕,  터키베어스란 간판을 
볼 수 있다. 얼마 전에는  이것이 모드 터키탕이라고 하던 것인데 터키 대사관에
서 항의를 해 와서 이름들이 새끼를 치고 변형된 것으로 알고 있다. 
  대부분 모르는 일반인들은  터키탕이 호텔 이발관이나 고급 사우나  정도로 생
각할지 모르지만 아는 사람은 다 아는 곳으로  이곳에서는 한마디로 그냥 남정네
들을 죽이는  곳이랄까? 그야말로 어떻게 표현해야  할 지 모르겠다. 오죽했으면 
주한 외국 대사인 터키 대사가 공식항의를 하며 문제를 삼았겠는가?
  터키 대사의 항의는 터키에도 없는 이런 탕에다  왜 불손하게도 자기네 나라의 
이름을 붙여놓았냐는 것이다. 터키탕에서 벌어지는 행태를 살펴보면 터키 대사가 
열받을 만도 하다.
  터키 베어스나 터키탕은 남성  전용 목욕탕인데 목욕을 이상하게 한다. 남자가 
알몸으로 편안히  누워 있으면 여자가  으뜸 가리게와 으뜸버금가리개만  걸치고 
들어와서 안마도 해주고 온몸에 비누칠을 잔뜩 해놓고 때를 밀어준다. 그러니 이
곳 또한  발가벗은 남자와 발가벗다시피 한  여자 단 둘이만이  밀폐된 공간에서 
만나서 여자가  부드러운 손놀림으로 남자의 깊은  곳까지 마사지 하는  데 참을 
수 있는 남자가 어디 있겠는가? 숨소리는 거칠어지고, 앞 뒤 가리지 않는 욕망은 
꿈틀거림을 억제치 못하고 만다. 
  남들은 1원 1초가 아까워서 생활에 발버둥을 쳐야  되는 우리 사회에서 그야말
로 서울 한복판의 고급 호텔은 문전성시를 이룬다. 대낮부터 이런 시설에서 이렇
게 회포를 풀게끔 되어 있다는 것을 여자들은 모르실 거야!
  고급 호텔이라는 곳이 그렇다.  외국 관광객을 끌어들여서 외화벌이 하라고 카
지노를 만들어놓으면 한국인들이 더  북적거리고, 이런 것도 그 언젠가 외국사람
들 끌어들여서 외화벌이나  해보자고 만들어놓았을 텐데 아무리 눈을  씻고 보아
도 전부 한국인이지 외국사람은 한 명도 없다!
  문제의 터키탕(터키 베어스)을 체크해 본다면 대략 이런 류의 방법과 형태들이
다.
  처음 들어서면 실내 분위기는  최고품, 카운터에서 안내를 받아 들어가게 되면 
폭신한 소파에 앉아 먼저 온 남정네들은 담배를  피워 물거나 잡지를 뒤적이거나 
잡담을 하거나 하면서 몇 초  후의 일들을 상상이라도 하듯 미소를 머금고 있다. 
이윽고 상냥한 아가씨가 나타나서 안내를 하고 남자는  옷을 벗고 샤워실로 가서 
혼자 샤워나 목욕을  하게 된다. 목욕이나 샤워를  하는 형태는 업소마다 약간의 
차이는 있겠지만 팔등신의 아가씨들이 즉 색골같이 생긴(하긴 조명 아래선 다 이
쁘니까) 아가씨들이 씻겨주는 곳도 있다. 그러고 나면 타올 한 장으로 몸을  가리
고 룸에서 마사지를  받게 된다. 벌써 이ㄸ쯤이면  남정네 대부분은 마사지의 그 
순수한 뜻에는 관심이 없고 엉뚱한  생각을 안할래야 안할 수가 없다. 벌써 남자
들은 숨소리가 거칠어지고  몸을 뒤척이거나 비틀고 이때를 기다린  듯 아가씨들
의 마사지 손길은 부드럽고  예민한 곳으로 미끌어져 내려가고,,, 제 아무리 항우
장사로도 아가씨들의 손끝에 안 녹아날 사람이 없다. 그 상황에서 아가씨들의 마
스터 베이션에 현혹되지 않을 사람이 누가 있겠는가?
  더 짙게 하는 아가씨들은 쭈쭈바로 손님의 기분을 풀어주기도 하고, 더 밀착해
서 즉석 헌팅 섹스를 하기도 한다. 아가씨들의 손놀림과 수단에 따라서 다르겠지
만 대부분 들어가서 끝내고 나오는 시간은 1시간에서 2시간 사이이다. 남자란 사
서하는 이런 류의 사정을  하고 나면 대개가 본전이 생각나고 후회되는  것이 생
리이다. 아가씨들도 당연히 자기 임무  다 했으니 다음 손님 들어오게 빨리 나가
주길 바란다. 샤워를 하고  카운터로 오면 대략 입욕료 7-8만원에 팁,  음료수 값 
등을 포함해서 10만원 내지 15만원을  내야 한다. 한순간을 못 참아서 그렇게 비
싼 섹스를 하는 남자들, 그런데  이것도 거래 관계상 접대를 해야 하니 아이러니
가 아닐 수 없다. 하여튼 이곳은 어찌나 장사가 잘되는지 저녁 퇴근 시간이나 밤
에는 차례를 기다려야 할 판이라고 한다. 대부분의 출입자들의 신상도 그런 대로 
센스 있고 괜찮은 남성들이다.  이곳에서 회포를 푸는 남정네들도 긍정적으로 볼 
때는 자기  처신만 잘하면 오히려 깨끗하고  뒤탈 없고 구설수나  가정 파탄없는 
실속파들일 것이다. 하지만, 근전적인 부담이 만만치 않다. 
  일찍 일을 저지르고  퇴근해서 집에 들어가면 목욕하고  온 줄 알지, 딴짓하고 
왔을 줄이야 어떻게 알겠습니까? 사모님.
  티켓다방이란?
  성인이라면 누구나  다방에 가보았을 것이다. 70년대  초반까지 다방에는 커피 
한잔을 시켜놓고 대화를  나누는 낭만이 있었고 디제이에게 좋아하는  음악을 신
청해놓고 즐기던 밉지 않은 세월이 있었다. 
  그리고 80년대까지만 해도 다방은 바쁜  비지니스가 자연스럽게 이루어지는 최
적의 협상 테이블이었고, 연인들의 만남의 장소였다. 
  그런데 근년에 들어와서  그런 낭만은 대도시의 뒷골목에서 점점  사라지기 시
작하더니만 시골에서 역으로 성행  번창하고 있다. 시골 다방은 겉으로는 건전하
게 커피, 유자차, 쌍화차 등을 팔지만 실상을  알고 보면 말이 다방이지 술시중은 
물론이고 온갖 접대 및 마음만 먹으면 안되는 것이 없다. 특히 이런 현상은 소도
시와 읍면 소재지로 갈수록 더하다. 그것이 일명,  말하는 표 대신에 아가씨의 시
간을 사는 티켓다방이란 것이다. 
  서울 도심지에 있는 커피숍이나  레스토랑에는 사람, 즉 여자 종업원이 없어서 
난리들인데, 시골 다방에 가보면 조그만 곳에도 보통 3-4명이고 많게는 5-6명 이
상 되는 곳도 허다하다. 이  아가씨들이 겉으로는 차를 팔고 안으로는 티켓을 판
다. 
  무슨 수로 차 한두 잔 팔아서 세금 내고 그  많은 종업원들 월급을 줄 수가 있
겠는가? 그래도 이곳에선 아가씨가 없어서 난리들이라니! 도대체 무슨 일이 이곳
에서 벌어지고 있길래 그 아우성인지 그 실체를 알아보기로 하자. 
  아가씨들은 대도시에서 원정 온 파들로서 한달 월급은, 먹고자고 100만원 이상
씩이고, 선불도 몇 백만원씩 받고 온다고 한다. 이렇게 말하니까 '그러면 뭐 괜찮
은 직업이네'하고 혹시  생각하는 사람이 있을지 모르지만  내막을 알고 보면 그 
아가씨들은 대부분 도시에서 빚을 졌거나 험한 꼴을  당하고 이곳으로 온 아가씨
들이기 때문에 자기들 손에 실제로 돈이 들어오는 것이 아니다. 주인은 아가씨를 
넘겨준 빚쟁이에게 돈을 주고, 아가씨는 주인에게 자기의 빚을 갚아야 하는 것이
다. 그러니 아가씨들에게 무슨 수가 있겠는가? 열심히 티켓을 팔밖에.
  아가씨들은 손님이 들어오면 옆 자리에 앉아서 애교를  떨며 우선 매상을 올린
다. 
  "커피 한잔 사주시겠어요/"
  그러면 사내들이란 웬만하면 처음 보는 아가씨에게 커피를 시켜준다. 아가씨들
은 특히 처음 보는 손님에게 더욱 적극적으로 몸을 비벼대며 유혹한다. 왜냐하면 
그런 남자들은 대부분 객고를 풀 확률이 높은 출장간 남정네들이기 때문이다. 차
를 한잔 마시면서,  이런저런 대화를 나누면서 아가씨들은 탐색전을 펼친  후, 자
기 나름대로  믿을 수 있다고 생각하는  손님에게는 티켓을 끊어서  속삭인 다음 
귀뜸한다. 
  아, 남자는 영원한 성의 탐욕자인가? 이렇게 여자가 속삭일 때 안 넘어갈 남자
가 없다. 드디어 남자가  티켓을 끊게 되면 즉, 아가씨의 시간을  사게 되면 아가
씨는 주인 즉, 업주에게 허락을  받고 단 둘만이 다방 아닌 곳에서 만날 수가 있
다는 것이다. 보통 주인에겐 시간당 1만원 정도를 주고 아가씨의 팁은 별도로 지
불해야 된다. 
  남자들이 지방으로 출장을 가게 되면 으레 들르는 곳이 중소 도시의 다방이다. 
이 지저분한 저질 자본주의가 이런 호재를 가만 놓아 둘 리가 없다. 장사를 해야
지!
  지금처럼 티켓다방이 성행하기 전에는 출장간  남자들이 모든 일을 끝마치거나 
상담을 하고 나서 그날 저녁에 거래처에서 접대가  없으면 저녁을 먹자마자 잠을 
잘 수도 없고  그렇다고 혼자서 레스토랑 같은  데 갈 수도 없고  하다보니 다방 
같은 데서 커피나 한잔하고  잠시 쉬겠다고 간 것이 결국은 로맨스가  되는 일들
이 허다했단다. 
  어쩌다 눈길이 자주  마주치고 농담이 오고가고 나면 남자들이란  음한 심리가 
발동된다. 더구나 객지에서 홀로 쓸쓸한 터라 아가씨를 불러서 우리 어디 조용한 
곳에 놀러가자고 넌지시 말을 건네면 싫지 않은  아가씨는 주인한테 나가도 되느
냐고 물어보게 되고,  주인은 어려운 척하면서 못이기는 듯 허락한다.  일단 허락
만 해주면 짭짤하게  손님으로부터 현금을 챙기는 일이 반복되다보니  주인은 본
업보다 꿩먹고 알 먹는 식이 되었다. 
  밖으로 아가씨를 데리고 나간 손님은 오래된 애인인양  조용한 카페나 또는 술
집으로 향하는 것이 뻔할 뻔자 아닌가 싶다. 
  술이란 들어가면 취하게 되는 법,  술을 먹다보면 으레 하는 행사처럼 손을 만
지거나 가슴을 주무르고 심지어는 중요한 곳까지 더듬게 되는 것이다. 심할 때에
는 달아오른 몸을 가누지 못해서 즉석 계산을 하고  여관행을 해서 몸을 풀고 즐
기는 곳이 요사이 티켓다방의 실정이다. 
  그리고 더 적극적으로  티켓다방을 애용하는 파들은 아예 미리부터  여관을 잡
아놓고 다방 주인에게 전화를 해서 아가씨를 부른단다. 
  남정네들의 바람끼는 어디까지가 끝인지는 모르지만  이것 또한 제공자가 여자
들이고 보면 누구를 탓할 수만은 없다. 건전한 사고 방식과 건전하게 스트레스를 
풀 수 있는 올바른 의식이 절실히 요구되는 때이다. 우리 모두가 좋은 습관이 생
활화되어 건전한 방법으로 스트레스 풀기를 강조하고 싶은 마음뿐이다. 

  출장이 너무 잦다. 
  직장 생활을 하는 사람들은 가끔씩  업무상, 지방 또는 해외로 출장을 가야 하
는 일이 생기게  마련이다. 출장은 어쨌든 사무실과 가정을 떠나는  것인데, 답답
한 사무실에서만  일을 하다 출장을 가게  되면 누구나 약간의  해방감을 맛보게 
된다. 또한 이렇게  가정과 사무실을 떠나 있으면  인간은 누구나 약간씩 해이한 
정신 상태에 빠지게 된다. 
  출장을 가서 해야 할 일은 샐러리맨이나 자영업자에  따라서 모든 것이 다르겠
지만 일이 끝난 다음, 업무  외 시간이 되면 남정네들의 심리는 똑같게 된다. 즉, 
해방된 이 시간을 즐기고 싶은  것이다. 출장길의 이 자투리 시간을 편하게 마음 
푹 놓고 회포를 풀 수 있는 절호의 찬스인 것이다.  하긴 그래보았자 별 것은 아
니지만 그 해방감만은 어쩔 수가 없는 것이다. 
  전에 S회사에 근무하는 P라는 사람이 있었는데 업무 성격상 지방 출장을 자주 
간다고 한다. 이 친구는  출장을 갈 때 주로 기차를 이용하는데,  그래도 함께 가
는 동료라도 있으면 낮이나  밤이나 말벗이 있어서 그저 그런 대로  재미가 있지
만 혼자 갈 때는 정말 외롭고 쓸쓸함을 느낀단다. 
  창밖을 내다보면 지난 일들이  주마등처럼 머리를 스치고, 열차에 흔들리며 떠 
밀려가는 캄캄한 밤이면 여태껏  살아온 날들은 또 왜 이리 허무한지  한숨만 나
온단다. 여태껏 무얼 하고 중년의 나이로 접어들었는지 슬프다 못해서 억울한 심
정이 뇌리를 스치고, 모든 것을  훌훌 떨쳐버리고 그대로 훌쩍 떠나고 싶은 마음
이 간절하단다. 그리고 내 자신을 비하도 시키고 별 마음이 다 들기도 한단다. 
  꿈 많던 총각 시절의 당당함을  어디로 갔는지 허전한 마음을 달랠 길은 없고, 
신세를 한탄하다보면 어느덧  자신의 몸은 목적지에 도착하고,,,,,,,,  에라이, 잊자! 
목구멍이 포도청이 아니더냐! 다시 우리의 선량한 중년은  일상으로 돌아간다. 우
리의 일상이라는 게 언제나 이상은 위에 있고 현실만이 내 곁에 있지 않은가?
  그러나 출장에는 대개 어려운 상황을 풀어야 하는 임무가 있게 마련이다. 다행
히 출장 온  목적이 거래 관계이든 협의  관계이든 간에 어느 정도  성과가 있을 
때는 그래도 어깨에 힘이 들어가고 기분도 괜찮지만 그것이 별 무소득이고, 목적
한 바가 제대로 이루어지지  않게 되면 육체가 녹초가 되는 것은  물론이고 정신
적으로 받는 스트레스는 풀 길이 없다. 
  그것을 풀자면 오직 술밖에 더  있겠는가. 미리 정한 장급 여관인 숙소로 돌아
와 하늘보고 벌렁 드러누워 숨을 들이키면 어디 갈  데도 없고 못 먹는 술이라도 
한잔해야 잠을 청할 수가 있다. 
  여관 주변에는 보통 단란주점이나 카페 같은 같은  것이 잇게 마련이고 혼자서 
술집에 들어가서 내가 무슨 철학가라고 고독을 씹으면 술잔을 들이키겠는가?
  이럴 때  혼자서 술을 마시고 있으면  지방의 조그만 술집들이란  대부분 오는 
손님이 단골들이라 서로의 얼굴을  알고 있는데, 주인 마담이나 아가씨들이 외지
에서 온 한 사람을 몰라볼 리가 없다. 한쪽에서 고독하게 술을 마시고 있는 우리
의 중년이 외지에서 온 사람이란 것을 금방  알아차린 주인 마담이나 아가씨들이 
간드러진 애교로 인사를 한다. 
  "안녕하세요. 선생님, 서울에서 출장오셨나봐요."
  "어떻게 알았어?"
  외로운 중년은 금방 아가씨들과  친해지는 것이 보통이고, 쌓인 피로와 외로움
을 풀 수도 있겠구나 하는 희망이 순간적으로 뇌리를 스치고 지나간다.
  서로의 이해가 공감을 얻었으니 술잔이 오고 가면서 챤챤챤 서로 부딪치고, 별
의별 하소연과 음담패설,  잡담이 오고 가는 도중  거나하게 취한 외로운 중년은 
애교의 아가씨를 데리고 여관으로 돌아온다. 
  하긴 이렇게 밖으로 나가지 않더라도 혼자 단칸방  숙소에서 잠을 이루지 못해 
여관 조바에게 술이라도  한병 시키면 조바나 심부름하는 사람들이  너무 친절하
게 대하며,  외지에서 온 것을 알고  갖은 애교로 탐색전을 벌인다.  약간의 끼가 
있어 보이면 즉석에서  현지 조달을 알선하거나 전문적인 직업  여성을 소개하여 
숏 타임으로 회포를 풀게 해준다.
 어떤 사장님은 출장에서  느끼는 해방감에 맛이 들어서 출장 때에는  마음 놓고 
부인 몰래 숨겨놓은 애인을 대동하고 지방을 간다고 한다. 
  남편이 회사일로 출장을 간다는데 의심할 아내가  어디 있겠는가? 이 사장님은 
아예 출장 목적지 부근에  미리 숙소를 정해놓고 부부 행세를 하면서  스릴과 재
미를 안심하고 만끽한단다. 
  이 사장님은 거래처에서  접대를 해주겠다고 하면 자기는 그런  사람이 아니라
며 청렴결백한 것 같이 사양하고, 신세를 안지는 원칙을 고수하는 것처럼 상대방
에게 강변하지만 실은 알고  보면 미리 대기시킨 애인을 만나기 위한  속셈이 따
로 있는 것을 아는 사람이 누가 있겠는가?
 남자나 여자나 중년이 되어 낯선 곳에서 머물  때는 아무것도 아니면서 고삐 풀
린 망아지처럼 해방된 기분으로 나 아닌 딴 사람과  아무런 조건 없이 또 부담도 
없이 즐기고 싶어하는 것이 심리적인 발동이 아닌가 생각된다. 또한 남자들은 심
리적으로나 정신  분석학적으로 집에서는 섹스의  욕구가 엇다가도 객지에  오면 
자기도 모르게 성 충동이 발동한단다. 
 남편이 5일 이상 출장을 다녀와서 그날 자기  부인에게 섹스를 요구하지 않으면 
그 남정네는 밖에서 엔조이를 하고 온 것이 틀림없다.
  그렇다고 다 이런 것은 아니니 참고하시고 선량한  독자들이 이것을 빌미로 부
부싸움이나 극박한 상황에 빠지더라도 나는 책임 못  진다는 것을 여담으로 들어
주시길 바란다. 내 얘기는 이런 류가 대부분이더라 하는 것뿐이다. 
 장기 출장 귀가 후, 부인이 따뜻한 손길로 남편 바지가랭이 속의 심벌을 스리슬
쩍 만져주는데도 그놈이 꿈틀도 안하고 반응이 무반응일  때는 일단은 범인에 가
깝다는 것이 아니고 무엇이겠습니까요? 일단은 잦은  출장은 체크를 하시고 무언
가 예감이 있을 때엔  사전에 서로의 기분이 상하지 않는 범위  내에서 예방법을 
강구하시는 것이 좋겠다. 
  그 예로 P부인은 남편이 실제 자주 출장을 가는 편인데 출장을 가기전에는  어
떠한 방법을 써서라도 남편과 섹스를 왕성하게 성공시켜  쌓인 정욕을 전부 배출
시키게 해서 출장  기간동안 육체적인 욕구불만이 나타나지 않도록  조치를 취하
는 방법을 쓴단다. P부인에게  박수를! 남자란 왕창 쏟고 나면 며칠간은 하고 싶
지 않은 게 사실이다. 각자의 체질과 성격에 따라서 다를 수는 잇지만 P부인처럼 
적극적이고도 솔직하게 바람을  피우지 못하도록 사전 조치를 하는데도  딴 짓을 
한다면,,,,,,.
  그 사람은 애정의 도둑이요, 섹스의 도둑놈인 셈이다. 

  강변의 승용차들
  서울의 야경은 황홀하다. 낮에는 생존 경쟁이 치열하여 살벌한 마음이 들 ㄸ도 
있지만 모든 것이 잠시 숨을 멈추고 쉬는 것  같은 서울의 황홀한 야경은 가슴을 
설레게 하는 것이 사실이다. 
  그래서일까? 오붓함과 추억을  간직하고자 강변을 거닐자면 늦은  밤인데도 강
변에는 왜 그리 승용차가 많은지,,,,,. 
  여의도 고수부지가 그렇고,  뚝섬 고수부지도 그렇고, 반포 고수부지도 그렇고, 
밝은 불빛이 잇는 곳보다 불빛이 멀고 희미하면  할수록 자가용 승용차들이 많이 
서 있다. 그냥  지나치면서 볼라치면 대부분 쌍쌍이다. 무슨 상담을  하는지는 몰
라도 어느 정도 떨어져서 볼 때는 아무도 없는  것 같지만 가까이 가보면 안에서 
사람이 갑자기 일어난다. 그  모습들이 대부분 멋적어 하는데 차량 데이트족들이 
대부분이라고 한다. 
  그런 곳에서  일하는 사람이나 청소미화원  아저씨들에게 물어보면 별  해괴한 
일들이 다 있다고 한다.  그 부류를 분류한다면 청소년에서부터 중년층에 이르기
까지 모든 부류가 이곳으로  모여드는데, 가끔씩은 차속에서 부부 싸움을 현명하
게 가정을 나와서 하는 파도 있지만 대부분 불륜  관계나 카 섹스를 하는 파들이
라고 한다. 
  그 사람들이 하는 말에 의하면 이곳에 모여드는  카족들은 대부분 연인이나 데
이트 족으로 한두 번 만나서  여관이나 호텔을 가자고 하면 갈 것 같지 않고, 또 
말하기도 뭣하고 하다보니  차 속에서 데이트를 하다가 그곳에서  즉석으로 그런 
짓을 많이 하는 것을 보았다고 한다. 
  초여름이나 초가을에는 아침에 미화원들이 아침  청소를 할라치면 남녀 팬티는 
물론이고 심지어 피임기구가 수없이 버려진다고 한다. 
  한때는 이런 족들을 근절시키기 위하여 방범 순찰도  돌고 했지만 자동차 속에
서 은밀히 이루어진 일들이라 증거 포착이 어렵고, 심지어 어떤 정열파는 지나가
는 사람이 있어도 자동차가  흔들릴 정도로 스스럼없이 카 섹스와 농도  짙은 애
무를 한다고 한다. 
  자동차가 문명의 이기로서  편안한 생활의 도구이긴 하지만 강변에  세워진 야
간의 승용차 안에서  벌어지는 행위는 잘잘못을 떠나서 조용한  강변의 산책객들
을 실망시키고 있다.
  이 글을 읽는 독자들도 밤이 이슥할 때, 불빛이 멀어진 곳에 세워져 있는 승용
차들을 많이 보았을 것이다. 그들은 대부분 엔조이 파들로서 사랑을 즐기는 족속
들이다. 
  그리고 뚝섬 강변 공원이나  여의도 공원 같은 곳에서는 한술 더  떠서 3-40대
의 여성들이 즉석 섹스를 하기 위해 남성들을 유혹하고 있다고 한다. 직업적으로 
섹스를 파는  것도 아닌 이런 여인네들은  가게나 음식점 같은  곳이나 강변에서 
사색을 하다가 우연히 마주치는 것 같이 해서 만나  의사를 묻고 어둠이 깔린 곳
이나 몰고 온 승용차 안에서  즉석으로 엔조이도 한단다. 이런 사실은 이제 어느 
정도 아는 사람은 아는  사실이 되었다니 이제는 성에 대한 개념을  구구하게 말
할 필요도 없이 식은 국수 먹는 것같이 되어버린 듯하다. 
  그 자리에서 즉흥적으로 흥정이 되어서 벌어진 섹스, 모두가 나는 아니라고 할
지 모르지만 나도 그런 기회가 있으면 그 부류에  끼이지 않을 자신이 있는 사람
은 없을 것이다. 
  사랑의 행위와 표현 방법도 구구각색이고, 사람에 따라서도 다르겠지만 건전하
게 타인에게 피해를 주지 않고 즐긴다면 누가 무슨 말을 하겠는가. 왜 하필 시민
의 세금으로  건설된 시민의 공원에서  딴짓들을 하고 있는가? 저희들  즐기라고 
공원을 만든 것도 아닌데 온 시민이 아들 딸  데리고 건전하게 이용해야 하는 곳
에서 자기들만의 사랑행위는 눈살을 찌푸리게 한다.
  그런데 이런 행위를 근절을 시키지는 못할망정 호기심  있는 사람은 그런 것을 
구경하기 위하여 야간 산책을 하는 파도 있다고 하니  참으로 어느 것이 옳고 그
른 것인지 분간하기가 어렵다. 

  관광지에서 생긴 일, 묻지 마
  매일 되풀이되는 한계의  울타리를 벗어나서 드높은 기상과 이상을  꿈꾸며 나
래를 펴고, 심신의 쌓인 피로와 축적된 노폐물을 버리고 모든 근심걱정을 순간적
으로나마 잊고 충전하는 것이 관광의 목적이다. 
  그런데 언제부터 유래되었는지 모르지만 이상하게도  관광을 먹고 마시고 춤추
고 엔조이 하는 것으로  행동하는 파들이 주류를 이루고 있으니 잘못  되어도 한
참 잘못 되었다. 
  관광이나 여행도 목적과  계획에 따라서 다르겠지만 대체적으로 볼  때 서구나 
유럽 사람들은 가족이나 부부끼리 동행하는  것을 흔히 볼 수 있는데, 한국 사람
들은 어떤가? 가족끼리  가는 사람도 없는 것은 아니지만 대부분  계원끼리나 모
임, 단체나 개인 행동, 즉 싱글로 가는 경우가 많다고 보겠다. 
  안 그래도 집을 떠나면 외롭고 쓸쓸하고 목메인  송아지 풀어놓는 격인데 얼마
나 제멋대로 하고 싶겠는가? 
  인간이란 묘한 것이 배고프면 먹고 싶고, 먹고나면  쉬고 싶고, 쉬고 나면 자고 
싶고, 자고 나면 사랑을 하고 싶은 것이 인간 본성이 아니든가? 안그래도 여자든 
남자든 간섭하는 사람 없이 마음대로 하고 싶은  충동들이 자연 발생적으로 일어
나고 있는 것을 주위에서 충분히  볼 수 있으니 말이다. 심지어는 관광 회사에서 
'짝짓기 관광'과 '묻지마 관광'이  유행한 적이 있고 지금도 하고 있다고 한다. 미
리 알선하는 사람들끼리 약속을 해서 관광지에서 가족  몰래 질펀하게 노는 파와 
애초에 관광 버스를 대절할 때, 남자 반 여자 반으로 해서 짝을 맞추어서 합석을 
하고 얼마 안 있으면  선택된 부부인양 그렇게 시치미를 ㄸ고 허물없이  노는 파
들도 있다고 한다. 
  이것은 무엇을 의미하는가?  욕구불만의 대리만족인가? 아니면 기분에  휩쓸린 
순간적인 행동인가? 순간적인 엔조이인가?
  이런 엔조이 관광에  참가하는 부류가 대부분 3-40대의 중년들이고 보면  어떻
게 판단하고 표현해야 될지 가늠하기가 곤란하지 않을 수 없다. 다 그런 것은 아
니지만 순간적인  행동과 분위기로 끝날 일이  아니며 또 그렇게  간단히 헤어진 
사람이 과연 몇이나 되겠으며,  서로의 욕구분출의 상대자인 만큼 자연적으로 딴 
곳에서 딴짓이 이루어질 수밖에  없으며, 애시당초 그것을 목적에 두고 바라기도 
했을 것이다. 
  내가 아는  K인사의 말을 빌린다면, 자기  친구와 같이 낚시를 강원도  속초로 
갔다고 한다. 이 인사는 소위 사회적으로 출세하고 기반이 잡혔다는 분이고 점잖
고 매너도 좋아서  주위의 부러움을 받는 분이다.  너무나 낚시를 좋아해서 아예 
집에서는 주말마다 낚시대를 둘러매고  집을 나가도 의당 그러려니 한단다. 부인
이 낚시에 취미가 없고 해서 항상 친구하고 가거나 혼자 다녀온다고 한다. 
  그런데 어느  날 K인사는 몸도 찌뿌드드하고  해서 혼자 숙소에서 자고  있고, 
친구는 아침 일찍  일출도 볼겸해서 혼자 낚시를 갔는데, 아연실색,  친구가 여자 
두 명을 데리고 숙소에  왔다고 한다. K인사는 이상해서 상세한 내용  결과를 물
었다고 하는데, 3-40대의 중년  여성으로 서울에서 친구들과 관광을 왔다고 하면
서 인사를 하고 K인사 친구를 만났다고 한다. 
  중년 여성들은  그런데로 교양이 있어 보이고  해서 커피도 먹고  식사도 하고 
하다보니 다정다감하게 되었으며 금세  연인과 같은 느낌을 받게 되었다. 물어본
즉 '남자, 여자 짝짓기 관광'을 왔는데 파트너가 마음에 들지 않아서 따로 숙소를 
정하고 아침 일찍 해뜨는 일출을 볼려고 해변가에  나왔다가 친구를 만나게 되어
서 여기까지 오게 되었다는 해석이다.
  K인사는 이런 일이 처음이라 망설이고 있는데, 친구가  하는 말이 이것도 인연
인데 한잔 하자고 부추겨 새벽부터 낚시대를 바다  아닌 여관방에 드리우게 되었
다고 한다. 친구를 따라온 여자들이 얼마나 화끈하게 노는지 오히려 주눅이 들었
다고 한다. 
  술이란 먹게 되면 술이 술을  먹다가 나중에는 술이 사람을 먹게 되고, 취하면 
흥분이 되게 마련인데, 남녀가 좁은  여관방에 짝을 지어 있으니 어찌 아무일 없
을 수가  있겠는가? 그것도 모르는  중년의 쌍쌍이다 보니 최고의  기분이었다고 
한다. 결국은 누구도 말릴 수 없는 분위기가 되고 말았다고 한다. 
  즉석에서 엔조이 흥정을 하는데,  여자들의 말이 자기들도 서울에서 왔는데 다 
가정 있고, 가족 있고, 밥을 먹는 데는 걱정 없는 신분이니 딴 걱정은 말고, 우연
의 일치지만 만난 것도 인연인데 엔조이나 하고 서로가  서로를 너무 깊이 알 필
요가 없다고 하면서 화끈하다  못해서 불덩이처럼 신나게 사랑을 나누었는데, 그 
테크닉이 얼마나 세련되고 능수능란한지 잊을 수가 없다고 한다. 
  서로가 헤어질 때 그래도 옷깃만  스쳐도 인연이라 연락처라도 알고 싶어서 K
인사는 서로의 연락처를 교환할 것을 제의했으나 서울에  산다는 것만 알고 인연 
있으면 만난다는 말로 대신 작별인사를 했다나?
  그래도 K인사는  관광 버스 있는 데까지  바래다 줄 것을 간청해도  거절하고, 
어느 정도  성의(?)표시를 했더니 사람  무시한다고, 자기는 그런 여자  아니라고 
하면서 마지막으로 악수를 하고 헤어졌다고 한다. 
  K인사는 그런 일이 있은 후, 항상 그 추억을  잊지 못해서 자기 부인외는 절대
로 외도를 해본  일이 없던 사람이 그런  일이 있는 후부터는 낚시를  가서 자기 
부인 몰래 혼외 정사를  즐기고 있단다. 길은 이미 알아 버렸고,  늦게 배운 도적
질이라 날샌 줄 모른단다. 아, K여! 꼬리가 잡히기 전에 쫑을 내야 할 텐데!
  관광지에서 벌어지는 일들이 어디 K인사가 겪은  경우뿐이겠는가. 우리 모두가 
순수하게 가족과 함께 관광을 하고, 휴식을 취하는 여행과 관광으로 피로한 심신
을 녹이고 풀어서  생활을 재충전하는 기회로 삼아서 풍요로운  생활을 일구어야 
하겠다. 

  3. 중년이 되어도 이성은 그립다?
  사람들은 왜 바람을 피우고 싶어할까?
  딴 짓을 하는 모든 사람은 똑같은 딴 짓을 하면서도 '내가 하면 로맨스요 남이 
하면 불륜'이라고 생각한다.  그러나 처녀, 총각이 딴  짓을 하고, 과부, 홀아비가 
딴 짓을 하고, 독신자가 딴 짓을 하는 것은 어느 정도 있을 수 있는 일이지만 결
혼을 하고 버젓이 임자 있는 유부남, 유부녀들이  남의 것을 넘보고, 호기심과 끼
를 부리고, 딴 짓을 남발하는 데 문제가 있다. 
  결혼한 사람들이 지켜야 할 의무와 도리가 무엇인지  모르는 사람은 아무도 없
을 것이고 이것을 무언의 약속으로  받아들이고, 인정치 않는 사람 또한 없을 것
이다. 이런 하늘 같은 약속을 저버리고  딴 여자, 딴 나자, 즉 임자 있는 몸을 유
혹하고, 흔들어서 즐기는 심정은 무슨 심보일까?
  마음 한구석에는  양심의 가책을 느껴서 안돼!  안돼! 하면서도 자기도  모르게 
빨려 들어가는 것은 인간 본능에서 비롯되는 것일까?
 인간이란 동물은  항시 새 것을 추구하고,  새로운 것을 발견하고  싶고, 새로운 
곳을 찾고 싶어서 위험한 희망봉에 도전을 꿈꾸는 것이 아닌가 싶을 때도 있다. 
  하지만 그것도 젊을 때  말이지 몸과 마음이 중년이 되고 나면  세상살이가 새
로운 것이 별로 없고, 집 사고 팔고, 옷입고, 먹고, 살기 빠듯하고, 사업에 신경쓰
는 일 말고는  매일 그날이 그날이고 다람쥐  쳇바퀴 돌 듯 일상  생활의 연속인 
것이 우리네 실정이랄  수 있다. 그러다가 우연히  자의든 타의든 새로운 사업을 
구상하여 찾든지 새로운 사람을 만나서 신선한 자극이나  시선을 받게 되면 자연
적으로 마음이 끌리는 것은 사람의 심리요 본능일 것이다. 
  요사이 흔한 말로 남자나 여자나 끼가 있어야 잘 살 수 있고, 사업도 잘된다고 
하는 말들을 종종 들었을 것이다. 
  물론 끼란 것을 부정적인 측면으로만 생각할 필요는 없다. 
  끼가 없으면 활력이  없다. 끼가 없으면 사는 생활도 무미건조하고,  매력이 없
는 생활이 될 수밖에 없다. 끼란 것을 적절히 활용하여 내 것으로 만들면 본인은 
물론이고 상대방에게도 기분 좋은  일이라고 생각된다. 그러나 끼란 것을 함부로 
남용하고, 멋대로 오용하면  문제가 된다. 끼는 어느 정도 선에서  적절히 통제만 
된다면 두말할 나위없이 좋은 것이다. 
  사람에게 끼가 없으면  정신과 마음은 두고라도 여자나 남자나  옷매무새나 화
장이나 치장은 하지 않을  것이다. 결과적으로 말하면 단순할지는 모르지만 여자
는 남자에게, 남자는 여자에게 서로가  끼를 발산하여 서로가 잘 보이게 하기 위
함이 아닌가 하는 생각도 든다. 
  즉 모든 사람에게 저런 여자, 저런 남자와 한 번 엔조이를 해보고 싶은 마음이 
없다고 누가 장담하겠는가. 외면적으로 표현을 안할 뿐이지 말이다. 
  남녀의 외도의 심리도  각자 개개인에 따라서 다르겠지만 자기  남편이나 부인
으로부터 느끼는 실망과 상처와 애정 결핍에 주원인이 있지 않나 싶다. 
  딴짓을 하는 사람들 중에는 끼를 주체하지 못하고  남의 여자만 보면 환장하는 
전형적인 바람쟁이도 없는 것은  아니다. 그러나 대부분은 세월이 흐르고 시간이 
지나다보면 그 달콤하던 결혼 초의  사랑은 어느덧 빛을 잃고, 세상의 풍파 속에 
휩싸이다보면 서로의 사랑과 믿음은  변하여 미움과 갈등이 되고, 부부싸움을 하
는 횟수가 잦아지며, 서로가 등을 돌리고 자는  시간이 많아지며, 서로가 그 동안 
쌓았던 신뢰와 관심은 그늘에서 비에 젖어 불신과 외면의 냄새를 풍기고, 서로에
게로 연결되어 있던 사랑의  길 한 가운데에 돌담을 쌓아놓고 푹발  일보 직전으
로 남편은 남편대로  부인은 부인대로 외부로의 이탈과 해소책을  갈구하게 되는 
것이다. 
 여태까지는 남성들이 주로 자기 마음대로, 자기 기분대로 폭발물을 장치해 놓고 
여자들은 그 폭발물이 터질까봐 전전긍긍했다.  대다수 여자들은 꿈에서나'까짓껏 
나도 얼마든지 폭탄을 터트릴 수 있다구!'하는 생각들을  해보았지 행동으로 실천
하기란 쉬운 일이 아니었다. 하지만 요사이는 어떤가?
  오히려 여자들 쪽에서  더 적극적으로 행동한다고 보아도 과언이  아니라고 생
각된다. 요즘은 여자들이 먼저 권리를 주장하고 폭탄을 설치하는 것 같다.
  요즘 실속파, 즉 두뇌풀이족들이 어디 하나둘인가.  가정 있고 남편이 있으면서
도 '가정은 가정이고, 내  인생 내가 즐겨야지 누가 책임져 줘!'하면서  어차피 가
정이란 테두리는 결혼 초에  알고 했든 모르고 했든 가정은 가정이기  때문에 지
금 와서 원점으로 돌이킬 수는 없어도 내 인생은 이대로 즐기자는 식들이다. 
  부부는 남편이나 부인에게  실망을 느끼면 느낄수록 이상적인 딴  남자나 여자
로 대체하고 싶고 즐기고 싶게 된다. 누군가가  나를 알아주고, 누군가를 깊이 사
랑하고 싶은 마음  또한 인간 본능이라고 할 수  있다. 그러나 인간 본능대로 다 
그렇게 채워지는 것은 사실 없다.  그래서 인간은 항상 본능을 동경하고 꿈을 꾸
게 되는 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 그러니 현실을 무시하는 본능 추구는 언
젠가는 깨지게 되어 있다. 
  이 세상에는 영원한  것도 없고, 비밀도 없다  그 순간은 모를지라도 언젠가는 
모든 것을 알게 된다.  그것이 지금이냐, 나중이냐가 문제일 뿐이다. 순간적인 미
움이나 환상에 매달려서  감정의 폭발을 억누르지 못하여 바람을  피우다가 오히
려 더 큰 상처만 입고, 후회하며 돌아서는 것이 외도이다. 
  외도는 남자나 여자나 잘못된 자기 생활의 도피처가  되지 못하고 언제 문제가 
되더라도 문제가 되는 것은 자명한 일이다.
  부부 사이에는 허물이  없다보니 결혼 초를 지나서  중년이 되면, 잘한 것보다 
잘못된 것이 더 많을  수도 있다. 이것을 흠집으로 생각하지 말라.  이런 것이 없
으면 부부가 아니고 남남이나  마찬가지 아니겠는가. 남한테는 잘못과 치부를 보
이기 싫어하고, 또 할  수 없으니 말이다. 이런 것을 극복하지  못하고 하늘이 맺
어준 인연을 헌신짝 취급해서야 되겠는가 말이다. 막상 남자나 여자나 외도를 하
고 바람을 피워본들 뭐 뾰족한 수가 있는 것도 아니지 않은가/
  순간적인 쾌락, 순간적인 기분, 그것을 얻고자 수십  년 공든 탑을 일시에 차버
린다면 바로 그것이 문제이다. 
  인간이란 아무리 잘해도 문제가 없을 수 없는 것이다. 옛날 어른들께서 말씀하
시지 않았는가,  천석꾼은 천석꾼대로 만석꾼은 만석꾼대로  빚을 얻으러 다녀야 
하는 경우가 생긴다고.
  인간에게 개개인의 애로사항은  누구나 있게 마련이고 항상 타인은  잘나 보이
고, 나 같은 사람은  없는 것같이 생각이 들 때도 있다.  자기 비하적인 생각보다 
나는 할 수 있다, 내가  최고다 하는 마음 가짐과 순간을 잘 넘기는 슬기로운 지
혜를 발휘하여 그래도 참자. 내일을 바라보며 다 그렇게 사는 것이다!

  남편이나 부인 바람끼, 어떻게 눈치챌까
  똑똑한 남편이나 부인은 자기의 남편이나 부인이 지금  나도 모르게 애인이 생
겼다든지 연애를  할려고 하는지를 모든 행동을  유심히 보면 어느  정도 발견할 
수가 있다. 
  부인의 행동과 마음가짐을 체크를 해본다면 참고가 될 것이다. 
  매일 무슨 일이든지 짜증을 잘 부렸는데 그것이 없어졌다.
  남편이나 부인의 비위를 맞추려고  눈치를 보거나, 기분을 상하지 않게 하려고 
노력한다. 
  평소에 안하던 화장에 신경을 쓰거나 평소에 안 입던 옷에 신경을 쓴다. 
  아이들 야단치는 것이 줄어들고 오히려 아이들에게 잘보일려고 노력한다. 
  식사를 외부에서 자주 하고 들어온다. 
  무슨무슨 모임이라면서 평소 안 가던 모임에 자주 간다. 
  평소에 왕래나 연락이 없던 친구 이야기를 자주 하고 전화가 자주 온다. 
  시간에 신경을 많이 쓴다. 
  잠자리에서 평소에 안하던 행동을 하고 섹스를 적극적으로 한다. 
  남편이 퇴근할 때 평소와  같은 옷이나 화장이 아니고 좀 독특하고  느낌이 이
상한 치장을 한다. 
  평소하던 습관과는 다르게 너무 친절하거나 방법이 달라진다. 
  생활비가 엉뚱한 곳으로 많이 지출된다. 
  집으로 오는 전화에 평소와 다르게 신경을 많이 쓴다. 
  친정 식구를 핑계로 출타가 평소와 다르게 잦다. 
  음식 장만을 평소에는 손수했는데 외부에서 사오거나 얻어온 것이 자주 있다. 
  속옷을 화려하게 입거나 외모에 평소에 안하는 행동을 보인다. 
  악세서리를 자주 바꾼다. 
  사업을 하는 것도  아니면서 휴대폰이나 삐삐를 소지하고 비밀번호를  자주 바
꾼다. 
  이런 여러 가지 행동을 눈여겨보면, 남자나 여자나 이성을 만나게 되는 것으로 
체크가 가능하고 자기도 모르는 사이에 신경을 안 쓸래야  안 쓸 수가 없는 상위
의 여러 가지 변화의 조짐이란 것이 자기도 모르게 무의식중에 나타난다. 이때에
는  슬기롭게 대처하면 사전에 불미스러운 일을 원천 봉쇄할 수가 있다. 
  어떤 분은 남녀가 만나서  커피 한잔, 맥주 한잔, 식사 한끼  하는 것이 무엇이 
그리 대단하다고  호들갑을 떠냐고 반박할지는 모르겠다.  하지만 누구든지 자기 
남편이나 부인에게  100% 만족을 느끼고 살수는  없는 것이고, 제삼자의  이성은 
잘할 수밖에 없는 노릇이다. 남자가  거래 관계나 업무 때문에 이성을 만나는 것
과는 달리 순진하게 가정에서만 생활하던 사모님들은 자기  남편과 딴 남자를 비
교해서 견주게 되고,  그 만난 순간을 착각으로 받아들이는 파들도  있으니, 남녀
란 늙고 젊고 간에 자주  만나다보면 정이 들고 오해가 이해로 변하고, 그렇다보
면 마지막은 신이 준 인간 최고의 회포를 풀게 되는 순서를 밟게 된다. 
  여자들은 처음엔 섹스를 주저하다가도 한 번 하고  나면 그 다음부터는 망설임 
없이 자연스럽게 이끌리거나 유도 당하게 되어  있다. 옛날 어른들도 말씀하셨다. 
"아낙네는 남의 남자 살을 맞대거나 땀 냄새를 맡으면 살림하기 곤란하다"고.
  우리는 옛 어른들의 말씀을 그냥 흘려버려서는 안된다. 
  마찬가지로 남편이 딴짓을 할 때에도 여러 가지 징후들이 나타난다. 
  남편이 평소에 안하던  행동을 하고, 변화가 자주  있을 때에는 일단은 유심히 
살펴볼 필요가 있다. 남편들의 징후를 체크하여 발견하고 차단할 수 있는 방법은 
대략 다음과 같다. 
  옷이나 머리, 외모에 신경을 쓰는 등 평소에 안하던 행동을 한다. 
  돈 지출과 낭비가 많다. 
  전에 없던 무슨무슨 모임이 갑자기 많아진다. 
  저녁 귀가시간이 갑자기 늦어진다. 
  연락 없던 친구가 자주 연락해  오고 핑계가 많다. 지방 출장이 예상외로 많아
진다. 
  안가도 될 애경사집엘 다녀왔다면 능청을 부린다. 
  늦게 들어와서 옷 갈아입을 때, 목욕 냄새나 속옷에서 비누 냄새가 난다. 
  부부간 잠자리에  평소와 다른 것을  요구하거나 출장 다녀와서도  부부관계를 
안하고 피곤하다며 자기 일만 본다. 
  피곤하다고 둘러대며 부부관계를 소홀히 하고 짜증을 잘 낸다. 
 이상의 것이 부부가 순간적으로 딴 곳으로 기웃거리지  못하게 하는 길이 될 것
으로 믿으나 이 모든 것이  원천 봉쇄하는 100% 정확한 것은 아닐 것이다. 그러
나 참고는 될 것이다. 
  사람은 누구나가 다  본연의 양심이 있기 때문에  남 몰래 딴 짓을  하게 되면 
행동이 어색해지는 것은 자명한  일이다. 이것을 잘 살피고 관찰하다보면 와닿는 
느낌이 있을  것이다. 그럴수록 침착하고 슬기롭게  해결하는 지혜를 발휘하시길 
바란다. 그렇다고 직접 속사포를 쏘아대면 터질 것이고 옛말에 도둑은 뒤로 잡는
다는 말을 상기하시기 바란다. 

  연애를 잘하는 바람둥이 타입
  '얌전한 강아지가 부뚜막에 먼저 올라간다.'
  '똥구멍으로 호박씨 깐다.'
  저 사람은 바람쟁이 같은데도 바람을 안 피우는데  생각지 않은 사람이 바람을 
피우고, 연애박사가 되는 것을 주위에서 볼 때 우리는 이런 말을 한다. 
  사람이 태어나서 연애 한 번  못해보는 것도 멍청이요, 그렇다고 너무 잘 나가
다가도 패가망신하는  경우를 종종 볼 수  있다. 사람은 누구나 배불리  먹고, 옷 
잘 입고, 잠자리 편안하면 생각나는 것이 이성에 대한 그리움이 아닌가 싶다. 
  또 사람은 누구나  허무하고 공허한 마음을 동성보다는 이성을  만나서 채우기
를 더 바란다. 여자나 남자나  누구든지 자기와 이상이 맞으면 그 사람과 풋사랑
도 좋으니 추억을 만들고 싶어하는  것이 당연지사이다. 다만 그 욕구를 표현 못
하고 마음속에 새기는 파가 있고, 그것을 실행에 옮기는 파가 있을 뿐이다. 
  요사이 세상에는 실행에 옮기는 파가 더 많은  것 같다. 유부남, 유부녀가 애인 
없으면 바보 병신이라는 말을 이제는 자연스럽게들 하고, 대부분 말을 안해서 그
렇지 숨겨놓은 애인이 잇는 사람들이 실제 수없는  것을 우리 주위에서는 얼마든
지 볼 수 있다. 
  여자나 남자나 활발하고 화끈한 성격은 실제 깊은 연애는 잘하지 못한다. 그런 
사람들은 대체로  기회가 있어도 일회용 엔조이 정도로 끝을 내고 만다. 그런 사
람들은 너무 솔직하고 대담하다보니 주위에서 접근도 잘 안하고, 또 사람을 많이 
상대하다보니 싫증을 빨리  느끼고, 입에 맞는 것을  찾다보니 시간 떨구고 기회 
떨구는 일이 허다하다. 
  얌전하고 말이 적은 사람은 겉으로 표현을 안해서  그렇지 속마음은 더 엉큼하
여 계획한대로 실행에 옮기는 예가 많아 애인을 두고 더블 데이트를 즐긴다. 
  다음과 같은 사람은 대부분 연애의 소질이 있는 사람들이다. 
  상대방에게 호감을 몸짓이나 느낌으로 보내는 사람.
  그렇게 친하거나 잘 알지 못하는데 말을 자꾸 걸어오는 사람. 
  주위를 의식하면서 얌전하게 속삭이는 사람. 
  옷을 너무 야하게, 나이에 걸맞지 않게 입는 사람.
  주위 사람이 본인과  관계가 없는데 자주 돌아보고 두리번거리고  흥미를 느끼
는 사람.
  남자나 여자나 상대에게 필요 이상의 호감을 보일려고 노력하는 사람.
  내숭을 잘 떠는 사람. 
  작은 소리로 눈웃음을 치면서 속삭이는 사람.
  친구들 모임이나 야유회 같은 데서 앞장을 잘 서는 사람.
  부끄러움을 잘 나타내며 잘 타는 사람과 별일도  아닌데 말을 걸어오거나 길을 
물어보는 사람.
  자기도 모르게 대화를 자연스럽게 만드는 사람.
  여자나 남자나 체격이 작은 사람보다 약간 큰사람.
  식당이나 모임 장소에서 옆사람에게 눈길을 보내거나 호감을 가지는 사람.
  내숭을 떨고 비밀이 많은 사람. 
  그러나 남들  보기엔 부러움을 받고 잘생기고  해서 엄청나게 애인이  많을 것 
같지만 일반적인 통념과는 달리 다음과 같은 사람들은  실제로 실속이 없는 사람
들이다. 
  여성들 중에서 소지품이나 핸드백을 안 가지고 다니는 사람.
  힙을 많이 살랑이면서 걷는 사람.
  눈웃음을 치고 마주치면 약간의 빛을 발하는 사람.
  (이런 여자는 속전속결형이다. 오래 가는 애인이 없다.)
  소리가 크고 허풍을 잘 떨고 잘난 체하는 사람.
  얼굴이나 외모가 매끈한 사람.
  미남 미녀형 사람. 
  이런 사람들도 실속 없이 연애를 한다. 왜냐하면 이런 사람들 앞에서는 대부분 
사람들이 지레 겁을 먹어 접근이 늦어지기 때문이다. 
  그리고 어느 경우든  간에 이성 앞에서 행동과 관심을  지나치게 오버액션으로 
나타내는 것은 백이면 백  다 응큼한 마음으로 그렇고 그런 마음을  가졌다고 보
아도 될 것이다. 그들은 절대 직접 자기의  욕심을 표현하지 않는다. 그들의 의도
를 잘 파악하고싶으시면 이에  소개한 행동들을 숙지하시라. 일부러 마수에 걸려
들기 위해 애쓰지는 마시고!

  애인이 꼭 필요할까?
  남녀가 만나서 사랑을 할  때 그 남녀가 결혼을 안했으면 그들을  애인 관계라
고 하고, 결혼을 했으면 부부관계라고 한다. 
  그런데 요즘에는  흔히들 누가 애인 같은  남편과 애인 같은  부인을 원한다고 
한다. 이것이 가능한 일일까?
  내가 알기로 이 말은 어떤 커피 회사에서  자기네 커피가루를 한 숟가락이라도 
더 팔아볼려고  우리나라 여자들이 가장  선망하는 영화배우를 내세워서  억지로 
만들어낸 말이다. 아무래도 애인일 때는 만나서 커피를 많이 마셨는데 부부가 되
니 마주앉아서 커피를 안 마신다.  그러니 옛날처럼 애인처럼 살면서 커피 좀 많
이 마시라고 이런 광고를 한  것이다. 그 말이 좋긴 좋다. 하지만 처녀, 총각이나 
독신은 몰라도 가정을 가진 유부남, 유부녀가 애인(?) 글세,,,,,
  애인 시절 하는 사랑과  부부가 하는 사랑이 어떻게 같을 수가 있는가?  이 두 
가지 경우는 서로 사랑하는 환경이  다르기 때문에 같을 수가 없다. 그런데도 어
울리지도 않는 이 말의 광신자들은  지금 너무 많다. 그래서 급기야는 남편과 아
내에게 애인 때의  분위기를 살려보라고 강요를 해보지만  그것이 될 리가 있나. 
안되면 어떻게 하는가? 밖에서라도 찾아봐야지!
  그놈의 광고 카피  하나 때문에 근년엔 이상하리만큼 남자이건  여자이건 애인 
없는 사람이 없고,  하다 못해서 더블은 보통이고  겹치기 출연까지 하고 심지어 
어느 모임에 가면 애인  없으면 바보 취급을 하며 아무렇지 않게  자랑을 한다고 
하니 참으로 세상이 변한 것인지 좋은 것인지 판단하기가 어렵다. 
  좌우지간 얌전하고 말 한마디 없는 사람들이 알고  보면 애인 하나씩은 꿰어차
고 있으니 할 말이  없지 않는가. 애인 즉, 사랑하는 사람은  옛부터 하나라고 했
는데 자기 부인이나 남편이 버젓이 있고 눈망울이  말똥말똥한데 그 외의 사랑은 
또 따로 있어야  하는 건지 알다가도 모르겠다. 유부남, 유부녀들이  다 그렇다고
는 볼 수 없지만, 이 글을 읽는 독자들도 이런 류의 이야기는 수도 없이 보고 들
었을 것이다. 
  애인한테 정성을 쏟고 바치는 것의 십분의 일  정도만 배우자에게 해도 가정에
서 어떤 대우가 나올지 자명한 일 아닌가. 애인이란 어휘가 가지고 있는 의미 자
체는 아름답고 신성하다. 그러나 딴  짓을 하기 이해 마련 해놓은 애인은 불륜밖
에 될 게 없다.
  로맨스 너무 좋아할 것 없다. 딴 사람과의 혼외 섹스는 남이 해도 불륜이고 내
가 해도 불륜이다. 
  무엇인가 가정의 복잡한 문제나 권태기 극복을 잘못 하든지, 남편이 심한 스트
레스를 준다든지,  너무 시간이 많든지  이유는 너무 많으며 환경은  유혹적이다. 
매스컴은 심지어 앞장서서 병신같이 딴 짓 한 번 못하냐고 약을 올린다. 
  그러니 요즈음은 유부남은 말할  것도 없고, 유부녀들도 너무나 헤프고 유혹에 
쉽게들 넘어간다 심지어 다 그런 것은 아니겠지만 일부 계층은 처녀, 총각보다도 
더 인스턴트 연애를 한다.  정말 놀랄 일이다. 그들은 세 번  정도만 만나도 자연
스럽게 속궁합을 맞추는 것이 상식이라고 하고, 심지어 여자들 쪽에서 더욱 적극
적이라고 한다. 어쩌면 그렇게들 태연하게  연극을 할 수 있는지 기가 막히고 혀
를 찰 일들이다. 
  하기야 요즘 TV드라마만 보아도 대부분 불륜 관계 아니면 이중 생활, 딴 사람
과 사귀는 것을  아무런 거리낌없이 가정집 안방까지 쏘아 올리니,  '세상에 저런 
사랑도 있는데 나는 헛 살았어!'
하는 마음을 누군들 가지지 않겠는가? 당연히 그들은 강변한다. 
  "TV에서도 하는데 왜 나는 못해!"
  그리고는 자기의 불륜을 미적으로 풀이해서  잠깐만의 로맨스라고 중얼거릴 것
이다. 
  문득 이 사회가 무언가 잘못되어간다는  느낌이 들 때도 솔직히 있다. 언제 우
리가 이랬는지는 몰라도 이제는 먹고 마시는 것으로는  양이 안차서 애인까지 먹
어봐야 직성이 풀리는 현실이니 말이다. 
  애인이 꼭 필요한가?  무엇 때문에 필요한가? 부부는 부부다워야  하고 애인은 
애인다워야 한다. 아무리 시계를 거꾸로 돌려도  인생은 흘러간다. 자기의 인생을 
거스르지 말라. 
  그러나 현실은 인생을 거스르는 사람이 너무 많다. 
  이제부터 말씀드리고 싶은 얘기는 홀로 사는 남성이나  여성을 두고 하는 말이 
아니다. 그 분들에게는 외로움의 동반자, 애인이 마땅히 있어야 한다. 
  내가 얘기하려는 것은 오히려  이상하지만 가정을 가진 유부남, 유부녀를 두고 
말하는 것이다. 주위의  여론을 종합해 보면 애인을  가진 사람이나 가지고 싶은 
사람의 부류는, 여성들은 3-40대가 가장 많고 남성은 4-50대가 주류를 이루고 있
다. 
  그들에게 또 왜 애인이 필요한 것이냐 물어보면 여성의 대답은 이렇다. 
  그 동안 남편 뒷바라지하고,  애들 키워놓으니 애들은 애들이고 남편은 남편이
라 너무 허전하고 억울한 마음이 들어서
  한편으로 남편에게 불만은 쌓이지만 가정은 깰 수가 없으니 현실 도피성으로
  남편에게서는 아기자기한 정을 못 받아서 정을 받고 싶어서
  진정 남편 아닌 딴 사람과 즐기고 싶어서
  시간이 너무 많아 욕구불만을 해소할 수가 없어서
  그 동안 지나온 것이 너무 외롭고 말할 곳이 없어서
 처음에는 그저 친구 정도로,  아니면 대화상대로 여기면서 만나게 된 것이 대부
분이다.
  그 반면에 남성은 이렇게 대답한다. 
  사회에서 어느 정도 책임을  질 수 잇는 위치에 올라서고 기반이  다져지고 보
니 앞만 보고 지나온 인생이 허전해서 그 부족한 뭔가를 채우고 싶어서
  엉뚱한 발로의 욕심을  자제치 못하고 지금까지 다져놓은 경제적인  기반을 무
기로 여자를 유혹하기도 하고 스스로 여자의 꼬리에 걸려든다는 것이다. 
  여자들이 애인을 만나는 루트는 친구의 소개나 취미로 나가는 스포츠 센터, 모
임에서 자연스럽게 만나는 수도 있지만, 본인 스스로 유혹의 손길을 뻗치는 것이 
대부분이다. 바람쟁이 남자들에게 들어본다면, 유부녀들의  마음을 유혹하기란 처
녀, 총각보다 더  쉽다는 것이다. 유부녀는 어떻게 만났든 지간에  점잖게 예의를 
지키면서 분위기 있는 곳에서 대접을 후하게 하고  선물이라도 주면서 대화를 한
다면 열의 아홉은 결실을 맺을 수 있다고 한다. 
  만남의 주 목적은 무엇인가? 여자와 나자는  정반대는 아니지만 약간 다르다고 
하겠다. 여자들은  진정으로 스트레스를 풀고 대화  상대로서 그야말로 로미오와 
줄리엣 같은 사랑을  하고 싶고, 사귀다 정이  들면 나중에 자연스럽게 속궁합을 
볼 수 있지  않나 하는 반면, 남성은 처음부터  들어간 밑천을 뽑아야 되지 않나 
하는 식이다. 
  가정 있는 유부남,  유부녀가 만난다는 것이 모두가  다 잘못된 것은 아니지만 
과연 만나다보면 순수한 만남이 지속될  수 있을까! 안되는 줄 알면서 왜 만나는 
걸까? 어떤 사람은  나쁜 곳으로 가지 않고 오히려 가정을  지키면서 엔조이하는 
것은 서로가 좋은 일이라나! 별 이야기까지 다한다. 
  남성은 여성을 만날 때 선택의 기준이 우선  늙으나 젊으나 외모와 얼굴이라고 
하겠다. 그러면 만나는 목적의 최종 목표가  무엇이냐고 물어보았다. 대부분 뻔한 
것 아니냐고 한다. 즉, 남성의 목적은 속궁합을 맞추는 데 있다고들 한다. 결과적
으로 남성은 서로가 가정이  있는 사람들끼리 만나는 자체가 불륜이요, 정신적인 
간음이다. 그래도 어떤  사람은 아무런 후유증 없이  서로가 즐기는 것이 무엇이 
그렇게 나쁘냐고 반문한다. 하지만 아무리 예의가 있고 대하가 있고 매너가 있어
도 유부나,  유부녀끼리 어떻게 만났든지,  아니면 얼마나 깊이  사귀었든지 간에 
엔조이 때 섹스가 서로 맞지 않으면 남자나 여자나  서로들 오래 못 가고 자연적
으로 흥미를 못  느낀다고 하는 것만 보아도  유부남, 유부녀끼리는 누가 뭐라고 
하든 섹스를 서로가  즐기고 싶고 원하는 것은  자명한 일이다. 그렇다면 그렇게 
신경쓰고, 시간 투자하고, 돈 들여서 하는 사랑을  부인이나 남편에게는 왜 할 수 
없는지. 또는 엔조이 때는  테크닉을 그렇게도 에로틱하게 하면서 사랑하는 부인
이나 남편에게는 왜 하지 않는지. 왜 숨겨둔 애인에게는 정신없이 봉사하면서 부
부끼리는 하지 않는지 알 수 없는 일이 아닐 수 없다. 
  경춘가도나 유원지로 가는 길목 곳곳의 한적하고 경치  좋은 곳은 다 모텔이나 
여관이 차지하고 있다. 그런 곳엔 벌건 대낮인데도 3-40대로 보이는 마이카 족들
이 무슨 그리 상담할 일이 많은지 몰라도 쌍쌍이  행차를 하는데 부부가 함께 오
는 쌍은 하나도 없고 엔조이 족이 전부라고 해도 과언이 아닐 것이다. 
  또 강남이든 강북이든  무슨무슨 음식점이 분위기 있고 잘된다고  해서 가보면 
쌍쌍이 아니면 중년 여성들이 대부분이다. 그 중에도 부부끼리 온 사람은 문외한
이 아닌 이상 누가 보아도 금방 알 수가 있고, 대부분이 애인이나 엔조이 족이란 
것도 짐작으로 알 수 있다. 제  아무리 표를 안 낸다고 하지만 사람의 관계는 길
을 같이 가는 모습만 보아도 짐작으로 알 수 있다.
  애인이 꼭 필요할까?  사람에 따라서 다르겠지만 결국은 양심의 죄를  짓는 것
이 아닌가 싶다. 하기야 어떤  사람은 서로가 가정의 누구도 눈치채지 못하게 10
년을 엔조이한다는 이도  있으니 정말로 그 방면에  도가 튼 사람이리라. 하지만 
아무리 도가 트여도  결국에는 행복보다는 불행이 그대를 찾아오리니  그 최후의 
날을 대비할지어다!
  끝으로 솔직히 말씀드리면 남성이  부인 아닌 딴 여자와 섹스를 하고  싶은 만
큼 여성들도 남성 못지 않게 그것을 원한다. 
  그들은 말한다. '진정으로  자기를 괴롭히지 않고, 신분이 확실하고,  만나고 싶
을 때 경제적으로 부담을 주지  않고, 본인이 원치 않을 때 항시 돌아설 수만 잇
게 해준다면 누이 좋고 매부 좋은 것 아니냐'고. 하지만 현실이 어디 그런가?
  자기 부인이나 남편이 눈치를 못 챘다고 콧노래를  부르고 쾌감을 느낄지는 모
르지만 항상 마음속으로는  죄의식을 느낄 것이다. 그리고  내 아내가 딴 남자와 
놀아나고 내 남편이 딴 여자의 애인이 되어 사귀고  있다면 이 세상에 그것을 용
서할 사람이 누가 있겠는가? 눈알 튀어나올 일을 상상해보라.

  이런 남자, 사귀지 마라
  인간이란 사회적 동물이라 고립되어 혼자서는 살 수 없다. 남녀 관계에서도 마
찬가지이다. 요사이는  독신 남성, 독신  여성이 많다고들 하지만 그들이  진정한 
남녀 관계에서까지도 혼자인 경우는 거의 없을 것이다. 
  인간은 신이  준 남녀의 오묘한 관계를  지속하며 부부나 혹은  남녀의 관계를 
이루고 산다. 
  인간은 우선 남녀 관계에서 처음 만났을 때는 전부가 사랑스러워 보이고, 훌륭
한 사람으로 보이지만 어느  정도 시간이 지나고 보면 처음에 멋있게  보이던 상
대방의 개성이 단점으로 보여서 티격태격 다투게 되고, 부부가 아니고 잠시 만난 
사람은 백이면 백, 대부분이 이별을 고하게 된다. 
  이별하는 사람들은  서로 살아온 습관이  달라서도 이별을 하지만  근본적으로 
다른 스타일의 인간형이 만나기 때문에 이별하는 경우가 대부분이다. 
  대부분의 중년 여성들은  남편에게 결혼 전과는 많이 변했다는  한탄의 소리들
을 많이 한다. 그러나 그것은  실제로 변한 것도 있겠지만 여성들이 너무 무리한 
요구와 기대를 걸다보면  그렇게 보이는 부분 또한  많을 것이다. 한편 남성들은 
일단 결혼을 하고 나면 '이제 이 여자는 할  수 없는 내 여자다'하는 소유욕과 성
취감을 내세우기 때문에 방심하는 경우가 많다. 
  우리가 사람을 처음 만나서  당장 상대방을 알기란 쉽지 않지만 조금만  더 깊
은 마음으로 상대방에 대하여 신경을  쓰면 과연 이 사람이 좋은 남자인지, 아닌
지는 어느  정도 판단할 수 있다.  그것을 관찰하는 방법이 여러  가지 있겠지만, 
미국의 어느 여성잡지에 실린 내용을 소개한다면, 일단 상대방을 만났을 때 평소
에 무심코 그가 보이는 행동과 말에 주의를 기울이고, 함께 있을 때 자신의 정신
적 육체적으로 느껴지는 반응을 잘 잘 관찰하는 것이 좋다. 
  만약 자신도 모르게 근육이 경직되거나 머리가 띵  하고 피로와 불안감이 생기
는 신체적 반응이 약간이라도 느껴지는 감이 온다면, 우선 신체적인 반응의 경고
로 생각해 볼 수 있는 문제로서 섬세한 주의가 요구된다. 
  좀더 구체적으로 말한다면 그에  대한 주변의 친구나 가족 관계 등  생활 상태
와 평판을 알아보아서 자신에게 부합되어야만 좋은 결과가 될 수 있다. 
  그것을 체크하고 아는 방법은, 상대방의 기분을 상하게 하지 않는 범위 내에서 
실행되어야 한다. 경솔하게 상대방을  체크하려다 가는 오히려 안하는 것만 못한 
경우가 생길 수 있으니 세심한 주의와 방법이 요구된다. 
  그러면 사귀지 말아야 할 남성의 유형을 열거해 보겠다. 이것이 과연 옳은지는 
각자 나름대로 다시 판단하시길 바란다. 
  1. 첫인상이 웬지 비열하고 상스러운 느낌을 준다. 
  2. 약속을 잘 안 지키고 항상 늦게 도착하며, 이유와 변명이 많다. 
  3. 사소한 일에도 거짓말을 잘하고, 허세와 허풍을 잘 떤다. 
  4. 식당이나  모임, 장소 같은 곳에서  초면에 종업원에게 무례한  말투로 교양 
없이 행동하고, 주문하는 물건은 자기 위주로 한다.
  5. 함께 있을 때 표현하기  힘든, 무언가 불안감과 긴장감이 돌게 하며, 느끼게 
한다. 
  6. 연신 손가락질을 하며 좌우를 힐끗힐끗 보면서  무시하듯 말을 하고, 곁눈질
을 잘하고, 강압적이면서도 속삭인다. 
  7. 옛날 여자  친구 이야기나 아내 이야기를 자주 시시콜콜하게  하며, 혼자 잘
난 체, 유능한 체한다. 
  8. 부인이 결혼 후 살이  쪄서 매력이 없다는 등 가족 이야기나 사생활 이야기
와 금전에 관계되는 이야기를 자주 한다. 
  9. 대화중 엉뚱한 이야기를 자주 하고, 영화나 책, 음악 감상 등 취미얘기를 하
면 흥미 없이 무시하는 경향이 있다. 
  10. 함께 있을 때 얼굴 어딘가 초조하고  불안정한 기색을 보이고, 눈동자를 바
로 보지 못하고,  옆눈질로 자주 힐끔거리고, 미인이 지나가면 그쪽에  관심을 가
진다. 
  11. 금전을 분수에 맞지 않게  사용하거나 은근히 돈을 빌려줄 것을 바라고 마
음에 부담을 자고, 신용과 절도가 없다. 
  이런 유형의 남자는 일단은 유심히 관찰하고 조심하는 것이 최우선이다. 

  이런 여자, 사귀지 마라.
  인생에서 묘한 것 중에 묘한 것이 남과 여의 만남이 아닌가 싶다. 없으면 외롭
고 있으면 때로는 티격태격 귀찮을  때가 있기도 하다. 그러나 이런 만남은 계획
이든 우연히든 생활의 한 부분을 차지하는 것은 자명한 일이다. 
  이 오묘한 만남은 가깝게는 부부요, 한술 더  떠서는 애인, 혹은 엔조이 상대이
기도 하다. 하지만 서로의 인격이 가지가지이고,  성격이 가지가지인지라 어떤 형
태의 만남이라도 서로의 속 모습까지 같은 것은 하나도 없을 것이다. 
  사람에게는 사람마다 개인차가 있다.  좋은 만남은 인간마다 다른 서로의 개인
차를 잘 극복하고 지속적으로 만남을 유지하는 것이고, 나쁜 만남은 개인차를 극
복하지 못해 더욱  더 외로워지고, 스트레스를 받게 되는 만남이다.  이때에는 갈
등의 책임을 상대방에게 떠넘길 것이 아니라 본인의  장단점도 있다는 것을 인정
하면서 인간사의 모든 만남을  운명적으로 받아들이고 행동하는 길밖에 없다. 성
격 차이로 귀찮게 느껴졌거나  야속했던 점을 서로가 이해할 수 있는  능력이 사
람 개개인의 인격이요 자질인 것이다. 
  사람이란 만나면 즐겁고 보람이  되어야 하는 것이며, 더구나 중년의 만남이란 
오히려 만남이 신경 쓰이고 안 만난 것보다 못할  경우가 허다한데 그 중에도 이
런 유형의 여자는 남자를 피곤하게 만드는 여자이니 피하는 것이 좋다. 
  1. 첫인상이 너무 왜소하고 예민하여 신경이 날카롭고 차가운 사람. 
  2. 너무 사치스럽고,  요란하고, 화장을 유독 진하게 하고,  일류 메이커를 선호
하는 사람. 
  3. 약속을 잘 안 지키고 이유가 많고 핑계가 많은 사람. 
  4. 식당이냐 쇼핑할 때 비싼 것만 원하고,  상대방에게 금전적으로 마음에 부담
을 주고, 돈 지불을 전부 남자에게 떠넘기는 사람. 
  5. 자기신분을 감추고 상대방에 대한 것만 알려고 하는 사람. 
  6. 대화 도중 옆눈질을 잘하고, 눈웃음을 잘 치며 살살거리는 사람. 
  7. 남편에 대한 비판이나 이야기를 잘하고, 가정  이야기와 외로움을 자주 표시
하는 사람. 
  8. 전화를 암호로 하고, 삐삐나 휴대폰의 암호와 비밀번호를 알려주는 사람.
  9. 친구나 아는 사람을 자주 동석시켜서 대접하게  하고, 무언가 불안 초조감을 
느끼게 하는 사람. 
  10. 남자에게 무엇을 사줄  것을 권고하고 누구누구는 선물을 받았다고 전하면
서 은근히 이야기하는 사람. 
  11. 만남중 정신적  물질적으로 피곤하게 하고 마음에 부담을 느끼게  하며, 경
비지출을 남자에게 일방적으로 기대는 사람. 
  12. 중년의  만남이면서도 자기는 순결한 척하면서  청렴성을 강조하고 남자를 
이용하려고 하는 사람. 
  13. 속궁합이 맞지 않는 사람. 
  즉 유부녀이든, 유부남이든 중년의 만남이 뻔한 것  아닌가. 만남 그 자체는 누
구도 말할 수 없지만 결과적으로 마지막 점은 무엇인가. 스트레스를 풀고 즐거울
려고 만나는데, 스트레스 푸는 것은 고사하고 곱으로 받는 수가 허다하고 무엇을 
하든지 한쪽으로의 일방 통행은 곤란한 것이 인간의  심리일 뿐만 아니라 느끼는 
감정이다. 
  인간은 만남을 잘해야 행복할 수 있다. 만남을 잘못하다간 흔히들 하는 말처럼 
돈 잃고, 사람 잃고, 시간만 빼앗긴다. 

  전화방(폰팅)이 궁금하다
  세상이 변하다보니 별의별 직업이 다  생겨나고 희한한 업소도 다 있다. 그 중
에서도 요사이 주간지나 스포츠지를  보노라면 전화방 광고가 홍수를 이룬다. 더
군다나 가관인 것은 여성은 무료하고 한다. 성인 전용 전화방이니 무슨무슨 방이
니 거창하고 세련되게  광고를 하는데 여기에 단골 손님들이 3-40대  가정주부라
는 데 문제가 있다. 
  다 그런 업소이거나 모두가 다 그런 사람은  아니겠지만 참으로 묘한 업소이고 
묘한 직업이다. 건전하고  생산적인 만남의 장소를 마련하겠다는,  업소들의 목적
이야 거창하지만 실제는 대부분 그렇고 그런 거라고 한다. 
  심지어 여기에 맛들인 가정집  유부녀는 장난 삼아 한 번 해 본 것이  꽃뱀 아
닌 꽃뱀으로 행동하게 되어 가정에 문제뿐 아니라  본인에게도 불행의 시초가 되
는 일들이 허다하다고 한다. 주위에 보노라면 점잖은 개가 부뚜막에 먼저 올라간
다고 안 그런 척하면서 바람피우는 여염집 아낙네들이  한둘인가 만은 참으로 어
떻게 될려고 그러는지는 사회적으로 심각한 문제가 아닐 수 없다. 
  처음 목적은  모두가 다 건전하고  바르게 생활하고픈 마음으로  출발하겠지만 
어디 그것이 본인 마음대로 되어야 말이지, 사람이란 것은 간사하고 분위기에 약
하고 상대방이 무슨 일이든지  계획적으로 접근한다면 '백번 찍어서 안 넘어가는 
나무 없다'는 속담과 같이 마음속으로는  안돼, 안돼! 하면서도 자기도 모르게 물
들거나 넘어가고 마는 것이 대부분이다. 
  전화방! 전화 있는 방에서 전화하는  것이 이상할 것은 없지만 전화도 전화 나
름이다. 요사이 유부남, 유부녀들의 폭발적인 관심  속에서 번창하는 것이 전화방
인데 모든 업소가 다 그렇다는 것은 아니지만  전화로 모르는 상대방을 연결시켜 
인생 상담을 한답시고 별 시시콜콜한 이야기를 다한다. 어떤 이는 스트레스 해소
용으로, 또 어떤이는  무료한 시간을 달래기 위하여, 좀더 적극적인  사람은 파트
너를 구하기 위하여!
  별의별 사라들이 다 있다. 즉  막말로 하자면 그런 곳을 노크하는 사람은 남자
이든 여자이든 목적은 뻔한 일이고  그렇고 그런 사람이 아닌가 싶다. 얼굴도 모
르고 모든  것을 상대방으로부터 알 필요가  없이 오직 소리로서  입체감을 더할 
뿐인데 갑작스레 이런 업소가  신문 광고 지면을 압도하는 것을 보면  수요가 있
으니 창출되는 것은 뻔하다. 
  이것이 언제부터인지는  몰라도 근년에 들어와서 번창되었는데  이웃 일본으로
부터 도입되지 않았나 하는 생각이 든다. 이웃 일본에서는 일면 폰섹스라고 하는 
것이 오래 전부터 생겨나서 현재도  성업중인 곳이 많다고 한다. 이것이 꼭 일본
과 같지는 안더라도 약간의 변형된  느낌으로 우리 나라에 온 것 같다. 생각해보
면 못된  것만 어쩌면 그렇게 잘  배워오는지는 몰라도 일본  사람의사고 방식과 
우리 나라 사람의 사고  방식은 천차만별이고 비교가 안되는데, 그런데도 무차별
적으로 숨쉴 새도 없이 넘어오고 말았으니, 생기는 것은 부작용뿐이다. 
  그러면 전화방이  도대체 어떤 곳이기에  그렇게 말들이 많나? 대부분  여성은 
무료이다. 남성은 입회비  명목으로 1만5천원에서 2만원을 내고 전화방에다 전화
를 하든지 아니면 전화방에 찾아가면 업주 되시는  분이 잠깐 대기하면서 상대방 
외모를 자기 본위로  판단하거나 대화로 직감적으로 판단해서 이름도  모르고 어
디서 무엇을 하며 무엇을 했든지 모르는 여성 파트너를 전화로 연결시켜준다. 
  신간은 대부분 1회가 1시간  내인 것이 대부분이다. 남성이나 여성이나 서로가 
잘 대화가 된다면  오래 속삭이든지 후일 서로가  비밀로 해서 만나든지, 그것은 
당연히 본인의 수완에 달렸다고 보겠다. 
  이런 재미에 맛이 든 어떤 여성은 여기저기에 등록을  해서 꿩도 먹고 알도 먹
는 식으로 재미를  보다가 망신을 당하는 경우도  허다하다고, 좀더 심한 경우는 
통화를 실컷하고  나니 친구의 남편이요, 친구의  부인이었다니 아연실색할 수밖
에!
  그러면 모르는  중년의 남녀가 전화로  무슨 이야기를 하겠는가? 처음은  교양 
있게 서로가 체면을 세워 대화를 하다가 남편과  부인과의 잠자리 이야기는 물론
이고 전화로 섹스하는 시늉과 신음소리를 내면서 전화로  서로의 깊은 곳까지 애
무를 해주는데 실제 육체적으로 교섭만 안할 뿐이지 마로  할 수 있는 기교는 다 
한다고 한다. 
  어떻게 생각하면 남자이든  여자이든 쌓인 피로가 얼마나 많으면  가까운 사람
에게는 말 못하고 모르는 이성에게 풀어버리겠나 하는  심정이 될지 모르지만 참
으로 아이러니가 아닐 수 없다. 이 모든 욕구불만이 왜 생길까 하는 면도 생각해
볼 일이지만 꼭 이런  곳을 찾아서 모르는 사람에게 풀어야 직성이  풀리고 해소
가 되는지는 다시 생각해봐야 할 것이다. 
  특히 중년의 남성이나 여성은 이런 곳에 맛들이면  헤어나기 힘들고 심지어 시
간이 많은 중년 여성들은 여기에 재미를 붙이다보면  꽃뱀 아닌 꽃뱀으로 전락하
는 일까지 있단다. 
  어느 업소의 아는 사람 이야기를  들어본다면, 신문 광고 한 번 나가면 남성도 
남성이지만 여성들이 수도 없이  문의를 해온다고 한다. 심지어 대부분 밥술이나 
먹는 여성들이  지루한 시간을 보내기  위해서라며 부탁주문까지 하면서  자기집 
전화번호는 물론이고  삐삐번호의 비밀번호까지  알려주는 경우가 부지기수란다. 
그 업소 사장도 참으로 우리  사회가 이런 줄 몰랐고, 여성들의 욕구불만이 이렇
게 심각한 줄은 몰랐으며, 왜 그렇게 꼭 이성과의 만남으로 해소할려고만 하는지 
자기도 이해할 수가 없다고 한다. 건전한 방법이 얼마든지 있는데 말이다. 
  하기야 우리네 민족성이 효과 빠른 것을 좋아하고  화끈한 것을 좋아하다 보니 
어쩔 수 없는 것인지는  몰라도 한 번 맛들이고 재미 본 여성은 대부분  다시 찾
게 마련이라고 한다. 그것은 처음에는 장난삼아 했지만 이력이 붙고 남성들의 심
리를 파악하게 되다보니 전화 음성만으로도 만족을 얻을  수가 없어 직접 만나서 
꿩도 먹고 알도 먹는 여성들이 수도 없는 것이다. 
  그래도 전화방을 이용하는 고객이 아직까지는 여성보다는 남자가 많다고 한다. 
그러나 특히  눈이 내리는 날이나 비가  오는 날이면 여성들의  수요가 폭주해서 
남자가 모자란다고 한다. 울적하고  외로운 마음을 달래기 위하여 남에게 의지하
려는 시정을 이해 못하는 바는 아니다. 
  하지만 날씨  하나를 이기지못하는 인간이  어떻게 가정을 지킬 수  있겠는가? 
전화방이란 것은 인격수양에 전혀 도움이  되지 않는다. 자기 성찰을 할 수 있는 
사람은 직접 걸어보시면 느낄 수 있을 것이다. 
  여성은 무료, 남성은 유료, 절대 비밀,  궁금하면 지금 걸어보세요. 그러나 맛들
이면 곤란해!
  
  스포츠 클럽에서 생긴 일
  운동이란 무슨 운동을 하든지  우리의 몸의 노폐물을 땀으로 분출하고, 심장박
동을 튼튼히 하고,  폐활량을 좋게 하며, 신진대사를 활발히 하여  노쇠현상을 막
아준다. 규칙적인 운동은 보양보다도 낫다고 하지 않는가.
  그런데 우리 나라는 언제부턴가 골프라는  운동이 특권층에서만 한다는 인식이 
대두되어 외국과는 달리 이상한 운동으로 흐르고 있다. '신사 운동', '매너 운동'이
라고 하면서 개중에는 골프를 치면 상류층이라도 되는  양 허세를 부리는 사람도 
종종 볼 수  있는데, 솔직히 우리 나라 형편으로  모든 것이 너무 비싸기 때문에 
위화감을 주고 대중성이 없기 때문에 그렇게 생각되지 않나 싶다.
  골프를 배우기 시작하는  것은 대부분 친구나 주위의  권유로 하게 된다. 처음 
골프를 배울려면 최소한 자기 채는 있어야 되는데  구비할려면 초보자용은 한 세
트에(채, 구두, 옷  별도) 보통 100만원 정도이고, 연습장 한  달 사용료가 12만원
에서 15만원 되고,  가르치는 레슨비가 한달에 12만원에서 18만원 정도  되며, 보
통 남자는 3개월, 여자는 5개월  정도면 정식 골프장에 데리고 나가서 골프를 치
는 즉 머리를 얹는다. 그 동안 연습장에서  갈고 닦은 실력을 실습시키는데, 이때
를 통상 '머리를 얹어 준다'고 한다. 
  처음 나갈 때는 그야말로 정신이 없지만 푸른  초원의 싱그러움 하나로도 충분
한 만족을 얻을 수 있는 것이 필드에서 치는 골프이다. 첫날 머리를 얹어주는 날
에는 동행경기자의 식사를 전액 부담하든지 그 동안  가르친 레슨 프로에게 고맙
다는 표시로 보통 10만원에서 20만원  정도 사례를 하는 것이 관례로 되어 있다. 
이렇게 해서 골프에  입문을 했지만, 그날(첫날)머리를 얹을 때  창피함을 견디지 
못하고 골프를 포기하고 마는 사람이 있고, 창피함을 무릅쓰고 첫날을 무사히 인
내해서 후일 골프를 영원히 지속하는 사람이 있다. 
  이런 시기가 지나고 나면 친구나  아는 사람에게 자랑도 하고 싶고, 못치는 사
람을 보면 뽐내고 싶은 마음이 덩달아 생기며, 이제부터는 옷맵시에 신경을 써서 
메이커를 선호하며 남자이건 여자이건 살림살이는  뒷전이고 멋을 부리기 시작하
는데, 골프 연습장에 월 회원이나 매일 회원이나 한곳에 가게 되는 것이 무슨 운
동이든지 마찬가지겠지만 골프 운동은 더욱 더하다고 보겠다. 
  골프는 채를 보관시키고  몸만 매일 가서 운동을  할 수 있는 구기  운동 중에 
장비가 제일 많은 것이 장단점이라면 장단점이 될 수 있다. 속칭 우리가 하는 말
이 똑같은 공인데 야구와 다른 점은 공이 크고  작은 것은 그만 두고라도 야구는 
살아 있는 고을 멀리 보내는  경기이고, 골프는 죽어 있는 공을 살리는 결기라고
들 하지 않는가.
  골프에 입문하게 되어 점점 시간이 흐를수록 골프에  대한 재미도 붙이게 되고 
연습장이나 골프장에서 눈으로 마주치면서  인사를 하는 사람도 만나게 되고, 또
한 서로의 골프에  대한 의견도 어느 정도  교화하면서 커피도 한잔 할  수 있는 
게 우리의 환경이라고 보겠다. 그 정도가 되면,  상대방에게 한 번 필드로 초청을 
안 받은 남자나 여자가 없다고  보겠는데, 이성 끼리나 음양이 만나게 되면 자연
적으로 전기 스파크가 일어나는 것이 당연하다. 
  남자도 40대가 되면  외로운데 특히 여자 분들은  더욱 더하다고 한다. 이것을 
자제하지 못하고 운동 목적이  아닌 잘못된 놀이 목적을 가지게 되면  불행의 덫
에 걸릴 수도 있다고 한다. 
  요사이는 골프장에 골프에는 관심이 없고  젯밥에만 눈독을 들이는 남정네들이 
가끔 있고, 남정네를 유혹하는 술집의 유한  마담이나 꽃띠들고 있으며, 제비족이
나 꽃뱀 또한 기승을 부린다고 하니 우리네 형편이 기가 찰 노릇이 아닌가.
  가뜩이나 운동하는 곳이나 등산하는 곳에서는  모르는 사람이라도 쉽게 친숙해
지게 마련이다. 이것은 우리네 민족성이 정이 많은 것인지 아니면 자기네 가정에 
식상한 스트레스 해소  방법으로 자기도 모르게 매료당하는 것인지는  몰라도 요
사이 아무리  스피드 시대라고 하고 인스턴트  시대라 하지만 참  친해지는 것이 
빠르기도 하다. 
  골프를 시작한 지 꽤 연륜이 있는  40대의 P여사. 남편과 두 아들과 함께 다복
한 가정으로 상류층에 속하며, 남편은 중소 기업체  사장이다. 아들 한 놈은 대학
생인데 허구헌날 외박이고 한 놈은 군대를 가서  남편이 출근하고 나면 무료함을 
달래기 위해서 골프를  배웠는데 꽤 잘하는 편에  속한다. 그런데 우연히 시내에 
있는 골프장으로 골프(9홀)를  치러 가서 K라는 40대의 남정네와 같이  동반경기
를 하게  되었다고 한다. K라는 사람은  경기도 잘할뿐더러 덩치도 좋고  매너도 
좋아서 운동이 끝나고 커피를 한잔 하게 되었다고 한다. P여사는 왠지 K에게 호
감이 갔다. 날마다 직장 생활에 지쳐 파김치가 되어 집으로 들어오는 남편에게선 
느끼지 못했던 남자의 향취가 느껴졌던 것이다. 하지만 그때는 서로가 깊은 대화
는 없이 소로의 연락처를 교환했다. 
  그리고 둘 사이에 은근한 대화가 오고갔다. 
  "사모님, 지금 이것이 자택 전화입니까?"
  "네, 저희 집 양반이  10시쯤 되어야 출근하고, 퇴근은 오후 11시에 하니까, 그 
전에는 제가 받을 수 있어요.  전화주세요, 그리고 혹 저희 아들이 받게 되면, 그
냥 끊지 마시고 잘못된 전화번호를 말씀하세요."
  "알겠습니다."
  그러고 나서 잊고 있었는데 일주일쯤 후, 오전 10시에 남편을 출근시키고 외출
을 할려고 준비하고 있는데  따르릉 전화가 왔다, 전화기 속에는 굵직한  K의 목
소리로 들려왔다. 
  "사모님, 접니다."
  P여사는 전화를 받는 순간 알고 반가웠지만 시치미를 뗀다. 
  "누구세요? 잘 모르겠는데요? 저는 남자라곤 아는 사람이 없는데요?"
  그러자 안달이 난 K가 한껏 목소리를 낮추어 묻는다.
  "혹시 옆에 누구 있습니까? 골프장에서 만난 K입니다."
  P여사는 그쯤에서 깔깔 웃으며 사내의 마음을 받아들인다. 
  "어쩐 일이세요? 이렇게 전화를 다 주시고!"
  "진작 전화를 하고  싶었지만 누가 될까봐 망설이다가 오늘  용기를 내서 전화
를 하게 되었습니다. 그리고 오늘은 어쩐지 날씨도 흐리고 기분도 우울하고 시간
도 있고 해서 전화를 했으니 점심이라도 같이 하시면 어떨까요?"
  이쯤에서 P여사는 다시 한 번 튕긴다. 
 "말씀은 고맙지만 점심은 선약이 있어서,,,,어떡하죠?"
  약속은 무슨 약속,  너무 쉽게 약속하면 값어치  떨어질까봐 내숭을 떨어 보는 
거지. 그러나 K는 인내하며 승낙을 받아낸다. 인내만 하면 승낙은 당연히 받아낼 
수 있는 것이다. 
  "그러면 저녁이라도 같이 합시다. 장소는 강남 역삼동에 있는 달맞이 꽃이라는 
경양식 집인데, 분위기도 괜찮은 곳이니 한 번 모시겠습니다."
  P여사는 좀 더 튕기기 위해 없는 말을 한다. 
  "그럼 친구하고 같이 나가도 될까요?"
  "예, 같이 나오십시오, 기다리겠습니다."
  전화를 끊고 시계를  보니 이제 겨울 열시반, 괜히  저녁에 만나자고 한 것 같
다. 저녁 6시가 되기까지 시간은 왜 이렇게도 지루한지 사람 기다린다는 것이 이
렇게 느껴지기는 P여사, 태어나서 그날이 처음이었단다. 
  몸에 치장을 하고 경양식  문을 들어서니 분위기가 P여사를 압도하고 저쪽  구
석에서 K가 손을 번쩍 들어서 신호를 보낸다.  사방을 둘러보니 구석구석마다 사
연을 알 수 없는 남녀끼리 호젓하게 앉아서 대화를 나누고 있는 게 아닌가?
  앉아 있던 테이블에서 몇 걸음 걸어나오며 K가 인사치레를 한다. 
  "오랜만입니다. 그때보다 영 젊어 보이고 미인이십니다."
  P여사도 화답을 한다. 
  "사장님도 그때와 영 모르게 달라졌는데요, 사업 잘되시고요."
  여자나 남자나 서로를 칭찬해 주고 잘났고, 젊어 보인다고 하면 기분이 나쁘지 
않는 모양이다. 인생살이 모든 것이 기분에 죽고 기분에 산다고 했지 않는가?
  웨이터가 다가와 주문을 받는다.
  "차 주문하시겠습니까?"
  "사모님, 무엇으로 하시겠습니까?"
  K가 다시 차 주문을 받는다. 
  둘은 분위기 있는 곳에서  분위기 있게 차를 마시며 분위기 있는  이야기를 나
눈다. 
  "그 동안 골프는 많이 하셨어요?"
  "바빠서 별로 못했습니다."
  "사장님은 사모님께 잘해주십니까? 우리 남편은  아침에 나갔다 저녁에 집으로 
들어오니 남편인 줄 알지, 중년이 되고 보니 잘해주는 게 어디 있는지."
  "아이고, 사모님, 무슨 말씀을 그렇게 하세요. 아직도 꽃다우신데요."
  "어머나, 별 말씀을 다 하신다. 호호 하하..."
  이런저런 이야기를 하다보니  시간은 흘려 어둠이 깔리고 밖에는  사람들의 발
걸음이 빨라지고 있다. 
  "사모님, 저녁이나 하고 헤어집시다. 제가 모시겠습니다. 그리고 아저씨 퇴근하
기 전에 집에 모셔다 드리겠습니다."
  K는 직접 승용차를  퇴계원 방향으로 몰았다. 1시간쯤 후에 도착한  곳은 퇴계
원 어느 한적한 곳의  식당이었다. 식당의 주차장에는 고급 승용차들이 즐비하게 
주차되어 있고, 입구에 들어서니  분위기도 좋았지만 대부분 남녀가 쌍쌍으로 온 
것이 시야를 의심케 하였다. 넓다란  홀에 칸막이가 되어 있는 창가의 룸으로 안
내되니 넓은 강이 한눈에 들어왔다.  매일 좁은 집안 구석과 좁은 시내에서 복잡
하게 살아온 P여사는 가슴이 후련할 수밖에 없다. 
  싱싱한 회와 맥주를  한잔 들이키고 보니 취기는 없는데도  기분이 이상야릇하
고 무언가 K사장에게 기대고 싶었다. 
  둘은 맥주잔을 찬찬찬 건배로 부딪치면서 시간 가는  줄도 모르고 이런저런 이
야기를 주고 받았다. 그러나 시간이 너무 없다.  남편이 돌아올 시간이 눈에 밟힌
다. 
  둘이서 호젓하게 주차장까지 팔장을  끼고 걸을 때는 둘다 옛날 애인  같이 다
정다감하게 느꼈고, 스스럼없이  수 년을 사귄 것 같이 가까워졌음을  느꼈다. 이
것은 평소 어딘가 마음 한 구석에 채울 수  없는 허전함이 있었기 때문이 아닐까 
싶다. 
  그로부터 두 사람은 자주 만나 운동도 같이 하게 되었으며, 애인이라기 보다는 
아무도 없는  낯선 곳에서는 아예 부부  행세를 해서 잉꼬부부처럼  보이는 예도 
있었으며, 서로가 일주일이 멀다 하고 만났고 서로가 늘 기다려진다고 했다. 
  이성인 남녀가 자주 만나게 되면 만날수록 정이  든다는 것이 우리의 사정이고 
보면, 40대 중반의 남녀가 만난다는 자체는 사람에 따라서 해석은 다르겠지만 만
나는 횟수가 잦아지면  잦아질수록 서로가 바라고, 유일하게 줄 수  있고, 교환할 
수 있는 것이 섹스 아닌가 싶다. 
  P여사와 K사장은 만남의 횟수는 많지  않지만 가끔 친구같이 만나서 이런저런 
이야기를 하면서 커피  한잔도 나누고, 너무 과하지  않는 선에서 관계를 유지하
고, 서로의 행동은  각자가 서로 책임지기로 하고, 즐거운 생활을  보내며 스트레
스를 해소하고 있다고 한다. 
  체력도 단련하고 가정에서  풀지 못한 몸과 마음의 응어리를  풀더라도 각자가 
한 행동에 책임을 질 수 있고, 부담없는 일이  될 수만 있다면, 흔들리지 않고 외
롭지 않게 지낼 수 있는 것이  P여사의 현명한 자기 현실이 아닌가 싶다. 그렇다
고 따라 하다간 잘못하면 낭패!

  어느 택시 기사의 이야기
  우연히 영업용 택시를 타게  되었다. 십부제 운행에 자발적으로 동참키 위하여 
오후 2시쯤 반포 방면에서  택시를 타게 되었는데 택시 기사 분이  하는 말이 별
년 다 있다고 혼잣말 비슷하게 알 듯 모를 덧 중얼거리는 말에 물어보았다. 
  "아저씨, 무슨 말씀이세요? 뭐 기분이 안 좋은 일이라도 있으세요?"
  "아녜요, 손님하고는 관계없는  일이에요. 나 같은 놈은  먹고살기 바쁜데 조금 
전에 탔던 아주머니가  오후도 되었으니 오늘 일당을 드릴테니  야외로 드라이브
나 가자고 하잖아요."
  "아저씨가 미남이라서 그런가 보지요.  택시 요금 받는데 무슨 상관입니까? 기
름값도 적게 들고 맑은 공기도 마시고 좋지 않습니까?"
  "좋긴 뭐가 좋아요? 택시를 몰다보면 별년들 다 있어요."
  "그렇지만 님도 보고 뽕도 따고 다 좋은 일이잖아요."
  기사 양반은 입맛을  쩝 다시더니 그런데 잘못하다가는 꽃뱀한테  걸려서 택시 
뺏기고 망신당하기 꼭  알맞다고 한다. 그러면서 친구가 당한 이야기를  한다. 정
말 지기 친구 한 사람이 당해도 된통 당했단다. 
  그날은 시내까지 오는 길이 많이 막혔다. 
  기사 양반의 친구가 꽃뱀에게  당한 얘기가 끝난 지도 한참 되어서  나는 조금 
전에 드라이브 하자는 그 아줌마에 대해서 물어보았다. 
  "어때요, 괜찮게 생겼어요."
  "한 사십 되어 보이는데  그런 대로 잘 생기고 얼른 보아도  그것 좋아하게 생
겼는데요. 남편은  외국 연수를 6개월  떠났는데 허전하고 울적해서  그런다나요. 
'그러면 사모님, 캬바레에 가면  남자들 많이 있지 않습니까?'했더니 캬바레엔 등
치는 놈들과 제비족에게 걸려들까봐 못 가겠구, 그나만 택시 기사는 신분이 확실
하니 순간적인 엔조이를 하고 나도 뒤탈이 없어서 이야기 한다고 그러대요."
  택시 기사는 얘기를 끝내고 나를 돌아보더니 농담을 했다. 
  "사장님도 택시를 몰면 여자들이 줄줄 따르겠는데요."
  "아저씨, 왜 여자들이 그러는지 아세요?"
  나는 또 넌지시 물어보았다.
  "뻔한 것이 아니에요? 고생 좀 하다 돈 좀 벌었지요, 남편은 출세다 뭐다 해서 
밖으로 돌지요, 애들은  다 키웠겠다, 요사이 음식들이 좋으니 영양분  있는 것은 
다 먹겠다, 매스컴이나 잡지는 대부분 말초신경을  자극하는 것들이지, 하는 일은 
없지, 먹고나면 그 생각밖에  더 하겠어요? 그래도 택시 기사들과 일회용 엔조이
로 끝나는 유한 부인들은 양반입니다. 우리들이 서울시내를 운전하다보면 참으로 
희한한 일들이 다 있습니다. 멀쩡한  부인들이 골빈 행동을 하는 것을 보면 남의 
일 같지 않아요."
  그러면서 기사는 자기가 당한 또 하나의 사건을 얘기하기 시작했다. 
  운전을 하다보면 가끔씩 그런 일들이  있다고 한다. 비가 오거나 밤이 되면 그
런 프로포즈를 받을  때가 종종 있고, 심지어  어떤 사람은 노골적으로 화끈하게 
이야기 한다고도 한다. 택시 기사분들은 사람을 하도 많이 상대하기 때문에 육감
적으로 어느 정도 느낄 수 있다고 한다. 그런  여자들은 처음 택시를 탈 때, 뒷좌
석이 있는데도 운전수 옆자리에 앉는 다든지, 핸드백이나 소지품을 손에 안 들었
다든지, 택시를 타고 행선지를 즉시 이야기하지  않거나 머뭇거리고, 택시를 타고 
자기의 신세를 한탄을 한단다.  어떤 여성은 노골적으로 얼굴 붉어지는 이야기도 
한다고 한다. 그리고 심지어 한술  더 떠서 택시 요금과 식사값을 선불로 준다고
도 한다. 
  그 택시기사도 한 번(가기  말로는) 그런 일로 엔조이를 했던 일도  있는데, 친
구가 개인  택시를 몰다가 꽃뱀에게 걸려서  망신을 당한 이야기를  듣고는 아예 
질색을 하고 이제는 첫마디에 딱 거절을 한다고 한다. 
  친구의 이야기를 하는데 이것은  돈 주고 몸 망치는 것이 이제는  여자가 아니
라 남자가 돈 뺏기고 몸 망치고 망신당하는 세상이란다. 
  내가 탔던 택시기사의  친구 최기사는 43세에 개인 택시를 구입하고  1년이 조
금 지났을 때라고 한다. 최기사는 그런 대로 외모는 호남형이라고 한다. 
  몇 년 전 초가을  날씨에 한 사십쯤 되어 보이는 말쑥한 아줌마 한  분이 한강
로 쪽에서 승차를 하면서 올림픽대로로 해서 구리 방향으로 가자고 했단다. 복잡
한 시내  교통이 짜증도 나서 속으로  올랄랄 콧노래를 부르면서  옆좌석에 앉은 
아줌마에게 먼저 말을 걸었다나. 그러자 아줌마께서 망설이다가 얌전하게 대답하
는데, 매우 호감가는 교양 있는  말투로 친구와 모임 약속이 있어서 간다고 하더
란다. 이런저런  이야기를 하다보니 이성의 만남인데다  또 여자는 계획적이었기 
때문에 최기사는 순진하게도 더욱 흥미를 느끼며 대화를 주고 받았다. 결국 서로 
합의가 되어서 구리를 지나서 춘천가도의 어느 한적한  러브 호텔에 들어가게 되
었는데 무슨 일로 왔는지  모르지만 그곳엔 주인 없는 영업용이 두  대나 있더란
다. 별 관심 없이 여관으로 올라가서 이런저런 이야기를 하다가 여자분께서 남편
을 원망하면서 푸념을  하길래 그것을 눈치도 채지 못하고  다독거리기까지 했단
다. 잠시 후에 회포를 푸는데, 아줌마의 그 실력과 테크닉은 끝내주더란 거다. 그
리고 식사값도 아줌마가 굳이  부담한다고 하고, 서로의 연락처를 교환하고 구리
로 다시 와 정중히 모셔다 드렸단다. 그날은  희망이 넘치는 날이 되었다고 한다. 
그로부터 며칠 후, 최기사는  아줌마가 가르쳐준대로 전화를 하니 지금은 외출중
이오니 어쩌구저쩌구 해서  그날은 그냥 지나갔다 한다.  그 이튿날 전화가 와서 
만나기로 하고 약속장소에 나가니  전보다 더 세련된 모습으로 나왔는데, 점심을 
먹고 이런 저런 이야기를 했다고  한다. 그런데 중년 남녀가 만나면 결국 그것밖
에 더 있겠는가. 지난번 갔던  곳에는 타인의 눈도 있으니 이번에는 청평 쪽으로 
가자고 하여 그렇게 하자고 동의를 하고 이런저런  이야기를 나누며 신나게 달려
갔다. 한적하고 경치 좋은 러브  호텔로 들어가서 간단히 맥주 한잔을 하고 샤워
를 하고 알몸으로  일을 볼려고 하는데 문  밖에서 똑똑 소리가 들려  조바인 줄 
알고 수건으로 몸을 감싸고  문을 열어주니 웬걸 건장한 두 명의  남자가 자초지
종도 묻지 않고 번갯불을 튀기는데 그 다음은 상상에 맡기겠다. 늘씬하게 얻어터
지고, 그 당시에 택시 한 대 값인 1천5백만 원을 뜯기고 망신을 당했단다. 
  나를 태운 택시 기사  동료의 이야기를 듣고 난 이후부터는 항상  그것이 떠올
라 여자 손님에게는 말대꾸도 하지 않고 운전만 한다고 한다. 
  그뿐이겠는가. 밤 10시  넘어서 술이 약간 들어간  요사이 30대 여자들 중에는 
택시비 대신에 어떠냐고 묻지를 않나  별 여자들이 다 있는데, 기사들이 겁을 내
는 것은 영업용 차량이어서  차량번호를 조회하면 금방 알 수 있기  때문에 기사
들은 꼼짝달싹도  못한다고 한다. 그러니  조심할 수밖에. 잘못 먹었다가  토하는 
것은 고사하고 돈 뺏기고 망신당하니 말이다. 
  그런 여자들은 자기  뜻을 받아주지 않으면 '남자도 아니다' 라고  핀잔도 준다
고 하니 여성이 상위인 시대인지 음모로 꾸민 것이지는 몰라도,,,,,
  자기가 아는 또 한  젊은 기사는 이와는 딴판으로 서로 상대방  신분을 확실히 
아는 상태에서 연상의 여인을 만나서 부인 몰래  3년여 동안 엔조이를 하고 있단 
한다. 택시기사 티내지 말고 비번 날 입으라고  양복도 해주고, 가끔 용돈도 주며 
누님 같은 포근함으로 감싸주고, 서로가 물질적으로 큰 피해 없이 지내오고 있다 
한다. 우연한 한 번의 엔조이가 이제는 안 보면 보고싶을 만큼 정이 들어서 사귀
고 있단다. 하기야 사람은 여러 종류이니깐......
  택시 기사분들의 여성관이나 여성들과 벌어진  이야기를 들어보면 참으로 언제
부터 성문화가 이 지경이 되었는지, 누구의 잘못인지 앞이 캄캄하기만 하고 나라
고 예외일 수 없다는 생각이 든다. 
  
  바람둥이 유부남들
  성명:H씨, 나이:40, 직업: 건설회사 대표.
  H씨는 대기업에 간부로 재직하다 자기가  창업을 하여 어느 정도 성공의 궤도
에 오른 사람이다. 서울에서 소위 말하는 최고 학부를 나왔고 2남1녀의 가장으로 
행복한 삶을 누리고 있다. 부인과는 연애  반 중매 반으로 만나 큰 충돌 없이 지
내고 있다. 가정은 부인  중심으로 이끌어나가고, 결혼 생활이 15년 정도 되었다. 
H씨는 철두철미하고 엘리트 의식이 있는  반면 부인은 처녀 시절과는 달리 그저 
그런 대로 살아가는 편이다. 
  H씨는 가정에서나 회사에서나 원칙과  규율을 중시하고 약간의 봉건적인 사고
방식을 가진 사람이다.  처음엔 몰랐는데 살아가다 보니 부인과  H씨는 성격에서
부터 모든 것이  다른 것 같았다. 부인은 내성적이면서 고집쟁이이고,  집안 청소
나 집 가꾸는 데는 별로 신경 안 쓰는  것 같고, 집이 지저분해도 무골 태평이며, 
아침에도 늦게 일어났다. 심지어 음식도, 남편은  국을 좋아하는데 부인은 싫어하
고 백화점에 쇼핑 가서 서로의 옷을 사려고 해도 마음이 안 맞아 다투기만 하고, 
취미도 부부가 서로 다르고,  부부관계도 부인은 적극적인데 남편은 그러하지 못
하고, 모든 것이 어울리지 않는 것 같은데 그래도 큰 풍파없이 잘 지내고 있다고 
한다. 
  남자가 바깥으로 돌게 되는 것은 대부분 부인하기 나름에 있다고 보겠다. 남자
는 퇴근하고 집에 가면 재미있는 느낌을 받아야 집에  가고 싶은 생각이 나서 절
로 가게 되는데 모든 것이 짜증이 나면 누가 빨리 가겠는가. 하숙집 아닌 하숙집
이라 생각하지!
 H씨 또한 가정에 큰  문제는 없고, 부인에게도 큰 불만은 없이 그저  그렇게 지
내는 처지이다. 하지만 사람은 만물의  영장으로서 시간 있고 금전이 손 안에 있
으면 하고 싶은 것이 술과 계집이라고 했다. 
  H씨는 어느 날, 친구들과 어울려  술을 한잔 하려고 룸살롱에 갔다. 옛날 대기
업에 있을 때는 대접받는 날이 많았지만 오늘은 자기  주머니 돈을 쓰게 되니 자
연적으로 본전 생각이 나서  아가씨와 짓궂게 손장난을 하게 되었고, 마지막으로 
숏 타임 엔조이를 하게 되었다. 정말 오랜만의 일이라서 아가씨들의 테크닉은 그
렇게 감미로울 수가 없었고 그 맛을 잊을 수가  없었다. 그 뒤로부터 H씨는 가정
을 등한시하기보다는 부인과의 모든 것이 자기 뜻대로 되지를 않고, 자기 판단으
로는 맞지 않는다고 생각되었다. 가정은 하늘이 맺어준 것으로 생각하고 절대 가
정은 파괴치 않고 부인이 눈치채지 못하게 철두철미하게  즐기는 생활을 하고 있
다. 
  유부녀는 말할 것도 없지만 젊은 처녀나 여자들을  꼬시기만 하면 더 재미있다
고 한다. 큰 돈도 안들 뿐  아니라 서로가 마음 편안하게 젊은 아가씨와 하는 엔
조이는 그 나름대로 가치가  있다고 한다. 아가씨들은 아가씨들대로 용돈을 받게 
되니 좋고, 같은 또래들처럼 칭얼거리지 않아서 좋고 서로가 좋단다. H씨는 젊은 
처녀이든 유부녀이든 자기가  계획을 세워서 만나면 2-3번째는 틀림없이  회포를 
풀 수가 있단다.  돈 잘 쓰지, 신분 확실하지, 잘생기고  점잖지, 여자들에게 매너 
있다고 소문이 자자하지, H씨는 거칠 것이 없었다. 
  게다가 마음씨 착한 파트너는 친구를 같이 데리고 나와서 인사를 시키고, 여자
들 또한 호기심에서든  어쨌든 명함을 주면 훗날 80% 이상은  연락이 온다는 거
다. 친구 모르게 연락한다고 하면서!
  H씨는 일단 여자가 전화를 하면 뻔한 것으로 간주한다. H씨는 어디를 가든 여
자를 꼬시는데, 친구들간에도  도사라 불릴 만큼 관록이 있어 물어본  결과, 여자
의 인사를 받을 때  H씨는 유부녀들은 처음에 얼굴을 보고, 다음에  가슴을 보고 
중요한 것을 상상한 다음 히프를  보고 발목을 본다는 것이다. 처녀는 얼굴과 몸
매만 보고 프로포즈를 하는데 워낙 유부녀나 처녀들과  엔조이를 많이 하게 때문
에 자기만의 노하우로 시도하면 10의  9는 마음 먹은 대로 즐길 수가 있고, 오히
려 여자 쪽에서  더욱 바라는 엔조이 족들도  허다하다고 한다. 그러니 좌우지간 
네 것 내 것 가릴 것 없이 자기 것부터 처신과 관리를 잘하고 볼일이다. 
  성명:C사장, 연령:46세, 직업:중소업체 대표, 하는일:조경업.
  우리가 살아가는 데 있어서는 첫 만남이 중요하고, 첫인상이 항상 기억에 남는
다고 한다. 그만큼 첫 대면이 중요하다.  그러나 생활하다보면 첫인상과 판이하게 
다르게 행동하는 사람이 있다. 
  C사장은 외모나 인상도 그저  그렇고 얼굴 또한 그저 그런데 제눈에 안경이라
고 여자들이 얼마나  잘 따르는지 도무지 그  이유를 모를 노릇이다. 남자로서는 
약간 별볼일 없이 얌전한  편이고 속마음의 수단은 알 수 없지만  소문난 바람둥
이다. 겉으로 얌전한 것 같으면서 여자 꼬시는  수단은 정말 대단하다. 유수한 가
정집 안방 마님들도  2번 정도만 만나면 자기 것으로 만들어버리니  그 방면에서
는 금메달감이라고 해도 과언이 아니다. 
 C사장의 매너는  상류급이고 수입은 괜찮은  편으로서 접대하는 사업의 방식이 
있어서 그런지 돈을 잘 쓰는 편이다. 그리고 직업상 전국 지방 곳곳에 출장을 자
주 다니고 가는  곳마다 애인인 유부녀들을 숨겨놓고  엔조이를 하고 있다. 우선 
보기에는 꺼칠해 보이고  별볼일이 없는데도 엔조이 상대인 중년  여성들은 그와 
섹스를 하게 되면 죽고 못산단다. 
  C사장은 섹스는 스트레스를 푸는  데는 제일이고 하면 또 하고 싶은 것이라고 
한다. 하지만 상대 여성과 똑같이  즐겁게 섹스 놀이를 할려면 때론 몸에 무리를 
느낄 때도 있다고 한다. 
  C사장의 말을 빌면 서울도 서울이지만 지방에 계신 여성들도 대도시의 여성들
보다 엔조이는 더한단다.  그래서 지방에서는 오히려 엔조이하기가  쉽다고 한다. 
시골은 여자나  남자나 엔조이를 할래도 소문이  금세 나고 바닥이  좁기 때문에 
누구누구 하면 알기 때문에  서로가 연정을 품고 있어도 몸을 주고받는  일은 불
가능한 것으로 성사가 어렵다. 그러나 C사장은 객지 사람이라 그런 염려가 없다. 
식당이나 사업장 부근에서 우연히 마주쳐서 여러 번  인사를 하다보면 자연히 말
할 수 있게 되고, 저녁 식사를 하든지 그곳에서 떨어진 곳으로 가서 맥주를 한잔 
하게 된다. 그러면서 신세 타령은 외로움 타령으로 이어지고 대부분의 대화가 어
우러져서 서울  언제 가느냐, 무슨 일  하느냐, 애인 있느냐는 등  별별 이야기가 
오고간다. 그리고 여자들이 좋아하는 선물을 선사하고,  두서너번 만나게 되면 누
구라고 할 것 없이 자연스럽게 러브 호텔로 발길을 옮기게 된다고 한다. 
  여성은 자기 나름대로  C사장을 따먹고 욕구불만을 해소했다고 마음속으로 생
각할지 모른다.  C사장은 C사장 나름대로 지방에서  혼자 여관방에서 자게  되면 
외롭고, 술도 한잔 하게  되고, 또한 지방출장을 다니면 왜 그런지  더욱 더 섹스
에 대한  욕구가 간절한데 그렇다고 나이가  들어서 유흥가에 출입할  수도 없고 
요사이는 하도 몹쓸 병이 많아서 신분이 확실치  않은 여성들과의 엔조이는 겁도 
나고 하는데,  그곳 현지에서 애인을 사귀어서  만나게 되면 C사장은  C사장대로 
꿩도 먹고 알도 먹는 것이다.  서로가 이런 마음을 가지고 엔조이를 하니 좋아질 
수밖에 없다. 유부녀들도 외지에서 온 남성과의 관계는  마음을 놓을 수 있고, 또 
몇 번  하다가 출장을 마치고 서울로  가버리면 섭섭한 마음이  들지는 모르지만 
아무도 눈치채지 못하게 즐길 수 있고 후일 서로  전화 약속을 해서 가끔씩 회포
를 풀 수 있는 일이다. 
  전형적인 바람둥이  C사장은 오히려 여성쪽에서  더 바라고  원한다고 말한다. 
그렇게 얌전하고 내숭  떠는 여성들이 단둘이만 대화를 하다보면  사람이 완전히 
달라진 것 같고,  테크닉 또한 C사장을 압도하여 KO승으로 제압당할  때가 많다
고 한다. 
  우리가 몰라서 그렇지 C사장 같은 바람둥이가  한둘이 아니란다. 여성 또한 이
것이 좋다 나쁘다  누가 삿대질을 할 수 있겠는가.  각자 자기가 한 일은 책임질 
수 있고, 뒷마무리가 중요하고 책임 전가가 없는 행동으로 처신되어야 하는 것은 
누구든지 주지의 사실이다. 
  성명:J사장, 하는일:회사 대표이사, 나이:52세
  J사장은 중소규모의 주택사업 회사를  경영하는 사람으로서 얼굴이 거무스레하
고 보통 체격으로 얼른 보기에 호감이 가는 타입이다. 돈을 잘 쓰고 넋두리가 좋
으며 춤을 잘 추고 술도 잘 먹으며 운동  중에서는 골프를 좋아하고 여자를 약간 
밝히는 타입이다. 
  J사장은 주로 캬바레나  나이트클럽에서 여자들과 교제를 하는데, 얼마나 점잖
은지 존경스러울 정도이다. 처음  캬바레에서 만나서 여성에게 정중히 춤을 요청
하면 몇  번 거절하다가도 그의 호감가는  인상과 매너에 매료당해  사양치 않고 
한곡조 춤을 같이  춘단다. 일단 춤을 추고나면  자기만의 비법으로 금세 친하게 
되어 맥주 한잔 하게 되고 합석도 가능하다. 그런데 백이면 백 처음 얌전하고 내
숭을 떠는 여자들이 대부분이지만, J사장 말로는 캬바레나 나이트 클럽에 출입하
는 여성은 무언가 해소를 하기 위해서 오기  때문에 처음에는 얌전하고 내숭떨고 
튕기지만 금세 무너지는 것이 현실이고 정중히 명함을  주고 인사를 하고 헤어진 
후, 며칠이 지나면 90%이상이 연락이 온다고 한다. 
  J사장의 말로는 한 번 만난 후에 전화를 해오는 여자는 뻔하다는 것이다. 호기
심이 발동한 여자이든  스트레스를 풀기 위해서 온 여자이든  간드러지게 인사하
고 몇 마디 말이  오고가고 난 뒤 약속 장소에서 만나 이런저런 일어난  일을 이
야기하면서 융숭히 대접하고 나면  여자들은 정에 약하고 선물에 약하기도 하며, 
자기 남편에게 대접받지 못한 쾌감을  느낄 수 있으므로 자주 만나게 된다. 남녀
가 자주 만나다보면 섹스를 빼놓을  수 없는 것이고, 그들만의 사랑놀음은 그 동
안 참았던 사랑놀음의  테크닉이 얼마나 좋은지 대부분의 여성들이  후회없는 데
이트를 제공한다는 것이다.
  J사장은 어쨌든 여자의  심리를 교묘히 이용해서 욕망을 채우는 연애박사이다. 
J사장은 어느 정도 여자와 가까워지면 여자가 원하는  것이 무엇인지를 알 수 있
다는 것이다.  J사장이 만나는 여자들은 모두가  생활 수준들도 중류 이상들이라 
서로 부담 없이 엔조이를 할 수 있다고 J사장은 자랑삼아서 넋두리를 한다. 
  성명:P모씨, 나이:45세, 직업:모회사 중역.
  P씨는 서울에서 꽤나 이름 있는  회사의 중역인데 외모가 귀공자 타입이고, 일
류대 출신으로 그야말로 엘리트에 속하는 사람이다. 
  P씨는 우연히  계열회사 매장에서 행사가 있어  참석하게 되었고 행사  내용이 
패션 계통이라 3-40대  중년 여성들이 많이 와서  성황을 이루었다. 그런데 모든 
일이 마무리 되어갈 때쯤 그 중의 한 사람과  범상치 않은 눈길을 주고 받았지만 
그것은 우연의 일치려니 하고 대수롭지  않게 생각했단다. 하지만 P씨는 그 여자
분이 인상에 남았다고 한다. 그런데  그로부터 약 일주일 후에 어느 호텔 커피숍
에 공무로 가게 되었는데  전에 그 행사장에서 눈길을 주고 받았던  여자분을 우
연히 다시 만나게 되었단다. 둘은 희미한 기억을 되살리며 간단히 커피를 한잔하
고 서로의 연락처를 주고 받아 헤어졌다. 
  며칠 후에 그 여자분으로 부터(C여사) 전화가 걸려 왔다. 
  "여보세요? P상무님! 저예요. 그때 호텔 커피숍에서 만난... 저-어 아시겠어요?"
  간드러지고 애교 섞인  말투로 인사를 하는데, P씨도 C여사가 기억에  남아 있
고, 마음속에 괜찮은 사람이다 하고 생각하고 있는 마당에 전화가  왔으니(차라리 
기다리고 있었으니) 반갑기만 했다. 
  "네, 사모님! 별일 없으시고요(별일이 있든 말든 무슨 상관이냐)?"
  "네에, 오늘 저녁에 시간 있으세요?"
  C여사는 당장에라도 만나고 싶다는 듯한 의사를 내비친다.  하지만 P상무님 일
단 뻐기고 본다. 
  "오늘은 선약이 있고 내일 어떻습니까?"
  C여사는 적극적이다. 
  "아-네, 내일 저도 약속이 있지만 취소하고 나갈게요."
  "아이고 감사합니다, 사모님. 그럼 내일 뵙겠습니다."
  다음날, P씨는 정장에 온갖 멋을 갖추고서 약속 장소인 모 호텔 커피숍으로 갔
다. 약속장소에는 이미 C여사가 나와  있었다. 한쪽 테이블에서 미소를 짓는 C여
사는 만나 대화를 하다보니 어느 새 연인 같은 기분이 들었다. 
  둘만이 만난 것은 오늘 처음인데도 여러 해를  사귄 사람모양 매우 친숙해져서 
이런저런 이야기를 나누다가  호젓한 식당으로 자리를 옮겨 맥주도  한잔 들이키
게 되었을 때 C여사가 은근하게 물었다. 
  "상무님, 애인 없으세요?"
  "네, 없습니다."
  "거짓말 마세요. 상무님께 애인이 없다면 누가 믿겠어요?"
  "진짜입니다. 그런데 그건 왜 묻습니까?"
  "없으면 제 친구 소개해 줄려고요."
  P씨는 속으로  '엉큼하긴 겨우 친구  소개 시킬려고 이렇게 주접을  떤단 말이
야?' 하고 생각한다. 하지만 말은 받아준다. 
  "아! 좋은 친구가 있나보죠? 그런 그렇고 C여사님은 애인 있으세요?"
  "남들은 다 있는데 저만 없어요. 그리고 같은 레벨에 있는 사람을 만나야 되는
데 그게 그렇게 잘 안되네요."
  "저도 마찬가지입니다.  애인을 사귄다는 게  쉽고도 어렵지요.  상대방 신분을 
알 수가 있어야지요."
  다시 술이 한두 잔 들어가고 술은 먹으면 취하는 법, 둘은 정말 외로움을 달래
주는 진짜 애인 같이 서로를 위로하고 헤어질 때가 되었는데 C여사가 취기를 빌
려서 P씨의 마음을 흔든다. 
  "상무님, 우리 집에 전화하셔요. 저 신분이 확실합니다. 그런데 전화를 거실 때
는 암호로 벨이 한 번 울리면 끊었다 다시 하면 제가 받을게요."
  만약 딴 사람이 받으면 엉뚱한 번호로 위장하라는 조언까지 들었다.  며칠 후,P
상무는 남자 호기심이  시키는 대로 전화를 걸어보았다.  C여사의 음성이 들려왔
다. 
  "사모님, P상무입니다."
  "아- 아네. 안 그래도 기다리고 있었습니다."
  "보고싶은데요. 오늘 점심은 어떻습니까?"
  "좋습니다."
  서로가 약속 장소를  정하고 P씨는 회사 접대로 위장하고 C여사를  만났다. 마
침 점심때쯤 되어서는 여름철이라 장마비마저  내리고 무언가 마음속에 허전하고 
그리운 기색들이었다.
  "사모님! 야외에서 식사하는 것이 어떻습니까?"
  "좋습니다."
  두 사람은 식사를 마치고 구리  퇴계원 방향으로 차를 몰고 가는데 유부남, 유
부녀 단 둘이 밀폐된 차 속에서 분위기는  익을대로 익어가고 창밖은 소낙비마저 
내려 사람의 마음을 뒤숭숭하게 했다. 
  C여사가 은근한 말을 걸어 왔다. 
  "사모님은 이쁘세요?"
  "우리 Wife는 그저 그래요. C여사에 비하면 콩쥐와 팥쥐지요."
  "어머, 사장님도 별 말씀을 다 하신다아- 호호호."
  이쯤되면 점점 농도 짙게 대화가 오고간다. 
  어느덧 강가의 오붓한 곳에  도착해서 점심 식사를 하게 되고 술도  한두잔 서
로 주고받으며 회포를 나누는데, 주위에도 보면 그건 모두가 쌍쌍이 만나서 식사
를 하고 있다. 
  참 세상은 좋은 세상이다. 
  이쯤에서는 P씨가 먼저 말을 꺼낸다. 
  "사모님, 뭘 물어보아도 되겠습니까?"
  "물어보세요."
  "제가 묻는 말에 주저하지 말고 이야기해 주세요. 저는 술이 한잔 들어가면 얼
굴이 빨개서 남보기 챙피하고! 저쪽 테이블로 가서 잠시 있다가 술이 깬 뒤에 움
직이면 어떨런지요?"
  기회는 찬스다. C여사가 찬스를 놓치지 않는다. 
  "그러면 올라가서 샤워를  하세요. 저는 여기 있을테니까요.  그러면 술이 빨리 
깨지요."
  뭔지 서먹서먹하게 대화가 이어졌다. 하지만 P씨가 찬스를 이어간다. 
  "그러면 같이 올라가 쇼파에 계세요. 저만 샤워할 테니까요."
  그래서 둘은 프론트에 대실료 4만원을 지불하고 열쇠를  받아서 7층 룸으로 찾
아갔다. 탁 트인 주변 환경이나  잔잔한 강물은 두 사람의 마음을 사로잡기에 충
분한 분위기였다. 
  "사장님 샤워하세요. 빨리 솔 깨게!"
  아니, 여기까지  왔는데 샤워는 무슨  샤워?(속으로 딴 마음을 가지고  있는데) 
술은 한잔 마셔 약간의 취기는 있겠다, 누가 누구랄 것 없이 서로가 서로를 확인
하는 계기로 모든 것이 발전되었다. 샤워는커녕 입은 그대로 침대에서 애무가 시
작되었다. 서로가 바라던 것이었다. 누가 먼저랄  것없이 활화산의 불꽃처럼 푹발
하고 만 것이다. 
  C여사의 애무는 P상무를 미치게 만들었다. 자기 부인과의  관계는 아무것도 아
니었고, 테크닉에 반해서 자주 만나게  되었고 남자의 깊은 곳을 애무하는데 P상
무는 거기서 다운되는 일이  한두 번이 아니고 C여사도 여사대로 만족감을 표시
하면서 지내는 사이란다. 
  C여사의 남편은 중소기업을 운영하는 사람으로 경제적으로 부러울 것 없이 생
활하는데, 서로가 정신적으로 물질적으로 부담을  안 주면서 한 달에 2-3회 엔조
이를 하고 있다고 한다.  오히려 딴 곳에서 금전 낭비하면서 바람  안 피우고, 또 
큰 손해볼  것 없이 재미있고 서로  위해주고 부인이나 남편에게는  못할 말까지 
서로 대화할 수 있고 무엇보다도 속궁합(섹스)이 맞다는 것으로 벌써 5년째 엔조
이를 하고 있다고 한다. 한  번은 백화점 쇼핑을 갔다가 가족끼리 만났는데 깜짝 
놀라서 눈빛으로 인사하고 다음날 파안대소했던 기억도 있다고 한다. 
  이렇게 애인을 잘  사귀는 사람들이 우리 주변에  흔히 있는데, 연애도 머리를 
잘 써야 오래 즐길 수 있다고 하니 좌우지간 모든 것은 배우고 볼일이다. 그러나 
완전범죄는 있을 수 없다. 
  성명:K사장, 나이:48세, 직업:중소업체 대표, 하는 일:제조업.
  K사장은 시골  출신으로 홀홀 단신으로 서울로  상경, 근 30여 년만에  성공한 
입지전적인 사람이다. 착실한 가장이고  회사도 어느 정도 기반이 잡혀서 부러울 
게 없는 사람이다. 키 1m77cm에다 몸무게 80kg정도의 외모도  호감 가는 타입으
로 까무잡잡하고 약간 곱슬머리이며 잘생긴 편이다. 그리고 특히 여자들이 잘 따
른다. 
  언뜻 보기에는 바람둥이 같이 보이고 춤도 잘 출 것 같다. 하지만 약간 성격이 
급한 것이 흠이라면 흠이라고 할 수 있다. 
  K사장은 가정에  얼마나 충실한지 외박하는 일은  전혀 없고, 부부싸움 한  번 
한 일도 없이 평탄하게 살아왔다. 그런데 나이가 50이 가까워지고 재정적으로 어
느 정도 기반이 잡히고  나서는 혼자 있는 시간이 많아지고 여태껏  살아온 것이 
허무하게 생각되고, 심지어 주위 친구들은  밥 먹을 만하니 저 세상으로 가는 것
을 보게 되니 인생살이가 허무하고 보잘것없다는 생각이 들었다. 이래 살아도 한
평생, 저래 살아도 한평생인데 아웅다웅 살아갈 필요가 뭐 있는가.
  친구들 중에는 애인을  사귀어서 재미있게 지내는 사람이 많았다.  K사장도 자
기가 마음만 먹으면 유부녀든 처녀든  얼마든지 엔조이를 할 수 있다고 한다. 매
너도 좋지, 돈  잘 쓰지, 좋은 차  타고 다니지, 먼저 여자에게  추근거리지 않지, 
기타 선물 공세 잘하지, 뭇  여성들이 너무 엄숙해 보여서 그렇지 접근하면 스스
로 허리띠를 풀데  한다고 하는 비결을 이야기  하는데 그것은 별 것  아니고 끼 
있는 유부남, 유부녀의  만남은 목적이 어느 정도  같으니 바로 성사가 이루어질 
수가 있다고 한다. 
  여러 여성을 탐닉해  보아도 결국은 자기 부인이 제일이라고  항변하는 사람은 
착실한 사람이지만 평소에 두  여자 이상과 섹스를 하지 않으면 잠이  오지 않는
다는 사람은 오래 하다보면 사고  나고 덜미 잡힌다. 정이 들면 헤어지기가 그리 
쉽지 않을 것이고 하여 그냥 커피 한두 번  마시고, 저녁 서녀 번 먹고, 노래방이
나 나이트 클럽 같은 데서 즐긴다. 그렇게 어느 정도 시간이 흐르고 마음이 통하
면 섹스는 대수롭지 않게 2차 메뉴로  정해지는데, 유부남, 유부녀가 남남끼리 만
나서 엔조이를 해보아도 결국은 양측에 임자가 있는  몸으로 어딘가 불안한 마음
을 안 가질  수가 없다고 한다. 심지어 어떤  사람은 더 스릴이 있다고도 하지만 
사람은 죄 짖고 못 사는 법, 꼬리가 길면 잡히는 법이라고 하지 않았던가?
  K사장은 수 명의 여자들과 관계를 가져보았지만 별다른  것이 없고, 자기 부인
이 최고이고, 늦게 철이 들어서인지는 몰라도 모든 것을 청산하고 본연의 위치로 
돌아가 충실하게 지낸다고 한다. 
  마지막 하는 말은 만난 유부녀들이 섹스에 대담성과  애무의 척도가 상상 못할 
일로서 과연  자기 남편들에게도 그런  방법으로 봉사하는지 의심스러울  정도로 
목매인 송아지 풀어놓는 격에나 비유할 수 있다고  표현을 하는데 곰곰히 생각해 
볼일이 아닐 수 없다. 
  성명:D사장, 나이:50세, 직업:회사대표, 하는 일:건물 임대업.
  D사장은 그 동안 고생하다  도시계획 개발로 쓰지 못하던 부동산이 금값이 되
어서 그 자리에 자체 건물을 지어서 건물 임대업을 하고 있다고 한다. 월 수입은 
1천만원 이상되는데 별로 배운 것도 없는 데다  임대업이란 것이 그렇게 바쁜 것
도 아니어서 취미 삼아서 여러  가지 운동을 해보았다. 그중 골프를 취미삼아 했
는데 그것이 자기 적성에  맞아서 매우 즐기게 되어 골프 연습장에서  보내는 시
간이 많아졌다. 아침 일찍 사무실에 나가야 하는 일이 없으니 자연적으로 오전에
는 이 연습장,  저 연습장을 옮겨가면서 사람들을 만나게 되고,  자주 만나다보면 
인사를 하게  되는 것이 현실이고  실정이다. 골프 연습장이란, 대부분  오전에는 
중년 여성들이 많이 연습을 하는 것을 볼 수 있다. 
  골프 연습장에서는 D사장을  큰 회사의 사장님으로 알고, 또  그렇게 행세하고 
있다. 연습장에서는 운동하는 사람끼리  정식 골프장에서 팀을 짜서 경기를 하게
끔 배려도 한다. 그러다 보니  남녀가 자연스럽게 자주 만나서 식사도 하게 되고 
차도 마시게 되며  그러다 외부에서 단둘이 만나게도  된다. 심지어 백화점 같은 
데서 메이커 있는 고가의 선물도 받다보면(한국 여성들은 메이커에 마음이 약함) 
점잖고, 돈 잘 쓰고, 매너 좋다고 인기가 있게 된다. 남녀란 자주 보면 정이 들고 
자기 배우자에게 대우받지 못한 것을 비교하게 되어  상당히 가까운 연인으로 발
전하게 된다. 
  유부남, 유부녀가 가깝다는 것은 무엇을 의미할 수 있는지는 몰라도 모두가 밥
술은 먹겠다 힘을 발산할  곳이 없으니 즐길 수 있는 곳이라면  어디라도 간다는 
식으로 단둘이만이 호젓한 곳에서 몽롱하고 달콤하게 한  몸이 되어 뒹구는 것은 
말로 할 필요도 없다. 
  D사장은 한 골프 연습장에서  서로가 서로를 모르게 15명을 그런 식으로 엔조
이를 하며 아무도 눈치채지 못하게 처세술을 발휘한다고  한다. D사장의 말을 빌
리면, 요사이 중년 부인들이 향락을  채울 길이 없어서 주체를 못하고 자기가 골
프를 치면 무슨 상류층이나 된 양 폼을 잡는 여성들도 허다하다고 한다. 그런 생
각에 바람이 든 여자는 간단히 꼬실 수 있다는 것이다. 누가 뭐라 해도 즐긴다는 
풍조가 만연되어 있기 때문에 남자의 속에 무슨  구렁이가 들어 있는지도 모르면
서 돈잘 쓰고 선물 잘 사주고 친절하면 매너 있다고 이구동성이라고들 한다. 
  연습장의 여자들은 서로 D사장과 먼저 교제하기를 원한다고 하면서 한 울타리 
안에서 자기만 사랑한다고 넋두리를 널어놓기까지 한다는 것이다. 그것도 하나가 
아니라 여려 명의 유부녀가 자기 마음을 잡을려고 안달이라니 그런 류의 유부남, 
유부녀들은 누구든지 짐작으로도 대충  알 수 있다는 것이 D사장의 연애 철학이
고 본래 물고기는 뼈가 억센 것이 맛있다는 법칙을 터득한 사람으로 보인다. 

  연애 박사 유부녀들
  성명:J여사, 나이:41세, 직업:가사, 하는일:먹고노는 일.
  J여사 남편은 고생  끝에 자수성가한 사람으로 J여사보다  열여섯 살이 연상이
다. 자녀들은 아들 하나로서 학교에 가고 나면 하루 종일 혼자 있다. 
  무엇을 좀 할려니 특별히  배운 것도 없고 취미가 무취미로 우연히  한 남성을 
알고 부터는 자기도  모르게 이성에 몸부림치는 바람둥이 아닌  바람둥이가 되었
다고 한다. 
  J여사는 성격이 사교적인데 남편은 과묵한 편이고 별 말이 없다. J여사는 그것
이 불만이다. 
  그런데 남편은 남편대로 또한  불만이 많다고 한다. 연령차가 10년하고도 20년
에 가깝다보니 처음에는 살뜰한 맛이라도 있었지만 세월  따라 그 맛도 없어지고 
요즘은 남편이 퇴근해서 집에  들어오면 그야말로 오면 오는갑다 가면 가는갑다, 
남편은 돈 벌어오는 기계나  되는 듯이 여기니 정말 가정에 들어오고  싶은 마음
이 누가 있겠는가?
  그래도 남들 부인은  다 엄마 같기도 하고  누님 같기도 하고 애인  같기도 한 
것 같은데,,,,,.
  또한 부인은 부인대로 남편한테 사랑 받고 싶어  별의별 마음을 보여도 몰라줄 
때는 서로가 서운한 마음밖에 더 생기겠는가? 여자나  남자나 자기 부인 자기 남
편한테는 그저 그렇게  생각하는 것 같은데 살아가다가 우연히든  어쨌든 이성을 
알게 되면 누구든지 그렇게 잘할 수가 없단다. 
  J여사 또한  자기 남편한테는 그저  그렇게 하면서 사귀는  사람한테는 얼마나 
잘하는지 모른다. 돈도 잘 쓰고  꼭 볼라치면 자기보다 나이 어린 남자들을 꼬셔
서 엔조이를 한다고 한다. 
  자기가 마음만 먹고 꼬신다면 대부분 KO시킬 수 있다고 한다. 남자들에게 J여
사는 절대로 정을  주지 않고 순전히 엔조이, 즉  섹스 상대로만 대하면서 3-4회 
이상은 절대 만나지 않는다고  한다. 인간이란 남남끼리라도 몸을 맞대기 때문에 
오래 관계하다 보면  정 들기 마련이고 정이  들면 서로가 뻔한 일이  벌어질 수 
있기 때문에 자기의 철칙이 그것이란다. J여사는 남자들이란 여자를 정복하고 나
면 더욱 더 소유욕을 나타내는 부류가 있고 그저  그런 남성이 있는데 그것을 판
단하는 것은 자기만의 비밀스런 노하우란다. 
  J여사가 남정네 헌팅을 할 적에는 제일 쉬운 장소가 유원지나 관광지에서이고, 
퇴근길에서의 만남 또한 쉽게 헌팅할 수 있는  것으로 속전속결파도 있어서 만난 
지 3-4시간 후에 엔조이로 끝나는 일도 허다하다고 한다. 친구들 사이에도 J여사
는 남자를 밝힌다고 소문이 날 정도이다. J여사의 남편은 세대 차이가 있어서 그
런지는 몰라도 한 달에 한 번  아니면 두 번 정도 부부관계를 가진다고 한다. 그
러니 J여사가 마음에 찰 리가 있겠는가?  그렇다고 표현을 했다간 당장에 화냥년
이라고 할 것이고, 남편은 섹스를 하나의  의무 방어전으로만 생각하는 모양이다. 
그렇다고 J여사가 섹스 생각이 있을 때 남편이 박자를 맞추어 주는 것도 아니고, 
남편은 대부분  자기 볼일을 우선으로 하기  때문에 J여사에 마음에 찰  리가 있
나? 또한 엔조이 상대 남성들은 깊은 테크닉과  애무가 있는데 남편은 이제껏 애
무란 것이 한 번도 없고 그것도 신혼 초에  몇 번 있고는 요사이는 시작하자마자 
일찍 일을 끝내버리니 선천적인 색골인 J여사에게는  남편과의 관계가 오히려 곤
욕이 아닐 수 없다. 
  그러나 어떻게 하겠는가? 자식  있고 가정 있는데, 또한 경제적으로는 자기 남
편이 OK 아닌가. 가정에 충실하고 무엇이든지 부러울  것이 현재로서는 없다. 오
직 한 가지 사랑이 빈약하다는  것뿐인데, 그것을 슬기롭게 잘 극복하고 두뇌 플
레이로 바람을 피우는 수밖에!
  J여사는 현재까지도 아무  탈 없이 행복하게 잘 지내고  있는 전형적인 바람둥
이 요부라고 할 수 있다. 
  성명:S여사, 나이:46세, 직업:의사, 하는일:모병원 과장.
  S여사는 외국에서 공부를 하고 남편도  그 당시에 만나서 결혼을 하게 되었다. 
S여사는 모병원에 과장으로 근무를 하고 있으며, 일주일에 하루 정도는 비번으로 
쉴 수 있다고 한다. 남편은  교환 교수로 외국에 2년간 가 있던 상태로서 집에는 
남매 둘과 집안일 보는 아주머니 3명이 기거를 하고 있다. 
  S여사는 술도 잘 먹고 외모도  인테리같이 잘생겼고 매너 또한 끝내준다. 골프
도 치고, 동네에 있는 사우나를  자주 이용하는 게 취미이고 고급 백화점에서 쇼
핑을 하는 것 또한 취미이다. 
  저녁 퇴근  후나 쉬는 날은 친구들과  잡담도 하고 식도락을  즐기기도 하지만 
외롭고 쓸쓸하고 허전한 마음은 채울  길이 없다. 남편은 외국가 있고 또한 있다
고 하더라도  내성적으로 S여사는 활달한 편인데  남편과는 그저 그렇게  산다고 
한다. 
  남편은 또한 공부할 당시에는 가난하여 S여사가 모든 것을 뒷바라지해서  성공
한 케이스로 아무리 돈이 많고 지식이 있으면  무엇하랴? 남자나 여자나 배꼽 밑
이 그리워지면 엉뚱한 생각을 하기 마련이다. 
  S여사는 모든 것이  인테리로서 이제껏 엔조이란 것은  상상도 못했다. 그런데 
친구들 이야기를 듣고 난 후 소개를 받기로 했다. S여사 친구들 8명 중 2명 말고 
모두가 애인을 두고 있다고 한다. 
  그래서 친구의  소개를 받아 딴 남자와  저녁도 먹고, 술도 한잔  하게 되었다. 
호젓한 곳에서 이성끼리 만남은  더욱 더 가슴에 불을 지피는 것으로  자기 것으
로 자기 남편과의 불만이 봇물처럼 터질 수밖에 더 있겠는가. S여사는 40대 여성
의 외로움을 단 남자에게 의지한  채 그날 밤으로 술기운에 섹스를 하게 되었다. 
딴 남자의 서비스는 이제껏  느껴보지 못한 쾌감 속으로 S여사를 빠뜨리고  말았
다. 그런데 그로부터 한 달이 지나도록 그 남자는 소식도 없이 연락이 되질 않았
다. 소개한 친구 역시 연락이 안된다고 하였다. 
  옛날 속담이 중이 고기맛을 보면 집안에 빈대가 없다고 하지 않았는가? S여사
는 긴긴 밤과 한가한 시간을  달랠 길이 없고, 사회적으로 누가 보더라도 상류층
인데 막갈 수도 없고, 춤을 못 추어서 캬바레를 갈 수도 없어서 그나마 할 수 있
는 것은 골프  연습인데 연습장에 가면 평소에  의사라고 소문났겠다 매너 좋고, 
이쁘고, 돈 잘  쓰겠다 남자들은 S여사를 어떻게 해 볼려고  아우성인 것을 느낄 
수가 있다. 
  그곳에서 평소에 인사도  잘하고 자판기 커피지만 마신  적이 있는, 요즘 밖에 
나오면 발에 차일 정도로 많은 사장 하나와 대화가  되어서 그날 따라 저녁 식사
도 하고 이런저런 세상 살아가는 이야기로 꽃을 피울 수 있었단다. 
  남자는 여자하기 나름이라  하지 않았는가? S여사의 남자 사냥은 그날로서  성
공한 셈이고, 남자는 남자대로 콧대 높고 세련된 여의사를 애인으로 두었다고 만
족해하고 참으로 동병상련의 자기 만족이 아닌가 싶다. 
  그 후로 S여사는 남성의 오랏줄을  마음대로 풀었다 놓았다 하게 되었다. 남편
은 외국에  있겠다 마음대로 의사라는 간판과  잘생긴 미모와 매너에  안 넘어갈 
남자들이 어디 있으며,  일단 한 번 관계를 하고  나면 남자들이 돈을 쓰게 하는 
방법도 터득하게 되어 남자들은  S여사가 마음만 먹으면 자기 성적 욕구를  채우
는 도구가 되었다. 
  늦게 배운 도적질에 날샌 줄 모른다고 S여사는 오늘도 상류층의 탈을 쓰고  남
자 사냥을 어디서하고 있을 것이다. 
  성명:C여사, 나이:40세, 직업:가사, 하는일:먹고노는 일.
  외모에서 풍기는 C여사의 모습은 그저  그렇다. 약간 뚱뚱하다고 할까? 얼굴은 
거무스레하고 서글서글하며 친밀감을 느낄 수 있는 타입이다. 남편은 건설화사와 
설계 사무실을 운영하고 있는 중소업체  대표로서 앞날이 촉망되는 그야말로 KS
마크다. 
  남편은 성격이 얌전하고 가정 생활은 C여사가  모든 것을 챙기고, 그렇다고 남
편이 일거수 일투족을  간섭하는 째째한 타입은 아니다.  지방 출장이 잦고 술을 
잘 마시며 고스톱을  좋아해서 쉬는 날이면 습관적으로 집에  사람을 불러들여서 
한바탕 벌리는 것이 흠이라면  흠이다. 자녀라고는 딸아이 하나로 중학생이니 집
안에서 할 일이 없이 그냥 지낸다. 
  C여사는 무슨 일이든지 적극적이다. 부부관계도  적극적인 반면 남편은 그러하
지 못하다. 결혼은 학창 시절에 연애를 해서  결혼했는데, 가정 생활의 불만은 없
는데 하루 종일 하는  일이 없어 지루하고 친구나 동창을 만나는  즐거움이 고작
이다. 
  그러다 C여사는 지루하다 못해서 궁리 끝에 마음 맞는 친구 셋이 조그만 커피
숍을 동업해서 성남에서 출발했다. 커피는  한 잔에 2,500월씩 약간 싸게 받고, 3
명이서 번갈아 가게를 보기로 했는데 젊은 청춘  남녀들이 쌍쌍이 속삭이는 것을 
볼 수 있었고, 그것을 보고 있자니 옛날 생각이 났다. 
  그러던 어느 날 30대  초반으로 보이는 청년이 가끔씩 혼자 와서는  음악 듣고 
커피 한잔하고 돌아가곤 했다.  단골이고 이상해서 합석을 하여 이런저런 대화를 
나누는데 서로가 눈동자를  마주치면 자기도 모르게 스파크가 일어나는  것 같은 
느낌을 받아서 그날은 그저 그대로  손님과 주인의 관계로 끝냈다. 그 후로는 자
주 만나게 되었고 남동생 같고 연하이고 해서 그런  대로 호감이 가는 정도로 마
음속으로 생각하고  있었다. 그런데 난데없이 어느  날 청년이 '누님'이라고 하지 
않는가. 그래서 둘이는 가까워졌고 건너지 못할 강을 건너고 말았다. 
  그런데 유부녀와  총각의 만남은 자연적으로 모든  경비를 C여사가 쓰게 되었
고, 그것에 상응하는 육체의 만족을 C여사는 받았다. 그로부터 몇 달 후 그 청년
은 소식도 없이 훌쩍 떠나고 연락이 되질 않았다. 그럴 즈음 같이 동업하는 친구
들도 눈치를 채게 되었다고 한다. 
  C여사는 천성적으로 남자를 밝히는 타입인지 모르지만 그 청년과 관계 후로는 
섹스의 참맛을 알게 되어 젊은 청년들을 헌팅하고 다닌다고 한다. 친구들이 그렇
게 말리고 손가락질을 해도 배꼽  밑 사정은 아무도 모른다고 하지 않는가. 요사
이 세상이 변해서 그런지 총각들이 유부녀를  너무 좋아한다고 한다. C여사는 어
느 정도 점을 찍어서  경비를 쓰고나면 자기가 이야기 안해도 '누님, 누님'하면서 
접근한다고 한다. 그러면 열이면 열 모두 섹스 상대로 OK이라고 한다. 오히려 C
여사는 유부남 남성보다  미혼 남성들이 더 낫다고  한다. 젊음과 패기가 있어서 
좋고 경비도 그렇게 많이  쓰지 않고 자기들도 섹스 상대를 구하고  싶은데 막상 
할려면 여러 가지 조건들과 환경이 맞지를 않으니 어려운  처지에 꿩 먹고 알 먹
는 식으로 잘 사주고 누님같이 다독거려주는 유부녀와  엔조이를 즐기는 편이 미
혼인 남자 쪽으로는 부담이 없고 간편하게 생각한단다. 그러나 가끔은 못난 상대
들이 금전을 요구하는 사람도 있어서 난처할 때도 있으나 C여사는 오히려 그 방
면에 이제는 도사가 되어서 스스로 떨어지게 하는 수단을 가지고 있다. 
  C여사의 신조는 한  남자와는 절대로 엔조이를 3번 이상하지  않는 것이다. 그
것은 아무래도 정이 들면 곤란하니 자기 만족으로 헌팅을 하여 즐기자는 것이다. 
남자는 젊으나 늙으나 여자가  꼬리치면 무너지게 되어 있다는 것이 또한 C여사
의 신조다. 아무도 모르게 남자 사냥을 하는 전형적인 유부녀 바람둥이들이 오늘
도 자기 만족을 찾아서 여러분에게 눈독을 들일지 모를 일이다. 
  성명:K여사, 나이:37세, 직업:가사
  남편은 모 중소기업체  사장인 K여사는 아들 하나로 초등학교에  다니고, 남편
은 일찍이 출세를 해서  그런지 종업원 30명 정도 되는 규모의  제조업체 대표이
다. 
  K여사는 외모로 보면 아무도 애 엄마라고 할  사람이 없다. 처녀같이 생머리를 
어깨에 치렁치렁 닿게  하고, 또 행동은 얼마나 얌전한지 목소리도  소곤소곤, 길
을 걸을 때는 땅이 꺼질라  조심조심 하는 내성적인 성격이다. 체형은 약간 여윈 
편이고, 양볼에 보조개가 들어가고, 피부 색깔은  청순하다. 하지만 K여사는 옛날 
말에 얌전한 강아지 부뚜막에 먼저 올라간다고 겁 없는 바람둥이다. 하지만 처음
부터 바람둥이는 아니었다. 
  남편의 출근 시간은  9시, 퇴근은 기약이 없다. 가족도 많지  않고 낮에는 아들
이 학교에서 돌아오기  전까지는 동네 옆집에서 노닥거리는 것이  유일한 재미였
고 일과였다. 무엇을 해볼려고 해도 애가 초등학생인 데다가 남편이 무엇을 하는 
것을 반대했다. 생활이  쪼들리는 편은 아니지만 그렇게 넉넉한 편은  아니고, 남
편이 매달 주는 생활비로 틀에 박힌 생활을 하고 있으며, 어떤 때는 돈이 모자라 
남편에게 요구하면 시시콜콜하게 잔소리를 했다. 얼마나 잔소리가 많은지 있으면 
있는 대로 없으면 없는 대로 보통으로 지내고 있었다. 
  남편은 사업을 한답시고 술로 접대하는 일이 많아서  밤이면 밤마다 술이 거나
하게 취해서 들어오고, 어떤 때는  처자식 먹여 살리려고 저런다 싶어 측은한 생
각도 들지만 K여사 마음의 불만은 한두 가지가 아니다. 그러나  할 수 없는 일이
고 어쩔 수 없는 일이었다. 개인적인 재미는 없이 남편 사업 잘되기만 항상 바라
는 마음으로 내조하는 생활을 해왔다. 
  하지만 사람은 동물들과는 달리  남자나 여자나 늙고 병들기 전에, 육체적으로 
활동할 수 있을 때 매일 할  일 없이 논다고 생각해 보라. 그것도 하루 이틀이지 
오만 잡생각이 나지 않겠나? 매일 간다는  것이 옆집 아줌마 집! 그 집에는 간다
는 연락도 할 필요없이 내 집 드나들 덧이 안방이고 마루고 들어간다. 
  그런데 그날은 거실에 들어서도 아무도 없었다. 
  "아줌마 안 계셔요?"
  "어! 나, 나 안에 있어. 들어와."
  아줌마가 좀 이상했지만 거실에서 케이블 TV도 보고  이것저것 뒤적이다가 안
방에 가보니 비디오 테이프가 어지러이 있어서 집어보니 안 보던 것이 보인다. 
  "아줌마 이거 뭐야? 새로 빌려온 거야?"
  그때서야 아줌마는 묘한 웃음을 흘리면서 이실직고를 한다. 
  "아 그거, 어젯밤에 우리 애 아빠가  빌려온 건데 볼래? 재미있거든. 사실은 아
까 그거보고 있었어."
  "뭔데 그래요!"
  본래 옆집 아줌마는  K여사보다 2살 위로서 K여사는 옆집 아줌마를  언니라고 
부르면서 따랐다. TV를 켜는  순간 바로 말로만 듣던 그 테이프,  섹스 테이프가 
아닌가? 왠지 얼굴이  화끈거리고 이상야릇하고 완전히 노골적으로  남녀가 엉켜
서 난장판이다. 
  "아줌마, 어떻게 이런 것을 다 보세요.!"
  "아! 우린 이런 거 가끔 보지. 남편이 저녁 늦게 기분나는 날은 빌려온다구. 처
음엔 이상하더니만 자꾸  보니까 별 것 아니더라구!  이제는 부부 관계도 선진국 
수준으로 해야 돼. 배워서 남 주냐?"
  참 별걸 다 선진국 따진다. 
  "보기 좀 뭣 한데요. 징그럽기도 하고!"
  "나도 처음에는 다 그랬어. 하지만 우리는 부부 관계를 보면서 할 때도 있어!"
  K여사와 옆집 아줌마는 별의별 이야기를 주고 받았다.  옆집 아줌마는 이제 이
런 것까지도 묻는다. 
  "우리집 남편은 나이가  들었는데도 평균 일주일에 두 번  정도는 하는데 애기 
아빠는 어때?"
  K여사는 힘없이 대답한다. 
  "우리는 한 달에 한두 번  정도밖에 안해요. 술 먹는 날이 많고 그러면 그것도 
힘들고,,,,/"
  그러자 옆집 아줌마가 괜히 흥분을 한다. 
  "다방 아가씨나 술집  여자랑 딴 데서 바람 피우는 것  아니야? 요사이는 가정
집 부인도 애인이 없으면 팔불출이라고 하는데 남자가 없을라고! 여자도 너무 안
하면 몸에 이상이 온다는 거야! 나는  가끔 만나는 사람이 있어. 별일은 없고, 맛
있는 것 같이 먹고, 선물도 받고,  그저 그래. 한 1년 정도 되었나? 우리 내일 만
나기로 했는데 내일 같이 나가자."
  결국 K여사는 옆집  아줌마의 말에 자의반 타의반으로 같이  동행하게 되었다. 
남자는 아줌마와 동갑이라고  하면서 서로 허물없이 지낸다며 둘은  존대말도 안 
쓰고 부부같이 행세했다.  그런데 상대 남자가 자꾸  자기를 보는데 눈이 마주친 
것이 여러 번이다. 그렇게 대접을 잘 받고  아줌마는 자랑이 대단하다. 우리가 이
렇게라도 가정을 충실히  지키면서 스트레스라도 풀어야지 라는 둥  자기 남편의 
이야기를 줄줄 잘난 것 못난 것 이야기를 다 한다. 
  "자기는 밖에서 딴 여자 안  만나고 엔조이 안 한다는 보장이 어디 있어. 우리
가 몰라서 그렇지 남자는 다 도둑놈과 같애!"
  그날 따라 아줌마는 K여사는  동생이라고 부른다. K여사도 지금까지도 그랬지
만 앞으로는 꼭 형님이라고 부르기로 했다. 
  "동생 보게, 사람이  너무 옹졸하게 아웅다웅 살 필요 없다.  되는대로 사는 거
야! 오늘 만난 내 친구한테  자기 친구나 후배 한 사람 동생에게 소개시켜주라고 
할테니 같이 다니자구. 그러면 누가 의심도 안하고 외롭지 않거든."
  형님이 침이 마르도록  열변을 토한다. 그러나 놀랄  일은 옆집 아저씨는 아줌
마, 아니 형님에게 애인이 있을 줄은 꿈에도 모른다는 것이었다. 
  다음에 옆집  형님과 약속한대로 가슴을 조이며  어느 장소에 나가니  전번 그 
사람과 또 한사람이 나란히 나와 있었다. 
  "저는 김아무개입니다."
  "저도 김이에요."
  "아! 종씨네요. 반갑습니다."
  이런저런 대화로 시간을 끌다가 그네들이 가는 대로 야외로 가게 되었다. 경춘
가도 어느 한적하고  경치 좋은 가든이었다. 이런저런 대화로 꽃을  피웠다. 소개
받은 김씨는 마음에 들지는 않았지만 얼굴이 남자답게 생겼고 체격도 좋았다. 자
기도 모르는 사이에 못  먹는 술도 하게 되었고, 주변 분위기가  K여사를 사로잡
았다. 그런데 같이  온 언니가 피곤하다고 쉬어 가잖다!  어디서? 모텔에서! 언제 
예약을 했는지 언니는 그 남자와 스스럼없이 룸으로 올라갔다. 
  생전 처음 보는 사람과 자신만 남겨두고 언니는 가버렸다. 참으로 괘씸한 생각
이 들었다. 
  K여사가 잠시 마음의 갈피를 잡지 못하고 있을 때 김이란 자의 은근한 목소리
가 들려왔다. 
  "우리도 올라갑시다."
  K여사는 반사적으로 외마디 비명을 질렀다. 
  "신경쓰지 마세요!"
  그러나 너무 소리가 컸다는 것을 K여사가 깨달았을 때는 이미 주위의 모든 시
선이 자기에게로 모여 있었다. 결국 K여사는 그곳을  벗어나기 위해 타의반 자의
반 방으로 따라 올라갔다. 
  가슴이 두근거리고 놀란 토끼처럼 가슴을 움츠린 채  조용히 숨을 죽이고 있는
데, 김선생이 옆집  언니와 자기 친구와 관계를  쭉 이야기하면서 서로가 가정을 
지키면서 부담을 안 주고 사귀는  것이 부럽다는 둥 너스레를 떤다. 그래서 자기
도 친구에게  부탁을 해서 K여사를 만나게  되었다고 한다. 그리고 자기  신분을 
이야기하고 명함을 주면서 필요할 때 전화하라고 한다. 
  그 순간 자기도 모르게  잠시 눈을 감고 생각하고 있는데 김이  자기를 낚아채
듯이 덮쳤다. 옷  입은 그대로, 정말 순식간으로,  발버둥 쳐 보았자 소용도 없을 
것 같았다. 본인이 표현은 안했으나 원했는지도 모를 일이지만 좌우지간 자기 남
편과는 다른 성적 만족을 본 것만은 사실이다. 김은 그 자리에서 연이어 두 번이
나 관계를 가졌다.  지금 생각해보면 그 노력이 정말 가상하다.  남자에게 그것은 
정말 힘든 일이란 것을 나중에 알았다. 
  옆집 언니는 오래도록  애인을 숨겨놓고 엔조이를 하는 내숭쟁이라는  것도 알
게 되었다. 김과 K여사는 그 후로  계속 관계를 가지게 되었다. 그것도 오후 3-4
시 사이에 아무도 모르게 이어졌고, 알고보니 김은 사업하는 것은 별로지만 부모
에게 물려받은 상속  재산으로 부유한 생활을 하고  있었다. 둘은 서로가 궁합이 
맞았다. 그러나 웬지 마음 한구석이 꺼림직하고 부담스러워서 그 사람과는 안 만
나겠다고 작정을  하고 당분간 남편이 눈치챈  것 같다고 둘러대고  점점 횟수를 
줄이고 연락을 안했다. 
  그런데 술 먹는 놈이  술 안 먹으면 환장하듯이 가정 살림을  할려고 틀어박혀 
있다보니 따분한 마음에 미칠  지경이다. 그래서 친구에게 연락해서 영화나 한편 
보자고 할까 하고 전철을 타고 종로3가로 가는  중에 전철 안에서 우연히 옆자리 
손님과 눈을 마주치게 되었다. 
  나이는 자기보다 아래인 것 같은데 종로역에서 내리니 그 남자도 내린다. 한찬 
가는데 그 남자가 와서 말을 걸었다. 
  "사모님! 커피 한잔 하실까요. 잠깐이면 됩니다."
  "왜요? 나는 모르는데요?"
  "조금 전 전철 옆자리에 앉은 사람입니다."
  "그런데요? 웬만하면 그냥 가세요."
  "아니 별 것은 아니고 그저 사모님께 왠지  호감이 가서 커피를 한잔 대접하고 
싶어서요."
  "그러면 딱 커피 한잔입니다!"
  그렇게 약속을 하고 커피숍으로  들어간 것이 자기도 모르게 시간이 길어졌다. 
그 청년은 모회사  영업부장이라고 하는데 솔직히 유부남이라고 하면서  옛날 첫
사랑 여인과 비슷하다고 하는 등 이런저런 넋두리를 재미있게 했다. 화장실에 간
다고 하면서 남자가 준 명함의 번호대로 전화를 해보니 외근중이라고 한다. 신분
파악은 어느 정도 되었고  해서 그 청년이 사주는 커피와 점심을  재미있게 먹고 
헤어졌다. 그리고 친구와의 영화 약속 위반으로 욕을 직사게 먹고 집으로 돌아왔
다. 
  다음날 시간도 무료하고 해서 그 청년에게 전화를 했다. 얼마나 반가워 하는지 
약속을 하고 그 장소에 나가서 나이를 물으니  K여사와 동갑이었다. 둘은 영화를 
좋아한다고 영화를 보기로 하고 둘이서 부부인양 행세를  하고 관람 중에 자기도 
모르게 그 청년이 K여사의  손을 가져가 남자의 중요한 부분에 얹어  놓았다. 정
말 이래도 되는 건지 오히려  K여사는 가슴이 두근거려서 영화를 다 볼 수가 없
었다. 내용도 별 것 없이 그렇고 그래서 30분쯤 보고 둘은 나왔다. 
  길가의 쇼윈도를 기웃거리며 아이쇼핑 하면서  이것저것 구경하는데 청년이 선
물을 사주겠다고 한다. 사양했지만  굳이 거절할 필요는 없었다. 그리고 K여사는 
선물과 무드에 약하고 반드시 대가를 치르는 것이  예의인지는 몰라도 누가 먼저
라고 말할 것도 없이 한적한 골목에 있는 모텔로 들어갔다. 
  K여사는 그렇게 남편 아닌 딴 남자와의 성관계  횟수가 늘어갔고, 오히려 누가 
나를 꼬시어주지 않나 하는  마음도 들 때가 있다고 하니 전형적인  숨은 기질로 
얌전한 것이 발동 걸려 내숭떠는 바람둥이가 따로 없다. 
  성명:U여사, 나이:43세, 직업:가사, 하는일:먹고노는 일.
  U여사 남편은 한방의사로서 너무나  얌전하고 법 없이도 살 수 있고,  자기 맡
은 일 외는 모르는 사람이다. 정시 퇴근하고, 연수차 외국도 자주 다니는 분이다. 
가정은 원만하고 자녀는 아들 둘로서 장남은  군대가고, 차남은 대학 재학중이다. 
그렇게 되니 U여사는 자연적으로 집에 혼자 잇게 되고 성격 또한 남편과는 반대
로 활발하고 사교적이다. 
  가정 형편은 중류 이상으로,  남편이 가정 생활에는 일절 간섭 없이  U 여사가 
알아서 처리하면 남편은  대부분 동의하는 편이다. U 여사는  그것이 불만이라고 
한다. 남편이 말 한마디 없고 너무 샌님  같다고. 더구나 자기 연구에만 몰두하니 
활달한 성격의 U여사와 정반대로 결합된 부부이다. 그렇다보니 U여사는 더욱 외
롭고 무효한 시간을 보내기 위하여 술을 입에 대기 시작했다. 
  가끔 고등학교 동기들과  어울려서 야외에서 외식도 하고 노래방과  나이트 클
럽을 출입하는 홋수도 많아졌다. 
  남편이 퇴근해서 들어오는 시간은 항상 일정하기 때문에  그 시간만 지켜서 집
에 들어가면 현모양처로서 남편이  보아서는 틀림없는 내 부인이다. 오히려 남편
은 자기가 출근하고 나면  개판치는 것도 모르고 자기 부인이 하루  종일 심심하
고 외로운 것 같아서인지 눈물겨운 말까지 한다. 
  "여보! 당신 좋아하는 취미 생활을 해보지 그래? 당신이 좋아하는 건 뭐야?"
  "나야 좋아하는 게 뭐 있어요? 당신하고 여행이나 며칠 했으면 좋지요."
  "그건 안도지 매인 몸인데 휴가 때 보자구! 누가 그러는데 나이들면 골프 운동
이 좋다고 하데. 당신이 나보다 먼저 배우지 그래?"
  "이 나이에 골프는 무슨 골프요? 집에 있는 것이 편안해요!"
  어떻게 여자들은 이렇게  내숭을 잘 떨 수 있을까? 여자들이  마음 먹고남편이
나 타인 남자들을 속이기는 식은죽 먹기라고 하지만  그래도 어쩌면 이런 능청을 
떨고 수다를 떠니 남편은 그것도 모르고 속고 속는 것이다. 
  남자들은 다 헛 거다. 남편이 보기에 U여사는  가정에 충실한 현모양처인 것은 
현재도 틀림없다. 
  그런 와중에 U여사는 친구들과  남한산성에 놀러가게 되었는데 옆자리에 남자 
손님과 마주치게 되었고, 우연한 일치로  서로가 안면이 있는 것 같은 기분이 들
어서 서로 인사를 하게 되었다.  왜 그런 일이 가끔 있지 않은가? 어디선가 분명
히 본 듯한  얼굴인데 아무리 해도 생각이  안 나는 그런 사람을  우연히 만나게 
되는 경우 말이다. 어쨌든 호감가는 타입이었다. 그날 따라 왠지 U여사가 가슴에 
아무것도 아닌데 무언가 남는 것 같은 그런 기분으로 서로가 놀다가 헤어졌다. 
  사람도 비슷한 사람이 있겠지! 우리네들도  그런 일들이 흔히 있을 수 있는 일 
아닌가. 그런데 참, 인연이란 이상하다. 그 후 시간이 흘러 가락동 시장에 쇼핑을 
갔는데 거기서 우연히 또 그 남자를 마주쳤는데  과일 도매상을 하는 사장님이었
다. 
  가게로 초대되어 커피를  대접받고 그곳에서 청과물을 조금 사서  명함을 받고 
친구와 총총걸음으로 헤어졌다. 그런데 이 남자가 뒤에다 대고 소리를 친다. 
  "U여사님, 항시 전화  주십시오. 저는 직원한테 연락하면  즉시 연락됩니다. 다
음에 제가 한턱 내겠습니다."
  U여사가 저만큼  가서 뒤돌아보니 손까지 흔들어준다.  참으로 이상하다. 생긴 
모습이나 풍채로 보아서는 과일가게 정도를 하리라고  생각지를 못했다. U여사가 
생각하기로는 대기업의 중역이나 중소업체 사장인 줄고 생각했었다. 
  옆에 있는 친구가 말했다. 
  "과일가게면 어떻고 생선가게면 어떠냐. 가락동 시장에 가게 가지고 있는 사람
은 알부자야. 시시한 중소업체보다 현금이 더 잘돈다. 야."
  "니가 왜 그런데 신경을 쓰니."
  U여사는 샐쭉해서 말을 퉁명스럽게 했다. 그러자 친구는 더 재미있어 한다. 
  "너, 그 사람 호감이 가는 모양이구나."
  "아니야. 저 사람 우연히 세 번째 만나서 한 말이야."
  "야, 혜숙이, 민자, 찬숙이 걔들도 전부 유부남  애인 다 있어. 돈도 잘 쓰고 선
물도 잘 사준대. 그런데 너는 아직도 애인이 없나보구나?"
  U여사의 자존심이 순간적으로 상했다. 그네들은 고등학교  동기로 다 자기보다 
못생기고 공부도 못했던 친구들이 아닌가!
  "아니야. 나 많이 있어."
  있긴 뭐가 있어 자존심  때문에 그래본 거지. 그런데 U여사의 말을  들은 친구
가 방방 뛰기 시작한다. 
  "야, 그러면 그렇지! 그럴  줄 알았어! 나는 진짜 없어. 누구는 애인 잘  만나서 
선물도 자주 받고 분위기 좋은 곳에 가서 기분도 풀고 오고, 때로는 남편보다 더 
잘해준다고 하더라. 야! 꿩도 먹고 님도 보고 뽕도 따는  격인데, 나는 이게 뭐람. 
너는 좋겠다. 언제 나도 소개 좀 시키고 니 애인한테 친구 있으면 소개시켜 달라
고 그래라."
  이런저런 이야기를 하다가  친구를 아파트 앞까지 바래다주고 혼자  집에 왔는
데 도저히 그냥 있을 수 없었다. 전화를  할까 말까 망설이다. 자존심을 생각하니 
여자가 먼저 전화를  하는 것은 주책없는 짓인 것  같았다. 하지만 그 남자는 내 
전화번호를 모른다.  까짓것 자존심이 밥 먹여주나  어쨌든 호의를 보여줬으니까 
호의에 예의는 갖추어야 할 것 같아 전화를 했다. 
  상대방 여직원 목소리가 전화기에 들린다. 
  "여보세요? 김사장님 계세요?"
  왁자지껄하고 소란스러운  가운데 '사장님 전화받으세요.  여자 분인데요' 하는 
목소리가 들리고 김사장의 '여보세요. 전화 바꿨습니다' 하는 목소리가 들린다.
  "여보세요? 김사장님이세요? 저- 아시겠어요?"
  "아- 알고 말구요. 사모님!"
  전화기가 요란스럽다. 소음이 난무하다. 
  "사모님, 잠깐만요!"
  전화를 매장과 사무실에 연결하여 사무실에서 전화를 받으니 조용하다. 
  "너무 시끄러워서 사무실에서 받습니다. 조금  전에 감사했습니다. 저희 가게까
지 오시고!"
  "저도 대접 잘 받았습니다. 인사드릴려고요."
  "아, 사모님 내일 오후에 시간 있습니까?"
  "저는 밤에는 시간이 안돼요."
  "제가 정식으로 식사를 대접하겠습니다."
  "너무 그러시면 부담되는데,,,"
  U여사는 가슴이 떨리기는 하지만 싫지는 않다. 
  "그러면 강남  역삼동에 있는 르네상스  커피숍에서 4시에  만나기로 하겠습니
다."
  다음날, 약속 장소에 입고 나갈  옷을 이것저것 맞추어 보고 제일 마음에 드는 
옷을 입고 커피숍으로 나갔다. 김사장도 평소의 잠바 모습과는 달리 정장을 하고 
모습도 당당했다. 커피를 한잔하고 김사장이 말했다. 
  "사모님, 시간 있으시죠? 야외 드라이브나 합시다."
  둘은 부부처럼 나란히 호텔을  나와 구리 방향으로 차를 신나게 달려  어느 강
가의 한적하고 분위기  있는 곳에서 단 둘만의  식사를 했다. 이런저런 이야기로 
대화가 이어졌다. 
  그리고 웬지 섹스를 하고 나면 멀어지는 사람이  있다고 하더니만 그날 김사장
과 어찌 어찌 하다보니 배꼽까지  맞춰보고 헤어진 후, 또 여러번 배꼽을 맞춰봤
지만 만나면 만날수록 김사장과는  만나고 싶지가 않더란다. 나중에 친구들 이야
기를 들어보니 애인은 우선  속궁합이 맞지 않으면 오래 갈 수가  없는 것이라고 
한다. 그래도 U여사는  남편보다는 김사장이 와일드하고 섹스의 애무  방법도 다
양하고 좋으나 김사장은 자기에게 완전한 만족을 주지  못한 때가 허다하다고 갈
수록 정이 떨어지더란다.  그러던 차에 김사장도 정 그렇다면  U여사에게 마음의 
부담을 주고 싶지  않다며 조용히 떠났다. 김사장이  자존심은 많이 상했을 것이
다. 
  하지만 U여사는 김사장을 만나면서 얻은 것이 하나  있었다. 그것은 남자 길들
이기에 도사가 된 것이다. 자기가 마음만 먹으면 남자들을 흐물흐물하게 만들 수
도 있었고, 싸늘하게 차버릴 수도 있게 되었다. 또 가정에는 더 충실하고, 남편에
게 짜증을 안 부리면서도 남자  사냥을 해서 성적 욕망을 충족시킬 수도 있었다. 
U여사는 어느 정도  경비는 자기가 쓰면서 남성을 사귀게 되니  남자들은 U여사
를 좋아하게 된다고 한다. U여사의 신조는 이렇다. 
  "이 나이에 가정까지 버리면서  바람을 피우는 건 쪼다다. 얼마든지 쥐도 새도 
모르게 할 수 있는데!"
  U여사는 그 후로 자기보다  연하인 40세의 P를 알게 되어 사귀었다.  친절하고 
매너도 좋고 해서 커피도 마시고 휴게실에서 자주 대화를 나누었는데, 어느 날 P
가 야외 드라이브나 하자고 해서 P가  가는대로 따라 갔다. 정말 분위기 있는 한
적한 곳이었다. 어떻게 이런 데를 아는지.  일부러 여자를 유혹하기 위해서였는지
는 모르지만 그날로 P와  U여사는 회포를 풀게 되었고, U여사는 P의  싱싱한 몸
매에 매료되어 자주 성관계를 갖게 되었다고 한다. 
  또 U여사는 건강을 위하고 무료한 시간을 보내기 위해서 강남의 모 스포츠 센
터에 회원 가입을해서  운동을 하게 되었다. 그런데  육체미가 좋고 인상이 좋은 
남정네들이 자기에게는 유독 눈길을 많이 주어서 내가  화냥끼가 있어 보이나 싶
을 때도  있지만, 남자들은 U여사가 마음먹고  유혹하기만 하면 어느  정도 자기 
것으로 만들 수  있다니 참으로 그 방면에 박사나  도사가 아닌가 싶다. 지금 이 
시간에도 어디서 헌팅을 하는지 짐작이 가는 바람둥이다. 
  성명:C여사  나이:39세, 직업:모 금융회사 생활설계사.
  일하지 않는 자는 행복할 수 없다. 일하지 않는 자는 먹을 권리도 없다. C여사
는 다복한 가정의 주부이고 남편은 모 언론사  부장이고, 아들 둘은 고등학교, 중
학교에 다닌다. 아이들 학교 가고  남편 출근시키는 전쟁을 치르고 나면 집안 청
소는커녕 설거지도 하기 싫고  노곤하여 소파에 앉은 채로 잠이 드는  경우가 허
다하다. 그런 와중에  항상 끼리끼리 놀고 마음  통하는 친구는 있어서 가끔씩은 
만나서 자기 가정 이야기를 한다. 대부분이 단체로 외국을 갔다왔다는 등 수다와 
자랑을 퍼붓고 가는 친구들이다. 
  하루 종일 집안에 혼자 있는 것도 보통 곤욕이 아니다. 취미 생활을 하는 친구
들도 많은데 C여사는 도무지 취미가 무취미다.  피아노를 배우고 나면 허리와 손
가락이 아프고, 붓글씨를 배우다보니 마음대로 되지를 않고 꽃꽂이를 배우다보니 
소비와 생활에 써먹을  수 없고, 헬스 클럽에서 흔들어보니 관절이  아프고, 자기 
체질에 맞는 것이  없었다. 춤을 좋다고는 하는데  타인의 눈이 무섭고 제비족이 
겁나고, 노래는 잘해서 학교 다닐 때 딴 공부는 몰라도 음악 점수는 항상 상위였
지만 그렇다고 멀건 대낮에 가정집 유부녀가 동네 노래방도  자주 갈 수 없는 노
릇이다. 
  그래서 가장 가까운 친구를 따라서 시간도 벌고, 돈도 벌겸 취미 삼아 모 금융
회사에 외근 모집인으로 입사를 했다. 
  처음 입사해서는 남편에게 알리지 않다가 며칠 후  남편에게 사정 이야기를 하
니 남편은 버럭 화부터 낸다. 
  "그냥 집에 있지! 그것이 얼마나 어렵고 자존심 상하는 일인데!"
  그래도 C여사는 남편에게 가정  생활에 불편을 주지 않겠다고 약속을 하며 간
청하여 허락을 받았다. 
  "잘해보라고! 남편 망신 주지 말고 할려면 제대로 해봐!"

  남편의 걱정어린 승낙을 얻어낸  C여사는 입이 양쪽 귀까지 찢어질 정도로 기
분이 좋았다. 결혼 후 처음 가져본 직장에는  같은 또래의 여성들이 많았다. 그들
이 하는 일을 보니  가끔은 남편의 직장 신분도 아무것도 아닌 것 같은  감이 느
껴지기도 했다. 
  실적도 좋고 때로는 남편의 소개도 받았다. 하지만 초창기에는 실적도 많고 재
미도 있었지만 어느 정도  빼먹고 나니 아는 사람이 없어 소개소개로  만나야 했
다. C여사의 외근 영업은 대부분  남자들을 상대해야 했다. 남자들은 C여사를 만
나면 C여사의 외모에 더 신경을 쓰고 심지어는 한 개 들어주고도 대접을 받고싶
어 했다. 
  그러던 중 J이란  사장님을 알게 되었는데 매너도 좋고  회사를 방문해 보아도 
잘 돌아가는 것 같고 해서  상담 도중 큰 껀수를 계약하게 되어 C여사가 대접을 
했다. 그런데 오히려 J사장이 계산을 하였으므로 도저히 미안해서 C여사가 2차를 
내게 되었다. 본래  1차보다는 2차가, 2차보다는 3차가 질퍽거리지  않는가? 그것
은 당연하고 알콜을 주고 받으면  감나라 콩나라 뇌에 자극이 가게 마련, 자기도 
모르게 J사장과 단둘이 호젓한  곳에서 애무의 세례를 받게 되었다고 한다. 술집
에서의 순간적인 애무이지만 타오르는 남녀의 욕정을 무슨 수로 끌 수 있겠는가.
  그로부터 J사장과 C여사와의 관계는 스릴 넘치는 엔조이가  시작되었고, C여사
는 자기 계약고의 보답으로 선물을 하면  J사장은 C여사 몇 곱으로 선물을 한다. 
C여사의 짐작으로는 J사장이 플레이보이 기질이 있는 것 같고, 여자 다루는 솜씨
가 섹스 비디오 보는 것같이 능수능란한 것을 느꼈다. 
  하지만 아무리 좋은 음식도 오래 먹으면 식상하는 법. 남녀 관계란 자주 안 만
나면 멀어지는 것이고, 섹스를 할 때에도 하는 동안에는 별의별 행동을 다하지만 
끝나고 나면 남자나 여자나 허무한 것이다. 
  J사장과의 관계가 시들할 때쯤에는  남자들이 프로포즈하면서 환심을 사겠다고 
너스레 떨면 C여사도 이제는  관록이 있어서 남정네와 몇 마디 상담하면 진짜냐 
가짜냐 속마음을 읽을 수 있었다고 한다. 엉큼한  사람도 수 없고, 순진하고 솔직
한 사람도 수 없고, 심지어  혼자라고 거짓말을 하면 재혼을 요구하는 사람이 있
는 등 별의별 놈들이 추태를 부리더란다. 
  그러나 C여사는 항시 가정을  생각하고 남편의 체면과 신분을 머리 속에 두며 
자기 처신을  바로 알고 회사에도 실적이  상위층에 들어서 옛날  친구가 말하던 
외국도 보너스로 다녀왔다. 
  남편은 4-5년 전부터  매일 술이 고주망태이고 자기의 오르가즘을 한  번도 성
사 안시키고 자기 만족으로만 끝나버리는 일이 허다하다. 그러면 마음이 어떨까? 
여기서 여자들은 판단과 인내와 결정이 중요하고 남편을  위로치 않고 짜증을 부
리고 바가지를 일삼는다면 그것은 불보듯 뻔한 일이다. 
  C여사는 최고의 학부를  나온 한 때는 엘리트  부부로서 앞길이 확 트인 전망 
있는 가정의 주부였다. 
  남편이 만족시켜주지 않으면 사회 생활에  뛰어들어 남자들을 골라가면서 엔조
이를 하면 된다. 마음만 먹으면 하루에도 섹스를 2번  이상 한 일도 있다고 한다. 
하고나면 별 것 아닌데! 그렇게들 안달을 하는지. 큰 껀을  성사시키고 나면 으레
히 칭얼거리는 습관들이 남정네들에게는 보통이다.  C여사는 외모와 몸매가 남성
들을 자극하기 좋을  만한 체구로서 이제는 남성 사냥도  프로급으로 가려가면서 
한단다. 소득 없으면 NO이고, 자기 관리 또한  매섭게 하는 프로급 바람둥이로서 
오늘도 어느 곳에서 남정네들의 가슴을 녹일지 모르지만  늦게 배운 도적질 먼저 
간다는 말이 새삼 떠오른다. 
  
  끈질긴 애인, 안 만나는 길
  우리들 삶의 현장에서 연속적으로  이어지는 것이 사람과 사람의 만남이다. 그 
만남 중에 남자와 여자의 만남이  있다. 서로가 만나다보면 정이 들고 그 중에서
도 동성보다는 이성의 만남은  있는 것 없는 것 다 주게 되는 것이  인간 본연의 
마음인지라 처음에는 상대방에게 아무리 호감을  가지고 접근을 해도 상대측에서 
호응을 하지 않고 묵묵부답으로 반응을 보이지 않으면 처녀, 총각도 열이면 아홉
은 떨어지는데 하물며 3-40대의 유부남,  유부녀는 말할 것도 없이 어느 쪽도 관
심이 없다면 절대로 만날 수 없다. 
  누가 뭐라 해도 유부남, 유부녀들의 엔조이  연애는 공동책임이다. 강간은 있을 
수 있어도 간통은 있을 수 없다. 어느 한쪽이 허락하지 않는다면 밤이 열두 개라
도 섹스는 이루어질 수 없다. 따라서 바람은 둘 다 피울 때에만 불고 분다. 
  바람이 다 좋게만 부는 것은  아니다. 어쩌다가 마음과 마음이 통하여 전기 스
파크가 일어나서 넘지 못할 수렁에  깊이 빠졌을 때, 상대 파트너 측에서 정신적 
물질적으로 부담을 주는 수도 있다. 그럴 때는 헤어지고 싶은 마음이 꿀떡같지만 
차마 그 말을 할 수 없을뿐더러 잘못했다간 오히려 망신당하기가 십상이고, 후일
이 겁나기도 하며 여간 고민스러운 것이 아니다. 그렇게 마음고생 하는 족속들을 
우리는 주위에서 얼마든지 볼 수 있고 직접 가지고 있는 사람도 있을 것이다. 
  이런 모습은 매스컴을 통해서도 종종 볼 수도  있다. 왜냐하면 처녀, 총각도 아
니고 임자 있는  유부남, 유부녀가 할 때는 멋  모르고 했지만 하고 나면 안해야 
될 일을 했다는 죄책감이 들기 때문이고, 처음은 자기도 모르게 호기심이든 어떻
게든 빨려 들어가서 모든 일을 저질렀지만 시간이  흐를수록 백의 구십은 재미가 
없고, 죄스럽고  후회되는 것이 대부분이기  때문이다. 결국 남는 것은  고민밖에 
없다. 
  남자나 여자나 이  시점에 슬기롭게 처신해야 한다.  이것이 분명하지 않을 때 
심한 갈등과  배신으로 인하여 문제가 발생하는  데 이런 때엔  미련없이 재빨리 
일을 처리해야만 만사형통이 될 수  있다. 처신을 잘 하여 항상 엔조이는 엔조이
로 끝나야 된다. 너무 있는 정, 없는 정, 깊은 정이 마음속으로 깊이 스며들게 되
면 헤어지는 방법이 그리 간단치 않다. 
  우선 자연스럽게 스스로 상대 파트너가 멀어지도록 느끼게  하는 방법은 별 것 
아닐지는 모른다. 
  첫째는 중년의 바람은  이유가 여러 가지 있겠지만 섹스에  불만족이 우선이므
로 속궁합으로 상대방에게 쾌감을 주지 말고 무의미하게 하는 방법이다. 
  남녀 누구나 3-40대가 되면  모든 것이 풍요롭고 섹스 또한 절정기라  해도 과
언이 아닌데 자기의 자가용은 오래  타다보니 싫증이 나는 것이 또 이 시기이다. 
그런 때에 어쩌다가 딴  사람을 만나서 속궁합이 잘 맞고 자기  남편이나 부인에
게서 느껴보지 못한 절정감과 테크닉에 반해서 오랫동안  아무도 몰래 관계를 지
속하는 것인데 그것을 평소와  같이 봉사 위조로 하지 말로 만족을  느끼지 못하
겠끔 하다보면  속칭 맛이 없다고 시들해  하면서 자기가 어느  정도 성취했다는 
소유욕을 느끼기 때문에 자동적으로 슬슬 멀어질 수 있다. 
  둘째는 쇼핑  센터나 백화점 같은 곳에서  옷이나 물건을 자기  마음에 든다고 
강조하고 심지어는 사줄 것을 간청하며 넌지시 눈치를  살피고 마음에 부담을 느
끼게 하고, 또 한편으로는 금전을 빌려줄 것을 여러 번 강조하면 이것 또한 부담
감으로 시들해지기 십상이다. 
  셋째는 만날 때마다  고급스러운 자리에서 약속을 하는 것이  대부분인데 상대
방에게만 지불을 권하면 이것 또한 마음에 부담을 느끼게 하는 한 방법이다. 
  넷째는 안될 때는 자주  연락이 와도 핑계나 이유를 대고 약속을  자주 펑크내
든지 또한 파트너가 있는 데서 딴 사람을 사귀는  것 같은 행동으로 사생활이 복
잡하게 느껴지도록 한다.  그러면 서로가 마음속으로는 섹스도  해보았겠다. 해볼 
것 다 해보았기 때문에  오히려 잘되었다고 느끼면서 복잡한 사람이구나, 잘못하
면 피해를 보겠다는 생각이 든다.  그래서 다음에 전화나 연락을 하면 상대가 오
히려 피하는 듯한 현상이 일어나는 것이 태반이다. 
  다섯째는 무엇이 그리 좋은지 오가다가 만난 것을  가지고 찰거머리 같이 진짜 
안 떨어지고 없으면 못 산다고 하는 찐드기에게는 비겁하게 느껴질 방법이 있다. 
갑작스럽게 하면 충격을  받으므로 서서히 각본을 구사하여 자기의  전염성 고질
병을 은근히 과장하여 파트너에게 이야기를 한다. 아니면 단 둘만이 호젓한 시간
을 보낼 때 간질병  증세로 발작 시늉을 하면 백이면 백 다 도망을  가고 심지어 
연락이 올까봐 어떻게 자기 부인이나 남편을 구워  삶았는지 전화번호도 즉시 바
꾸어서 스스로 연락 두절을 한다고 한다. 
  치사하지만 이 방법을 사용한 친구가 습슬한 웃음을 지으며 말했다. 그 내용을 
약간 소개하자면 대략 다음과 같은데 모방이나 유치한  행동 없이 신사적으로 해
결되길 바랄 뿐이다. 
  그 친구 이야기는 가관이었는데 들은대로 기술하면 이렇다. 
  우연히 친구의  소개로 약 38세 정도의  유부녀를 알게 되었는데  마음이 서로 
통하게 되고 시간이  지남에 따라서 자연적으로 야외의 한적한  모텔에서 원없이 
회포를 풀었다. 그 뒤로도 수없이 사랑을 불태웠는데 서로가 속궁합이 딱 맞았고 
그녀의 애무하는 테크닉에 넋을 잃곤 했다. 그러는 중에 약 6개월이 흘렀는데 자
기 부인이 약간의 낌새를 채는  것 같고, 또 파트너와 회포를 풀고나면 처음에는 
기분과 모든 것이  OK였는데 이제는 몸에 무리가 되는  것 같고, 솔직히 속맛을 
보자 본전 생각과 싫증이 나서 헤어지고 싶었다고 한다. 
  그런데 그녀는 계속 이 세상의 섹스 테크닉이란  테크닉은 다 동원해서 자기를 
압박해 오더라는 것이다. 아이고, 이러다간 내가 제명에 못 죽지! 하는 생각이 들
기 시작하자 더  지겹게 느껴지고, 떼기는 떼야 되겠고, 그렇다고  스스로 떨어져
야지 내쪽에서 강압적으로 하면 무리가  되고, 또 한편으로는 그 동안의 정 때문
에 파렴치하게 할 수는  없고 헤서 어느 후배에게 들은 이야기를  써먹기로 하고 
써먹었더니 금방 해결되더란다. 
  그 내용이란 파트너와 엔조이를  하기 위해 일부러 잘 가지 않는  교통이 편리
한 모텔에 들어가 애무를 하고 신나게 판을 벌리  즈음 몸을 비틀면서 간질병 발
작으로 눈동자를  희게 하고 침을 흘리며  몸을 푸닥거리니 상대  파트너는 잠시 
토끼모양 놀란 표정을 짓고 있다가 '앗, 뜨거'하고 정신없이 나가더란 것이다. 
  헤어져야 한다면 이렇게 해서라도 헤어지는 것이 서로의  불행을 예방할 수 있
는 방법이리라. 하지만 한편으론 곧 죽어갈 것처럼 몸을 비비꼬고있는 자신을 남
겨두고 황급히 뛰쳐나가는  여자의 뒷모습을 보고 있자니 중생의  인생살이가 한
심하고 불쌍하게 느껴지더란 것이다. 
  그의 이야기는 그 진위를  확인할 수는 없어 읽는 독자 개개인의  판단에 맡기
겠지만 어떻게 보면 서로를 위하는 현명한 처세의  길인지도 모를 일이라고 생각
된다. 
  
  4. 부부는 한 몸, 촌수가 없다. 
  주부 스트레스, 남편이 제일 많이 준다. 
  부부처럼 사람과 사람 사이가 가까운  것도 없고, 또 부부처럼 사람과 사람 사
이가 먼 것도 없다. 그것은 부부는 같이 살고 있을 때는 촌수가 무촌이지만 헤어
지면 이 세상에서 가장 보기 싫은 나이 되기 때문이다. 
  사람이 살아가다 보면 별의별 일들이 일어날 수  있고, 또 이게 마련이다. 그런 
와중에 조그마한 문제만  있어도 자기도 모르게 '아! 스트레스  받어, 아! 열받네, 
아! 혈압 올라' 하는 말을 흔히 쓰게 된다. 
  그러면 그 중에서 주부들이  어떤 때에 가장 열을 많이 받고  스트레스를 많이 
받는지 궁금하지 않을 수 없는데, 어느 여성 기관에서 25세에서 40세 주부 500명
을 상대로  조사한 것을 보면, 남편  때문에 제일 스트레스를 많이  받고, 둘째가 
수험생을 둔 주부가 제일 많았다고 한다. 
  남편과의 스트레스를 구체적으로 알아본다면, 첫째는  남편과의 의견 충돌이고, 
둘째는 남편의 음주  및 늦은 귀가이고, 다음이  시부모와의 갈등 순으로 나타났
다. 
  남편이란 것은 제일 가깝고 친한 사람인데도 주부들을  제일 많이 열받게 한다
고 하니 남편들이 아무리  바쁜 직장 생활이나 사업일지라도 한 번쯤은  뒤를 돌
아보아야 할 것이다. 이것이 초기에  해결도지 않고 쌓이고 쌓이게 되면 후일 겉
잡을 수 없는 일들이 수없이 발생하는 도화선이 될 수도 있다는 것이다. 
  반면에 남편들에게 제일 스트레스를 많이 주고 열받게  하는 것은 부인이 아닌 
직장 상사라고 한다. 
  주부들의 스트레스는 따지고  보면 우리 나라의 유교적인 가족의  풍습과 가부
장적인 구조에서 발생하는 일이다. 남편들이 사랑하는 부인에게 일부러 스트레스
를 주고 열받게  하는 사람이 있겠는가? 그것은 오직 가정일을  대부분 부인들이 
꾸려나가기 때문에 믿다보니 생기는 일이 아닌가 싶다. 
  그러면 이렇게 받은 스트레스를 풀어야 되는데, 그 푸는 방법은 어떤지 알아보
기로 하자. 
  사람에 따라서, 연령에  따라서 약간의 차이는 날 수 있으나,  주부들은 스트레
스를 풀기 위해 쇼핑을 제일 많이 한다. 다음이 제일 가까운 친구를 만나 대화를 
하고, 다음에 잠을  자거나 좋아하는 운동을 하며, 맨 마지막이  남편과 대화해서 
푼다고 한다. 단편적인지는 몰라도  이것만 보아도 부부란 것이 가깝고도 멀다고 
할 수가 있겠다. 
  그러면 요사이  신세대들의 부부 관계는 어떠한지  살펴보기로 하는데, 이것은 
오히려 남편들이 부인 눈치를 살피고 기분을 맞추면서 생활하는 것 같다. 하지만 
중년들도 생활의 활력을 찾는 한 방편으로 유머스럽게 한 번 써보시길 바란다. 
  1. 마누라와 관련된 기념일은 무조건 챙겨준다. 
  2. 장인 장모는 곧 나의 부모님과 똑같다. 
  3. 마누라가 기분이 나쁘거나 우울하면 유머로서 즐겁게 한다. 
  4. 반찬이 없는 밥상도 진수성찬 같이 먹는다. 
  5. 마누라가 주는 용돈은 액수에 관계없이 군소리 없이 받는다. 
  6. 마누라가 아프면 모든 일을 제치고 병간호를 한다. 
  7. 마누라의 잔소리는 베토벤의 교향곡이다. 
  8. 마누라가 좋아하는 타입의 옷을 입는다. 
  9. 마누라가 사주는 물건은 군소리 없이 사용한다. 
  10. 힘들고 어려운 일은 전부 남편이 해결한다. 
  남편들이여, 부인을 스트레스 받게 하지 말지어다.  그것을 잘못하면 되로 주고 
말로 받을 수가 있다. 좌우지간  한 몸인 부부인데 상대방 기분도 맞추면서 살지
어다. 

  과거 고백, 잘못하면 초상집 된다. 
  모르는 사람이 만나서 한평생  산다는 것이 쉽다면 쉽게 생각할 수  있어도 어
렵게 생각하면 한없이 어려운 것이 부부관계가 아닌가 싶다. 
  누구든지 추억은 있게 마련이고, 첫사랑은 잊을  수가 없고 영원하고, 아름답다
고들 흔히 말하지만  이것이 문제가 되어 어제까지 다정다감하고  행복하던 부부 
관계에 냉기류가  흐르면서 분위기가 뒤바뀌어서  심지어는 진짜 보따리를  사는 
일들도 흔히 볼 수 있다. 
  신혼 초에는 세상 물정 모르고 너 없이 못 살고  나 없이 못 산다는 등 별의별 
달콤한 오렌지 빛 생활을 설계하지만 그것도 하나씩  둘씩 자식들이 태어나고 세
파 속을 살아가다 보면 그런 저런 부부 관계에 권태기란 것이 오게 마련이다. 너
무 가깝게 생활하다보니 오렌지  빛이나 핑크 빛은 온 데 간 데 없고  미운 오리
새끼모양 밉고, 후회  아닌 후회도 하는 순간들이 누구든지 오게  마련이다. 그런
데 이때를 슬기롭게 대처하고 무난히 넘겨야 앞날이  순탄한데 그러지 못해 생전 
안 해본 부부싸움도 하게 되는 것이 우리네 실정들이다. 
  어떤 때는 정말 기가  막히고 내 결혼 생활은 이래서는 안되는데  하며 가슴을 
치는 때도 있을 것이다. 
  이렇게 부부 사이에는 빠지기 쉬운  함정이 많다. 그런데 이런 함정 중에 부부 
사이에 가장  위험한 함정이 우연히나  계획적으로 서로가 상대방의  의심하면서 
묻게 되는 결혼 전 관계에 관한 것이다. 
  남편이나 부인이 계획적이든  우연히든 스스럼없이 물을 때 귀하는  어떻게 하
겠는가?
  없다고 딱 잡아뗀다?
  아무 대답 없이 그냥 못들은 척한다?
  있긴 있는데 별 것 아니다 라고 한다?
  말없이 웃음으로 넘긴다?
  이제 와서 새삼 그것을 왜 묻냐고 반문한다?
  솔직히 있었다고 한다?
  대응 방법은 여러 가지가 있을 것이다. 
  나는 여기서 남편보다도 부인의 혼전 관계의 고백에 대해 말씀드리고 싶다. 결
론적으로 말하자면 양심이  어쩌고저쩌고 하지만 없다고 딱잡아 떼는  것이 제일 
상책이라고들 한다. 
  남자들이란 처음에는 모든 것을 용서해 줄 듯 선한 목자처럼 구슬린다. 
  "당신, 옛날에 사귀던 애인 없었어? 다 과거인데 관계없으니 말해 봐!"
  그래도 순순히 죄과를  털어놓지 않으면 비꼬든지 아니면 끈질기게  며칠 있다
가 또 묻는다. 
  "어떻게 당신같이 잘 생긴 팔등신 미인이 애인이  하나 없었어? 뭐 잘못 된 것 
아니야?:"
  그러면 순진한 부인은 양심의 가책을 느껴  용서를 해준다는데 솔직히 말할까? 
하는 마음을 먹는다. 아니면 지가 애를 낳고 사는데 이제 와서 어쩌겠어 하는 배
짱도 가지게 된다. 
  심지어는 가슴에 묻어놓고, 고민하지 말고 털어 버리라는 등 별의별 소리를 다 
한다. 그 중에도 부인의 눈치  여하에 따라서 심심하면 아니면 우연인 것처럼 무
드를 잡아놓고 유도하는 쪽도 있다. 
  그때 자기도 모르게 고등학교에 다닐 때에 어떤 남학생과 어쩌구 저쩌구, 아니
면 해수욕장에서 모르는 사람에게 당했다는 등 아니면  같은 회사 다니는 남자가 
나를 좋아했는데 몇 번  만나서 디스코에도 가고 저녁을 먹고 내가  발로 찼다는 
등, 상사나 연상의  남자가 나를 좋아해서 몇 번  만나준 일이 있지만 아무 일이 
없었다는 등 순진하게 고백을 하고 나면 인생은 괴로워진다. 
  솔직히 내가 응하지  않았는데 상대로부터 강압적으로 당한 경험이  있다는 둥 
하는 과거는 실토하면 안된다. 끝까지 있어도 없었다고 딱 잡아떼고 아무리 끈질
기게 파고 물어도 오히려 뒤집어씌우는 것이 훨씬 낫다. 
  여자가 남편의 속셈도 모르고 순진하게 혼전 순결을  이야기했을 때 한국 남성
은 100명 중99명은 실망한다. 
  옛날 속담에 아는 것이 힘이라고도 했지만 모르는 것이 약이라고도 했다. 남자
란 동물이 부인의  호전 관계를 알아서 용서해주기란 코끼리가  바늘구멍으로 들
어가는 것과 같다. 그건 왜 묻는가? 묻는 그 자체가 부부 생활에 무언가 틈이 벌
어지고 있다는 증거이다. 그 순간을 슬기롭게 잘 넘겨야 근본적으로 문제가 없을 
것이다. 
  어떤 부인들은 말하기를  남정네들은 혼전 관계가 있어도 괜찮고  여자는 있으
면 안된단 법이 어디 있냐고 항변한다. 듣기로는 남자들 군대시절이나 학생 시절 
술집 아가씨나 창녀촌에 안 가본 사람 없다고들 하는데  이제 와서 새삼 그걸 가
지고 왈가왈부하며, 여자만  죄인인 양 취급하는 것은  잘못된 것이 아니냐 하는 
것이 그런 부인네들의 항변이다. 하지만 우리 나라 남정네들 사고방식과 사회 틀
이 그런 것을 어쩌겠습니까?
  솔직히 고백했을 때 남편의 모습은 어떻겠는가?  속은 부글부글 끌어올라도 처
음 한 말이 있어서  용서하는 척, 참는 척 그 당시에는  하겠지요. 그러면 부인도 
약삭빠르게 나중  일도 모르고 그 동안  죄책감으로 고민을 했는데  말하고 나니 
꺼림직하게 마음에 묻혀 있던 느낌을 지웠다고 만족한다  그러나 며칠 후 부터는 
부인을 대하는 눈빛이 옛날과 다른 것 같고 밤  늦게 술에 취해서 들어와서는 기
분 나쁜 일만 있으면  은근슬쩍 부인을 괴롭히는 데 그것은 정말  말로 표현하기 
힘들다고 한다. 
  한 번 하고 말았느냐, 진짜 손목만 만졌느냐, 지금도 그 사람 연락처를 아느냐, 
결혼하고도 만난 일이 있느냐는 등, 심지어 배신을  했다는 등, 속이고 사기 결혼
을 했다는 등, 지금도  늦지 않았으니 그놈을 찾아가라는 등, 내가  그 사람을 만
나서 확인하겠다는 등, 말로 표현하기 힘들 정도로 부인을 괴롭힌다. 
  남편의 교묘한  술수에 잘못 넘어가 뒤늦은  후회를 하며 가슴을  치는 부인이 
너무나 많다. 이것도 평상시보다  술만 취하면 주기적으로 꼬투리를 잡아서 사람
을 괴롭히고 심지어 자녀들 있는데도 난처하게 엄마를  궁지에 몰아 넣으니 인간 
이하의 굴욕을 견디기 힘들어서 부인은 결국 집을  나간다든지 불행의 늪에 빠지
기도 한다 
  부인들에게 말하고 싶은 것은 혼전 관계를 묻는  사람은 절대로 부인의 과거를 
용서할려고 묻는 사람이  없다는 것을 알라는 것이다.  묻거나 따지는 그 자체가 
이미 상대에게 어느 정도  불신을 깔고 있는 것이기 때문에 그런  질문은 무조건 
무시하는 것이 상책이다. 아무리 용서한다고 해도 용서할 것을 무엇 때문에 묻겠
는가? 솔직히 여자도 그렇지만  내 물건을 아무리 제 삼자가 잘 쓰고  제자리 갖
다 놓는다고 한들 자기가 슨  것과 같이 되겠는가 말이다. 더구나 사람이란 동물
은 남녀가 구분이 되어  성적으로 나자는 배설을 하여 만족을 얻고  여자는 받아
서 좋은 것일진데, 생리학적으로도  남자란 동물은 그래도 애인이든 순간적인 만
남이든지 간에 금방 잊을 수 있고, 그렇게  특별히 간직하는 것이 아니다 하지만, 
여서의 입장은 그 순간순간을 오래 기억하고 정에 약하고, 어딘가 모르게 분위기
에 휩싸여 마음 한 곳에 간직하는 것 같다. 설령 과거가 무궁무진하고 장미빛 추
억이 있더라도 친구는  물론 누구에게도 고백하지 말고 혼자만의  추억으로 간직
해야 한다 잘못하다간 생각지 않은 불행이 초래된다는 것을 강조하고 싶다.
  부부간에 비밀은  절대 있을 수 없다고들  하지만 이런 류의  비밀은 하나님도 
용서할 수 있는 일로써  둘만의 행복과 가정의 행복을 위해서는 과거의  절대 부
정이 오히려 복된 거짓말이 될 수도 있으니  남편들의 속임수에 넘어가지 말기를 
다시 한 번 강조하고 싶고 권하고 싶다. 

  부부싸움, 깊고 길게 하지 마라. 
  한 입 속의 혀도 물릴  때가 있고, 같이 자란 손가락도 길고 짧음이 있는데 하
물며 환경과 풍습이 다른 남과 여가 만나서 한  이불 속에서 살을 맞대고 살아가
는데 부부싸움 없이 살아간다는 것은 극히 드문 일이다. 
  부부싸움을 두고 사람들은 '부부싸움은 칼로 물  베기다'라는 말을 하기도 하지
만 그것도 어쨌든 싸움이기  때문에 안하는 것이 좋다 그러나 부부가  싸움을 한
다고 해서 꼭 나쁘다고 일방적으로 말할 수 없을 때도 있다. 왜냐하면 싸움은 가
끔 더욱 새로운 만남과 우정의 끈기를 창조하는 경우가 있기 때문이다. 
  비 온 뒤에 땅이 더 단단해진다. 부부싸움도 어느 정도 선에서 그칠 수만 있다
면 둘의 사랑이 더욱 튼튼해지는 계기가 되는 것이다. 부부싸움은 도가 지나치지 
않아야 하고, 파괴를 전제로 하는  것이 아니라 잘못을 제거하고 새로운 것을 창
조할 수 있는 싸움이어야 한다.  부부싸움을 어느 한 쪽의 일방적인 항복이나 승
리를 얻기 위해 한다면 그  싸움은 반드시 후일에 후유증을 나타내게 되어 있다. 
부부싸움을 할 때는 항상 출구가 마련되어 있어야 한다. 자존심만 잔뜩 부린다든
지, 고집을 부려서 막다른 골목으로  상대를 몰아넣기만 하면 둘 중에 하나는 죽
어야 하는 싸움이 되기 때문이다. 상대의 인격을 존중하며 서로가 양보하고 시인
할 것은 먼저 시인하고, 승자도  패자도 없는 경기가 바로 부부싸움 경기인 것이
다. 
  부부싸움은 대부분 사소한 것으로부터 시작된다. 그냥 짚고 넘어갈 수 있는 일
인데도 하다 보면 티격태격 하게 되고, 이것저것 따지다가는 방향이 엉뚱한 곳으
로 흘러서, 처녀, 총각 시절 문제, 친정,  시집 문제 등 고리타분한 일들과 캐캐묵
은 일들로  보따리 풀어놓고 겉잡을 수  없는 지경으로 치닫는  것이 부부싸움의 
전형이 아니던가!
  가급적 부부싸움은 안하는  방향으로 서로가 노력해야겠지만 어쩔 수  없이 부
부싸움을 하게 되었다면  짧고 부드럽게, 승자나 패자 없이, 지나간  일들을 들춰
내지 말고 그때 그 시각에  대두되고 발생된 일만 가지고 문제를 풀어야지, 지난 
일들을 거론하면서 부부싸움을 하면 안된다는 것을 분명히 말씀드린다. 
  사실 부부싸움은 충돌이 중요한 것이 아니라 화해가 중요하다. 
  화해를 하는 주체가 남편이 먼저냐 부인이 먼저냐  하는 구구한 의견이 있겠지
만, 굳이 이야기를 한다면 싸움을 먼저 건 쪽이 남자든 여자든 사과를 하는 것이 
미덕이 아닌가 싶다. 
  또 하나는 남편들이 잘잘못을 떠나서 가장의 막중한  책임자로서 소견 머리 짧
지 않게 부인에게 먼저  아량을 베푸는 것 또한 아름다운 일들로서  바람직한 현
상이라고 보겠다. 
  혹시 이 책을 읽는 남성  독자들 중에는 남자가 자존심도 없이, 쪼다같은 행동
을 한다고 생각할지 모르지만 부부간에 쪼다면 어떻고  자존심 좀 상하면 어떻습
니까? 나이가 들어갈수록  부인에게 더 잘해야 된다는 것을 항상  기억하고 생활
하는 습관을 가진 남성의 가정은 화목한 가정이 될 수 있다. 
  우리가 한 이불 속에서 살을 맞대고 사는  사랑하는 부인이나 남편에게 이겨본
들 무엇하며, 또 져준들 무엇이 손해가 나겠는가? 알고도 져주는 것이 이기는 것
이고 가정이 편안하게 되는 것이다. 한가지 중요한 것은 공처가가 되어도 가정은 
행복하고 애처가가 되어도 가정은 행복하다. 선택은 그대들의 자유이고!
  어떤 이웃 부부가 부부싸움을  하는 것을 보고 있노라면 무슨 원수  대하듯 싸
움질을 한다. 동네방네 다 떠들면서 전쟁터의 투우사와 같이 반드시 이겨야 되는 
듯 사생결단을 하면서 용광로에  기름 끼얹는 식으로 금방 이혼이라도 할  것 같
이 하는데 그런 경우  화해가 되었다고 한들 마음 한구석에 자리한  후유증과 덩
어리가 금새 풀어지고 지워질 수 있겠는가 말이다. 
  아무리 부부싸움은 칼로물베기라고 하지만 부인이나  남편이 너무 아프고 상처
받는 아킬레스건을 건드리지  않는 범위 안에서 부부싸움이 이루어져야  하고 싸
움 장소 또한 자녀들 보는  데서 하지 말 것과 시간도 이틀, 삼일 심지어 출근하
고 퇴근해서 또 다시 재탕,  삼탕하는 사람들이 있는데 그렇게 싸움을 하면 화해
가 되어보았자  앙금이 남게 된다. 부부싸움은  절대 너무 자주, 너무  길게 하면 
안된다. 
  부부가 살아가다 보면  마찰이 없을 수야 없겠지만, 부부란 본래  촌수가 없다. 
또 부부란 한 몸이라고들 하지 않는가? 언제고  맨살을 맞대고 합치면 하나인 것
은 분명하므로 내 한 몸과 살아가다가 좀 불편하고  의견이 안 맞다고 해서 싸워
본들 무슨 소용이 있겠는가? 바로 그것은 즉 제살을 제가 깎아먹는 격이다. 
  부인이나 남편을 애인 대하듯이  아량과 이해를 베풀고 잘해보라. 그러면 싸움
은 일어날 수가  없다. 부인은 평생 밥해  주고, 빨래해 주고, 자식  키우고, 궂은 
대소사를 다  챙기고, 가정의 힘든  일을 마다하지 않는다. 남편들도  한편으로는 
온갖 자존심 다 버리고 돈 벌어서 새끼와 부인을  먹여 살리기 위해 불철주야 애
쓴다. 부부는  서로가 서로를 필요로  해서 생사고락을 같이하기로 한  사이이다. 
때문에 눈치코치 볼 필요 없이 두 사람은 하고  싶은 대로 섹스도 즐기면서 인생
의 목표를 향해 함께 가는 것이다. 조금 마음에 안 든다고 부질없이 내뱉는 한마
디로 겉잡을 수  없는 상황으로 치닫는 부부싸움은 오늘부터  반성하고 후회하는 
우리 모두가 되시길 바란다. 
  부부싸움을 하더라도 지킬 것은 지키면서 하는 것이다. 
  1. 짧게 끝내고 오래 싸우지 말 것. 
  2. 술기운으로 싸우지 말 것. 
  3. 지난 일을 이야기하지 말고 그때 발생된 일만 가지고 할 것. 
  4. 했던 말과 일을 자꾸 되풀이 반복하지 말 것. 
  5. 기물 파손이나 폭력을 행사치 말 것. 
  6. 상대에게 무조건  자존심으로 이길려고 하지 말고, 원인을  분석하여 잘못을 
먼저 시인하고 사과하는 습관을 기를 것. 
  7. 자녀나 부모님 보는 데서 하지 말 것. 
  8. 화해는 잘못 쪽에서 먼저 하고, 상대의  아픈 곳을 건드리지 말고 호흡을 조
용히 할 것. 
  9. 부부싸움을 했더라도  화해 전 집을 나가거나 외박을 하지  말고, 방을 따로 
쓰지 말 것. 
  10. 어느 정도 분위기가  가라앉으면 상대방이 나에게 소중하다는 분위기로 애
정 표현을 할 것.

  여성들이 알아야 한다. 
  우리 사회에 이혼이 급증하고 있다. 통계청에서 발표한 통계를 보며 결혼한 지 
얼마 안되는 신혼부부의 8-10쌍 중 한 쌍은 이혼한다. 
  이혼 시기를 보면, 결혼 5년 이내에 이혼하는 부부가 가장 많고 다음으로 결혼
한 지 8년에서 10년된 부부가 많다. 
  이혼하는 이유는 여러 가지가  있지만 그 중에 흥미로운 것은 성  트러블을 해
결하지 못하여 이혼하는 숫자가 점점 많아지고 있다는 것이다.
  옛날에는(우리 나이 4-50대) 이런 일을  상상이라도 했겠는가? 안방 마님은 마
님대로, 사랑방  남정네는 남정네대로 표현 못하고  끙끙거리기는 했지만 성적인 
문제는 감히 입밖에도 못 내었다. 세상이 변하기는 많이 변한 것을 실감할 수 있
다. 
  오늘날의 젊은  부부들은 부부이면서도 자기자신만을 너무  내세우는 것 같다. 
자기만 내세우고 살려면 혼자 살 일이지 뭣 때문에  결혼은 하는지 우리 같은 세
대는 이해를 못하겠다.  그리고 더 이상한 것은  요즘은 중년 부부들까지 각자의 
욕구와 행복추구권을 너무 갖고자 하다보니 오히려 상대에게  더 많은 심리적 부
담을 주어 문제를 해결치 못하고 충돌로 인하여 불행한 일이 발생한다. 
  최근 남성 4-50대에  이르는 중년이 갑작스럽게 섹스가 마음대로 안된다고  하
는 소리를 종종 들었다. 남성으로서는 이때가 사회적으로나 가정적으로나 왕성한 
활동과 기반이 잡히는 시기인데, 섹스 문제로 인해 스트레스를 받는 사람이 늘고 
있다. 
  현재까지 특별한 사고나  병력이 없고 정상적으로 섹스를 즐기던  사람이 갑자
기 발기가 안된다든지,  되어도 시원찮은 것 같은  일들이 종종 발생한다는 것이
다. 전문의들의 말로는 정확한 검사를 해봐야  알겠지만, 대부분 스트레스성 발기
부전일 가능성이 높다고 한다. 
  말하자면 남녀가 만나서 짙은 농담이나 성관계를 시작하기  전 애무나 전희 과
정에서 아무런 이상없이  발기가 되지만 여성이 바라고 있는  곳으로 들어갈려고
만 하면 순간적으로 시들어버리는  경우가 있고, 어떤 사람과는 발기가 잘되는데 
어떤 사람하고는 할려고만 하면 안되는  경우, 혼자 자위 행위를 할 때는 잘되다
가 성관계를 가질려면 안되는 경우, 어떤 때는  잘되다가 어떤 때는 안되는 경우, 
상대와 전희를 즐기다 여성의  깊은 곳을 애무할 때 냄새에 자극을  받아 안되는 
경우, 반드시 소등을 해야만 되는 경우 등 여러 종류가 해당된다. 
  중년 남성이라면 누구나 다 있을 수 있는 일로서  갑자기 성기능 장애 즉 발기
부전이 오면 당황해지고 조급해지며 섹스 전에 혹시  전번 경험의 불안감으로 더
욱 더 마음대로 되지를 않는다. 
  이런 경우 상대방 여성이 건네는 따뜻한 말  한마디나 역할이 매우 중요하다고 
한다. 
  여성 쪽에서  자꾸 짜증을 내거나,  성불만을 이야기하거나, 시시하게  왜 이래 
하고 핀잔을 주거나, 고압적인 자세를 보이면 상대방 남성은 더욱 깊은 구렁텅이
에 빠져서 날이 갈수록 초조하고 회복이 점점 어려워지고, 섹스를 할려면 마음만 
급해지는 결과를 초래할 수 있다. 
  섹스란 이중주이다. 두 사람만의 화합과 음율이 배합되어 한 소리를 내는 것으
로 서두르지  말고 따뜻한 마음과 용기를  주면 반드시 원위치로  복구가 되므로 
자신감을 갖도록 협조하는 마음의자세가 절실히 요구된다. 
  남자는 한편으로  섹스의 승리자일 때,  가장 남자로서의 자신감을 얻는다.  말 
못하는 동물들도 수컷의 권위를 위해 암컷을 차지할려고 치열한 싸움을 하고, 암
컷이 만족감을  표시하면 비로소 무리의  우두머리로 행동하는데 만물의  영장인 
인간은 어떠하겠는가? 그 심정을 여자들은 반드시 알고 지내야 한다. 

  자존심을 건드리지 마라
  부부가 살아가다보면 다툼도  있게 마련이고 충돌이 없을 수 없다.  그 충돌에
서 너무나 상처주는 자존심은 부부라도 자제해야만  원만한 부부, 행복한 부부가 
될 수 있다.  부부는 서로 자존심을 건드리지  마라. 부인의 자존심이 제일 상할 
때를 들어보면 다음과 같다.   남편이 딴 여자와 바람을 피울 때. 생활비를 주면
서 이것 저것 따지고  돈의 노예로 치사하게 굴 때. 아이들  보는 앞에서 부부싸
움을 하며 구타를 당할 때.  친정 가족의 치부를 들먹거릴 때.  반면에 남편들의 
자존심이 제일 상할 때는  다음과 같은 경우였다.  부인이 바람도  피울 수 있다
는 것을 은연중에 내 비칠 때. 실제로 딴 남자와 바람을 피웠을 때. 무능한 남편
으로 취급, 딴 사람들과 비교할 때. 친정  식구들의 위세를 들먹일 때. 섹스를 할 
때 일찍 끝났다고 핀잔을  줄 때.  하늘이 맺어준 인연으로  살아가는 것이 부부
다. 그런데 왜  남편은 딴 여자와 바람을 피우는 걸까?  그것은 남자는 천성적으
로 새로운 것을  창조하려는 정복자 기질이 있기  때문이기도 하고 본래 수놈은 
씨를 많이 퍼뜨릴려는  본능과 암놈은 좋고 싱싱한  씨았을 많이 받을려고 하는 
때문이다. 그리고 10년  이상 부부가 함께 살다보면 부부생활은 대개  변화가 없
이 무미건조해진다. 또한  여자는 그때쯤 되면 자신의 몸매 관리나  치장을 게을
리하게 된다. 그것은 남자를 무시하는 행위이다. 내 여자가 나를 위해 아무런 노
력도 하지 않는다면? 남자란 그 정도가 되면 사회적 지위가 안정되어 시간이 많
은 때이기 때문에 그때 이방인이 나타나서 남편에게 갖은 애교와 교태를 부리면 
폭 빠지고 마는 경향이 있을  수 있다고 한다.  부인네들이여! 꽃은 젊은 꽃이나 
늙은 꽃이나 향기를  발산하기 바란다.자존심은 지키는 것이  아니라 부부간에는 
버려야 된다는 것을  명심하고, 남편들의 자존심 중에 무능하다는 것도  참을 수 
없지만,잠자리에서 남편 혼자 일찍 섹스를 끝냈을 때  핀잔을 주면 무심코 한 말
이지만 그 남편을 섹스 공포증이 아닌 그야말로 의학용어인 영원한 임포를 만들
고 마는 것이니 이  점이 제일 자존심 상하는 것이니 그리  알기 바란다. 그것은 
왜냐하면 남자란 동물은 누구나  다 자기가 하는 섹스가 최고일거라고 자부하고 
상대편에서 만족을 표시할 때는  더없는 영광으로 생각하는데 비롯 잘못되어 조
루사정을 한다고  해서 짜증을  부리면 그 다음부터는  더욱 더 안되는  것이다.  
옛날 속담에  말 한마디로 천냥 빚을  갚는다고 했다. 남자란 나이가  많건 작건 
간에 섹스에 대한  욕구와 자부심은 대단한 것이며, 가령 만족이  아니더라도 부
부간에는 자존심을 버리고 만족감을  표시하는 것이 오히려 남편 자존심을 세워
주는 것이다. 부부간에는  때로 자존심도 중요하겠지만, 서로가 자존심을 버려야
지 자존심을 강요하고 서로가 내세우다보면 자주  토닥거리게 되고, 불화가 끊이
질 않는다. 부부싸움에서는 자존심을 내세워 이겼다고  누구 하나 박수치고 상을 
주는 사람이 없다. 전부가 다 말짱 헛일이다. 타인끼리 만나서 한이불 속에서 살
을 맞대고 살려면 오만풍상을 다 겪게 되어  있다. 언제까지고 신혼 초처럼 열열
한 사랑으로 살아갈 수는 없는 것이다.  그럭저럭 살다보니 중년이 되었고, 또한 
표현은 하지 않지만 무언가 믿고 의지함으로서 서로가 신뢰하고 살아온 것이 벌
써 반백년이고 보면 정말 허무하고 허전하지만, 어쩔  수 없는 것이 우리의 인생
살이다. 잊을 것은 잊고  버릴것은 버리고, 현실에 주어진 여건을 운명으로 받아
들이고 하나의 업보로 생각한다면 자존심이고 뭐고 할 것 없이 그야말로 이해하
는 부부, 행복한  부부, 즐거운 부부, 화복한  부부가 안된다고 그 누가  말할 수 
있겠습니까?
  부인들이 남편을 거짓말하게 만든다
  옛날 어머니들은 남편에게  불만이 있으면 바가지를 긁었다.  면전에서 불만을 
표시한다는 것은 상상도 할 수  없는 시절이었기 때문에 야속한 남편 대신에 바
가지를 박박박! 긁으며 가슴에 쌓인 스트레스를 풀었다. 어머니들은 바가지만 긁
는 것이 아니었다. 더 큰  불만이 있으면 가마솥도 긁었다. 놋쇠 숟가락이 다 닳
아 없어지도록 가마솥 바닥을 긁었다. 온집안에 다 들리도록, 담 너머 이웃집 사
람도 좀 들어주시라고  자기의 불만을 쏟아내며 시위를 했다. 그러면  집안 남정
네는 그것이 아내의 시위라는 것을 눈치채고 그날  밤 적적한 조치를 취했다. 그
때는 정말 경박하지  않게, 불만이 있어도 서로의 자존심을 건드리지  않고 부부 
사이의 의중을 조절했었다.   그런데 지금 누가 함부로 바가지를  긁는다느니 어
쩌니 하는 말을 하는가? 요즘은  바가지를 제대로 긁을 줄 아는 사람이 정말 없
다. 자기 혓바닥이 놋숟가락이고 자기 입이 바가지인가?  그저 요즘 아낙네는 다
다다다! 따발총처럼 말을 쏟아내는 것을 바기지 긁는 것으로 잘못 알고 있다. 바
가지는 절대 그렇게  천박한 것이 아니었다. 아무리 큰 불만이  있어도 최소한의 
예의를 지킬 줄 아는  것이었다.  다들 바가지 긁는다고 하는  말을 하고들 있는
데 과연 바가지를 긁어본 사람이 몇이나 되며 진짜 바가지를 구경이라고 해보았
는가? 요즘도 바가지를 구할려고만 하면 어렵지 않게  구할 수가 있다. 바가지를 
하나 구해서 주방에 걸어놓고 부인이 남편에게 어떻게 시위를 해야 하는지 한번 
생각해보라. 바가지가  가지고 있는 불만 전달의  애교를 체험해보라. 말로 하는 
잔소리 이상의 효과에  당신 스스로도 놀랄 것이다. 그러면 남편이  부인게게 바
가지 긁는다는 소리는 들은 적이  없는데 유독 남편에게 여자가 말하는 것만 왜 
바가지 긁는다고 표현하는 걸까? 참으로 이상한 일이  아닐 수 없다. 어찌되었든 
간에 이 바가지를 잘못  긁으므로해서 부부간에 불화는 불론이고 애정에 금이가
고 서로가 신뢰성을  의심할 때가 많아진다. 아무리 한이불 속게  들어가면 한몸
이고 한체온이라고 하지만 가까우면  가까울수록 갖추어야 할 예의와 도덕이 있
다. 부부간에 비밀이  없다 있다를 떠나서 부부간에 무슨 예의가  있고 자존심이 
필요하냐고 하는 사람도  있지만 친구든, 부부이든, 애인이든 가까우면 가까울수
록 예의를 지키면 그만큼상대로부터 더욱 더 존경을  받을 것이다.  각론하고 여
기서 말하고 싶은 것은  부부간의 거짓말이다. 남편들이 부인에게 사소한 것 즉, 
용돈이나 친구들의  모임이나 외박이나 술을  마시거나 주변에서 생길  수 있는, 
알고보면 아무것도 아닌 것을  부인에게 거짓말을 하고 그것이 발각되어 부부싸
움을 하는 등  말다툼을 한다는 사람들이 많다. 그원인이 무엇인지는  깊은 연구
를 안해서 잘 모르겠지만 어떤  이유든지 간에 부인네들이 닥달을 하니 듣기 싫
어서도 거짓말을 하게 되고  처음에는 농담처럼 하던 것이 나중에는 자연스럽게 
습관이 된다. 어떤 부인은 그렇게 닥달을 하고  바가지를 긁으니 남편이 술도 덜 
먹고 낭비도 없고 일찍 들어오고  훨씬 좋다고 하지만 남편의 입장에서 보면 얼
마나 치사하고  비굴한 일이며, 사랑하는  방향으로 부인을 머리  속에 떠울리는 
것이 아니라 '그 괴물' 하고 움츠리게 되고 그야말로 고개숙인 남자가 되는 것이
다. 부부는 사소한 일도 서로  신뢰할 수 있어야 한다. 좋은 일이든 나쁜 일이든 
서로 내어놓고 잘못이 있을 때는  포용과 시인을 먼저 하고 빙빙 돌리거나 전가
하지 말고 솔직히 용서를 구하면  인간이 잘못 되었다는 데 용서와 이해를 안할 
사람이 있겠는가?   부부간에도 거짓말을 자꾸  습관적으로 하다보면 적든 크든 
몸에 배어서 아무것도 아닌 것을 가지고도 자기도 모르게 거짓말을 하게 되는데 
이것은 남편들의 살아온 풍습이나  생활 환경, 지식 수준, 기타 여러가지 원인이 
있을 수도 있지만 부부간의  거짓말은 부인하기에 따라서 좌우되는 것이 많다고 
보겠다.  가령  남편이 거짓말로 외박을 했다든지,  술을 얻어먹었다든지, 봉급을 
축냈다든지, 놀음을 했다든지, 남편 신변에 관한 사소한 일들을 부인이 육감적으
로 보기에 거짓말이 틀림없는데 남편이 거짓말을 할 때는 솔직히 그냥 들어주고 
한두 번 속아주라. 그리고  시간이 좀 지난 다음에 좋은 말과  표현으로 연애 시
절로 돌아가서 그 동안 알고도 모른 척한 부인의 심정을 모두 이야기 하면 감동 
않받을 남편이 누가 있겠으며, 본인 스스로  부인에게 거짓말을 안해야 되겠다는 
것을 느낄 것이다. 그래도  안될 때는 어떻게 하느냐고 반문할지 모르지만, 그래
도 안될 때에는 아무런 관심과  응대를 하지 말고 부글부글 끓어도 알면서 참아 
보라. 그러면 남편이 거짓말은 안할 것이다. 그래도 안되면 그 사람은 문제가 있
으며 그때는 직접 충돌이나 따지지  말고 일기장 식으로 차곡 차곡 모아서 닥달
하지 말고 분위기 있게 하면  반드시 거짓말을 않고 부인의 심정을 저버리지 않
을 것이다. 그래도 안되면! 글쎄.  남자는 여자 하기 나름이라고 하지 않는가. 남
자란 동물은  아무리 허실 퍼실해도 가장으로서의  책임감을 한구석에는 가지고 
있다. 부인들이 생각하는 만큼  위험한 존재들이 아니다. 밖으로 도는 남편을 집
안으로 끌어들이는 것은  부인들의 수완이요 하기 나름이다. 제 아무리  힘이 세
고 건달이요 잘난 사람이라도 처음의  결혼 전 연애시절과 같이 모든 것을 한다
면 부인이 하자는대로  안할 사람이 없다.  결론적으로 말하면  거짓말을 하더라
도 한두  번은 알고도 속아주고, 모르고도  속아주고, 너무 캐지  말고, 이해하는 
방향으로 풀고, 남자들의 사생활에  너무 깊이 개입하지 말고, 서로가 서로를 믿
고 신뢰할 수 있게 배려와 처신을  한다면, 남자들은 부인에게 90% 이상은 거짓
말을 안하게 될 것으로  판단된다. 강한 것을 약한 것으로 조종할  줄 아는 것은 
부인과 여자뿐이다.
  부부의 모든 책임은 50:50
  지방여행이나 해외여행을 할 때,  나 혼자서 볼일이 있어서 집을 떠날때, 기차
나 비행기를 탈 때 당신을 솔직히 옆자리에 누가 앉기를 희망하는가? 남성은 예
쁜 글레머 스타일의  여성을, 여성은 멋진 남성이  앉기를 바랄 것이가.  첫눈에 
반하고 가슴이 덜컹 내려앉을 정도의 멋진 이성이 앉았으면 그리고 로맨스가 시
작되었으면 하는 자기  바램을 꿈꾸는 사람은 나이와  상관없이 끼 있는 청춘이
고, 로맨스까진 바라지  않지만 기분좋게 가는 데까지 이야기나 하고  싶은 사람
은 약간의 노화가  진행되고 있느나 아직도 설레임과  젊음이 남아 있는 상태이
고, 이성이 옆에  있으면 오해려 불편하니 동성이었으면 하는 사람은  자기 만족
형이며, 이성이든 동성이든  관심 없는 사람과 편안한 자세로 잠이나  자게 옆자
리가 빈자리였으면 하는 사람은 생에 활력이 없는  사람, 즉 마음의 설레임이 소
진된 사람이라고 할  수 있다.  귀하는 어느 부류에  해당되는지? 마음속으로 한
번 체크해 보시길 바라며 본론을 얘기하겠다.  '부부란 한몸이기 때문에 무슨 일
을 하든지  궁극적으로는 공동책임이다' 라는 것을  짚고 넘어갈 일이다. 우리는 
무슨 일들이  부부간에 벌어지고  나면 보통하는 말들이  남편이 잘못 되었으면 
'부인도 문제가 있어' 라고  말하고, 또 부인이 잘못 되었으면 '남편도 문제가 있
구먼' 하고 말들을  하는데, 문제가 있으니까 문제가  발생되겠지만, 그 중에서도 
딴 것은 덮어 두고 바람 피우는 남자와 여자를  이야기 하고 싶다.  남성이 바람
을 피우면 이렇게 말한다. "그것 보라구! 부인이 그렇게 하는데 바람 안 피울 남
자가 어디 있겠어!" 그러나 여자가  바람을 피우면 '남편이 매일 술이나 먹고 밤
늦게 들어 오지, 매일  출장이지 그 모양인데 나라도 피우겠다!' 라고  말하지 않
는다. 대개가  이렇게 얘기한다. "아무리  그래도 그렇지, 여자가  바람을 피우다
니!"  여성이나 남성이나 외도를 한다는 것은 둘  중 누구 하나만의 잘못이 있기 
때문이 아니다.  부부란 오래 살다보면 눈빛만  보아도 마음을 알 수  있지 않은
가? 너는 너 나는 나  이런 식으로 생활한다면 반드시 문제는 언젠가는 수면 위
로 올라올  때가 있다.  이제는  시대의 변천에 따라서 가정  생활도 아이디어가 
필요한 시대이니만픔 남편이나 부인이  캐캐묵은 방법이 아닌 시대의 흐름에 따
라 모든 것을  해결하여야 원만하고 행복한 가정을 영위할 수가  있다고 보겠다.  
그러기 위해서는 큰  것보다 사소한 것에 신경을 쓰고 살펴보라.  반드시 예감이
나 육감으로 느낄 수 있다. 그리고 설령  잘못한 것이 발견되었더라도 즉시 처리
할려면 혈압이 올라  있어 부딪치기 쉽고 오히려  해결보다 충돌로 헝클어질 수 
있는 확율이  농후하다. 그러므로 이보  전진을 위해 일보  후퇴한다는 심정으로 
서서히 분위기적으로 해결해야 한다. 떡잎부터 밟는  식으로 해결하면 오히려 더 
잘못된 결과를 초래할 수도  있으므로 성격과 행동여하에 따라서 신중히 해결하
는데 직접적으로 곤란하면 제 삼자를 통해서 모르는 척 쓰리큐션 방법을 시도해 
보는 것 또한 좋은  방법일 수도 있다.  잘못하다가는 너무  깊은 수렁에 빠져서 
건져 올리려면 힘이  드니 조기 진압 방법도 한방법이다. 그러나  남자란 동물은 
바람을 피운다 해도  항시 가정을 생각하는 것이 상례이고, 어느  정도 지랄하더
라도 모른 척  그냥 내버려두면 제 발로  돌아오게 돼 있다. 바람도 바람이지만, 
씨앗을 뿌리면 책임  한계가 있으니 이점 유의하시라. 여자가 바람이  나면 대부
분 경제적이고 기타적인  것도 있겠으나 바람이 나면  대부분 섹스의 맛을 잘못 
알거나 춤바람이다. 그런데 여자는 바람을 피워 집을  나가면 돌아올 수 없는 길
이 허다하다. 아직 우리네  생활은 가부장적 사회로서 주위 보기 민망하지, 자녀 
보기 미안하지, 더구나 상대방의 씨앗을 품고 나면  아예 끝장이 나는 것이기 때
문이라고 할 수  있다.  옛날 어른들 말씀에, '남자는  늙어서라도 들어오는데 여
자는 가면 그뿐이다' 라는  말이 있다. 어찌되었든 이런 불행한 사태가 발생하는 
것은 다  부부 두사람의 공동책임이다.  부인이나 남편은 처음  만나 고생하면서 
살다보니 부딪치는 일도  많고, 서로 믿고 의지하다보니 자연적 등한시  할 때도 
있다. 이것을 운명이나 업으로 받아들이지 않고  잘못된 것으로만 해석하며 남과 
비교해서 손해 의식을  느껴 그만큼 즐기는 방법을 찾다보니 문제가  생긴다. 모
두들 이 책임은 누가 누구에게 있다고 하기 전에 내 자신부터 눈을 감고 반성하
면서 상대방에게 책임을 전가치 말아야 한다.  부부 사이에서는 누가 잘못 됐고, 
낭비가 심하고, 바람을 피우든지 간에 도의적이든  직접적이든 어느쪽이 원인 제
공을 했기 때문에 문제가 생긴  것이다. 못나도 내 남편 잘나도 내 부인이다. 한
쪽 손바닥으로  아무리 흔들어보아도 소리는  나지 않는다. 혼자는  원인을 만들 
수가 없다. 부부간에 발생한  모든문제는 각각 반반의 책임이 있다. 못난 남편이
나 부인들아! 상대를 원망하거나 책임을 전가하지 말라. 누워서 침뱉으면 어디로 
떨어지는가?  해답은 하나이다. 너도 책임, 나도 책임. 공동 책임이다. 
  5.아내의 가슴앓이, 남편의 책임이다
  갱년기, 겁낼 것 없다
  사람들은 흔히 세월이  나이를 먹고 시대가 나이를 먹는다고 한다.  어언 사십
대가 되면 특별한  병적 징후도 없이, 온몸이 쑤시고 뻐근하면서  몸이 부자연스
러워진다. 그럴 때면 혹시 갱년기가 아닐까 적정이  되어 그 동안 귀동냥으로 들
어왔던 이야기들을  되짚으며 자가진단을 하게  된다. 이런한 일들은  실제 우리 
주변에서 흔히 볼 수 있다. 그렇다면 도대체  갱년기의 실체는 무엇인가? 전문의
의 이야기를 빌려보면 다음과 같다. "갱년기란 크게 보면, 마음과 육체가 늙어가
고 있다는 것이다.  갱년기의 증상들을 특별히 꼬집어서 무슨 무슨  병이라고 명
확히 말할 수는 없다. 그것은 우주 만물의  영적인 법칙에 의하여 자연의 섭리로 
도태되어 가는 초기 진행과정이다. 개개인의 노력과  관리 여하에 따라서 편하고 
느긋한 마음으로  갱년기를 보낼 수도 있고,  못 견딜 만큼 심한  마음의 갈등을 
느낄 수도 있다."   이처럼 갱년기를 보내는 유형은 개개인의 신체적, 정신적 요
건과 환경에 따라  좌우되므로 가장 중요한 것은 본인의 굳은  의지이다. 갱년기
의 유형은 사람에 따라서 달라 일찍  올 수도 있고, 늦게 올 수도 있다. 또한 본
인의 의지력으로 참고 지낼 수 있는 것 등  여러 가지가 있다.  갱년기의 일반적
인 증상을 살펴보면 다음과 같다. 첫째로 가장  많이 느끼는 것이 얼굴이 달아오
르면서 화끈거리는 것이다.  심하게는 겨울인데도 옷을 입고 잘 수  없을 정도이
다. 둘째는 가슴이 두근거리고 답답하거나 이유없이 불안하다. 셋째는 뒷골이 무
겁고, 눈이 침침할 때도 있다. 넷째는 모든  일이 짜증스럽다.  가벼운 초기 증상
은 안면홍조와 식은땀,  두근거림, 불안감과 우울증, 약간의  두통과 소화 불량도 
나타날 수 있다고 한다. 본인이 느끼기에 증상이  다소 심해서 문제가 있다고 생
각되면 혼자 고민할 것이 아니라 전문의를  찾아가는 것이 현명하다. 정밀검사를 
받고 처방을 받으면 쉽게 치료가 될 수 있다.   열등감과 자기 비하게 쌓여 혼자 
고민만 하다보면 자칫 잘못하다가 더 큰 것을  잃을 수 있다. 초기증상이 나타났
을 때는 계획을 세워 바쁘게 움직이고, 규칙적인 식사와 운동, 그리고 휴식을 병
행하는 것이 좋다.  가장 중요한 것은 모든 것을 긍정적으로  생각하는 사고방식
이다. 그러다 보면 자신도 모르는 사이 갱년기는 지나가버릴 것이다.  여러 시장
에서 만날 수  있는 좌판 상인 아주머니들에게도 갱년기는 분명히  있을 것이다. 
그러나 겉으로 보면 그  아주머니들에게 갱년기의 증세가 있는지조차 궁금한 생
각이 든다. 물론  그들 중에는 표현을 안할뿐 당연히 갱년기  중후군이 나타나는 
아주머니들이 있을 것이다. 다만 늘 바쁘게 살다보니 자연스레 잊어지는 것이다.  
이 상황을 역으로 생각해보면 당신의 처지가 너무 행복하고 편해서 갱년기를 심
각하게 겪고 있다는  것으로도 해석할 수도 있다. 그러니 당신의  삶을 행복하게 
생각하며 보람을 가질  수 있도록 노력하기 바란다. 갱년기 증상으로  흔히들 알
고 있는 것 중에 골다공증이  있다.사람의 몸에는 수십만 개의 뼈가 있다. 그 중 
한 부분의 뼈라도 조직이 느슨해지고, 뼈무게가 감소되는 것이 골다공증이다. 골
다공증의 증상으로는 뼈가  약해진 만큼 잘 부러지고 틀어지며 자주  삐게 된다.  
40대 후반이나 50대 초반이 되면 생리가 중단된다.  그 후 갱년기 증상이란 진단
을 받고 나면(혹은 그렇지 않더라도) 많은 중년  여성들이 이러한 증상들을 호소
할 때가 있다.   '허리의 통증이 심하다'  '팔다리에 힘이 없다' '어깨가  뻐근하며 
온몸의 뼈가 쑤시는 것처럼  아프다' 등등. 이러한 증상들은 뼈속의 칼슘이 빠져 
나가는 과정에서 수반되는  통증으로 골다공증의 증상이다. 심하게  악화되면 상
당히 큰 고통을  수반할 수 있으므로 증상이  나타날 경우에는 반드시 전문의를 
찾아가야 한다. 조기 처방을  받으면 완치될 수 있다. 스스로의 마음은 이팔청춘
일지라도 육체는 나이를  따라 일부분 노쇠해 가는 것이 세상의  이치이다. 밝은 
마음 상태라면 크게  걱정할 필요는 없으나 치료를 겸하는 것이  바람직하다. 이
때 처방해주는 약제가  대부분 비타민 D와 칼슘이라고  한다.  40대에 들어서고 
가벼운 갱년기 증상들이 나타날 때면, 예전에는  돈많은 재벌이나 두었던 주치의
사를 두는 것도 좋으리라. 그렇지 않다면 수시로  자기의 건강을 체크할 수 있는 
전문병원을 하나쯤 지정해두는  것이 삶에 활력소가 될 수 있다.  주치의사란 것
이 별게 아니다.  종합병원 건강센타에 접수하여 주기적으로 검진 받고  한 의사
에게 정기적으로  신상 병력을 상담하는  것이다. 그리하여 아픈  곳을 치료하고 
우려되는 병을 사전에  예방하면 된다. 부디 '건강은 건강할 때'  라는 말을 명심
하시기 바란다.  "갱년기란 여성이  나이들어가면서 나타나는 일종의 노쇠증후군
이라고 할 수 있다." 전문의의 말씀이다. 
  쌓인 불만, 삭이지 말고 내뱉어라
  사람은 살다보면 생각지도 못한 일들을 많이 겪게  된다. 그 와중에 생활 수준
이 향상되고 문화수준이 높아갈수록  그에 수반되는 병 또한 많아져서 난치병들
이 늘어가고 있다.  그 중에도 특히  한국 중년 여성들에게만 존재하는 화병이란 
무서운 병이  있다. 화병으로 고통받는  사람 중에는 종합병원에서  검진을 받고 
별의별 약을  다 써봐도 효력이 없다고  호소하는 이들이 많다. 이  병은 뚜렷한 
증상조차 없어 사람을  미치게 하는데, 안겪어본 사람은 아무리 설명을  해도 이
해에 한계가 있을 것이다.  이 화병의  근원은 사람에 따라서 다르겠지만 전문가
와 상담을 하면 알  수 있다. 화병의 근본은 마음에 불만이  쌓여서 해소하지 못
하는 데서 유발된다.  화병의 증상들은 주기적으로 나타나는 현상과, 불규칙하게 
나타나는 현상, 기분에 따라서 나타나는 것으로 구분될 수가 있다.  풀지 못하고 
가슴에 쌓인 응어리들이 화병으로  나타나 가슴에 몽우리가 진 것같은 느낌으로 
고통스럽게 살아가는 것이  대부분의 여성들이다. 이제는 불쾌한  감정을 억제하
지 말고 말과 행동으로 즉각 표현해야 한다.  뭐그리 좋은 것이라고 가슴에 묻어
두며 살아갈 필요가 있겠는가. 불만을  참지 말고 표출해 버리라. 이 눈치 저 눈
치 보다가 풀지 못한 채  가슴에 차곡차곡 쌓인 불만들은 어느 시기에 도달하면 
자신도 모르게 병으로  나타나기 시작한다. 그리고는 병 아닌 병으로  사람을 너
무나 고통스럽게 만든다.   화병의 증상은 첫째, 가슴이 답답해지면서 숨이 막힐 
것 같다. 둘째는 무언가가 가슴 속에서 치밀어 오르는 느낌이 들며, 몸이 약간의 
열기로 화끈거린다. 셋째,  때로는 머리가 아프고, 온몸이  노곤하며 쑤시기도 한
다. 넷째, 입술이  마르고 목이나 가슴에 덩어리가 뭉쳐 있는  느낌이 든다. 다섯
째, 때로는 어지럽기도 하고  잠을 못 잔다. 여섯째, 소화가 안되고 입맛이 없다. 
일곱째, 불안한 마음으로 안정이 안되며 살아온 게 후회스럽고 허망하다. 그래서 
자기도 모르게 한숨이 자주  나온다. 여덟째, 밖으로 뛰쳐나가고 싶은 충동이 생
기고 잘 놀라기도 한다. 이런 증세를 우리네 선조들은 화병이라 했고, 요즘 신세
대 말로는 노이로제 증세라고 한다. 살아오는 동안  쌓였던 모든 일들이 어떤 일
을 계기로 해서  자기도 모르게 한꺼번에 분출되는 상태이다. 이것은  마음과 몸
이 점점 늙어가는 과정이기도 하다.  얼마전까지만  해도 화병은 그저 살면서 누
구나 다 겪는 일로써 성숙되어가는 과정이라고  생각하며 참아왔었다. 그러나 이
것이 문제가 되어 어떤 병원에서는 화병 클리닉도  생겼다. 화병은 주로 30대 후
반부터 40대 초반  여성들에게 가장 많이 나타난다. 매사에 의욕이  없이 우울하
거나 불안해한다. 신경질을 자주 부리고 잘 놀라거나 쉽게 화가 나고, 신경이 예
민해져서 작은  일에도 짜증스러워한다. 스트레스를 안받고   살아갈 수는 없다. 
단지 이런 스트레스를 적절히 소화하는 것이  문제이다. 특히 여성들의 스트레스
는 대부분 일시적인 것이 아니라 지속적인 것이란  데 문제가 있다. 그것이 해소
가 되었다고 해도  또다시 재발되기 때문이다.   보통 자식들이 어느 정도 크고, 
남편의 사업도  자리를 잡아서 기반이 잡혀가는  중년여성들에게 특히 심하다고 
한다. 혼자 있는 시간이 많다보니 허무한 마음과 그  동안에 할 말 못할 말 참고 
지내온 것이 계기가 되어 뜻대로  해보지 못한 것이나 그 동안 담아두었던 것이 
봇물 터지듯이 밀려와서 자기도 모르게 울화병이  생긴다.  정신적인 스트레스를 
분출할 수 있는 기회가 있어야 한다. 이것을 숨기지 말고, 일종의 병으로 생각하
고 가족들의  따뜻한 대화가 필요하다. 옛날에는  참는 것이 미덕이었다. 우리네 
어머니들이 겪어온 일들을 듣기도 하고 눈으로  보아오지 않았던가. 이제는 시대
의 변천에 따라서  이제는 '참음'에도 한계가 있다. '무조건 참는다?',이제는  생각
해 보아야할 것이다.  '참는 것도 한계가 있다'라는 말이  있지 않은가?즉 자기의 
생각과 하고 싶은  말을 재치있게 주장하고 표현하면 되는 것이다.  더구나 불만
이나 불쾌한 감정은 절대 마음에 두지 말고  대화로 풀어야만 한다. 이것이 쌓이
면 화병이 된다는  것을 명심해야 한다.  화병은 신경정신과에서  아주 간단하게 
치료할 수 있다고 한다. 때로는 특수한 약을  쓰기도 하지만 전문의와 상담을 하
면서 가슴에 쌓였던 사연을 다 쏟아냄으로서 속이 시원해져 증상이 없어질 수도 
있다.  화병은  유명한 병원을 다니면서 아무리 종합검진을 받아봐도  증상이 발
견되지 않는다. 그러니 본인 자신이 더욱 속이 터질 일이다. 게다가 증세조차 가
끔씩 나타나서 가족이나 주위 사람 보기가  민망스럽고 죄스럽게 생각된다. 그러
면서 화병은 더욱더 악화될 수가 있다.   불쾌한 일이나 모욕을 당해도 표현하지 
못하고 참기만 하는  내성적인 성격의 여성에게 더 자주 나타난다.  그들은 남에
게 싫은  소리를 못하므로 주위에서는  아주 점잖고 마음씨가  좋으며, 이해심이 
많은 사람이란 평을 받는다.  그들이 젊은 시절, 바쁘고 정신없이 살아오면서 차
곡차곡 마음에 묻어온 괴로움과  미움은 어느 시기가 되면서 가슴에서 넘쳐나게 
된다. 그렇게 자기자신도 모르게 터져나오는 것이 화병이다. 타고난 성격을 고친
다는 것이 그리  쉬운 일은 아니다. 그러나 화병을 예방하겠다는  차원에서 이제
는 불쾌감과 불만을 억제치 말고 상대방과  차분하게 대화하거나, 행동으로 표현
하는 자기  습관을 점차적으로 길들여가야  한다.  그렇게  노력하다보면 성격도 
서서히 변화되고, 가슴에  쌓였던 불만들도 한 가지씩 해소되어가리라 생각된다.   
남성들은 스트레스를 풀  수 있는 기회가 많은 반면, 여성들은  스트레스는 많이 
받고, 풀  수 있는 길이 상대적으로  적은 것도 남성보다 여성이  울화병에 걸릴 
확률이 높은 원인이 된다.  중년 여성들이여,  자기 자신을 위해서 투자하십시오! 
이제부터는 참지 말고  때로는 기분대로 풀 줄도 알자, 이것이  치료하는 길이고 
즐겁게 사는 비결이다. 쌓인 스트레스를 풀어줘야  중년여성에게 병이 안 생긴다
는 것을 명심하고, 자! 지금부터 방법을 연구해보자. 건전한 방법으로!
  우울증이 무섭다
  우울증은 성인 남녀에게 가장 흔히 나타나는  일종의 정신질환 중의 하나이다. 
전문의에게 알아보면 남성보다는 여성이  걸릴 확률이 더 높다고 하는데 실제가 
그러하다.  우울증에 걸리면 매사에 의욕과 자신감이 없어진다. 정서적으로 우울
하고 외롭고 슬픈 느낌을 가지며, 혼자만의 생각과  걱정 때문에 모든 일의 결정
을 내리지  못한다. 부부간의 애정조차 의심하게  되고, 섹스도 무미건도하게 된
다.  신체적 증상으로는 체중 감소, 식욕 부진, 소화 장애, 두통 호소, 수면  장애, 
잦은 피로감 등이 있다. 우울증이 심할  경우에는 무력감, 분노와 공격적인 감정, 
죄책감과 망상으로 자신을 잃게 되고 심지어는 염세주의적으로 비관하여 자살을 
생각할 수도 있다.  우울증은 심신이 나약한  사십대 전후의 여성에게 많이 나타
난다. 특히 사랑에  배신당하여 별거중인 사람, 완벽주의적인  성격의 소유자, 의
존적 성격을 지닌 사람, 정신과적 질환이나 만성적 신체 질환이 있는 사람, 알콜 
남용과 과다 섭취하는 사람,  내성적이면서 잘난체 하는 사람, 어떠한 일로 심한 
충격과 고통을 겪은 사람, 주로 혼자서 행동하는  사람 등 여러 사람에게서 나타
난다. 본인이나 가족, 주위  사람들 보기에 우울증의 증세가 느껴질 때는 망설이
거나 숨기지 말고  신뢰할 수 있는 전문의(신경과나 신경정신과)를  찾아가 있는 
그대로를 상담해야 한다. 약물치료를 병행하면서 상담을  하게 되면 환자의 억압
되고 표현 못한 분노와 증오의 모든 감정  상태를 표출하게 된다. 환자는 서서히 
죄책감과 마음의 부담을 느끼지 않게 되면서 완벽하게  치료할 수 있다.  옛부터 
병은 자랑해야 한다는  말이 있지 않은가. 타인이나 주위의 눈을  의식해서 쉬쉬 
하고 덮어두다가 염세 비관하여  자살하는 사례가 있었으니 조기에 치료하는 것
이 제일 중요하다. 병에 걸리면 느긋하게 있다가도  막상 급한 상황이 되면 눈에 
아무것도 안 뵈게  되면서 오직 내몸하나 치료하면  된다는 생각이 떠오르게 된
다. 바로 그러한 신념이 중요하다.  우리 주변에서는 흔히 신경과나 정신과에 진
료를 받는다고 하면 선입관을 갖고  혹시 정신에 이상이 있어서 그러지 않나 지
레짐작하게 된다. 그러나 복잡 다양하게 변한  현 세대를 살아가는 현대인들에게 
발생되는 정신적인 문제들은  하나둘이 아니다. 때문에 이제는  그런 선입견부터 
없애야 할 것이다.  사실 부대끼며 함께 살아가는 사람들 중에는  정신과적 치료
나 상담을 받아야 할 사람들이 얼마나 많은가.  그러나 그들은 아무런 조치도 취
하지 않고 살아가고 있다.   이제는 정신병원이 미친사람만이 가는 곳이 아니라, 
현대인들이 스스럼없이 상담할 수  있는 카운셀링 창구로 인식이 바뀌어져야 할 
것이다. 
  담배를 끊자
  요즘 남성 흡연가는  줄어든 반면 여성 흡연가는 늘어난다고 한다.  우리는 모
두 담배가 몸에 안좋다는 것을  안다. 그런데 왜, 무엇 때문에 담배를 피우는 걸
까? 청소년과 젊은 여성들은 담배 피우는  것을 멋있는 모습으로 오인하거나, 아
니면 자신도 할  수 있다는 잘못된 생각으로  피우기 시작하는 것인지도 모르겠
다. 올바른 가치관을 갖지 못한 채, 나도 할 수 있다는 자신감이 잘못 적용된 예
이리라.   흡연가에게 왜 담배를 피우느냐고  물어보면 갖가지 대답들이 나온다. 
여성인 경우, 살을 빼기  위해서 즉 다이어트를 하려고 피우기 시작했다거나, 또 
담배를 피우는  모습이 그렇게 멋있어  보일 수가 없어서  피우기 시작했다느니, 
가슴이 답답할 때나 스트레스를 해소하기 위해서  피운다는 것 등등이다. 이렇게 
흡연을 시작한 이유는 사람 개개인에  따라서 다르겠지만 그 중에 가장 많은 것
은 특별한 이유도 없이 호기심에 이끌린 것이리라.   창틀에 걸터앉아 별똥별 떨
어지는 밤하늘을 쳐다보며 내뿜는  연기는 그야말로 한편의 시적 감동을 연상할 
수도 있다. 그러한 모습에 반할  수도 있다. 하지만 한두 번 피우기 시작한 담배
는 자기도  모르는 사이에 중독이 되고,  그 후에는 끊고 싶어도  끊기가 어려운 
담배이다.  금연은 자기와의 싸움이다. 담배끊은 사람과는 상대하지 말라는 우스
게 소리가 있을 만큼 어지간히  모진 마음을 갖지 않으면 금연이 어렵다는 뜻이
다. 우리는 주위에서 금연이 의욕은 간절하지만  막상 금연에 실패하는 사람들을 
얼마나 많이 볼 수 있는가?  세계적으로는 금연 운동이 한창이어서 외국의 경우 
흡연가가 줄어들고 있다. 우리나라도  남성흡연은 줄어들지만 통계적으로 여성흡
연이 증가되고  있다니 참으로 아이러니가  아닐 수 없다.  여권이 신장되어서일
까?  담배가  몸에 해로워 인체에 해를 끼치는 것  만큼은 변할 수 없는 사실이
다. 따라서 외국에서는 담배 애용자가 제조회사를 상대로 소송을 한다느니, 청소
년에게 판매를 금지한다고 하지 않는가. 그런데  유독 우리나라만은 담배에 대해
서 관대하다. 이것은 담배에 관한 모든 제약  조건이 초보 단계이기 때문이 아닌
가 싶다.  여성 흡연은 많은 문제점을 갖고 있다. 이 말에 남성들만 피우고 여성
들은 피우지 말란 법이 있느냐고 즉각 항변하는  사람도 있을 것이다. 그러나 신
체구조상 여성은 남성보다 담배로 인하여 더 많은 피해를  볼 수 있다.  제 아무
리 몸에다 향수를 뿌리고 양치질을 해도 곁에  오면 담배 냄새가 쾌쾌하게 나고, 
사랑의 표시를 할 때나 키스를 할 때도 여성의 향기가 아닌 담배 냄새로 후각을 
거슬린다. 여성이 남성보다 담배를 끊어야 할 이유  중의 중요한 것은 여성은 언
젠가는 결혼을 해서 임신을 해야 한다는 점이다. 출산 후, 개인적인 슬픔이 뒤따
를 수 있기 때문이다. 담배가 태아에 미치는  영향이 얼마나 큰지 알아보면 깜짝 
놀랄 것이다.  특히 전문의의 말씀을 전한다면  여성이 담배 골초가 되면 자궁경
부암에 걸리기 쉽다고 한다. 임신 확률도  떨어지며 비흡연가보다 기형아 출산율
도 높다고 한다. 외국의 의학지(메디컬트리분 뉴스) 96년도 발표논문에서는 여성
들이 담배를 끊어야 할 일곱 가지 이유를 밝히고 있다.  1.미국의 국립 암연구소 
95년도 보고서에 따르면 여성의  폐암은 6.4% 증가한 반면, 남성 폐암은  오히려 
6.7% 감소했다. 2.담배를 피우는 청소년들 특히 10대 소녀들의 흡연으로 여성 폐
암률 증가와 폐암의 조기 원인이 되고 있다. 3.담배를 피우면 자궁경부암에 걸릴 
확율이 매우 높다.  담배를 피우다가 끊는 사람은 전염선 변역이  작아지거나 사
라지며, 계속해서 피우거나  다시 피우는 사람은 오히려 암세포가 더  커지고 발
전된다. 4.담배를 피우면 임신 확율이  떨어지고, 불임시술이나 시험관 아기 성공
률도 떨어진다. 5.임신중 담배를 피우면 산모가 한곳에 집중을 못하고 정서가 불
안해져서 과잉 행동, 주의력 장애, 행동 장애 등의 장애아와 저숙아를 낳을 확율
이 담배 안피우는 사람보다  3배나 높다. 6.임신중 담배를 피우면 태아가 저산소
증에 걸릴 확률이  높고, 비흡연 여성의 태아보다 폐기능이  훨씬 떨어진다. 7.담
배를 피우면  머리가 빨리 희어지고,  주름살도 빨리 생기며  피부가 거칠어져서 
화장도 잘받지 않으며, 비흡연자보다 수명이 단축된다. 또한 모든 병을 치료하는 
데도 비흡연자보다  완치가 느리다.   참고적으로 금연하고자 하는  이들을 위해 
한마디 하겠다. 첫째,  작심삼일 행동은 더 이상  하지 말고 특별한 날을 정하여 
즉 생일이나 결혼기념일,  승진일 등을 정해서 단행한다.  둘째, 가족과 주위분들
에게 협조를 요청한다.  그래서 담배를 피우지 않는 분위기를 조성하는  것이 중
요하다. 셋째, 담배에 관한 것, 즉 담배,  라이터, 재떨이 등을 모두 없앤다. 넷째, 
한가하게 있으면 담배생각이 나므로 잊을 수 있는 취미생활을 한다. 다섯째,담배
가 피우고 싶을  때 할 수 있는  방법은 여러 가지가 있다. 껌과  은단을 씹거나 
세수를 한다. 또는 가그린을  하거나, 심호흡을 몇번 하며 손목에 고무줄을 차고 
생각날 때바다 한 번씩 세차게 튕겨서 마인드 컨트롤을 한다. 여섯째, 금연을 한
다고 대신 술을 먹으면 절대로 금연에 성공할 수 없다. 일곱째, 한꺼번에 금연할 
생각을 해서는 안된다. 차차로  시간을 늘려가는 방법을 택하도록 한다. 즉 처음
에는 아침식사 전까지 담배를 피우지 않겠다고  결심하고 실행한다. 실행하는 날
은 인내하는 데 자신감이  설 때까지 사람에 따라 달라질 수  있다. 그 다음에는 
오전시간까지는 담배를 피우지  않겠다고 결심한다. 생각이 날  때는 오전시간이 
지나면 얼마든지 피울  수 있다고 자신을 달래는 것이다. 다음에는  점심식사 후
까지, 그 다음에는 저녁식사 전까지, 그  다음에는 저녁 9시, 다음엔 자정을 목표
로 차츰  금연 시간을 늘려가는 것이다.  이것은 실제 금연에 성공한  어떤 이의 
방법이다.  금연은 자기와의 싸움이다. 자기 자신을 시험해 보는 계기로 삼고 모
든 사람들에게 의지와 결단을 보여주는 것은 어떨까?
  감정이 복받칠 땐 실컷 울어라
  건강하게 오래 살 수 있는 방법을 물으면  누구나 영양을 골고루 섭취하고, 규
칙적으로 운동하면 된다고 말한다. 거기에 한수 더 떠서 즐겁게 살아라, 젊게 살
아라 하고 말하는 이들도  있다. 그러한 건강 비결을 들을 때는  쉬워 보여서 마
음만 먹으면  당장 실천할 수 있을  것 같지만, 실제 생활에서는  대부분 지키지 
못하는 것이  바로 우리의 현실이다.  말로는 항상 건강해야지  하면서도 행동에 
옮기지 못하는 이유는 실천력과 의지력이 부족해서이다.  그리고 건강에 대해 지
나치게 자신만만해 하기 때문이다. 그러다가 어느날  갑자기 본인이나 주위 사람
에게 닥친 고통을  체험하고 나서야 경각심을 갖고 실천 운운한다.  그러나 그때
가 되어서는 이미 늦었다고  후회하는 모습을 종종 볼 수 있다.   사람이라면 누
구든지 건강하게 살고 싶어한다. 건강하지 않고  즐겁지 않게 생활하고픈 사람이 
어디 있겠는가? 사람의 생각과 인생살이는 다 그렇고 그렇게 비슷하게 살아간다
고 하지 않는가.  환경이 나빠질수록 현대인들의 건강에 대한 관심은  매우 고조
되어 간다. 건강을 유지하는 방법은 생활 속에서 남보다 조금만 더 신경을 쓰고, 
각자 나름대로의 방법을 터득하는  데 있다.  미국의 잡지(굿하우스커핑) 최근호
에는 현대인이 일상 생활 속에서 쉽게 실천할 수 있는 건강장수 비결을 실어 관
심을 모았다.  1.적게 먹어도 좋으니 반드시  아침을 먹어라. 연하고 부드러운 식
사를 습관화하라. 입맛이 없으면  과일 종류라도 먹어라. 절대 굶지마라.  2.먹는 
일에 대해서도 생각해야  한다. 똑같은 음식만 되풀이해서 먹지 말고  골고루 먹
어라.  3.생선 종류를 많이 먹어라. 생선 지방산은 심장질환 예방에 도움을 준다.  
4.어패류를 많이 먹어라. 아연이 많이 포함된  음식을 먹어라. 면역체계가 원활하
게 돌아가는 데 필수적이다.  5.야채를 많이 먹어라.  될 수 있는대로 날 것을 먹
어라. 설명이 필요없다.   6.규칙적으로 운동하라. 자기 신체의 특성을 감안 체크
하여 약간의 땀이  날 정도로 1시간에서 2시간 정도 운동한다.  시간은 오전보다 
오후가 좋다.  7.운동이나  일을 하기 싫으면서도 억지로 하게 되면 오히려 역효
과를 본다. 어떤  종류의 운동이든지 자기에게 맞는 것을 즐겁고  기분좋게 바꿔
가면서 실천하라.  8.조깅이나  산책 등은 혼자 하는 것보다 동반자와 같이 대화
를 하면서 하는 것이  좋다.  9.휴식시간을 갖고 십분이라도 좋으니 음악을 들어
라. 그때 마실 음료는 커피보다 녹차가 좋다. 녹차는 항암제 성분을 갖고 있으며 
좋은 음악은 피로를  풀어준다.  10.감정이 솟구칠 땐 실컷  울어라. 참다보면 스
트레스가 쌓인다. 남자나 여자나 감정이 복받칠 땐 참지 말고 실컷 울어라. 울고
나면 화가 풀려 진정이 되고 가슴이 후련해  질 것이다. 전문가들의 연구 결과에 
따르면 울음은 감정을 진정시켜주는 무시못할 효과를 가져온다고 한다.  11.많이 
걸어라. 칼로리를 소비하는 것  뿐만 아니라 스트레스도 달아나게 된다. 만약 참
기 힘든 일이나 화나는 일이 있을 땐 아무런  생각 없이 삼십 분쯤 걸어보라. 화
가 풀리고 마음에  안정을 찾아서 몸의 기관도  좋아질 것이다.  12.짜증을 내지 
말고 긍정적으로 생활하라.  짜증과 화를 자주 내면 얼굴에 주름살이  많이 생기
고, 관상동맥에 이상이 와서 건강이 나빠질 확률이 높다. 만약 도로에 차가 막힌
다면 라디오를 틀어 놓고  음악 감상 시간이라고 생각하는 것은 어떨까? 느긋하
고 여유있는 생활 습관을 기르는 것이 중요하다.   13.맑은 공기를 많이, 깊게 호
흡한다. 가슴과  배에 각각 한 손씩  올려놓고 움직임 없이 편안한  자세를 취한 
다음 숨쉬기 운동을 수차례  반복하여 산소를 많이 공급한다.  14.저녁식사도 꼭 
먹어야 한다. 그러나 잠자기  2시간 전에는 먹는 것을 가급적 피하라. 먹고 나서 
즉시 자게 되면 비만의 원인이  된다.  15.스트레스를 받을 때 먹는 습관이 있는 
사람은 단백질 음식보다 탄수화물 음식을 먹는 것이 좋다.  16.액체 지방을 섭취
하라. 고체 지방은 관상동맥을 막히게 할 수  있으니 빵에도 버터대신 식물성 지
방을 발라 먹는  것이 좋다.  17.과일을 많이 먹어라.  그 중에서도 수분섬유소는 
많고 칼로리가 적은 수박, 배, 사과, 오이,  자몽, 딸기등이 좋다.  18.햇빛을 쬐어
라. 그러나 직접적으로  장시간 받는 것은 피부에 좋지 않으므로  간접적으롤 받
는다.  19.커피는 필터로 걸러 마신다.  커피라고 하면 일반적으로 카페인이 몸에 
해롭다고 말들 한다. 그러나 카페인보다 더 우리  몸에 악영향을 미치는 것은 기
름기이다. 종이필터는 바로 그 기름기를 제거해  준다.  20.목욕을 자주하여 몸을 
깨끗이 하라. 종종 자기 몸에 맞는 안마로  피로를 풀고 노폐물을 제거하라.  21.
음식을 먹고 난 뒤  양치질을 하라.그렇지 않으면 입안에 가그린이라도 하라. 입
안에 세균이 자랄 수 있다.  
  알콜 중독이 사람 죽인다
  사람은 누구나 좋아 하는  인간형이나 색깔, 음식등을 각자 다르게 갖고 있다. 
그 중에 술을 좋아하는  사람들에 대해 이야기해 보겠다.  술은  우리의 생활 주
변에서 뗄래야 뗄 수 없는 것으로 단순히 술을 좋아 하는 것과 중독성으로 좋아 
하는 것에는 큰 차이가  있다는 것을 우선 알아야 한다. 술이  과하여 심한 경우
에는 패가망신 하거나 출세에  지장을 받는 사람들을 볼 수 있기  때문이다.  술
이란 누가 무엇때문에 만들었는가 하는 역사적인 이야기는 제쳐두고라도 온종일 
땀 흘리며 열심히 일은  하고 나면 누구나 시원한 술 한잔이  생각날 것이다. 그
리하여 저녁이 되면 지친 몸을  이끌고 한잔하러 가는 발길들이 거리에 가득 찬
다.  술이란 묘해서 성공해도 한잔, 실패해도 한잔, 기분 좋아도 한잔, 슬퍼도 한
잔하고 싶어진다. 어찌하다 술은 희로애락의 동반자  아닌 동반자가 되어 우리의 
생활과 육체를 망가지게 하는  걸까? 절제없이 술을 마시다 인생을 망치는 것을 
볼 때면 너무나 안타깝다.  어떤 전문의는  술을 마심에 있어서 절제해서 규칙을 
준수한다면 우리몸에 보약보다  나은 효과를 볼 수 있다고 말하기도  한다. 그런
데 술은  우리 몸 속에 들어  가면 말초신경을 자극해서 사람을  흥분시킨다. 그 
흥분된 마음이 지나쳐서  술이 술을 먹다가 나중에는  술이 사람까지 먹게 되는 
것이다. 즉 술을  절제해서 마심으로써 자기 조절에 성공하는 사람은  건강을 유
지할 뿐 아니라 장수할  수 있다.  요사이 청소년 음주와  여성들의 알콜중독 문
제가 심심찮게 매스컴에  오르내리고 있다. 임산부들의 음주는  기형아 출산률이 
매우 높다고 하니 얼마나  불행한 일인가.  이렇게 몸에 해롭고  무익한 것을 절
제하지 못하는 것은  의지가 박약하고 습관이 잘못되어 있기 때문이다.  술을 마
시는 사람은 자신이 알콜중독이 되었는지 아닌지를 스스로 체크해 볼 필요가 있
다. 단순히  술이 있으면 먹고, 없으면  그만이라는 사람과, 오후만  되면 반드시 
한잔이라도 먹고 싶고 마시지 않고는 견딜 수  없는 사람은 분명히 차이가 있다. 
전문의와 상담하면 그 정도에 따라서 중독 유무를  판단할 수가 있다.  알콜중독
도 일종의 병질환과 마찬가지로 치료보다는 예방에  신경을 써야 한다. 그러므로 
각 병원의 가정의학과 선생님들과 상의를 해서  조기 치료하는 것이 최우선이다.  
술을 마시는  사람의 유형도 가지각색이다.  어느정도 마시고 나면  자기 주량을 
생각해서 아무리 권해고  마시지 않는 타입이 있는가 하면, 술을  음미해 가면서 
천천히 조금씩 마시는  사람이 있다. 또는 술을 음료수 마시듯이  벌컥벌컥 들이
키는 사람도 있고, 세상에 존재하는 술을  모두 바닥내 버리고야말겠다는 심산인 
듯 대책없이 마시는 사람도 있다.  술을  마시는 습관과 체질도 다양해서 일상생
활의 긴장을 술로 달래보려는  사람, 술을 한잔만 마셔도 얼굴이 붉어지는 사람, 
그 반대로 얼굴이 창백해지는  사람등이 있다.  그런데 어떤 사람은  무슨 큰 자
랑거리나 되듯이 자신은 하루에 보통 소주 서너병은  먹어야 마신 것 같다는 등, 
맥주를 앉은 자리에서  30병을 먹었다는 둥 부질없는 과시를 하곤  한다. 그러는 
사이 자신의 몸이 망가지고  있는 줄도 모르고 너스레를 떠는 것이다.   술을 자
주 마시는 사람중에는  술을 마시면 인사 불성이  되어 자신의 행동을 기억하지 
못하기도 한다.  이것은 자신이나 주위  사람들을 위해서도 매우  해로운 잘못된 
습관이다. 즐거운  마음으로 절제하며  술을 마실때만 사회적으로나  가정적으로 
희망과 행복이 있을 수  있다.  잘못된 음주 문화는 우리  몸안에 여러가지 병들
을 유발할 수  있다. 특히 내장에, 간경변, 심장이상등으로 매우  치명적이 될 수 
있다. 이렇게 술은  마실때와는 달리 결과적으로 독주로 변할 수  있으므로 누구
나 조심해야 한다.  전문의의 도움을 청하여  알콜중독의 단계와 그 증상에 대해 
알아 보겠다.  첫째,  일상생활에서 겪는 어떠한 종류의 긴장이던지 술로 달래려
고 한다. 이때에는  주위사람에게서 술이 세어지는 것 같다는 평을  들으며 마시
는 양과 횟수가 점차 증가한다.  둘째, 술을 마시고 난 후의 일이 생각나지 않는
다. 이때에 그들은 술을 벌컥벌컥 마시기도 하고  몰래 마시기도 하는 등 방법이 
다양하게 나타난다.  이것은 술로 빠져드는  단계로서 늘 술이  머리에서 떠나지 
않으며 자신도 술에 대한  두려움과 주위사람들에 대하여 죄책감을 느끼지만 스
스로 조절이 않된다.  셋째, 술을 먹는것이  습관화 되어 버린다. 일단 마시면 멈
추지 못하는데 손이 떨린다던지 약간의 환각현상이  나타나게 된다. 이것이 알콜
중독의 일반적인 증상이다.  넷째, 시간과 장소에 구애 받지 않고 혼자서라도 태
연히 술을 마구 마신다. 이 단계에 이르면  주위사람 그 누구도 의식하지 않은채 
술에 걸신들린 것처럼 마시므로 술을 마시기 위해  태어난 사람처럼 보인다.  본
인 스스로 느끼기도 하지만 주위  사람들도 신체에 이상이 생기고 있다는 걸 느
낄 수 있다. 이때 아무런 처방없이 더  방치해 둔다면 정신적인 질병까지 발병할 
수 있다. 그러므로 반드시 전문의를 찾아가야만 한다.  술에 중독되어 어느 단계
에 이르러서는 본인 스스로가 술을 통제하거나  끊는다는 것이 불가능하게 된다. 
그러므로 환자가 거부하더라도  주위사람들이 억지로라도 전문의를 찾아가게 해
야 한다. 심리요법과  약물치료를 병행하면 치료될 수 있다는 것을  강조하고 싶
다.   술을 많이 마신다고 무조건  알콜중독자인건 아니라고 전문의들은 말한다. 
술을 마시는 것이 습관화되어 절제하지 못하고 정도가 지나친 경우로써 자기 자
신과의 싸움에서 이기지  못하는 것이 알콜중독이다. 그렇다면  알콜중독을 어떻
게 알 수  있을까? 일단 술 마신 뒤의  행동을 기억하지 못할때에는 알콜중독을 
의심해 볼 필요가  있다.  전문의들이 알콜중독자를 판명할 때  실제로 사용하는 
사례를 살펴보겠다. 자신은  몇 개에 해당되는지 체크해 보기  바란다.  1.하루일
이 끝나면 반드시  마시고 싶어지고, 오후가 되면 술생각이  저절로 난다. 2.휴일
에는 낮부터 마시고 싶어진다. 3.매일 소주를 반병 이상씩 마시는데 식사때 마다 
반주를 마신다. 4.술을 마시지 않으면 잠들지 못한다. 5.손가락이나 발이 떨릴 때
도 있다. 6.술을 안먹겠다고  마음속으로 다짐하지만 또다시 마시게 된다. 7.간단
히 먹겠다고 했는데 자기도  모르게 취해 버린다. 8.주위 사람으로부터 고주망태
라고 들은 적이 있다.  9.술때문에 가족이나 친구와 자주 싸운다. 10.술로 인하여 
직장을 쉰 일이 있다.  11.술에 취하면 화를 잘내고, 남과 잘  다툰다. 12.술을 마
신 다음날에는 전날일이  생각나지 않는다. 13.술기운이 떨어지면 불안하고 힘이 
없으며 심적으로 괴로워진다.  14.술을 마시고 실수하여 물의를 일으키거나 타인
에게 손해를 입힌 일이  있다. 15.간에 이상이 있다는 검진결과가 나왔거나 간기
능 검사를 받으러 병원에 간  일이 있다. 16.술만 먹으면 평소와 다른 행동을 하
고, 타인에게 시비를 건다. 술 힘에 자주  의존한다.  만약 당신이 체크한 항목이 
13-15개에 해당된다면 중증  알콜중독자로 전문의와의 상담이 반드시  요망된다.  
10-12개에 해당되면 알콜중독이 진행중인 단계로서 술을  미치도록 좋아한다. 신
체적으로 이상이 안보일지라도 전문의와 상담해야만 한다.  5-9개에 해당되는 사
람은 술을 즐기는 유형으로 아직까지 중독증세는  보이지 않는다. 알콜중독을 걱
정할 필요는 없지만 다음  단계로 넘어 갈 수 있는 제일  위험한 시기이다. 이러
한 일정 수준을 계속 유지하는 것이 중요하다.  0-4개에 해당되는 사람은 알콜중
독과는 거리가 멀다. 어떤  이들은 술을 취하기 위해 마신다고도 말한다. 그러나 
책임지지 못할 나쁜 음주습관은 반드시 고쳐야만  본인은 물론, 가족과 주위사람
들에게 행복을 줄 수 있다. 그렇게 행복한  가정이 기본이 되어 사회전체가 밝고 
희망차게 된다는 사실을 애주가들은 명심해야 한다
  6.부부의 행복이 가정의 행복
  이혼한들 뾰족한 수 없다
  현대인들은 이혼이란 말을 너무 쉽게 쓰고 또  너무 쉽게 실천한다. 얼마 전에 
모 신문에 우리나라의 이혼 통계가 실려 있었다.  기사에 따르면 하루 동안 이혼
하는 부부가 100쌍  정도가 된다고 한다. 놀라운  사실이었다, 그것도 갓 결혼한 
신혼부부 아니면 중년이  대부분이라고 하니 정말 아이러니가 아닐 수  없다. 남
의 이야기가 아닌 나 자신의 이야기가 될 수도 있다고 가정할 때면 가슴이 철렁 
내려앉게 될 것이다.  처녀와 총각이 만나 부부가 되었든 또는  과부와 홀애비가 
만나 재혼을 했든지  결혼식 주례사에는 공통점이 있다. 부부란 함께  고통을 참
아내고 검은 머리가 파뿌리처럼  하얗게 변한다 해도 영원히 동고동락하라고 말
한다. 이러한 축언들은 온데간데  없이 사라지고 너무 쉽게 헤어지고들 있다. 그
들 나름대로 애로 사항과 항변이  있을 수 있겠지만 이혼하게 되면 남자와 여자 
모두에게 비극이  되고 실패자가 되는 것  아닌가 생각된다. 입 속에  이와 같이 
있는 혀도 물릴  때가 있는데 감정을 가진 인간이야 오죽하겠는가.  사람인 이상 
생각이 다를 수밖에 없고 자라온 환경이 다르니  생활 방식도 다를 수밖에 없다. 
그것을 생각의 기본으로 삼아두는 것이 중요하다.  서로가 조금만 참으면서 이해
하려고 노력한다면 비극적인  일은 생기지 않을 것이다. 막상 이혼  서류에 도장
을 찍는다고 해서 늘 희희낙낙하며  살아갈 수 있을 것 같은가? 서로 기분이 상
한 상태에서는 하기 쉬운 말로 혼자 사는 것이 편안하고 같이 살아가는 것이 지
긋지긋해서 꿈에라도 만날까  두렵다고들 한다. 그 당시 기분은 훌훌  날아갈 것 
같을지 모르지만  조금만 있으면 지난 일들이  후회스러워지면서 서글퍼질 것이
다.  사회 생활이나 가정  생활은 물 흐르듯이 순탄하게 살아가야 한다. 다른 사
람들은 모두 다 행복해 보이고 나보다 잘나 보이지만 속내 사정을 알고 보면 비
슷비슷한 것이 인간의 삶이다.  결코 다른 사람과 내 현실을 비교해서는 안된다. 
비교하다 보면 불만이 생기고 불만은 미움과 증오를  낳을 수 있다. 더구나 참지 
못하고 즉흥적인 성격을 가진  사람들이 지혜롭지 못하게 상황을 이끌어가는 것
을 많이 본다. 그렇게 간절히 원해서 이혼들을  한 다음에는 이혼녀라는 말 자체
조차 듣기 싫어한다.  누군가가 이혼한 남자에게 홀아비냐고  묻는다면 그것조차 
듣기 싫어하며, 이혼녀에게 과부냐고 묻는 것도 싫어한다. 누군가에게 속해 있다
는 것, 이  자연스러운 묶음이 구속이 아니라 또다른 안정이었음을  이혼한 뒤에
서야 깨닫게 된다.   이혼은 다방면으로 많은  생각을 해본 후에 결정해야 한다. 
자식들과 둘러싸고  있는 많은 사람들과의  관계성, 그리고 이혼한  후의 처리에 
대해서도 완벽히 책임질 수 있을 때에만 가능한  것이다. 이혼을 하고 싶어서 하
는 사람은 단 한 사람도 없을 것이다.  그만큼 이혼에는 많은 문제점과 아픔들이 
뒤따르기 때문이다.  아무리 시대가 바뀌었다  해도 이혼은 절대  없어야 한다고 
생각된다. 시대에 뒤떨어진 생각이라고 할지 모르겠지만  이러한 것이 서구 문화
를 여과없이 받아들인 데서 기인한 것이기 때문에  더욱 가슴이 아프다. 물질 만
능주의는 이기적인 인간형을  만들어 놓게 되었다. 결국 자기 하나만을  가장 중
요하게 여기는 성품은  조금만 자신의 감정을 상해도 참지 못하게  되는 것이다. 
개개인의 개성이 더욱 강해지다보니  전해져 내려온 우리의 미풍 양속이 잠식되
는 것처럼 느껴지기도 한다.   이혼을 하게 되는 동기는 부부가  많은 만큼 사연
도 많다. 가장 많은 것이 배우자의 외도이다. 혼인 서약을 어기고 불륜을 저지른 
배우자에 대해 용서할  수 없음으로 헤어짐을 선택하는 것이다. 또한  부부 사이
의 성격 차이와 금전적인 문제도 있다. 그 다음으로 가족, 친척간의 문제도 이혼
의 원인이 된다.  이혼의 원인을 보면서 인간은 밥만먹고 살아갈수는  없다는 말
이 실감난다. 남의  떡이 더 커보인다는 말이 있듯이 자신의  남편이나 부인에게
는 불만이  많다. 열번 잘하다가 한번  잘못하면 그것만 생각하는것이 인간이다. 
부부지간의 이러한 현상은 상대방을 너무 믿고, 의지하며, 스스럼이 없어서일 것
이다. 아무리 모자란 가장일지라도 자기 자식과  아내를 소중하게 생각하지 않는 
사람은 없는 법이다.  처음부터 불만인 상태로 결혼하는 사람들이  있을까? 결혼
당시에 배우자가 미워보이는 사람이 어디 있겠느냐  말이다. 결국 부부지간의 불
화의 모든 책임은  상대방에게만 덮어 씌우고 매도할 것이 아니다.  핑계없는 무
덤없다는 말이 있지만, 손바닥이 마주쳐야 소리가  나듯이 정도의 차이는 있지만 
분명히 나  자신에게도 책임이 있다는 것이다.  물론 상대방에게도 문제가 있다. 
어떤부부의 이혼이든 남편과 아내 단 둘만이 갈라서는 경우는 그래도 문제 해결
이 수월한 편이다.  그러나 두 사람 사이에 자식이라도 있을때는  어떻게 할것인
가? 애비없는 호로자식  에미없는 불효자식, 그런 오명을 책임질  사람은 누구란 
말인가. 이혼한 부모의  가슴에 박힌 못이야 자신들이 선택한 길이니  스스로 책
임진다 해도 자식들의 가슴에  못이 박혀 평생동안 아픔을 걸머쥐고 살아가는건 
누가 책임져줄 것인가. 너무들 쉽게 헤어지는  현대부부의 성향이 누구 잘못이냐
고 따지기 전에 이러한 일은 결코 있어서는  안될 일이라고 생각한다. 이혼한 사
람들에게 묻고 싶다. 이혼을 하고 난 뒤에 더 행복해질수 있는 상황이 되는지를. 
더 좋은  배우자를 만나게 되었는지를.  사람을 바꾼다고 행복이  저절로 내게로 
굴러오는 것은 아니다.  여우 피하고 나니 호랑이 나타났다는 말처럼  때로는 더 
가혹한 현실이 다가올 수도 있다. 모든 행복은 내게 달려 있는 법, 나 자신의 마
음가짐에 따라 천국과  지옥이 오고간다고 하지 않던가. 세월이 흘러간  뒤에 때
로는 그래도  그때가 좋았다는 한탄섞인  말이 나올수도 있는  것이다. 그러면서 
상대방을 먼저 배려하지 못하고 나만을 중요시하면서 범했던 실수들을 후회할수
도 있다. 물론 도저히 용서할수 없는 상황들은 분명히 있다. 개선되지 못할 나쁜 
습관을 가진 배우자들도 때로는 있다. 이때 무조건 참고 살라는 것은 아니다. 그
러한 상황들을 타개하기 위해  최대한으로 노력해 본 다음에 이혼을 결정해야만 
훗날 후회하지  않게 된다는 말이다.  모든 부부들이 상대방이  완벽하게 마음에 
들어서 살아가는 것은 아니다. 인간이 어떻게 완벽할  수 있으며 어떻게 나 아닌 
다른 사람과 모든것이 일치할수가 있겠는가? 모두들 때로는 아웅다웅 하고 때로
는 웃고 때로는  크게 싸우고, 또 때로는 손뼉을 마주치며  즐거워하면서 살아가
는 것이다. 자신은 매우 유능하며 특별한 존재라는 의식을 버려야 한다. 나도 다
른 사람과 똑같은  하나의 인간일 뿐이라는 사실을 겸허하게 인정해야  한다. 부
부 사이의 문제는 그 순간만 지나면 아무것도  아닌 것처럼 해결될수 있다. 좀더 
심각한 문제들은 얼마간의 시간을  필요로 하지만 분명 살다보면 잊혀지게 되어 
있다. 물론 잊혀지는 것에서  끝나는 것이 아니라 재발을 방지해야 한다. 옛말에 
폭풍우는 피해가라고 했는데 그 순간을 참지 못한다면 번개를 맞을 것은 자명해
진다. 참자. 또  참자. 이해하려고 노력하면서 내가 상대방이었다면  어떻게 했을
까 하는 배려를 할줄 알아야 한다. 부부  싸움은 칼로 물베기라고 하는데 싸움이 
번져 결국 이혼하게  되는 경우가 늘어가기만 한다니 정녕 안타까운  일이다. 이
혼할 당시에는 이혼만 하면 금방이라도  말 탄 왕자나 공주가 나타날 것처럼 생
각할 수도 있다. 그러나 막상 이혼을 해보면  전 배우자보다 더 형편없는 사람들
이 너무나 많다는 사실을 알게된다. 때로는  조강지처를 버리고 잘되는것 못보았
다는 말이나, 남편버리고 행복하게 사는것 못보았다는  말을 되새기면서 다시 한
번 생각해봐야 한다. 한 번 맺어진 인연에  대한 책임을 내것으로 받아들이면 되
는것이다. 그렇지 못하고 본인의 자존심과 이기심, 성격으로 인해 순간적으로 잘
못 선택하여 영원히 후회하며 살아가는 것을 주위에서  볼 수 있다. 이혼이란 당
사자만 불행하게 만드는  것이 아니다. 혼자만이 감당치  못해서 동시다발적으로 
가족이나 친척들까지 힘들게  만들어 버리게 돼 있다. 또한 이혼한  사람에게 잘
했다고 칭찬하기 보다는 잘못했다고  말해주는 사람이 더 많은것을 보면 이혼이
란 것이 속시원히 잘했다고 칭찬만 할수 있다고  말할 수 없다. 이혼한 사람들이 
다 그런건 아니지만 처음에는  그럭저럭 잘 지내다가도 어느정도 시간이 흐르다 
보면 외로움을  견디지를 못하게 된다.  그래서 이혼할때 서로의  구분을 분명히 
했는데도 두고온 자녀들이 보고 싶다는 등의 구실을 붙여 전 배우자에게 접근하
는 사례들도 있다. 심지어  가정이 있는 유부녀, 유부남과 즐기는 사람들도 생기
게 된다. 이런 개인의  문제들이 사회적으로 볼때면 더욱 심각해진다. 이혼을 반
대하다 보면 그들 나름대로의 항변이 있을 수  있다. 그러나 사회 전체를 살펴보
면 이혼한 가정보다 안한 가정이 더 많다는  점에 주시하기 바란다. 이것은 모두
들 불평이 있다고 해서 반드시 이혼해야 된다는건 아니라는 사실을 알려 주는것
이다. 이혼한 사람들이 만나는 상대방으로 인해 발생되는 문제점이다. 아무리 개
방시대라고는 하지만 개탄할  일이다. 일부 중년의 남성이나  여성들의 성관념이 
희박해져가고 있다.  일부에서는 결혼한  유부남.유부녀들과 이혼녀.  이혼남들이 
마음놓고 교제를 하는것이  보통이다. 배우자가 의심하지 않도록  상황을 만들어
놓고 마음놓고 즐기는  사람들도 있다고 한다. 그러한 관계가 발각되어  두 사람
중 어느 한쪽의 부부 사이에  문제가 발생했다고 하면 상대방은 한발짝 뒤로 물
러선다. 그렇게 불타오르던  사랑은 온데간데 없이 사라지고  차츰차츰 멀어져가
는 것이 인간인  것이다. 파트너는 부담감 때문에 사랑의 열정이  식어가서 급기
야는 만나는  것도 애걸복걸 해야만  만나주게 된다. 그러다가  결국에는 본인만 
외톨이가 되는  경우가 허다하다. 그런일이  있은 후에 자신의  어리석은 행동을 
반성하고 본연의 모습으로 돌아오면 될 터인데,  그러지 못한것이 심각한 문제이
다. 세상사람들 중 자신의 배우자에  대해 100% 만족하면서 살아가는 사람이 과
연 몇이나 되겠는가? 어떤 배우자의 비리와  난폭함, 비인격적인 대우에 대한 이
야기를 듣고 어떤이는 그럴바엔 차라리 이혼하는게  낫다고 강조할지 모른다. 하
지만 분명히 알아야 될것은 이혼을 해보았자 내가 원하는 행복이 저절로 와주지
는 않는다는 점이다.  인간이기에 모든것이 계획한대로 완벽하게  이루어지지 못
하는것이고, 실수하는것이다. 삶이란  때로 내 마음과는 전혀 상관없이 돌아가기
도 한다. 배우자가  용서되지 않을때는 때때로 실수하는 나 자신의  모습을 먼저 
생각해보자, 그리하여 그순간,  그사건을 해결할수 있는 방법을  모색해 보자. 절
대 한순간의 울분을 참지못해 영원히 후회할 일은 하지  말라! 사람이 살면서 눈
으로 보이는 모든것을  다 하고 싶고, 먹고 싶고, 입고  싶고,하고 싶은대로 하고 
나면 그 다음에  올것은 무엇이겠는가? 중요한것은 그러한 것들이  아니다, 때로
는 큰 것을 위해 작은것을 포기하는 지혜가 필요한 것이다. 또 때로는 '참는자에
게 복이온다'는 말에  힘을 얻기도 하자. 그러면서  자기자신을 자제 하는것이다. 
독선적인 판단과 동물적인 정욕을 근절해서 불행의 늪에 가까이 가지 않도록 하
자. 늘 웃음을 잃지않는 너와 내가 되기위해  이혼이라는 단어 자체도 멀리 보내
버리자.
  행복한 가정, 건전한 가정
  행복하고 건전한 가정속에서 오손도손  재미있게 살고 싶은 것은 인간의 본능
이다. 그런데 행복한 가정을 영위하는 방법은 여러  가지를 들어 알고 있지만 이
론처럼 쉽사리 실천할 수 없는 것이 인간이다.  그러나 하늘은 스스로 돕는 자를 
돕고 찾는  자를 찾아준다고 하지 않던가?  최선을 다햐여 노력하다보면 행복한 
가정은 반드시 이루어질  수 있다. 지금 당장 목표한 모습의  가정이 이루어지지 
않았다 해도 항상 그것을 마음 한구석에 자리잡고 살아간다면 시기가 조금 늦을 
뿐, 반드시 행복은  찾아오게 되어 있다. 일단  안될 때 안되더라도 최선을 다해 
노력하다보면 반드시 길은  보일 것이다. 우선 모든 사물을 긍정적으로  보는 습
관부터 길들여서 가족이 지켜야 할 일들을 살펴보도록 하자.  첫번째, 우선 부모
와 가족이 많은 대화를 하고, 가족 중심의 취미 활동이나 문와 생활을 개발한다. 
두번째, 허례허식과 사치, 낭비를 줄이며 낡은  것도 함부로 버리지 않는다. 세번
째, 가족 구성원  모두 절대 외박하지 않으며  외도 없는 성문화를 지켜야 한다. 
네번째, 부모에게 효도하고  형제간에 우애있게 지내며 예의범절을 지킨다. 배우
자의 부모님을 존경하며 진심어린 효도를 한다. 다섯번째, 자녀들이나 가족들 보
는 데서  싸움을 하지 않는다. 또한  극단적인 폭언이나 실없는 말은  절대 하지 
않는다. 여섯번째, 질서를  지키고 정리정돈을 생활화하여 공동체 생활에 피해를 
주지 않는다.  일곱번째, 공짜를 배척하고  가난을 부끄러워하지  않는다. 자신도 
모르게 흘러나오는 돈타령을 삼가한다. 여덟번째, 값싼 옷이나 헌옷도 꿰매 입으
며 터무니 없는 메이커 선호를 자제한다. 물품  구입시에도 미리 기입을 해서 꼭 
필요한 것만 구입키로 한다. 아홉번째, 결혼식이나 집안의 대소사는 간소하게 치
르고 소박한 음식으로  정성껏 대접한다. 첫 살림은  작은집에서부터 출발시키며 
가정의 내려오는 풍습과 전통을  본받게 한다. 열번째, 술과 잡기와 도박을 근절
한다. TV 드라마는 가려서 시청하며  가급적 자제하는 것이 좋다. 그 시간을 가
족과 함께 보내는 것이 바람직하다. 열한번째, 사랑의 대화법으로 가족간에 신뢰
감을 심어준다. 이웃에 봉사하며 나라사랑을  실천하고 법을 준수한다. 열두번째, 
힘들고 고생되는 일에서  보람을 찾도록 한다. 집념과 끈기를 가지고  무슨 일에
서든 장인  정신으로 추진해서 깨끗하게 마무리  한다. 열세번째, 늘 일등주의나 
실적 위주로  생활하지 말고 항상 감사하며  불평불만을 하지 않는다. 열네번째, 
자녀들을 과잉보호 하지 않는다. 선하며 강인한  정신을 연마하고 자립심을 기르
게 한다. 열다섯번째,  매일매일 자기를 반성하는 습관을 갖는다.  턱없는 고집을 
부리지 말고 참을성을  기른다. 자신의 잘못은 용기있고 솔직하게 시인할  줄 알
며 남을 비판하지  않는다. 열다섯번째, 어떠한 일에서  결과가 잘못되었을 경우, 
혼자서 끙끙거릴것이 아니라  가족들에게 사실대로 말한다. 일방적인  통고 위주
가 아닌  신뢰 속의  대화를 통해 상대방의  의견을 수렴해서 적절히  처리한다.  
이러한 것들이 모두 지켜진다면 그 가정은 지구상에서 가장 모범적인 가정이 될 
것이다. 될 수 있는 한 많은 항목들을 서로 지키려고 노력할 때, 그 가정은 순탄
하고, 웃음꽃이 만발하는 가정이 될 수 있다.
  아들, 딸 마음대로 낳을 수 있다
  1.아들이 필요할까, 딸이 필요할까?
  아들이 필요한가,  딸이 필요한가 하고  누군가가 묻는다면 사람에  따라서 그 
대답이 다를 것이다.  그 선택은 환경이나 가족의 내력에 따라서도  영향을 받을 
수 있다. 필자는 현재 고등학교와  중학교에 다니는 아들 둘이 있다.  아들 둘을 
낳은 후, 아들이면 어떻고 딸이면 어떤가 하는 생각에서 단산을 했다. 그런데 어
느날 아내는 피임하기도 골치 아프다며 남편에게는 말 한마디 상의도 없이 복강
경이란 수술을 하고  돌아왔다. 그 소리를 듣는 순간 어찌나  서운하고 허전하던
지 부부싸움을 하고  말았다. 그 후로 우리는  그 일로 자주 토닥거리게 되었고, 
그때까지 만족스럽던 마음에  딸을 하나 가졌으면 하는 생각이 자주  들었다. 옛
날 속담에  어른이나 애들이나 하지 말라는  것은 더 하고 싶다는  말이 있듯이, 
아이를 못 낳게 되니 이웃집 딸들이나 가까이 하는 아기들이 더욱 더 귀엽게 여
겨졌다.  어느 정도 시간이  흐르고 난 뒤, 아내는 눈치를 챘는지 딸을 낳겠다고 
말했다. "복강경 수술을  했다면서 어떻게 낳는단 말야? 불가능한  말 하지도 말
아." "그 동안 말을 안해서 그렇지 난 얼마나 스트레스 받았는지 알아요?" "모두 
당신이 잘못한거 아냐? 한마디  상의도 없이 복강경인지 뭔지 덜컥 하고는 이제
와서 딴 소리야!" 있으면  있는대로 없으면 없는대로 살아가면 그만인데, 인간의 
욕심은 참으로 한이 없다. 물질이든 다른 어떤 것이든 말이다. 그러던 중 중년부
인의 늦동이 출산이 유행인데 그  키우는 재미가 또 다르다는 기사를 우연히 읽
고 나서는 더욱더  마음이 솔깃하게 되었다. 우리는 부부가 합심해서  다시 출발
해 보기로 마음의  준비를 하게 되었다. 첫번째로 복강경 수술의  복원이 가능한
지를 알아보고, 두번째는  복원해서 딸을 낳을 수 있는 보장이  있는지 세번째는 
과연 중년의 출산후, 산모의 건강에는 지장이  없는지 등을 다방면으로 알아보고 
노력하기 시작했다. 여러곳을 수소문하여 나름대로 자신감이  생겼을 때 일단 복
강경 수술을 원상 회복하기로 했다. 그래서 강남의 C병원에 상담을 하고 진찰을 
받은 결과 복원은 가능하지만  딸을 낳을 수 있는 책임은 질  수 없다고 말했다. 
우리는 하는  데까지는 열심히 노력하기로  다시금 약속을 했다.  그리고 믿음을 
갖고 일단 서로가 그 방면에 대해 조사를 하기로 했다.
  2.복강경 수술과 복원 수술이란?
  복강경 수술이란 여성  몸안 일부분의 신체 장기로서  즉 여성의 난자 통로를 
인위적으로 차단하는 것을  말한다. 복강경 수술에도 묶은 것이 있고  잘라서 봉
합한 것이 있고 지진 것도 있다. 그 중에  묶은 것이 복원 가능확율이 가장 높은
데, 세월이 오래  되면 묶은 부위가 붙어버릴 확률이 높으므로  전문가의 정밀검
사와 상담이 우선되어야 한다. 그 다음으로 잘라서 봉합한 것과 지진 것이 있다. 
이것은 복원이 가능하긴 하나 그 확률이 매우  낮다고 한다. 필자는 다행히 묶은 
것이어서 가능했다. 우리  부부가 강남의  C병원에서  복원 수술 날짜를 받았을 
때 의사와  주위 사람들의 걱정은 대단했다.  그때의 심경은 괜한 일을  벌인 것 
아닐까 하는 후회와 수술이 실패하면 어떡할까  하는 불안감으로 초조했었다. 그
러나 다행히 복원  수술은 성공적으로 끝나 일단  우리집은 웃음꽃이 피게 되었
다.
  3.아들을 원할 때는 이렇게 
  임신이란 남자의 정자와  여자의 난자가 결합하여 새  생명을 갖는 것을 말한
다. 일단  임신한 후에는 성별이 확정되었기  때문에 아무리 성별을  인위적으로 
정하려 해도 불가능하다.  임신하기 전에 부부의 노력과 합심이  필요하다. 아들
을 낳는 방법은 필자가 취했던 딸 낳는 방법의 반대라고 생각하면 쉽다.  간단하
게 그 방법을 소개하겠다.  1.생리가 끝난 뒤 배란일까지는 합방하지 않고 기다
리다가 배란일 당일에만 부부관계를 갖는다. 2.부부관계를 갖기 전에 여성은  식
소다로 자주 뒷물을  한다(특히 관계 갖기 전의 5-10분전에). 3.남편이  사정하
기 전에 아내는  강한 만족을 2회 이상 느껴야  한다. 즉 남편의 극진한 애무가 
필요하다(이때 오랄섹스는 금물).  4.남편은 배란일에 맞춰 며칠간 관계를 참아
서 정액이 많이 고이게  하고 질 속게 깊이 삽입해서 힘껏 사정해야 한다.  정자 
수가 많고 강하면 아들을  낳을 확률이 높다고 한다. 5.경구피임약이나 피임 기
구 사용을 중지한 후, 3-5개월 동안  임신을 피하고 몸의 상태와 체온을 체크한
다. 6.남편들은 2-3개월 전부터 답답할 만큼 몸에  꼭 맞는 팬티나 고환이 밀착
되는 옷,  즉 청바지나 승마바지,  삼각팬티를 착용하는 것은 좋지  않다(고환에 
바람이 통하지 않고 습기나 열이 많으면 정자 생산에 문제가 생길 수 있다고 한
다). 7.부부관계 10-20분  전에 남자는 진한 커피나  한 잔 정도의 술이  좋다. 
그것은 정자가 활력 있게  해준다. 8.평소에 균형 잡힌 식사나 알칼리성 식품을 
많이 섭취하는데 특히 배란일 20일 전쯤부터는 부인은 알칼리성 식사를, 남편은 
산성 식사를 한다(산성은 육식 위주, 알칼리성은 채식 위주).
  4.딸을 원할 때는 이렇게 
  딸을 원하는 경우에는 필자처럼 노력한다면 반드시 성공할 수 있다고 말할 수 
있다. 필자는 최선의 노력을 한다면 목적을 이룰 수도 있지 않을까 하는  생각에 
어느 전문적인 잡지를  근거로 해서 시험했다. 1.배란일을 정확히 안뒤,  배란일 
2-3일 전까지는 자주 부부관계를 해서 정액을 소비시키지만, 그 후는 금물이다. 
2.부부관계를 갖기 전에 반드시  식초를 물에 타서 여성은 뒷물을 한다(질이 산
성으로 변한다). 3.부부가 모두 흥분하지 않는 것이 좋은데 남자는 깊이 삽입하
지 않고 힘없이  질 입구에 사정하는 것이 좋다.  부부관계 후 여성은 5분 정도 
반듯하게 누워 있는다. 4.남편은  관계 전에 커피나 홍차를 피하고 채식 위주의 
식단을 갖는다. 3개월 전부터 알칼리성 위주의 식사를 한다. 5.배란일 10-15일 
전부터 남편은 몸에 꽉 달라붙는  팬티나 하의를 입고 목욕을 자주하며 술을 먹
는 등 각종  방법으로 힘을 빼야 한다.  또한 정액을 자주 소비하는  것이 좋다. 
6.육체적인 노동이나 긴장으로 몸이 피로할 때 부부관계를 갖는 것이 딸을 낳을 
확률이 높다.통계적으로 술을 많이  마시는 부모에게서 딸이 많은 것을 보면  알 
수 있다. 7.몸의 상태와 체온 조절을 철저히 해서 체온에 따른 배란일을 정확하
게 체크한다. 이것은 전문의사와 상담과 의학자료를 근거로 필자가 48세에 딸을 
낳은 경험담이다. 부부의 인내와 화합이 전제된다면 어느 정도  가능성이 있으리
라 생각된다.
  5.체질개선이 중요하다
  사람의 체질은 사람마다 다른데 아들 딸을 구별해서 낳는 데는 무엇보다 체질 
개선이 중요하다. 체질 개선은 최소한 3개월 이상이 소요된다. 이것이  완성되기 
전에는 절대로 태아의 성별을  마음대로 할 수가 없다. 우선 체질을  개선하려면 
부부가 함께 한방의원의 진찰을 받아 체질개선 한약을 한제 정도씩 복용하는 것
이 좋다. 그 다음에는 야채 위주나 육식 위주 즉 산성이나 알칼리성으로  체질을 
바꾸는 노력이 동반되어야 한다.  평소 먹는 식습관을 바꾼다는 것이 얼마나  힘
드는 것인지 경험해 보지 않은 사람은 모를 것이다. 자기 인내와 절제가  있어야
만 아들 딸에  대한 소망을 이룰 수가 있다.  아들 딸 구별에 있어 가장 중요한 
것이 체질 개선이므로 절대로 체질이 변화된 것을 알기 전에는 임신해서는 안된
다. 
  6.기초체온 체크의 중요성
  아무리 모든 것을 완벽하게 처리했어도 자기 몸의 체온 체크에 실패한다면 모
두가 허사가 되고 만다. 추운 겨울날씨에 충실한 씨앗을 뿌린다 한들 그  씨앗이 
싹을 티울 리 만무하다. 그것처럼 항상 몸이 냉하거나 기가 없으면 헛수고가  되
므로 우선 몸을 따뜻하게 해서  기름진 옥토로 가꾸어 씨앗이 발아가 잘 되도록 
해야 할 것이다. 여성의 생리  주기에는 28주기와 30일 주기가 있다. 28주기란 
28일 만에 생리를 하는 것을 말하는데 생리 기간 중에는 임신이 불가능하다. 다
음달 생리 예정일로부터 거슬러 올라와 12-16일 간의 날짜에 임신이 가능하다. 
이때 딸을 원하는 사람은  짝수일에, 아들을 원할 때는 홀수일에 부부관계를  갖
는 것이 좋다.    기초체온을 체크하는  규칙이다. 1.아침에 일어나기 5분 전에 
누운 자세로  혀 밑에 체온계를 넣어  움직이지 말고 체크한다(체온계의 수은이 
모여 있는 부분을  손으로 만지지 말 것). 2.체크한 체온을  3-5개월 전부터 그
래프로 작성하여 기준을 삼는다. 3. 체온을 체크하는 동안에는  운동, 기지개 펴
기, 담배, 말등의 체온을 상승시킬 행동을  하지 말며 물도 마셔서는 안된다. 또
한 6시간 이상의 숙면을 취해야 한다. 4.체온 체크 기간에 몸이 불편하거나, 술
을 마시거나, 심한  노동을 했거나, 긴장을 했거나, 수면을  취하지 못해서 체온
에 변동이 있을지라도 일시적으로  나타날 뿐이므로 통계 수치는 걱정할 필요가 
없다. 기초체온의 목적은 배란일을 알고자 하는 데 있다.  5.다음은 점액으로 알 
수 있다. 모든 여성들이 배란이 가까워오면 자궁  점액의 점도가 강해진다. 생리
가 끝난 뒤부터 매일  한번씩 질의 분비물을 관찰하는 방법이 있다.생리  전후에
는 분비물들이 끈기가 없어서  손가락에 묻어나지 않고 우유빛 같은 색을  띈다. 
그러나 배란일이 가까워 오면 약간 끈적하며 빛깔은 투명하게  된다. 배란일에는 
점액의 끈기가 강해져서 점액이 끊어지지 않고 길게 묻어나며 계란의 흰자와 같
은 색깔을 띈다. 기초체온  측정 체온계는 일반 체온계와 다르며 그래프  용지는 
체온계를 구입하는 약국이나 산부인과에서 구입할 수 있다. 아들  딸을 인위적으
로 구별해서 낳는다는 것이 얼마나 고통스럽고 많은 인내가 필요한 일인가를 짐
작할 수 있을 것이다. 모든 것을 규칙적으로 노력하면  반드시 이룰 수 있다. 필
자는 나름대로의 노력과 정성으로  원하는 딸을 낳았지만 필요한 분은 산부인과 
전문의와 상담하는 것이 좋다.  늦동이 딸이 얼마나 귀여운가 하는 것은  지면으
로는 표현할 수 없을 정도이다. 팔불출에 드니까! (필자의 체험기)
  남편의 기는 부인이 살린다 
  이 세상에서 남편 내조를 잘하고 싶지 않은 아내가 어디 있겠는가? 그러나 많
은 아내에게 있어 잘 안되는 부분이 바로 내조이다. 이 세상에 존재하는  남편의 
모습은 매우 다양하다. 부드러운 남편,  강한 남편, 게으른 남편, 입만 살아있는 
남편, 무드있는 남편등이다. 그러나  남편의 이 모든 것은 부인 하기에  달려 있
고, 부인이 만들어 가기에 따라 달라진다. 아무리  덩치가 크고 억센 사나이라도 
부인이 조종하면 따라오기  마련이다. 결혼 후에 주위 사람들은  남편이나, 부인
을 꽉 잡아야 한다고 말을 한다. 그런데 당사자들은 도대체 무엇을 어떻게  해야
만 잡을 수 있다는  말인지를 가늠조차 할 수 없다. 결국 누가 주도권을  잡았느
냐고 누군가가 물어오면  여러가지 대답들이 나온다. 경제권을 내가  차지했다거
나, 상대방이 무조건적으로  순종하고 있다고 한다. 사실 결혼  초기에는 이런들 
저런들 모든  것이 즐겁다. 그러나 자식을  낳고 세파에 시달리며  살아가다보면 
짜증나는 일들이 많이  생기기 마련이다. 그렇게 되면  네가 잘했니? 내가 잘했
니? 다툼이 있을 수 있다.  그것이 꼭 나쁘고만 할 수는 없다. 부부싸움을 안하
고 사는 사람이 과연 얼마나 되겠는가? 부부싸움을 하는 데도 요령이 있어야 한
다. 아무리 화나는 경우에라도 간단명료하고 짧게 대화하며 상처받지  않도록 해
야 한다. 어느 한쪽이  잘못한 경우에는 반드시 먼저 시인하고 부부싸움이  하루
를 넘기지 않도록 한다.  부부싸움은 때로 자기를 돌이켜 볼 수 있는 시간이  될 
수도 있다.  다시  본론으로 돌아와 말하겠다. 아무리 우리의 현실이  아직은 가
부장적 제도하에서 남성  우월주의가 팽배해 있다고는 하지만, 아내가  지혜롭게 
남편을 조종해서 따라오게 할 때 아내의 뜻을 따라가지 않을 남편은 없다.  가정
이라는 울타리 안에는 부모, 형제, 자식들이  모여 산다. 그러나 그 가정의 대표
는 부부가 되어야만 모든 일이 형통하게 되어 있다. 아내들은 남편의 내조를  게
을리한 것에 대해서  때로는 자녀들과 부모님, 또는 형제들을  핑계삼기도 한다. 
그러나 무조건적으로 부부가 제일  우선인 것은 변함없는 사실이고 그 중에서도 
남편의 모습은 아내가 만드는  것이다. 그런데 그것이 잘 안돼서 남편을  만들어
가지 못하는 이유는 무엇일까? 부부  사이에서는 자존심을 버리고 둘 중의 한쪽
이 져야만 한다. 이것은  남편과 아내 사이의 관계를 원만히 하는  방법이 된다. 
요사이 신세대 부부들을 보면 두 사람 모두 기필코 이기려고 한다. 그들은  사생
결단의 마음으로 고지를  점령하려드는 병사처럼 보인다. 그런데 고지를  점령한
다 해서 무슨 소용이 있겠는가? 개선장군이 된 듯한 기분을 잠깐동안 느낄 수도 
있겠지만 뒤이어 요란한 소리가 계속되지 않겠는가. 부부는 알면서도  속고 모르
면서도 속아야 한다. 옛날 어른들이  딸을 시집 보낼 때 당부하셨다고 한다. '벙
어리 3년, 귀머거리  3년, 눈뜬 봉사 3년'이라고. 시대가 변하고  세월이 흘렀어
도 아직은 그 뜻에  일리는 있다.  부부관계란 둘 사이에 아무리 험악한  순간이 
있었다 해도 시간이 지나면서 잊혀지게 마련이다. 부인은 뭐니뭐니해도  가정 살
림의 제 일인자요,  주인이다. 그러므로 남편을 슬프게도  하고, 기쁘게도 하며, 
기를 살릴 수 있는 것 또한 부인에게 달려 있다. 이는 과장된 표현이 결코  아니
다. 멋진 부부가 되기  위해서는 상대방을 잘 알아서 이해하는 노력이  절대적으
로 필요하다. 상대방의 의견을 존중하면서 갈등을 극복하는 슬기로운  대화가 우
선되어야 사랑을 잃지 않는 멋진 부부가 될 것이다. 이러한 생활 속에서  남편의 
기는 강하게 심어줄 수  있으리라 생각된다. 그 예로, 만약 남편이  아침에 출근
할 때 부인이 따뜻한 말 한마디를 건네거나 가볍게 몸으로 애정 표현을 한 집이 
있다고 생각하자.  그 집의 남편은 하루종일  발걸음이 가볍고 어깨가  출렁이며 
기분이 만점일 것이다. 그런데 그 옆집에 사는 남편은 출근하기 전에 아내와  말
다툼을 해서 기분  나쁘게 집을 나섰다고 가정해  보자. 그 집의 남편과  부인은 
하루종일 언짢은 일만  생길 것이며, 무슨 일을  해도 신바람이 나지 않을  것이
다. 이처럼 따뜻하고  포근하게 남편을 대해 주는  것이 멋진 부부로 살아갈  수 
있는 숨겨진 처방약이다.  남편의 기를 살려주다보면, 웬지 아내  자신도 즐거워
진다. 그것은 늘 기뻐하는 남편을 보게 되므로  덩달아 즐거워지기 때문이다. 아
내가 남편에게 베풀어 주는  안정감 덕분에 남편의 스트레스는 어디론가 날아가
버리게 되며  기쁘게 생활하는 남편이 아내를  나몰라라하지는 않게 된다.  결국 
남편의 기를 살려주는 일은 아내 자신에게도 행복을 가져다주는  묘약인 셈이다. 
옛말에 여자는 요물이라는 말이 있다. 부부관계에서 요부가  될 수도 있고, 마음
과 행동에서 요물일 수도 있다. 동물의 세계에서도 제 아무리 덩치가 큰  숫놈일
지라고 암놈이 꼬리치면 결국  넘어가게 돼 있다. 그러한 모습은 TV나 동물 영
화에서도 볼 수 있다. 동물도 그러할진대, 두뇌를  지닌 사람에게 있어서야 말할 
필요가 있겠는가, 여자의 지혜로움은  때로 남자의 생각을 몇 배 능가하기도  한
다. 아내는 매일 한  번씩 남편을 칭찬해준다. 남편의 장점과 좋은  이야기를 할 
때, 말로써만이 아닌 가슴에서 우러나는 칭찬을 해야  한다. 만약 남편에게 불만
이 있을 때는 비난조로  면박주지 말고 부드러운 말투로 이야기한다. 남편이  자
극받을 만한 말은 삼가하며,  남편에게 잘못 하는 일들이 보일지라도 용기를  심
어주는 말을 자주 한다.  또한 부부만의 대화 시간을 자주 갖는다.  남편의 이야
기를 많이 들어주고, 남편의 의견이나 결심에 적극적으로 동의를  표시하며 용기
를 준다. 그러므로써  아내는, 남편을 옆에서 도와주는 내조자이며  남편의 영원
한 친구요 반려자라는 것을 확인시켜준다. 남편의 가까운 친구나  주위 사람들과 
자주 어울린다. 그때  화장과 옷, 행동등이 남편에게 부담가지  않도록 신경써야 
한다. 자질구레한  가정사를 남편에게 일일이  보고식으로 하지 않는다.  남자는 
작은 일에 약하기 때문이다. 지나치게 돈타령을 하지  않는다. 특히 조심할 것은 
다른 남자와 남편을 비교하여  무능한 남편 취급을 하지 말아야 된다는  점이다. 
남자란 여자에게 인정받고 싶어하는 단순한 면을 지니고 있다.  남편의 자존심을 
건드리는 말과 행동은 절대  금물이다. 부부간에 맞지 않는 점은 단 한 번에  해
결하려 들지 말고 단계적으로  서서히 해결해 가야 한다. 상황을 재치있게  이끌
어가는 지혜가 필요하다.  왜냐하면 남자는 때로 어린아이와 같아서  강압적으로 
강요당하게 되면 반항할 수 있고, 재미있게 이끌어가는 상황에서는  결코 고집을 
피우지 않기 때문이다. 이미 했던 말을 반복하는  것을 남자는 싫어한다. 아내는 
어떠한 상황에 처했을 때, 흥분한 모습으로 이야기하거나 행동하는  것을 자제해
야 한다. 남편 앞에서  너무 잘난체 하지 않는다. 실제로 남편이  부인보다 못하
다 하더라도 남편을 얕잡아보는 행동을 해서는 안된다. 혹시  은연중에라도 무능
하다는 식의  행동이나 표현이 나타나지 않도록  노력해야 한다. 부부는  사소한 
말다툼이나 큰  부부싸움을 할 때라도 절대  해묵은 과거를 들춰내서는  안된다. 
남편의 못마땅한 행동을 못본  척해 주는 아량이 가끔은 필요하다. 못마땅한  행
동에 대해  남자들이 가장 싫어하는 잔소리로  들볶지 말고, 부드럽게  유인하여 
스스로 미안해 하게끔 만들어야 한다. 가끔 사랑한다고 꼭  껴안고 어루만져준다
면 남편의 반응은 어떨까? 아마 처음에는  '어어! 왜 안하던 행동을 하고 그래?' 
하면서 어색해할 것이다. 그 멋적음을 무릅쓰면서 자꾸  반복해 보라. 아내의 기
가 남편에게 전달될 것이다.  남편에게 늘 관심을 보여서 남편 곁에  그림자처럼 
항상 따라다닌다는  것을 은연중 느끼게 한다.  남편 앞에서 절대  시댁식구들의 
험담을 삼가한다. 어떤  이들은 결혼은 사랑의 무덤이라고도 말한다.  그러나 남
편과 아내가 서로를 잘 이해하려고 계속적으로 노력할 때, 그 가정은 불행이  침
범할 수가 없다. 지혜로운 사랑의 대화법을 써간다면 영원토록  불멸한 부부애로 
살아갈 수 있다. 부부애가 강할수록 남편의 기도  높아가는 것이다. 아무리 사회
에서 부와 명예를 쟁취했다고 해도  부부 사이에 애정이 없다면 그는 불행한 남
자가 되고 만다. 말하지 않고 행동에 나타나지 않아도 본인의 마음 한구석은  늘 
비어있는 듯 허전하며 기가  빠져나가 어깨는 맥없이 늘어지게 된다. 이처럼  가
정과 부부는 매우 중요하다.  이 세상에 살고 있는 많은 부부들 중에서 누가  제
일 행복하고, 누가 제일  불행한가를 타인은 켤코 판단할 수 없다.  부부 사이의 
일은 그 누구도 추측할 수 없는 본인들만의 문제이기 때문이다. 한 집안의  남편
이 사회적으로 성공한 기업가이든, 동냥을 하는 거리의 남자이든간에  집안에 들
어가서 용기를 주고 기를 북돋아줄 수 있는 사람은 오로지 아내 한  사람뿐이다. 
부인의 표정과 몸짓에따라 남편의 삶이 행복해질 수도,  불행해질 수도 있다. 또
한 행복한 남편은 결국 아내를 행복하게 만들어준다는 사실을 모든 부인들은 명
심해야 한다.
  잘난 엄마, 꼴불견 엄마
  엄마의 모습이 올바르게 정립되어야  모든 것이 바로되고 가정도 행복해질 수 
있다. 현대 가정의  틀은 가부장적인 모습이지만, 실제 가정  살림에서는 언제부
터인지는 몰라도 모든 것이 엄마에게 주도권이 이양되어져 있다.  아이들의 교육 
문제가 그렇고, 가정의 소소한 일들을 챙기는 것  또한 그러하다. 남편들이 사회 
생활에 더 많은 시간을 빼앗기면서 일어난 현상이라고 생각된다.  시대가 변하면
서 식탁의 모습도 옛날과는 많이 달라졌다. 만약 그 집에 수험생이라도 있게  되
면 그 집의 식탁의 모습도 옛날과는 많이 달라졌다. 만약 그 집에  수험생이라도 
있게 되면 그 집의 식탁은 수험생을 위주로 모든것이 짜여진다. 또한 그렇게  처
리되는 것이  마땅한 것처럼 되어버린 것이  요사이 풍습이다. 수험생의  엄마는 
정성이 지극하다 못해서 지나칠 정도이다. 이렇게 되어야만 하는  이유가 무엇일
까? 요즘 엄마들의 모습은 너무나 지나치다고 생각된다. 무조건 일등만 하면 된
다, 결코 남에게 지면 안된다는 사고 방식을 갖고  있다. 자식이 원하는 건 무엇
이든지 다 해주고 자기 아이들은 다른 집 아이들과 다르게 우뚝 세울 것처럼 설
쳐댄다. 결국 그것이 자식을 망치게 할 수도 있다는 사실을 왜 생각하지  못하는
가? 치맛바람이니 돈봉투니  하는 용어들이 생긴 것은 무엇 때문인가?  이 모든 
것이 꼴불견 엄마들이 만들어  놓은 결과들이다. 그러한 엄마 밑에서 자라는  아
이들은 무엇을 배우며 자랄 수 있겠는가? 자식은 부모의 거울이라는 말도 있다. 
또한 자식은 스폰지와 같아서 부모의 행동을 똑같이 따라하게  된다고도 말한다. 
겉으로 보면 아무것도  모르는 것 같지만 그러한  엄마의 모습은 이미 자식에게 
물처럼 흡수되어가는 것이다.   아기들이 엄마의 배에서 나올 때는 모두가  천사
같은 성품이다. 그런데 자라면서 어떤  아이는 난폭해지고, 무례한 아이가 되고, 
자기밖에 모르는 이기적인 아이가 된다. 이 아이들은 결코 태어날 때 그러한  모
습으로 태어난 것이 아니라  꼴불견 엄마나 아빠, 주위 사람으로부터 그러한  영
향을 받아온 것이다. 혹시  현재 엄마로써의 내 모습이 그런 건  아닐까, 한번쯤 
생각해 볼 필요가 있다.  아이들이 원하는 것은 무엇이든지 다 해주려  하고, 나
만의 아이들이 최고인양  남의 아이들과 차별을 두지는  않는가? 또한 아이들의 
친구 엄마만 만나면 체면 불구하고  뭐든지 비교해 보려고 하지는 않는가? 이러
한 엄마가 만약 이웃에  산다면 정말 피곤한 생활이 될 것 같다. 음식은  어떻게 
먹이느냐, 어떤 선생에게  과외를 시키느냐, 어떤 종류를 가르치고  있는가 꼬치
꼬치 캐묻는 엄마들은 많이 볼 수 있다. 어떤 과외 선생님에게 배우게  하는가에
는 그렇게 관심이 많으면서도 공공장소나 대중 목욕탕 같은곳에서 지켜야 할 예
의를 가르치는 데에는 아예  관심조차 두지 않는 엄마도 많다. 그외에  꼴불견인 
엄마의 유형들은  너무나 많다. 집안에 손님이  왔는데도 아이에게 소리를  꽥꽥 
지르며 야단치는 엄마들, 자기  아이들이 남에게 피해를 주었을 때는 그냥  넘어
가다가도 다른 사람에게서 자기 애들이 조금만 피해를 받으면 온갖 꾸지람을 해
대는 엄마들, 여자 목욕탕에 성숙한 초등학교 남자 아이를 데리고 와서 잘못  닦
는다고 소리지르는 엄마들, 공중 화장실을 가까이 두고도 길옆  아무곳에서나 아
이에게 볼일 보라고 하는 엄마들, 식당이나 공공 장소에서  소리지르며 뛰어다녀
도 자기 아이 기죽이기 싫다며 막지 않는 젊은 엄마들, 자녀에게 선물이나  물건
을 사주고 비싼 메이커라고 자랑하는 엄마들, 없는집 아이나  장애인들과는 차별
시하는 엄마들, 아이는  이 학원 저 학원  혹은 과외 수업으로 시간없이  쫓기게 
하면서 자기는 미장원이나  스포츠 클럽에서 수다떨며 노닥거리는 엄마들,  아이
들이 무엇을 사달라고 하면  No라고 말할 줄 모르는 엄마들, 아이가  매일 아침 
이를 닦는지, 외출했다가 돌아와서 손을 씻는지 관심조차 없이  위생교육과 생활
규칙을 등한시하는 엄마들, 조기 교육과 과외에는 신경 쓰면서  효도와 예의범절
에 관해서는  본인도 잊어버린 엄마들, 바로  이런 엄마들이 달라져  변화되어야 
한다. 자기 자신이 못  먹고 못 배운것을 자식을 통해 대리 만족하려 해서는  절
대 안된다.  마치 무슨 한풀이라도 하는  것같이 자식들에게 집요하게  강요하는 
것은 분명히  잘못된 것이다. 자식은 소유물이  아니며 하나의 인격체임을  잊지 
말아야 한다. 엄마 자신의 시대와 자식의 시대를  혼동해서는 안된다. 요사이 젊
은 엄마들은 흔히 '애 기죽이지 말아요. 우리애는  딴애들과 달라요'라고 흔히 말
한다. 무조건 공부만 잘하면 된다는 식으로 인성  교육에는 관심이 없다. 어떠한 
상황에서든 너는 공부만 해라, 내가 다 해줄게 하면서 키운 자식들이 과연  나중
에 무엇이 될 거라고 생각되는가? 성인이  된 그 자식이 과연 효도에 대해 알고 
있을까? 물론  공부도 잘해야 한다. 공부는  학생의 본분이기 때문이다. 그러나 
자식의 그릇에 넘치도록 욕심부리는  엄마에게 문제가 있다. 전부가 1등을 하면 
2등과 꼴찌는 과연 누가  할까? 1등이 중요한 것이 아니라 자식이 어떤 방면에 
소질을 갖고 있는가를 재빨리  알아내는 것이 엄마가 할 일이다. 그리고  어른에
게는 어떻게 행동해야 하며, 공공장소에서의 예의범절과 남에게 절대  피해를 주
어서는 안된다는 등의 인성  교육을 시키는 것이 진정한 엄마의 소임이다.  이러
한 교육이 이루어지지 않는다면 과연 자식들이 성장한 세대의 세상은 어떤 모습
으로 변해 있겠는가? 엄마들이 정확히 알아둬야 할 것은 공부 잘한다고 해서 반
드시 출세하고 잘 살 수 있는 건 아니라는 점이다. 무슨 일이든지 최선을 다  하
고 그렇게 노력해서  얻어진 결과에 만족할 줄  아는 자식으로 길러야 한다.  나 
혼자서만 잘 살아야겠다는 것이  아니라 서로서로 주고받으며 함께 더불어 사는 
것이 세상이라는 것을 가르쳐  주어야 한다. 자기 주장을 무조건 내세우기에  앞
서서 상대방의 입장을 배려하는 마음 즉, 남에게 폐를 끼치지 않고 친절을  베풀 
줄 아는 자식으로 키워야만 한다. 또한 질서를 존중하고 이웃에게 꼭 필요한  인
물이 되도록 키우려는 엄마들의 의식이 정립되어야만 한다. 어떤  사람은 생존경
쟁에서 살아남기 위해서는 어쩔수 없다고 말하기도 한다. 하지만  기성 세대들은 
흔히 말한다.  옛날에는 안그랬는데 요사이는 세상  인심이 너무 각박하고  정이 
메말랐다고, 그것은  무엇을 의미하겠는가? 세상이 변하듯  사람의 마음도 변한 
것일까? 아니다. 이것은  인간을 만드는 데 가장  기초가 되는 가정에서 교육이 
잘못된 때문이다.  그 중에서도 중요한  원인은 엄마들의 책임이라고  생각된다. 
아이와 가장 많은 시간을 함께 보내는 엄마의 말 한마디와 행동은 어쩔 수 없이 
자연스럽게 아이들에게 동화되어버리는 것이다. 옛속담에 한번 굽은  나뭇가지는 
다시 곧게 자랄 수  없다는 말이 있다. 자식의 교육도 이와같이 어린 시절이  매
우 중요해서 장차 굽은  나무가 될 수도, 곧은 나무가 될 수도 있는  것이다. 엄
마들이여, 자녀들에게 너무 큰 기대를 걸지 말라.  결코 자식에게서 대리 만족을 
얻으려고 하지 말라. 자식의 크기를 있는 그대로 받아들여서  지혜롭게 자식에게 
맞는 길을 함께 찾아볼  줄 아는 엄마가 되라. 무리한 요구는 아이들과 부모  모
두에게 스트레스가  쌓이게 하고 그러므로써 가정의  웃음과 행복은 사라져버릴 
것이다. 엄마들이 나이가 들면 우울증과 병명없는 두통으로 고생하는  것을 흔히 
볼 수 있다. 엄마들의 모든 일거수 일투족이  우리네 가정에서는 매우 중요하다. 
엄마의 표정, 엄마의 행동,  엄마의 말에 따라서 그 가정의 행복과  장래 모습을 
척도해 볼 수도 있다.  엄마들이여, 자식을 다른  아이들과 비교하지 말라! 뱁새
가 황새를 따라 가려고 하면 가랭이가 찢어진다는 속담도 있다. 사람은 모두  제
각기 자기만의 소질을 갖고  있기 마련이다. 엄마의 잣대에 자식을 맞추지  말고 
자식이 갖고 있는 재주를  찾는 데 눈을 떠야 한다. 나보다는 먼저 남을  생각하
는 마음을 심어주고, 질서와 예절을 가르키며 윗어른을 공경하는  우리의 풍습과 
전통을 자식들에게 실천해 보여줘야 한다. 엄마가 변해야  자식이 바로 서고, 자
식이 바로 서야 나라도 바로 선다는 생각을 잊지 말라. 무엇이 올바른  엄마상인
지 한번쯤 생각해 보고 자식을 키우도록 하자.
  좋은 부모
  사람에게 가장 중요하고 소중한 공동체는 가정이다. 그 가정이  행복하지 않거
나 가족의 일원이 가정을 등지고 살아가는 경우는 인생의 출발점이 잘못된 것과 
다름없다. 가정이 행복하기  위해서는 우선 부모 자신부터 각성해야  한다. 좋은 
아버지, 좋은 엄마가 되기 위해서 각자가 부단히 노력해야만 하고 그 노력의  결
실은 반드시 나타나게 되어  있다. 현대 사회의 바쁜 현실에서 살아가다가  편안
히 쉴 수  있는 곳이 가정이다. 또한  문화가 발달하면서 자칫 삭막해지기  쉬운 
청소년과 현대인의 마음을 안정적으로 만들어줄 수 있는 곳도  가정이다. 가정이 
있어야 사회가 존재하며, 가정이  잘 되어야만 사회에서 하는 일도 잘 될 수  있
다. 가정과 사회에서 더 나아가서는 국가가 발전할  수 있는 것이다. 가화만사성
이란 말이 있듯이 가정을 제대로 거두어 다스리지 못하는 주제에 무엇을 어떻게 
하겠는가? 옛 어른들 말씀이  집안에서 새는 바가지는 바깥에서도 샌다고 했다. 
올바른 가정에서 자란 자녀는  사회에 나가서도 올바른 사회인이 될 수  있으며, 
올바른 가치관을  갖고 행복하게 살아가는 가정이  많을수록 국가가 건강해지는 
것이다. 그런데 가정의 평화를 유지하고 행복하게 살 수 있는 방법을 알고는  있
지만 그대로 실천되지 않는 것이 또한 가정이다.  자식들과의 갈등, 고부간의 갈
등, 또는 부부간의  갈등과 물질적인 갈등 등  개개인의 생활과 특성에 따라  그 
이유는 가지각색일 수 있다.  이렇게 생활하다 보면 어떠한 이유이든 있게  마련
이지만 처한 상황을 불만스럽게 탓하기보다는 내가 먼저 한다는 의식을 갖는 것
이 중요하다. 가정이나,  직장, 이웃 속에서 내가 먼저  베풀고 수고하면서 약간
의 이익보다 손해를 감수하는  것이다. 남이 싫어하는 일에 있어서 솔선수범  한
다면 반드시 인정받게 되어 행복한  사람으로 주위에서 찬사를 받게 될 것이 틀
림없다. 그렇다면 이렇게 절실한  가정의 행복은 어떻게 해야만 이루어질 수  있
을까? 이러한 목적하에 모이는 단체가  있는데 그 곳에서는 가정 제일주의로 좋
은 부모가 되는  방법을 20가지 소개하고 있다. 단순히 읽는  것에 그치지 말고 
반드시 실천에 옮길 것을  부탁한다. 1.좋은 일은 무조건 칭찬하고 가족간에 대
화를 많이  한다. 노부모를 공경하고  형제간의 우애를 보여준다.  2.자녀들에게 
똑같은 일로 두 번  야단치지 않으며 반복적으로 잔소리 하지 않는다. 3.자녀가 
필요한 문구나 물품을 사야할 때는  자녀의 손을 잡고 함께 가서 자녀가 선택하
는 것을 본다. 4.집안의 하찮은 물건이라도 아껴 쓰며 가정의 독특한 전통과 역
사를 자녀에게 알려주라. 5.자녀를  체벌할 때는 손으로 직접 때리지 말라(인간
은 감정의 동물이므로  회초리나 벌을 사용). 6.휴일에  무조건 놀러만 갈 것이 
아니라, 집안에 필요한 일을 자녀와 같이 지도하며 직접  손질하라. 7.남의 아이
도 내  아이처럼 사랑하라(그래야 함께 사는  법을 배운다). 8.무조건 안된다고 
하지 말고 자녀  스스로 판단할 수 있는  기회를 주어라. 자녀가 판단한  결정은 
인정해 줘야 한다. 9.자녀와 한 번 약속한 것은 반드시 지켜라(술기운이나 얼떨
결에 한 약속도 꼭  지켜야 한다). 10.자녀들 보는 데서 부부싸움을 하지 마라. 
11.자녀들 앞에서  새치기를 하거나 공중도덕을 위반하지  말라. 12.가급적이면 
가족 전체가  함께 식사를 한다. 식사중의  부드러운 대화는 좋지만  문책성이나 
자극적인 말은 하지 말라. 13.자녀  스스로가 자신의 일과 문제점을 말할 수 있
게 하라. 만약 자녀가  힘들어 하는 일이 있어 속으로 안쓰러운 마음이 있다  해
도 먼저 도와 주고 가르치지 마라. 14.자녀들이 좋아하는 책이나 노래, TV프로
그램을 자주 함께 보라. 15.공부하라는 말을 가급적으로 적게 하라. 16.가족 전
체 일에는 아무리 힘든 일이라 해도 자녀들을 참여시켜라.  그리하여 협동정신을 
기르고 구성원의  중요한 일원임을 실감케 하라.  17.부모 먼저, 외제 물건이나 
메이커를 선호하지 말라. 값비싼  물품을 자랑하지 말며 잘난 체하지 마라. 18.
재활용품은 철저히 재활용 해서  물건을 아끼고 절약하는 방법을 실천하고 가르
쳐라. 19.가정의 전통과 내력을 알리고  족보를 보여주며 가풍을 세우라. 20.무
조건 일등을 강요하지 말라. 원하는 것은 무엇이든지  들어주지 말라. 안되는 이
유를 분명히 밝혀서 수긍할 수 있게 하라. 
  TV드라마, 이제 그만
  TV시청이 현대인의 생활의 중요한 일부분이 된 것은 이미 오래  전이다. 매스
컴의 중요성은 나날이 증가되어 TV 정치 시대가 열린 정도이다.  세상의 돌아가
는 모습을 알려주는 정보 전달 면에서 매스컴보다 더 빠른것은 없다. 직접  눈으
로 보고 맛과 냄새를 맡을  수 있는 것은 아니지만 간접 체험을 통해 많은 상식
과 정황을 알려준다. 가끔  옛날의 풍습이나 예전의 사진, 필름을 재연해  줄 때
면 TV가 우리들의 삶에  깊숙히 파고 들어와서 생기는 문제점도 있다. 그건 프
로그램의 구분을 짓지 않고 모든 프로를 모든 가족이 앉아 시청함으로써 역기능
이 생긴 것이다. 문제가  많이 제기되는 성인프로에 대해 이야기 해  보겠다. 요
즘 TV 프로는 심하게 과장하여 표현하거나 현실과 거리가 먼 것들이 너무나 많
다. 그러한 문제점들 때문에 어떤사람은 TV를 필요악이라고까지 표현하기도  한
다. 각 가정마다 시청하는 방법도 다양한데 아예 TV를 시청하지  않는다는 사람
도 있다. 가장 바람직한 것은 시간과 규칙을  정해놓고 시청하는 것이다. 아이들
은 TV 시청을 못하게  꾸짖어놓고는 부부끼리 오붓하게 TV를 시청한다면 진정
한 자녀 교육에도 바람직하지  못하다. 만약 그런 경우 자녀들도 가만히  있지는 
않을 것이다. 대단한  항의가 일어날 것이 분명하다. TV가 우리  생활에 필요한 
것은 확실하다. 하지만 그것을 사용하는 방법에 있어서의 잘못이  생겨버린 것이
다. 이건 TV  잘못이 아닌, 인간의 잘못이다. 자기를 조절하지  못하고 아무 생
각 없이 몇  시간을 지속적으로 바라보고 있는  것은 분명 잘못된 습관이다.  그 
잘못된 습관이  청소년들은 공부를 등한시하게 만들고,  가족과 함께 보내야  할 
귀한 시간을 멍청하게 앉아  있게도 되는 것이다. 가족 모두가 함께 TV를 시청
하다보면 보지 말아야 할  장면에 아찔해질 때가 있다. 또한 드라마를  시청하던 
부인들은 TV를 현실로  착각하는지 드라마의 배경과 인물들에게 자기의 처지를 
자기도 모르게 비교하게 된다. 그러다가 스스로를 비관하는 상황까지  되기도 한
다. 괜스레 짜증을  부리고 가족들에게 불친절하며 한숨이 나오게  되는 것이다. 
주위 사람들과 대화를 하다보면 대동소이하게 고등학생을 둔 부모들은 TV 시청 
시간이 적고, 아예  안본다고 하는 사람들이 대부분이었다. TV 시청은  문화 생
활이며 사람이 살아가는 행복  추구권의 하나가 될 수 있는데, TV 시청을 두고 
어찌 잘했다 못했다 판가름할 수 있겠는가. 단지 그 옳고 그름은 각자가  판단할 
일인 것. 그런데 TV 프로 중에서 좋은 프로만 선택해서 본다는 것도 문제가 남
아 있다. 그 많은 프로들을 어찌 일일이 선별해서 시청할 수 있겠는가? 수도 없
이 많은 TV 프로 중에서 보고자 하는 마음이 없었어도 우연히 시청하다가 보면 
이어지는 재미에 흥미를 느껴  계속해서 보게 되는 예가 흔하다. TV가 우리 안
방에 침투하면서 잃은 것이  많다고들 하지만 사회적 측면이나 문화적인 면,  정
서적인 면에 많은 기여를  한 것도 사실이다. TV 프로 중에서 드라마  즉, 연속
극을 살펴보자. 이것 또한 전체를 통털어 모두 나쁜  거라고 말할 수는 없다. 그
러나 안좋은  면들은 분명히 존재한다. 드라마  상영 시간대가 대부분  온가족이 
함께 모일 수 있는  저녁시간에 있어 가족 시간을 빼앗을 수가 있다. 하기야  드
라마를 오전에 상영하는 것도  많은 문제는 있다. 그리고 드라마의 소재가  대부
분 남녀의 애정문제에 한정돼  있다. 드라마에 낯 뜨거운 장면들이 자주  등장하
게 되는 것은 개방 시대에 발맞추어 변화되는 모습이라고 생각할 수도 있다.  그
렇다면 현대인 중에서 가장 매스컴의  영향을 잘 받는 사람들은 누구일까? 바로 
여자들이다. 그리고 청소년이다.  여자들은 TV에 나오는 모든것들이  현실인 양 
자기를 견주어 큰 문제를 일으킬 때도 있다. 심지어 드라마 속의 남자  주인공이 
외도를 할 경우에는 혹시 내  남편도? 하고 의심하는 경우도 있다. 방송국 측에
서 볼 때는 시청률을 의식해서 기뻐할 수도 있겠지만 현실에서의 남편들은 그런 
아내를 보며 어떤 생각을 갖게 되겠는가? 또한 여자들은 여자 주인공과 자기 자
신을 동일시하기도 한다.  한마디로 현실을 망각할 때가 많은 것이다.  TV 드라
마란 것이 흥미 위주로 되어야 상업성이 있고 시청률도 높은 법이다. 그런  사실
을 알면서도 드라마를 보는  순간에는 모든 것이 잊혀져 버리는 모양이다.  실제 
상황으로 받아들이는 사람들이 너무  많은 것은 심각한 일이다. 흥미를 끌기  위
해서는 인간의 말초신경을 자극해야만  가장 손쉽게 인기를 얻을 수 있다.  말초
신경을 자극하는 방법에는  무엇이 있겠는가? 바로 애정  행각과 사랑을 주제로 
하는 것이 확실한 방법인 것이다. 그 중에서도 특히 더 자극을 줄 수 있는  소재
는 불륜 관계의 애정  문제이다. 유부녀와 유부남의 안타깝고 감미로운 사랑  이
야기는 대리 만족을 충족 시켜주기 때문에 많은 여인들의 사랑을 받는다. 그  외
에도 자극적인 소재로는 연상, 연하의 애인과의 사랑,  가정이 있는 주인공의 이
중 생활, 아버지처럼  나이 많은 남자와 어린  여자의 애정 행각 등.  인기 있는 
드라마의 대부분이 결국 건전한  소재보다는 불륜의 로맨스가 더 흥미있고 스릴 
있게 방영되는 것들이다. 그렇지 않아도 중년에 접어든 여성은  특별한 이유없이 
우울해져서 늘 외롭고  허전해한다. 말로 표현하지는 못하지만 자기만의  고민에 
빠져 있게 된다. 그러한  그들에게 TV 드라마 내용은 자기 삶인 것처럼 몰입하
게 되어 때로는 드라마에 중독된 것처럼 방영 시간만을 고대하는 사람조차 생기
게 된다.  왜냐하면 전날 방영된 드라마의  끝장면이 애타도록 궁금하게  만들어 
놓기 때문에 여인들이 안 볼 수 없게 되는 것이다. 상업성에 치중한  방송국측의 
상술인 것인데, 여인들은 그것을 알면서도 속아넘어가고  만다. 드라마의 애절함
과 감미로움은 실제 생활의 범주를 넘어 어떤 부분에서는 아예 불가능한 모습을 
보여주기도 한다. 눈시울을 뜨겁게 만들고 가슴 속을 짜릿하게  만들어서 흥미를 
가중시켜가는 것이다. 어떤 집에서는  그 시간이 되면 가족이 둘러 앉아서  마치 
극장에서 영화라도 보는 것처럼 입을 벌린 채 보기도 한다. 또 한편으로는  보는 
것까지는 좋다고 하자. 드라마를 시청했으면 그것으로 끝이 나야  되는데 사람의 
마음이란 그렇게 되지를 않는  모양이다. 그 동안 상대방에 대해 각자의  마음에 
잠복해 있던 의심스러운 행동이나 불만이 TV 드라마로 인하여 농담처럼 터져나
오기 시작하는 것이다. 그러다가 탄로가 나기도  하고, 부부싸움으로 진행되기도 
한다고 한다. 이런 경우를  보게 되면 TV가 아무리 편리한 문화 생활을 제공해 
준다고 해도 때로는 불필요할  때도 있구나 하는 생각이 든다. 또 한 가지  나쁜 
점이 있다. TV에 가장  민감하게 반응하는 또다른 계층으로 청소년을 들 수 있
다. TV는 그들의 학업을 방해하고 있다. 물론 이것은  가정 교육 측면에서도 문
제가 제기될 수 있다. 그러나 TV를 통해 볼 수 있는 연예인들의 영향으로 청소
년들은 마치 그들이 언예인이나 된 듯 착각하여 행동과 옷차림이 나날이 변모되
고 있다. 옷차림이 변하는  것은 유행처럼 지나갈 수 있는 한 때의 일이라고  생
각한다 해도 그로 인해  가치관이 변하는 것이 심각한 문제이다. 인간의  진정한 
아름다움은 내면에서 우러나올 때  가치가 있다는 것을 외면하고 오로지 외모와 
눈에 보이는 것들에만 치중해 가는 성향들이 우려되는 것이다.  가정에서 부모의 
교육을 통해 얼마만큼 바로잡을 수  있겠는가? 사회 전반의 흐름이 그렇게 흘러
갈 때, 내 자식들만이 그 흐름을 외면하다면 도리어 그 또래에서는 외톨이가  되
고 말 것이다. 그러므로  부모들은 외향적인 것과 내향적인 것을 적절히  배합할 
줄 아는 교육을  끊임없이 청소년들에게 해야만 한다. 남편에게서도 TV로  인해 
받는 피해를 볼 수  있다. 남편의 정다운 대화는 줄어들고, 늦은  밤까지 시청하
는 바람에 이튿날은 늦잠을  자기가 일쑤이다. 또한 그만큼 쓸데없이 전기가  소
모되는 것은 당연한 것이고 늦게까지 시청하다가 먹게 되는 밤참은 비만의 기초
가 될 수  있다. 아침 출근 시간이 되면  그 집에서 어떤 일들이 벌어질지 모두 
추측 가능한 일이지 않은가. 이런 이야기를 하면 TV를 시청함으로써  문제가 발
생될 때는 안 보면  되는 게 아니냐고 반론을 제기하는 사람이 있을 것이다.  맞
는 이야기임에는 틀림없다. 하지만 공공 문화의 하나인 TV 방송국  측에서도 무
책임한 프로 선정은  삼가할 필요가 있는 것이다. 옛날에는 TV가  안 그랬는데, 
너무 변하고 있다고 말하기도 하고 또는 TV가 사람 다 버려 놓는다고 한탄하는 
사람도 있다. 시대가 흐르면서 생활과 문화 수준이  향상된 영향도 있다. 생활과 
문화 수준이  좋아지고 시대가 변했으니 그때는  그때이고 지금은 지금이다라고 
말하는 사람도 있을 것이다.  하지만 매스컴에 결코 영향 받지 않는다고  장담할 
수 있는 사람이 어디 있겠는가 말이다. 글 중에 대표적인 것으로 TV 드라마 이
야기를 했고,  다음으로는 쇼 프로그램이다.  그러한 프로그램을 시청한  뒤에는 
인용은 물론이거니와  그대로 실천해 보고 싶어하는  욕구를 느끼게 되어  있다. 
여건이 허락하는 경우에는 별  여과없이 즉흥적으로 따라하는 것이 청소년의 경
우인 것이다. 생활에 쫓기어  먹고 살기 바쁘던 시대에는 여인이든 남자이든  그
런 시간이 어디 있었겠는가? 다시 말하면 TV의 영향에다 생활 여건이 좋아지고 
시간이 많아진  상황이 덧붙여져서 TV의  악영향이 가중되는 거라고  생각된다. 
바쁜 생활에서는 순수한 가정  살림을 잊어버릴 수가 없는 것이다. 문화가  발전
한다는 측면에서 가장 많은 혜택을 받는 것은 가정 주부이다. 가정 생활에  각종 
전기 제품이 등장하고 많은 인스턴트 식품이 늘어나면서 가장 편해진 사람이 주
부인 것이다. 편해진다는 것은 무엇을 의미하겠는가? 시간이 많아지고 물질적인 
여건이 풍요로워진다는 점이다.  시간이 많다보면 생각이 다른 곳으로  돌아가게 
되는 법이다. 자신도 모르는 사이에 또는 자신의 의도하에 TV  드라마와 똑같은 
형태의 애정  행각을 벌이는 사람들이 늘어가는  것이다. 결국 드라마를  실제로 
간직하고 살아가는 결과가 된다. 클럽이나 모임에 가보면 대부분  그런류의 이야
기, 또는 TV 드라마 이야기를 즐겨한다. 이러한  페단을 방지하는 차원에서라도 
불건전한 내용의 프로그램은 아예 처음부터 시청하지 않는 것이  현명하다. 방송
국에서는 새 프로그램이나 연속극을  시작할 때면 시청률을 높이기 위해 요란하
게 선전을 한다. 대대적인  선전을 통해 사전에 흥미를 유발시켜 첫회에  방청객
을 사로잡기 위해서이다. 첫회를 시청한 경우에는 자연스럽게 다음  방송 시간을 
기다리는 것이 사람의 마음이기  때문이다. 결코 그 수법에 걸려들어 자신의  정
신을 망가뜨리지 말라. 선전에 쉽게 현혹되면 자기도 모르게  채널을 고정시키게 
되어 있다는 것을  명심해야 한다. 만약 어떤  드라마를 보게 될 경우에는  절대 
혼자 보지 말고 누군가와  같이 시청해야 한다. 혼자 드라마를 시청하다보면  자
가당착에 빠져 아무런 사고조차 없이 브라운관을 뚫어지게 쳐다보게  된다. 그러
한 일을 방지하는 방법으로 프로그램의 중간중간에 잠깐씩 보는  것이다. 그렇게 
되면 흥미를  잃게 되어 고정적으로  TV 앞에 앉는  일이 줄어들 것이다.  또는 
TV 방영 시간이 되면 자녀 곁에 앉아서 학습을 돌보아주거나 자신의 교양을 위
한 다른 일을 하도록  한다. 하다못해 월간지를 읽거나 독서, 아니면  남편과 단
둘만의 조용한  시간을 가질 수도 있다.  TV 시청하는 시간을 미래를  설계하는 
시간으로 활용한다면 얼마나 건전하고  가정에 발전이 되겠는가? 그렇다고 드라
마 전체를 악영향을 끼치는 프로로 매도할 수는 없다. 때로는 새로운 정보를  제
공받는 기회가 될 수도 있고, 사회를 접할 기회가 없는 가정 주부에게는  편협적
이긴 하지만 세상을 알아볼  수 있는 시간이 될 수도 있다. 중요한 것은  현실을 
망각하지 말고 드라마  자체로만 즐기는 것이다. TV 드라마를 시청하는  시간을 
반으로 줄인다면 그 시간만큼 늘어나는 시간이 바로 가족과의 대화의 시간이 될 
수 있다. 가족과 함께 하는 시간이 늘어나다 보면 가족간의 이해와 협력은  자연
히 증가되고  따라서 화목한 가정이 이루어지는  것이다. 또한 자신의  시간으로 
활용하게 되면 자아가 확립되고 정신적 힘을 고양시킬 수 있는 것이다. 부디  현
실과 드라마를 혼동하지 말기를 바란다.
  사람을 친하고 가깝게 사귈려면
  세상을 살아간다는 것은  사람을 만나가는 과정이라고 말한다. 우리들은  친척 
형제간은 물론이거니와  이웃, 친구, 동료등을  끊임없이 만나면서 친교를  갖는
다. 그런데 어떻게 해야 빠른 시일 내에 친하게 지낼 수 있는걸까? 속담에 이런 
말이 있다. 주어도 이쁜  사람이 있고, 받아도 미운 사람이 있다,  주는 것 없이 
보기싫다 등. 사람과  가깝게 지낼 수 있는  방법은 개개인의 성격과 생활  환경 
또는 풍습에 따라서 다소  차이는 있다. 무조건적인 선물 공세로 인간관계가  맺
어지는 것은 아니다. 서로가 진솔하게 만나다보면 정과 믿음이  쌓여가게 되는데 
이러한 방법으로  우정을 키우는 것이 중요하다.  그렇다면 그 구체적인  방법을 
살펴보겠다.   첫째는 자주 음식을 같이 먹는  것이다. 우리 민족은 남에게 음식 
베풀기를 특히 좋아한다.  그래서 손님이 방문했을 경우에는 식사하셨느냐고  묻
는 것이 예사였다. 요즘에도 이 정신적 문화는 그대로 내려와 누군가를 만나  상
담한 뒤에는 식사 대접을  하겠다고 청하기도 한다. 또는 친구인 경우에는  부담
없이 집으로 초대해서  같이 식사를 한다. 먹는  시간을 자주 함께 하는  방법은 
매우 바람직하다.  아무리 수양중의 인격자라 해도  먹어야 살 수 있고,  먹어서 
기분 나쁜 사람은 없을 것이다. 따라서 음식 대접하는 부분에 있어 인색하게  굴
어서는 안된다. 속담에 소금  먹은 놈이 물도 들이킨다는 말이 있다.  먹는 시간
에 즐길 수  있는 기쁨을 공유하다보면 두  사람 사이는 가까워질 수밖에  없다. 
음식을 먹으면서 특별한 경우를 제외하고는 기분이 나쁘고 재미없을  수가 없다. 
가까운 사이도 아닌데  무심코 집을 방문했는데 공교롭게도 식사시간이었다.  그
런 경우 처음에는 서로가  당황하여 어쩔줄 몰라하겠지만 준비 안된 반찬일지라
도 같이 식사를 하다보면 처음의 분위기와는 달리 친근한 느낌을 갖게 된다.  손
님 측에서도  꾸밈없이 소탈한 친절을 베푸는  주인에게 감사하게 되고,  따라서 
금방 친해질 수 있는 기회가 된다. 그러다보면  부담없는 대화의 장이 이어지고, 
기억에 오래 남게 된다.   둘째는, 함께 잠을 자는 것이다.  한이불 밑이든 한방
이든 함께 하룻밤을 보내는  것은 가깝게 할 수 있는 방법 중의 으뜸이다.  모르
는 사람도 그렇게 함께 지내고 나면 이상스레 정을 느끼게 되는 것이 인간의 심
리이다. 하물며 이미 안면이라도  있는 친구나 동료라면 그 효과는 배가될  것이
다. 전혀 모르는 사람이든, 관광지에서  만난 룸메이트이든, 또는 세미나나 연수
에서 우연히 만난 사람이든 한방을  쓰고 나면 그 이튿날 행동이 전날의 행동과 
확실한 차이를 보인다. 사람은 누구나 날이 어두워져 깊은 밤이 되면 마음이  가
라앉으면서 순수한 자신의 내면을 털어 놓기가 쉬워진다. 더구나  한적하고 조용
한 분위기로 상대와 통할  수 있는 다른 뭔가가 있다면 그것은 말할 것도  없다. 
이미 알고 있던  일행과 모르던 사람이지만 같이  한방을 쓰고 난 후,  이튿날이 
되어 그 두 사람을  비교해 보면 친밀감과 신뢰감의 차이를 즉시 느낄 수  있다. 
그야말로 잊지  못하고 영원히 지속될 것이다.   셋째, 함께 목욕을  자주 간다. 
알고 지내는 이웃이라도 같이  목욕탕에 가기란 쉽지 않다. 하물며 몇번  만나지 
않은 사람과 목욕하러  가는 건 어떠하겠는가? 하기야  대중탕에 가면 누구라도 
다 벗고 목욕을 하지만  차라리 모르는 사람인 경우는 더 쉬울 수가 있다.  교제
를 막 시작하는 경우이든지 지속적으로 만나온 사이이든지 발가 벗고 함께 목욕
하기란 웬지  수줍고 부끄러워 일부러 피하고  싶어지는 것이 사람의  심정이다. 
그런데 발가벗고 같이  목욕을 하게 되면 더  이상 보여줄것이 없게 된다.  가면 
역할을 해오던  옷을 벗음으로서 자신을 진솔하게  드러내기가 한결 수월해지기 
때문이다. 부끄러워하던 자신의  나신을 보여주게 되면 그만큼 정신적인  부끄러
움도 사라지기  쉬운 법이다. 흉허물이 없어지고  가까워졌다는 것을 느끼게  될 
것이다. 속살을 편한 마음으로 드러내 보일 수 있는 관계란 사실 부부밖에  없지 
않은가. 함께  스스럼없이 목욕할 수 있다는  것은 부부만큼 가깝게  생각한다는 
증거가 될 수도 있다. 그런데 같이 목욕을 가자고 청해서 가보니 상대방의  육체
가 보기보다 왜소한 경우가 있다. 그럴 때 상대방의 기분도 모르고 너무  자신의 
육체를 뽐내면서 남자의 중요한 곳을 과시하게 되면 상대방은 결코 다시는 같이 
목욕을 가지 않게 된다.  그러니 혹시 자랑하고픈 마음이 들더라도 겸손한  마음
으로 상대방의 마음 상태를 읽어서 행동해야 한다. 옛날 어린 시절에 고향  시냇
물에서 멱감던 일은 어른이  되어서도 잊지 못하는 귀한 추억이다. 그만큼  목욕
이란 인간에게 특별한 의미를  던져준다. 어린 시절에 어떤 상황에서든 같이  목
욕하던 친구들과 사건들은 잊혀지지 않는 것이 보통이다. 술을  먹다보면 인간성
을 알 수 있다고들 말하지만  함께 목욕을 하다보면 여러 가지 특징들도 발견할 
수 있다. 목욕이라 하면 떠오르는 이야기가 있다.  한때는 높았던 연희동의 어른
과 발가벗고 같이 목욕을  해보겠다고, 그 다음으로 높으신 양반들이 연희동  목
욕탕에서 발가벗고 대기했다고  하는 에피소드이다. 그만큼 목욕이란 특별한  의
미를 줄 수 있다는 뜻 아니겠는가? 목욕하는 모습으로 그 사람 성격을 완벽하게 
파악할 수 있다면 얼마나 좋겠는가?  바로 이 점에 있어서 대략적이나마 살펴보
겠다. 첫번째가 온탕과 냉탕을  칠 월에 은어가 튀어오르듯 왔다갔다 하는  촐랑
이파가 있다. 두번째로 뜨거운 물에 몸을 담근 채 흥얼거리면서 느긋이 오랜  시
간을 견디는 참는파. 세번째는  뜨거운지 차가운지를 알기 위해 물은 손으로  찍
어보고 들어가지 않는 엄살파. 네번째로 온몸을 한증막에서 벌겋게  굽는 바베규
파. 다섯번째는 남정네의  중요한 곳이 조금 크다며 자랑하는  과신파. 여섯번째
로는 보통을 약간 넘어서는  육체와 알통을 내보이면서 빙글빙글 왔다갔다 하는 
잘난파. 일곱번째는 때  닦는 일보다 피부 마사지만 신경쓰는  미모파. 여덟번째
는 온몸을  입으로 목욕하는 수다쟁이파. 아홉번째로  우는 아이를 타올로  박박 
밀어대는 수세미파. 열번째는  물과 목욕 도구를 혼자 독식하는  놀부파. 열한번
째는 건강하게 생긴 멀쩡한  여인이 때밀이에게 몸을 맡기고 퍼져누운 유한마담
파. 열두번째는  노인 모시고 와서  열심히 닦아드리는 효자효부파.  열세번째는 
옆에 앉은  사람에게 서로서로 등밀자고 하는  실속파. 열네번째로 때를  닦지는 
않고 물만 끼얹는  샤워로 끝내는 결벽증파. 열다섯번째는  한 번 닦고 거울  보
고, 두 번 닦고  거울 보는 백설공주파. 열여섯번째는 하라는 목욕은  안하고 두
리변거리면서 이 사람 저 사람 구경하는 촌놈파. 열일곱번째는 닦은 데 또  닦는 
의심파 등등이다.   누군가와 친해지고 싶다는  마음을 가진다는 자체가  삶에는 
희망이고 도전이 될 수 있다. 상대방에게 기억에 남는 인물이 되는 것은  성공의 
기초가 될  수 있다. 기억은 관심을  유발시키기 때문이다. 모쪼록 원만한  인간 
관계를 지속시켜서 인정받는 사람이 되도록 하자.
  7. 젊게 행동하고 기분좋게 살면 그것이 OK
  기분을 풀고 살면 건강해진다.
  사람들은 인생을 짧고 굵게 살고 싶다고 하는데 그것은 말 뿐이고, 실제  인생
이란 가늘고 길게 사는  것이 보통이다. 굵게 살기 위해 사람들은 각종 건강  서
적을 뒤적거리지만 박사와 책에  따라서 주장하는 내용도 때로는 달라서 생각의 
중심을 잃을 때가  있다. 어떤 박사는 돼지고기가  몸에 안 좋으니 먹지  말라고 
하는데 어느 박사는 돼지고기의 무슨 성분이 우리 몸에 유익하니 먹어야 한다고 
주장한다. 또 어느 학자는  아침을 굶는 것이 건강에 별 지장이 없다고 말한  반
면 어느 학자는  아침을 굶으면 평생 후회하게  될 일이 생긴다고 말한다.  정말 
어느 말을 믿어야 할지 난감해진다. 얼마 전,  일본의 의학박사 다카스가쓰야 박
사는 뚱뚱한 사람이 오래  산다, 커피도 몸에 좋은 음료수다, 섹스도  열심히 하
면 오래 산다는 등의 일반적인  의학 견해와는 전혀 다른 내용의 책을 출간해서 
화제를 모았다. 그 책의 일부분을 소개하겠다.  커피가 진짜 우리 몸에 나쁜가? 
이미 일반화되어 있는  커피는 알맞게 먹을 수  있는 자제력만 있다면 지방분해 
효소인 리파아제의 분비를 촉진시켜  위와 장을 자극하므로 식욕을 돋우고 소화
도 돕는다고 한다. 다만 식사 전이나 공복에 설탕이나 프림을 듬뿍 넣어  마시면 
혈당치가 증가되어 포만감으로 식욕이 떨어지고, 야간에 자주 마시면  카페인 성
분으로 인하여 신경이 예민해질 수 있다. 그러나 분위기 있는 곳에서의 커피  한
잔은 인간의 마음을  온화하게 하고, 스트레스 해소 효과에도  만점이다. 바르게 
적당히 마시면 몸과 마음에 얼마든지 약이 된다는 것이며 반드시 필터에 걸러서 
기름기가 없이 마시는 것이 좋다고 한다.  잠을 편하게 잘자는 사람일수록  젊고 
예쁘다. 우리 몸의 노화의  가장 큰 원인은 스트레스로 인하여 호르몬의  균형이 
깨지기 때문이다.  쌓인 스트레스를 해소하는  최고의 묘약은 잠이다.  그렇다고 
대낮에 자는 낮잠은 오히려  생활 리듬이 깨지고 비만의 원인이 될 수 있다.  또 
가족들은 다 자고 있는데 시간이 갈수록 정신이 더 또렷해져서 별의별 사상누각
을 짓게 되는데 이것 또한 문제이다. 육체의  생체 리듬에 맞는 밤 10시부터 새
벽 6시까지의 8시간 정도의 숙면 시간이 가장 이상적이라고 한다. 특히 식사 후 
1시간 전의 취침은 오히려  건강에 안좋다.  혈압, 자가 진단은  위험하다. 요사
이 자가 진단 혈압계 보급이 많이 증가되고 있다고 한다. 거기에 비해  고혈압이
나 저혈압 환자 수는  옛날보다 많지 않다고 한다. 혈압은 장소,  시간, 재는 방
법, 계절에 따라 변하다. 자가 혈압기가 보급되면서  제멋대로 측정하고 그 결과
를 보면서  괴로워하는 사람이 있다. 이건  마음의 병이다. 혈압 측정은  반드시 
전문 의료인에게 맡기는 것이  제일 안전하고 좋은 방법이다.  마른  사람보다는 
뚱뚱한 사람, 내성적인  사람보다는 외향적인 사람이 오래 살고  건강하다. 마른 
사람보다 약간 뚱뚱한 쪽이 오래 산다는 말은 위급할 때 강한 저항력을 보일 수 
있다는 뜻이다. 그렇다고  심한 뚱뚱보까지 해당되는 말은 아니다.  오히려 해로
운 것은 누구나 다  아는 상식이다. 내성적인 사람은 대인관계가 원만치  못하고 
문제가 생기면 해소하지 못하고 가슴에 묻어둔다. 혼자 끙끙거리다가  속병과 스
트레스로 연장될 수 있다.  활달한 성격의 소유자는 마음에 품어두지 않고  발산
시켜 버리기 때문에 가끔 후회도 한다. 그러나  스트레스는 비교적 적게 받는다. 
사교적인 성격으로 모든 일을  적극적으로 해결하려 하기 때문에 자연히 문제가 
덜 발생된다. 따라서 건강이  양호해진다.  섹스를 열심히 자주 하면  오래 살고 
노망도 들지 않는다. 섹스를 자주하면 나이가 들면서 적어지는  성호르몬의 분비
를 향상시켜 젊은 몸을  유지할 수 있다. 또한 섹스는 긴장이나 욕구 불만을  해
소시켜주므로 뇌기능이  활발해지고 즐거운 피로감으로 밤에는  숙면을 취할 수 
있다. 지능과 섹스 횟수는  정비례하고 지식과 문화 수준이 높을수록 섹스의  쾌
감 비율이 높다고 한다. 남녀노소 누구나 섹스를  싫어하는 사람은 없을 것이다. 
나이가 들수록 섹스 횟수가 줄어드는 것은 당연하다. 그러나  지나치게 멀리하면 
부부 사이와 자신의 건강에  문제가 생길 수 있다. 피부 접촉을 하면서 섹스  영
화를 감상하다보면 새로운 느낌이  생길 수도 있으니 건강을 위해서라도 한번쯤 
시도해 본다.  잠자리에서는  옷을 전부 벗어라. 고무줄이 부착돼 있거나  꽉 조
이는 속옷, 브레지어,  양말, 스포츠웨어 등을 입고 자면  몸을 꽉 조이게 된다. 
그래서 일종의 신체적 스트레스병인 고무줄증후군이 생길 수 있다.  잠자리가 불
편하거나 몸이 부자연스러우면 가벼운 위염이나 피부염,  임포텐츠, 어깨결림 등
을 유발할 수 있다.   고기를 무서워하고 안먹는 것은 넌센스다.  사오십대가 되
면 고기를 적게 먹어라,  야채를 많이 먹어라 등의 말을 듣기  싫도록 들어왔다. 
그런데 이 말의 근원지는 불분명하다. 고기는 최고의 단백질원으로  전혀 안먹거
나 적게 섭취하면 오히려  뇌졸증등을 유발할 수가 있다. 유럽인들을 보면  모두
들 육식을 하지 않는가? 유독 일본인과 한국인들만 채식을 우선으로 치고 있다. 
적당히 섭취하는 육식은 우리  몸의 균형적인 발전과 칼로리를 보충해 줌으로써 
명약 중의 명약 역할을 한다.
  젊게 행동하면 젊어진다
  사람들은 젊어지기  위하여 약물을 복용하거나(보약 및  영양제) 회춘 요법등 
별의별 자구책을 쓴다. 진시황제는  3천 궁녀를 거느리면서 정력을 돋우기 위해 
갖은 회춘 요법을 써봤지만  결국 성공하지 못했다. 오히려 몸안의 기를  부질없
이 낭비하므로 제 명을 다 하지 못하고 말았다. 인간은 육체적 건강도  중요하겠
지만 정신적 건강이 더  중요하다. 정신적인 건강이 앞선 다음에 육체적  건강이 
뒤따라준다면 금상첨화다. 육체적  건강을 유지하는 방법은 개개인에 따라서  다
르지만 정신적  건강을 도모하는 방법은 똑같다.  이제 정신적 건강을  증대하는 
방법에 대해 이야기해 보겠다. 인간은 사회적인 동물이라 혼자서는  살아갈 수가 
없다. 늘 누군가와 관계되면서  살아가게 돼 있다. 그 과정에서 문제가  생길 때
면 생각을 역으로 돌려 생각해본다. 무슨 일이든지 마음먹기에  달렸다고들 하지 
않는가? 타인에게 베풀면서 손해보고 살겠다는 마음을 먹으면 모든 것이 달라져 
보이게 된다. 늘 꿈을 갖고 살아야 젊어진다.  특히 사오십대가 되면 마음뿐만이 
아니라 외모와 복장도 항상  젊게 치장하여 멋을 부려야 한다. 점잖게  보이려고 
외모와 복장도 항상 젊게  치장하여 멋을 부려야 한다. 점잖게 보이려고  외모를 
가꾸는 것이 아니라, 신세대처럼  톡톡 튀는 생각으로 좀더 과감하게 바꾸어  보
는 것이다. 화려하고 산뜻한 칼라로 의상과 외모를 바꾸어본다면  주위에서 놀라
운 찬탄을 듣게 될  것이다. 또 때로는 비난을 받을 수도 있다. 그러나  나이 든 
사람은 이렇게 입어야만 한다는 고정 관념을 깨고 변화를 주는 거다. 인생의  새
로운 출발점이라고  생각하면서. 비록 육체의 나이는  들어 비록 중년에  속한다 
해도 마음을  젊은이처럼 갖고 늘 희망차게  살아가면 그만큼 젊어지는  것이다. 
나이에 따라서 늙음과 젊음이  좌우되는 것이 아니라 마음가짐에 의해서 젊어질 
수 있다는 말이다.  사는 과정에서 받는 스트레스와 많은 문제들을 적극적인  사
고방식으로 맞대응하여 풀어야 한다. 푸는 방법으로는 각자 개성에  따라 다양한 
방법이 있다. 남성은 음주나 도박 기타 사행성 놀이 보다(잘못하면  도리어 노화
를 촉진시킴) 건전한 운동이나 등산, 바둑, 골프, 테니스, 목욕 등이 좋다. 여성
들은 마음에 맞는  친구와 따끈한 한잔의 차를  두고 대화를 하거나, 운동과  등
산, 교양 강좌를  청강해도 좋다. 육체가 건강해지면 정신적으로도  자신감이 생
겨서 무슨 일이든지 진취적으로  처리할 수 있게 된다. 사고방식이 건전하면  사
물을 보는 관점이  건실하게 되며, 더욱 보람되고  활기찬 중년을 보낼 수가  있
다. 마음가짐과  행동, 외모를 밝게 해서  생활한다면 반드시 젊어질 수가  있을 
것이다. 
  스트레스란 무엇인가?
  무슨 일을 하다가 잘  안되면 흔히 스트레스 받는다고 말한다. 그만큼  누구나 
거침없이 쓰는 말이  스트레스이다. 막상 스트레스가 뭐냐고 물어보면  답변들이 
다양하다. '스트레스가 스트레스지 뭐긴 뭐야!' 하고 답변하는가  하면 기분 나쁜 
마음, 괴로운 마음 등의 대답을  한다. 정확하게 스트레스란, 살아가다가 일어나
는 생활상의 변화나 부딪치게 되는 상황으로 정신적 자극이 가해졌을 때 생체리
듬에 변화가 일어나거나 야기되는  상태라고 한다. 인생 그 자체가 스트레스  속
에서 살아가다가  죽어가는 과정이라고 말해도  지나치지는 않으리라.  사람들은 
스트레스를 몸과 마음의 병을  일으키는 독균처럼 생각해서 두려움을 갖고 피해
가려 한다. 그러나 다른  쪽에서 생각해 본다면 스트레스가 없으면 자극이  없으
므로 자아 발견이나 보람,  성취욕을 느낄 수 없다. 즉 스트레스를  적절히 조절
함에 따라서 행과 불행이  결정된다는 것이다. 자신이 이길 수 없는  스트레스는 
분명히 질병과 기타 여러  형태의 문제점을 유발한다. 그러나 극복 가능한  스트
레스는 오히려 제기능과 소화를  촉진하여 인간 본연의 능력과 적응력을 향상시
키는 데  일조한다고 한다. 똑같은 문제점을  갖고도 스트레스를 느끼는  정도는 
그 사람과 평소의 생활 습관이나 성격에 따라서 다르다. 푸는 방법 또한  사람에 
따라 달라서 병이  되기도 하고 인격을 성숙시키는  계기가 될 수 있는  것이다. 
스트레스를 무조건 병으로 생각하는데 그 자체는 병이 아니다.  또한 남성보다는 
여성이 스트레스를 더 받는다. 가정 살림살이를 하는 주부는  가정의 컴플렉스와 
갈등, 소외감 같은 것들이며, 직장 여성은 만능  여성상을 요구하는 사회와 헌신
적이기를 강요하는 가정 사이에서 겪는 스트레스이다. 여성의 존재가  없으면 잠
시도 살 수 없으면서도 있을 때는 별로 고마움이나 존귀함을 못 느낀다.  남성들
은 스트레스를 받으면 술을 마시거나 골프,낚시 등의 방법으로  마음껏 스트레스
를 풀지만 여성의  경우에는 스트레스 해소 출구를  찾기가 어렵다. 풀 수  있는 
방법도 제한되어 있어서  그 즉시 해결치 않고 쌓이게  되고 넘치게 된다. '나를 
괴롭히는 스트레스는  아무것도 아니야!' 하는 마음가짐으로  스트레스를 생활의 
일부분으로 받아들이는 용기가 필요하다.  특히 여성은 결혼 후 가정 살림과  자
녀 양육, 남편의 내조를 해오는 동안 삶의 기쁨이면서도 오로지 자기 희생을  해
야만 했다. 이것들이  여성이 겪는 많은 스트레스이다. 스트레스를  적절히 대처
하는 방법은 다음과 같다. 첫째,  긍정적인 마음과 자기상을 유지하는 것. 둘째, 
부정적인 사건이나 현실에 빨리 대처 적응하는 것.  셋째, 환경 조건을 바꾸거나 
개선하며 정서적 자기상을  개발 유지하는 것. 넷째, 원만하고  만족스러운 대인 
관계를 유지하는 것. 또한  자신의 스트레스를 잘 파악하고 이해해서 내가  느끼
는 스트레스의 종류를 검토하는 것이다.  분노, 긴장, 두려움, 불안, 초조 중 어
느 것인가? 누가  어떻게 나의 기분을 이렇게 만들어 놓은  것일까? 스트레스를 
받아 생긴 불안  초조, 긴장, 두려움, 분노  등의 감정을 담배, 술,  약물, 도박, 
섹스 등의 회피 수단에 의지할 때 순간적인 해결은 될지 몰라도 몸과 마음은 더
욱 지쳐서 우리 몸에  병을 가져올 수 있다. 막연한 일을 당하게 되면  당황하고 
짜증을 부리며,  우울증이나 좌절감에 빠지게 된다.  이럴 때를 위해서 늘  자기 
성찰을 해 두는  것이 필요하다.  스트레스를  해소하는 방법은 여러 가지가  있
다. 1.그 사건을 자꾸 되새기지 말고 잊어버려야 된다. 2.적절한  휴식을 취하면
서 자기만의  시간을 갖는다. 3.모든 일에  여유를 갖고 규칙적인 운동을  한다. 
4.때로는 환경을  변화시켜서 여행을 한다. 5.취미  생활을 하는 것이 좋다.  낚
시, 서예,  등산, 테니스, 골프, 조깅,  수영, 등산, 볼륨댄스 등  어떤 것이라도 
좋다. 6.종교 생활이나 봉사 활동을 한다. 7.영화,  연극 감상 등의 적성에 맞는 
문화 생활을 찾는다. 8.쇼핑을 하거나 식도락의 방법도 있다.  어떤 것이든 자신
에게 의미가 있고 만족감을  얻을 수 있으면 된다. 자기의 현실에 맞는 것을  선
택해야만 또 다른 문제가 발생되지 않는다. 아무것에도 관심을 못 느낄 때는  산
책을 해보도록 한다. 잠재된 의식 속에서 돌파구가  반드시 보일 것이다. 스트레
스란 마음을 편히 갖고 내것으로  받아들이면 자신을 위해서 좋은 계기가 될 수 
있다. 지혜롭게 스트레스를 이겨내어 건강한 삶을 꾸려 나가자. 
  스트레스 자가 체크법
  스트레스란 단어의  본뜻은 뒤틀림이라고 한다.   스트레스 종류도  다양하다. 
1.상황에 의한 정신적인 압박감의 스트레스. 2.더위나 추위 같은 기후변화나 소
음 등에  의한 물리적인 스트레스. 3.병원균이나  꽃가루 등의 생물학적 스트레
스. 4.인간  관계나 공부 등 사회적인  일에서 생기는 사회적 스트레스.  5.가정 
생활 중에서  발생하는 가정 스트레스 등.   스트레스를 어떻게  해소시키느냐가 
관건인데, 전문의들의 스트레스  관리법을 소개하겠다. 첫째. 본인  자신을 알아
야 한다. 스트레스를 왜  받았는지 또 자신의 성격과 체질이 어떤  소유자인지를 
알아야 정확한 대처법이  나온다. 성격이 야심적이고 경쟁적이며 참을성이  없는 
성격인지, 성격이 느릿느릿하고 참을성이 있는지, 성격이  급한 사람인지를 체크
한다. 그런데  성격이 급한 사람이 스트레스를  받으면 심장계통에 질환이  생길 
확율이 다른 사람보다 두  배나 높다고 한다. 둘째. 무슨 일을 할 때  옳고 그른 
것을 명확히  판단하라. 상사나 주위 사람들을  생각해서 거절하지 못하고  혼자 
끙끙거리지 마라. 양심이  곱다고 할까마는 나중에 그것이 곱으로  나에게 온다. 
셋째. 스트레스를  내것으로 만들어라. 적당한  스트레스는 삶의 활력소라고  한
다. 자신이 극복할 수 있는 스트레스는 극복하고 극복할 수 없는 것은  일찌감치 
잊어버리거나 포기하는 것이 좋다. 넷째.  스트레스는 무조건 풀어라. 쌓인 스트
레스는 그냥 두면 병이 된다. 술이나 담배는 피로감을 가중시킬 수 있으니  좋아
하는 스포츠나 등산,  다정한 친구를 만나는 방법도 괜찮을  것이다. 다섯째. 업
무를 적절히 조절하여 시간  관리를 잘하라. 오늘 할 일은 오늘 하고 밤새워  일
을 했다면 다음날은 쉬거나 적당히 일하는 것이 좋다. 직장 일을 가정으로  가져
오지 마라.  가족들이 스트레스 받는다.  여섯째. 즐거운 마음으로  일하되 중간 
중간에 몇  분이라고 좋으니 휴식을 취한다.  장기적으로 일을 하다보면  자기도 
모르게 피로가 축적되어 몸이 쉬 피로해지니 중간 중간에 풀어주는 습관을 갖는
다. 또한 이왕  시작한 일이라면 즐겁게 받아들이도록 한다.  일곱째. 아는 것이 
병이라고 너무 잘난체 하지마라. 모든 문제를 간섭하거나 완벽주의로  일을 처리
하는 사람은 자신은  물론 옆사람까지도 피곤하게 만든다. 여덟째.  인생을 어떻
게 살 것인가, 확고한  신념과 목표와 원칙을 세워라. 자기 인생은  자기가 개척
한다는 말과 같이 뚜렷한 목표를 정해놓고 그 목표에서 벗어나지 않도록 생활한
다. 아홉째. 화목하고 행복한  가정을 만들도록 노력하라. 수신제가치국평천하라
는 말이 있듯이 가정이  편안해야 일도 잘된다. 열째. 인간 관계를  잘 유지하고 
보람 있는 일을 하라.  친구나 동료는 진실한 마음으로 다가가 신뢰감을  쌓아야 
한다. 남을 먼저 생각하고 봉사하는 생활 태도가  중요하다. 매사에 긍정적인 사
고방식으로 생활하며 위기에 잘 대처한다면 스트레스를 즐거움으로 귀속시킬 수 
있는 관리자가 될 수 있을 것이다. 그럴 때 탁월한 능력자가 되어 성공할 수  있
고 건강을 유지할 수  있다. 스트레스를 받을 수 있는 곳은 직장과 가정이  대부
분인데, 대략 그것을 세분화 하여 구분한다면 다음과  같다. 가정과 관련되는 스
트레스이다. 1.결혼 생활에 대체적으로 불만이 많다. 2.평소에  외롭고 고독하고 
쓸쓸함을 느낀다. 3.성생활이나 애정 문제로 불만이 높다.  4.경제적으로 마음에 
부담을 느낄 때가 많다.  5.법률이나 기타 소송 등 머리가 아프다. 6.고부간  갈
등이나 기타  가족과 잘 조화를 이루지  못한다. 7.처가와 시댁관계가 원만하지 
못하다. 8.배우자나  자녀들과 의견이 맞지  않아서 말다툼이나 큰소리가  잦다. 
9.나의 생활이 가정이든 직장이든 질적  양적으로 늘 걱정이다. 10.배우자나 자
녀 교육 문제로 고민이 많다.  11.배우자가 잔소리가 많고 했던 말을 자주 되풀
이 한다. 12.친구들로부터  좋은 말을 못 듣고 구설수에  잘 오른다. 13.집안을 
돌볼 시간이 없어서 걱정이다. 14.개인적인 여가 시간이 충분치 못해서 취미 생
활이나 운동을 못한다. 15.종교 문제로  배우자와 자주 문제가 생긴다. 16.본인 
또는 가족이나 친척들의 병으로 걱정이 떠날 날이 없다. 17.집안 사정 이야기만 
하면 골이 아프고 지쳐버린다. 18.항상 시간에 쫓기어 개인적인 시간을 가질 수 
없다. 19.술이나  담배를 많이  한다. 20.나와  배우자의 외모에  불만이 많다. 
21.가족과의 시간이나 친척, 친구들과 만나는  시간을 자주 갖지 못한다. 22.부
부싸움이나 말다툼 후 먼저  화해를 청하고 사과하지 않는다. 23.가정일을 한꺼
번에 모아서 처리한다.  가정에서 받을 수 있는 스트레스 23항 중 15개 이상은 
심각한 상태이고, 10개는  본인의 노력이 절실히 요구되며,  6개 미만은 살아가
는데 있을 수 있는  생활 리듬이다.  다음은 직장에서 받을 수 있는  스트레스이
다. 1.무슨 일을 하기  전 상사에 대한 부담을 먼저 느낀다. 2.윗사람이나  아랫
사람과 자주 충돌한다.  3.감당하기 어려울 정도로 일을 많이 한다.  4.압박감을 
느끼며 주어진 일보다 더 많은 일을 하고 있다. 5.일을 잘못하는 예가  많다. 6.
직장에서 나와 내 소속  부서나 동료를 비판하는 경우가 많다. 7.직장에서 특별
한 자극  없이 매일매일 시키는 대로  한다. 8.권한은 없으면서 업무량만  많다. 
9.현재 지위나 급료에 불만이 많다. 10.진급이나 이동 때만 되면 마음이 불안하
다. 11.나의 건의 사항이 무시될 때가  많다. 12.흡족한 대우를 받지 못하고 있
다고 느낀다. 13.다른 동료들이 좋은 대우를 받고 있는 이유를 알 수 없고 알아
보려고 하지 않는다. 14.동료들에 비해서 열등감과 나 자신에 대해서 걱정이 심
하다. 15.직장에 소음 공해와 작업 방해가 심하다. 16.작업할 수 있는 분위기가 
좋지 못하고 모든 시설이 빈약하다. 17.회사내 분위기가 좋지 않고 대부분 불만
들이 많은 편이다. 18.술만 먹으면 많은 말을 하며 술의 힘을 빌린다. 19.출,퇴
근시 교통에 관하여 애로점이  많다. 20.동료들과 잘 어울리지 못하며 양보심이 
없고 잘 참지 못한다. 21.무슨  일이 생겼을 때 상대에게 먼저 이야기하지 않고 
혼자 해결한다. 22.직장에서 동료들과 말은  많이 하지 않는 편이다. 23.누군가 
나에 관해서 조금이라도 말하면  참지 못하고 해결을 하고야만다.  직장에서  받
을 수 있는 23개항 중에서 14개 이상은 심각한  고민에 빠질 수 있고, 10개 정
도는 본인의  노력이 필요하고, 7개에 해당되는  사람은 그런대로 보람을 찾고, 
계속 넓은 마음과 긍정적인 사고로  현실에 대처할 수 있는 원만성을 지닌 사람
이라 하겠다.(전문의와 의학보 자료 근거)
  피로하면 병들고 불안해도 병든다
  시대의 중추적인  역할을 하는 중년 남성들이  중한 병을 앓고 있다.  돌연사, 
과로사 등으로 중년 남성들의  위기감이 고조되고 있다. 아직도 한참 일할  나이
에 그토록 많은 불의의 사고를 당하는 원인은 어디에 있는걸까?  예를 들면, 택
시 운전자들이 아무런 이상이 없다가 자주 불의의 사고를 당한다고 한다. 그  중
에 남의 빚을 얻어 택시를 구입한 운전자가 있었다. 그는 빚에 대한  중압감으로 
자기 몸을 혹사하여 피로와  과로가 누적되어 사고가 발생한 거라고 한다.  어느 
보고서에 의하면, 직장인들 대부분이 과로사의 공포를 느끼면서도 일  때문에 쉬
지 못하고 있다고 한다.  몸은 지치지만 일은 많고 먹고 살아야 하기 때문에  어
쩔수 없는 노릇이라고 한다. 그러나 그런 현실을 핑계로 살아가다 당하게 될  일
을 가정해 보라. 일과 명예와 부귀가 무슨 소용이 있겠는가? 게다가 사회에서는 
명퇴니, 조퇴니  하면서 중년의 남자를 더욱더  고개 숙이게 만들고 있다.  이런 
상황에서 가장으로서의 위치를 지키기  위한 정신적 부담감은 사고로 이어질 수 
있다. 이제  과로사나 돌연사가 결코 남의  일만은 아니라고 생각하고  경각심을 
가져야 한다. 여러 가지  현실을 볼 때, 피로란 것이 보통  문제는 아니다. 하루
하루 누적되는 정신적  피로나 육체적 피로가 건강에  적이 된다는 것은 자명한 
일이다. 피로에  대해 전문의에게 물어보면 크게  정신적 피로와 육체적  피로로 
구분한다.  첫째, 정신적 피로를 받게 되는  경우를 살펴본다. 1.무슨 일을 하든
지 자주 좌절하게 된다.  2.해도해도 끝이 없을 정도로 업무량이 너무 많다.  3.
일에 재미가 없다.  4.아무리 열심히 일해도 보상이 따라주지 않는다.  5.장래에 
대한 보장이 없다. 6.일에  적응이 잘 안된다. 7.경제적인 면과 가족 내의  갈등
이 있다. 8.무슨 일을 해도 신이 나지 않고  희망이 없다.  둘째, 육체적인 피로
를 받게  되는 경우를 살펴본다. 1.무슨  일을 하든지 심하게 몸을  혹사시킨다. 
2.노동이든 운동이든 감당키  어려운 행동으로 몸의 균형을  유지할 수 없게 한
다.  피로의  원인을 찾아서 그에 맞는  적절한 조치를 취하여 피로가  누적되지 
않도록 한다. 그래야만 건강한  삶을 보낼 수가 있다. 단순한 과로에  의한 피로
라면 충분한 휴식과 잠을  자는 것으로 효과를 볼 수 있다. 하지만 본인이  느끼
기에 피로가 누적되어 몸의  균형에 이상이 느껴질 정도라면 전문의와 상담하는 
것이 좋다. 피로하면 몸에 안좋다는 것은 누구나 다 알면서도 정작 본인에  대해
서는 수수방관 한다.  이러다 괜찮아지겠지 하는 마음으로 말이다.  결코 자신을 
방치해서는 안된다. 피로를 예방하고  풀 수 있는 자기에게 맞는 벙법을  터득하
는 것이 제일 바람직하다.   피로를 예방하기 위한 방법. 1.각자  생활의 리듬을 
찾아서 규칙적으로  생활한다. 2.무슨 일이든지  즐거운 마음으로 한다.  3.술과 
담배 양을 줄인다. 4.수면을  충분히 취하고 적성과 체질에 알맞는 운동으로 체
력을 높인다.  5.특히 정신적인 피로인 경우에는  여행이나 운동이 더 효과적일 
수 있다.  6.다양한 취미 생활을 한다.  7.잠시 일손을 멈추고 자신을  돌아보는 
시간을 갖는다. 8.일에  대한 만족감과 성취감을 높인다. 현대인들의 생활  자체
가 모두 정신적인 피로의  원인이라 해도 과언이 아니지만, 일을 해서  성취감이 
크면 클수록 피로는 줄어든다고  한다. 피로는 쌓였을 때에 풀어주는 것이  원칙
이며, 긴장감이나  불안함도 피로를 가중시키는  원인이 된다. 환경변화에도  잘 
적응하는 습관을 기르도록 노력하는 것도 중요하다.  현재 나의 몸 상태가  과로
인지 아닌지를  체크한 법. 1.스트레스를 받으면  가슴이 답답하고 신경질이 난
다. 2.두통이  심하고 현기증이 나며 목과  어깨가 당겨지는 느낌이며 귓속에서 
소리가 날 때도 있다. 3.마음이 불안정하고 공연히 불안해진다. 4.손과  발이 떨
리거나 뒤틀리고  힘이 빠진다. 5.눈이 피곤해서  잠시 일을 중단할 때도  있고, 
물체가 이중으로 보일 때도  있다. 6.숨을 쉬기 어렵고 공연히 가슴이 뛴다.  7.
가끔 가슴이 아프고,심장이 멈추는 듯한 느낌을 받는다. 8.즐거운  일이 전혀 없
고 사람들과 대화하기가 싫다. 9.잠이 깊이 들지 못하고 자주 깨면서 선잠을 잔
다. 10.직장을 쉬고 싶거나 옮기고 싶다.  11.일이 재미가 없고 싫증이 나며 아
무렇게나 해도 상관없다는 듯이  책임의식이 없다. 12.가끔 어디론가 가서 혼자 
살고싶고 죽고싶은 마음이 들 때가 있다. 13.눈 주위가 아프고 눈앞이 깜깜해지
곤 한다. 14.아침에 일어나면 몸이 축 늘어지고 출근하기 싫어진다. 15.쉬는 날 
하루종일 자도 피로가 풀리지 않는다. 16.출근길인데도 짜증이 나고, 집에 돌아
가서 쉬고 싶다. 17.어깨가  뻐근하고 특히 왼쪽 어깨가 자주 저리거나 아프다. 
18.밥맛이 없고, 음식을 보아도 식욕을  느끼지 못한다. 19.변비와 설사가 되풀
이 될 때가  있다. 20.자주 아랫배가 살살 아프다.  21.체중이 일정하지 못하고 
늘거나 줄어드는 차이가 크다. 체크를 해서  17가지 이상 해당된다면 과로 상태
로써 위험한 상태이다.  13가지 이상은 과로 상태로 볼 수  있고, 9가지 이상은 
충분한 휴식을 취하는 것이 좋다. 5가지 이상은 주의를 하면 된다.
  운동으로 성인병을 이긴다
  문화가 발달하면 할수록 생각지 못한 병들이 수없이 생겨나고  있다. 근본적인 
원인은 과학적으로 규명해야 할  일이지만 옛날, 어릴 적에는 그러한 병들이  없
었는데 요사이는  왜 그런지 모르겠다. 어떤  사람들은 공기가 나빠져서  그렇다 
하고, 인스턴트 음식을 많이 먹어서 그렇다고도 한다.  또 외국과의 왕래가 많아
져서 병원균이 건너왔다는  추측도 한다. 그 중에  한 가지 원인은 너무  편하게 
잘먹다 보니 우리 몸이 균형을 잃어버린 것이 아닌가 생각될 때도 있다.  구태의
연한 이야기지만, 옛날 머슴들이나 농부들이 아픈 것은  썩 드문 일이었다. 기껏
해 봐야 몸살 정도였고 그것도  이삼일 지나면 언제 그랬느냐는 듯 거뜬히 일어
났다. 요즘 발병되는  성인병들의 대부분은 운동 부족에서 기인하는  것이 많다. 
영양분을 섭취한 만큼 움직임으로  소비해야 되는데 그렇지를 못하고 너무나 편
리한 생활을 해서 발병하는  것 같다. 편한 것이 문제라니, 참으로  이상한 시대
이긴 하다. 칼로리를  소비하기 위해 움직이는 데는 운동이  제일이다. 자기에게 
맞는 적당량의 운동을 규칙적으로  한다면 중년은 물론 모든 사람들이 건강해질 
수 있다. 자신의 신체적  조건에 맞는 적절한 운동은 건강을 증진하고  성인병을 
예방할 수 있지만,  억지로 무리한 운동을 하는  것은 오히려 건강을 잃을  수도 
있다. 건강해지려면 운동을 해야 한다는 사실을 모르는  사람은 없다. 이미 알고 
있고, 남들이 모두  해서 쉬운 것처럼 보이지만  마음먹은 대로 잘 안되는  것이 
운동이다. 운동을 하기로  결심할 때는 처음부터 강한 종목을  선택해선 안된다. 
처음에는 가벼운 조깅 정도의 힘이 덜 드는 종목을 무리하지 않는 양만큼  한다. 
그 다음날은 양을 약간 더 늘리고 또 그 다음날은 더 늘려 운동한다. 이런  방법
으로 몸에 무리가  가지 않게 운동한다. 처음  운동을 할 때의 종목은  개개인의 
기호, 경험에 따라서 다소 차이는 있을  수 있지만, 조깅과 걷기, 줄넘기와 계단 
오르기, 제자리 뛰기와 맨손체조, 자전거타기와  수영 등이 무난하다. 균형 있는 
강도를 유지하는 유산소  운동이 좋다. 스포츠의학 클리닉이나 가정의학  전문의
와 우선 자기 몸의 상태를 점검하고 시작하는 것이 가장 좋은 방법이다.  각자의 
몸에 맞는 운동 시간과 운동의  강도를 전문의로부터 처방을 받으면 그 만큼 인
체에 미치는 효과가 증가될 수 있기 때문이다. 가령 고령자는 강도가 약한  것으
로 장시간 운동하는  것이 좋다. 젊은 사람은  운동 시간과 강도를 높이는  것이 
인체 적응력을 높이는 데  도움을 준다. 고혈압 환자는 맥박이 올라가는  무리한 
운동을 삼가야 한다. 이처럼  사람의 특성에 맞게 운동 종목을 선택해  준다. 또
한 내게 효과적인 운동의 횟수와 때를 알  수 있다. 대체로 운동 횟수는 주 3-4
일이 가장  적당하다. 운동하는 때는 오전보다는  오후가 좋지만 규칙적으로  할 
수 있는 때를 감안하여 오전에 운동을 한다. 우리나라 사람처럼 건강에 대해  예
민한 민족이 또 있을까? 몸에  좋다고 하면 각종 보약이나 정력제, 영양제를 부
담없이 먹는다.  그러나 이것들보다 더 확실하게  건강을 유지시킬 방법이  바로 
운동이다. 규칙적으로 내 몸에 맞는 운동을 지속할  때, 소소한 성인병은 스스로 
예방할 수 있는 면역이  생긴다. 운동을 하면 엔돌핀이 분출되어 면역력이  배로 
증가하는 것이다. 운동에서  가장 중요한 것은 규칙적으로 하는  것이다. 일주일 
동안 비규칙적인  생활을 하다가 일요일이 되면  운동을 하겠다고 헉헉거리면서 
등산을 하는 사람들이 있다.  이건 운동이 아니라 학대다. 운동을 해서  몸이 건
강해지는 것이 아니라 오히려  건강을 해치는 비결이다. 운동 종목은 자신이  좋
아하는 것으로 싫증나지  않고 재미를 붙일 수  있는 것이어야 한다. 운동의  첫 
단계는 결심이다.  아직은 건강에 여유가 있어서  사람들은 결심을 안하는  것이
다. 하지만 병에 걸리면 때는 늦고, 운동을  하고 싶어도 할 수 없다. 운동이 일
종의 육체노동이라서 결심을 못하고 있는 것일까? 운동의 효과는 매우 많다. 기
분이 상쾌해지는 것은 물론이고 우선 심폐기능이 좋아진다. 심장  질환을 예방하
고, 당뇨, 비만, 직장암, 유방암과  남성들의 전립선에 관계되는 모든 병의 발병
을 저지시킬 수 있다. 누구든지 중년이 됐을 때의  건강은 보장할 수 없다. 그러
므로 건강할 때 운동을 시작하는 것이 최상의 방법이다. 운동중에는 화를 낼  수
가 없으므로 즐겁게 시간을  보낸다. 또한 운동을 하면 시야가 확대되고  마음이 
넓어져서 작은  일에 신경을 소모하지 않게  된다. 그러므로 지금이라도  구구한 
변명을 하지 말고 결심을 해 보자. 일단 시작하고 나면 생각하지 못했던  즐거운 
일들이 계속해서 생겨날  것이다. 자, 지금 이 순간부터  시작합시다. 당신의 건
강한 미래를 위하여! 
   자기 체질을 알아야 한다.  
  건강을 유지하기 위해서는 자기의 체질을 알아야 한다. 사람에  따라서 체질이 
달라 개중에는 특이한 체질을 가진 사람도 만날 수 있다. 건강을 위해  보약이나 
영양제를 먹을 때도  자기 체질에 맞춰 먹게  되면 그만큼 효과가 배가된다.  늘 
건강하다고 자랑하거나,  덩치가 큰 사람도 여름  감기에 걸려서 콧물을  흘리는 
걸 보았을 것이다. 오늘  건강하다고 내일도 건강하리라는 건 아무도 장담할  수
가 없다.  오로지 꾸준히 규칙적으로 자기  관리를 하는 것이 최선이다.  그러기 
위해서는 자기 몸의 특징은 무엇이며 장단점은 무엇인지를 정확히  알아야 한다. 
수입 개방화로 인해  외국 상품이 슈퍼마켓에 범람하면서  우리 몸에 맞지 않는 
음식을 섭취함으로써 거부  반응이 생기기도 한다. 이렇게 예민한  것이 몸이다. 
이때 자기 몸의 특성을  알았다면 불상사는 일어나지 않았을 것이다. 평소에  식
사 습관이나 음식  문화도 체질에 따라서 할 수만  있다면 상당한 효과를 볼 수 
있다고 전문가들은  말한다. 체질에 따라서 섭취하면  좋은 음식과 나쁜  음식을 
구분하여 먹고, 적절한 운동과 취미 생활을 해나간다면 분명히  즐겁고 건강하게 
장수할 수 있다. 일부  사람들은 체질을 몰랐어도 잘 살아왔다면서 무관심해  할
지도 모른다. 그러나 알아두어 해로울 건 없지 않을까? 여자분들은 화장품을 바
꾸어서 화장이 잘 안먹는다고  말해 본적이 있을 것이다. 이것도 체질과  관련된 
문제이다. 체질을 무시하고  무조건 비싸다거나 외국 화장품이라고 해서  사용해 
보면 효과는 커녕 부작용을 가져오기 일쑤이다. 한방에서 구분하는  체질을 종류
별로 살펴보겠다.   1.소음인:대부분 용모가 오밀조밀 균형이 있으며,  이목구비
가 작다. 입술이 얇고 상체보다 하체가 발달했으며,  근육은 적으나 골격이 굵은 
편이다. 몸이  작은 편이지만 몸매는  균형이 있고, 얌전하고  온화한 인상이다. 
대부분 허약하고 냉성 체질로서  땀이 별로 없으며, 특히 미각이 발달되고  피부
가 부드럽다. 성격은 세심하고, 치밀하며 판단력이 빠르고, 총명하며, 예의가 바
르다. 그러나 질투가 심하고 계산적이며, 화가  나면 쉽게 풀리지 않고, 작은 일
에도 속상해 하는 것이 보통이다. 질병은 대부분 위장 계통에 병들이 많고  신경
성 질환의  발생 확률이 높다. 음식은  육류보다 부드러운 채소류가 몸에  좋다.  
2.소양인:몸에 열이 많고 소화가 잘되며 땀이 별로 없다. 남자는 대부분 정력이 
부족하고, 여자는 임신 장애가 많을 수 있다.  성격은 외향적이고 명랑하며 재치
와 판단력  이  빠르나 화를 잘내고 즉흥적이다. 비판적이고 체념도  빠르다. 대
인관계는 원만하나 가정을 소흘히  하는 경향이 있다. 체형은 하체가 약하고  살
이 찐 사람이 드물다. 가슴이 발달되고 경쾌하고  가벼워 보이는 인상이다. 걸을 
때 항상 먼 곳을  주시하는 습관이 있으며 표정은 밝다. 입은 크지 않고  입술이 
얇으며 눈매가 날카롭다.  인정이 많고 자주 불안감을 느낀다.  질병으로는 대부
분 신장 계통이나  요도 계통에 병이 많다.  불임등이나 생습 요통과 여름  타는 
병, 방광염, 요도염, 조루 및 정력부족 현상이 많다. 금기할 음식은 대체로 흰색 
계통의 음식으로써 찹쌀,  옥수수, 흰 밀가루, 흰  콩, 흰 소금, 흰  설탕, 당근, 
도라지, 닭고기, 개고기 ,녹용, 꿀, 밤, 대추, 호두, 인사, 술 등이다. 유익한 음
식으로는 색깔 있는  음식으로써 보리, 검은 콩,  검은 깨, 들깨, 시금치,  열무, 
미나리, 신선초, 무우,  오이, 마늘, 호박, 돼지고기,  소고기, 수박, 결명자, 감 
등과 가끔 소주 한잔  마시는 정도가 좋다.  3.태음인:땀을 많이 흐리고 후각이 
발달되었다. 인자하고 마음이 너그러우며 활동적이다. 집념과  끈기가 있고 묵묵
히 실천하는 유형이다. 고집이 세고 속마음은 잘  드러내지 않는다. 욕심과 교만
이 있고 약간 게으른  편이다. 여자는 애교성이 적다. 대부분 체격이  큰 편으로 
몸이 비대한  사람이 많다. 손과 발,  허리가 굵고 상체보다는 하체가  발달되고 
무게가 있어 보인다. 이목구비가 크고 입술은 대체로  두툼하며 미인이 적다. 욕
심이 많고 의심이 많은 편이며 신경질적이다. 감성이 예민하고  온순하며 다정다
감하다. 질병은  기관지 계통이 많다. 즉  폐렴, 기관지염, 천식, 고혈압,  중풍, 
두드러기, 알레르기, 대장염,  변비, 노이로제, 감기, 황달 등이다.  해로운 음식
은 해조류와 술, 검은콩,  보리쌀, 밀가루, 들깨, 흰 설탕, 흰  소금, 고등어, 청
어, 초콜릿 및  비타민 E 계통이다. 유익한 음식으로는 쌀,  찹쌀, 현비, 팥, 당
근, 무우, 소고기,  닭고기, 개고기 여러가지 생선과 과일류와  비타민 ABDE가 
많이 포함된 음식이다.  4.태양인:오래 앉아 있거나 걸으면 쉬 피로하고 소변이 
많다. 청각이 발달되고 여성들 중에는 몸은 건강해도  불임증이 많다. 두뇌가 명
석하고 영웅심과 자존심이 강하다. 무슨 일을 하든지 의욕이  왕성하고 주위사람
들과 화합하기보다는 독선적이다.  남 험담을 잘하고 화를 잘내며,  체구는 단정
해 보이나 하체와 허리가  약해 보인다. 몸은 마르고 깔끔한 인상이며,  눈은 광
채가 있으며 목덜미와 뒷머리가  발달되고, 대부분 하관이 빠르고 눈이 작은  편
이다. 남자는 성미가 급한  편이고 뜻이 있고 포부도 크다. 여성은  입맛이 까다
로워 편식이 많고 미인형들이 많다. 질병은 간  계통의 질병과 소화불량, 위산과
다, 식도 계통과  안질, 불임증, 다리가 약하고 기생충이나  바이러스 계통에 약
하다. 해로운 음식은 흰색 계통의 음식으로 흰 콩, 밀가루, 참깨, 참기름,  무우, 
도라지, 더덕과 육류, 우유,  사과, 참외, 수박, 인삼, 커피, 술,  비타민 ABDE 
계통이다. 유익한  음식으로는 쌀, 보리, 검은  콩 및 유색 계통의  음식과 푸른 
상추와 야채, 양배추,  가지, 오이, 토마토, 미역, 다시마,  오징어, 고등어 등과 
녹차나 비타민 C계통, 가끔 마시는 소주도  좋다.  크게 네 가지로 분류한 체질
을 검토하고 좀더 정확한 것을 알고 싶다면 전문적인 한의사를 찾아가 상담하고 
체질 검사를 받아보면 알 수 있다. 상식적으로 자기 체질 정도는 정확히  알아둘 
필요가 있다고 생각한다. 
  비만, 괴롭지만은 않다
  요즘 영화, 연극, 책 등의 소재로 자주  등장하고 신문이나 매스컴을 통해서도 
자주 들려오는 것이 바로 '다이어트'이다. 다방면에서  다이어트를 외치다보니 비
만이 마치 악성종양이나 되는  것처럼 취급받고 있다. 과연 뚱뚱하다는 것에  이
러한 취급을 해다 합당한 걸까? 오히려 날씬한 사람보다 후덕해 보이고, 너그러
워 보여서 좋은 인상을  남길 수도 있는데 말이다. 앞장에서 언급한 바 있는  일
본의 다카스가야 박사는 마른 사람보다 약간 뚱뚱한 사람이 위급할 때 대처하는 
저항력이 강해서 오래 산다고 했다. 마른 사람은  대개 신경이 예민하고, 신경질
적이며, 세심한 면이  많다. 무조건 뚱뚱해 보인다고 모두  비만은 아니다. 식사
량과는 무관하게 체내에  누적된 지방이 차지하는 비율이  남자는 25%, 여자는 
30% 이상일 경우를 비만이라고 말한다. 비만이 문제가 되는 것은 당뇨병, 고혈
압, 심장병, 담석증,  동백경화 등 성인병의 근원이 될  수 있다는 점이다. 또한 
여성은 월경불순, 유방암, 임신 중독증, 허리  및 무릎관절 통증도 일으킬 수 있
다. 비만은 섭취한 음식물에 비해서 소비한 열량이  적기 때문에 나타난다. 지속
적인 운동과 식이요법을  통해서 표준체중을 유지하도록 노력해야 한다.  불규칙
적인 식습관과 포만감을  느낄 때까지 먹는 습관,  금식 후에 포식을 하게  되면 
아무리 열량을 줄이기 위하여  운동과 식이요법을 해도 효력이 없다. 자기  체형
에 맞는 식단과 운동프로그램을 개발하여 꾸준히 규칙적으로 노력하여 자기와의 
싸움을 이겨야만 한다. 체중을 뺀다고 무턱대고 다이어트 약품을  복용하거나 단
시일내에 너무 많은 체중을 감량하면 건강을 해치게 된다. 우선 몸의 비만이  어
떤 종류인지, 비만 전문  클리닉의 처방에 따라서 하는 것이 바람직하다.   비만
은 소아기 비만과 성인  비만으로 구분된다. 1.소아기 비만:아이들은 체중 감량
이나 식사 조절은 하기  힘들므로 부모들의 각별한 관심이 필요하다. 어릴  때부
터 규칙적인 생활습관을 갖도록  노력한다. 어릴 때의 불규칙한 식사와 기타  생
활 습관이 비만을 만들고 성인까지 이어질 수도 있다. 부모의 관심과 노력에  의
해 아이의 체중이 결정된다. 2.성인 비만:주된 원인은 남녀 모두 활동량의 감소
에 있고 불규칙한 식사 습관도 비만의 한 원인이다. 여성은 임신과 출산으로  늘
어난 체중이 지속되는 경우가  많다. 남성은 좌식 생활이 많아지고 활동량이  적
어져 체중이 증가하는 경향이다.  비만을 치료하기 위해서는 비만도 평가 및  원
인 진단을 받아야 한다. 가족력 여부과 내분비적  질환에 대한 검사도 필요하다. 
식사, 운동량, 약물복용  여부와 흡연, 임신 등 세심한  조사가 있어야만 효과가 
빠르다. 전문의의 진단을 바탕으로 해서 열량 조절과 운동을  병행하면 금상첨화
가 아니겠는가?
  믿지 말자, 정력식품
  정력이란 말을 듣기만 해도 사람들은 남녀간의 사랑행위를 연상한다.  넓은 의
미에서 정력은 건강을 상징하는 것인데 사람들은 건강을 위하여정력을 높이려는 
게 아니라 오로지 사랑행위를  위하여 정력제나 보신 식품을 찾아가고 있다.  과
연 그것들을 먹으면 정말로 힘이  불끈 솟아오르게 될까? 전문의들의 말에 의하
면 과장 선전에 비해 그 효과는 별로 없다고 한다. 예전의 남자들은  꽁보리밥에 
고추를 찍어 먹기만 했어도  강한 체력을 자랑했었다. 만약 실제 그러한  정력제
를 먹고 상대방을 만족시킬 수 있다고 한다면 이 세상에서 먹지 않을 사람이 있
겠는가? 효과는 없고, 오히려  고칼로리 고단백으로 인해서 비만이 우려될 뿐이
다. 사람들은 정력  식품이라고 하면 우선 뱀탕과 보신탕을  연상하리라. 과학적
인 근거는  없지만 고단백 고칼로리인 것만은  분명하다. 그러한 식품을  요즘은 
남자뿐 아니라 여자들도 먹고  있다. 깨끗한 이슬과 풀잎을 먹는 토끼나  한우가 
보신 식품에 들어가지 못하는 이유는 교미시간이 짧기 때문이다.  정력 식품으로 
취급하는 대부분의 동물은 교미시간이 길거나, 하나의 수놈이 많은  암놈을 거느
리고 번식력이 왕성한 것들이다. 예를 들어보면 개도 교미시간이  길고 번식력도 
강하다. 뱀은 교미를 48시간 동안  하기도 한다. 물개는 한 마리 수놈이 암놈을 
수십 마리를 거느린다.  미꾸라지, 메뚜기는 번식력이 너무 강해서  하루만에 고
손자를 본다고까지 말한다. 하다못해 굼벵이나 까치까지  먹는다니, 각성할 필요
가 있다. 혐오감이나 지탄받지 않고 섭취할 수 있는 고단백 고칼로리 식픔은  얼
마든지 많다.  그런데도 이렇게 정력 식품이라고  명명 지어진 음식이  불티나게 
팔리는 이유는 무엇일까? 자신의 부족한 부분을 식품에 의지하려는 심리가 아닐
까? 그리하여 먹었으니 정력이 세어질  거라는 자기 최면 효과를 기대하는 것이
리라.  요즘은 각종 정력 식품, 보신 식품을  먹으려고 해외로 떠난 보신 관광객
들로 인해  국제적 망신을 당하기 일쑤다.  거북이나 자라를 먹으면 오래  살고, 
호랑이 고기를 먹으면 잡신이 없어지며 다리가 튼튼해진다고 한다.  국내의 개를 
잡아먹다 못해 중국 등지에서 개를 수입해  오고, 뱀 잡느라 설악산, 지리산, 태
백산 등 산의 생태계가 엉망이 되고 말았다. 그것도 모자라 태국이나 필리핀  등
지에서 독사를 들여오고  있다. 오죽하면 독사나 코부라들이 한국인들만  지나가
면 지례 겁을 먹고 부들부들 떤다고 하는 유머가 나돌까. 어디서 전해듣기만  하
면 과학적 근거가 있는지를  알아보지도 않고 무조건 먹고보는 남자들이 문제이
다. 그런  면에서도 무조건 믿고 의심할  줄 모르는 민족성이 드러나는  것인지. 
그런데 왜 지능을 가진 인간들이 한갖 단순한 짐승들의 성질을 닮아가려 비교하
고 있는 걸까? 짐승을 먹음으로써 그  짐승과 동일한 성질을 가질 수 있다고 착
각하는 어리석은 발상은  어디에서 나온 걸까? 그건  심신이 나약해져서 용기를 
잃어가기 때문인 것  같다. 유난히 정력 식품이나  보신 식품을 찾는 사람은  남 
모르는 컴플렉스가 있는 것  아닐까 싶다. 건강해지고 싶고 정력이 세어지고  싶
다면 방법이 없는 건 아니다. 영양이 균형 잡힌 식단으로 규칙적인 식사를  하고 
규칙적인 운동을 한다면 자연스레  강한 남자가 되게 돼 있다. 이러한  기본적인 
건강 관리법을 망각한 채 보신  식품을 너무 과신하다 보면 몸의 균형이 깨어지
고 신이 주신 기본적인 힘조차 발휘하지 못할 수  있다. 정력, 그것은 만능이 아
닌 본능일 뿐이다. 과욕을 부리지 말고 무엇보다 내가 알고 있는 건강법을  지켜
나가는 데 힘을 기울이자.
  다이어트에 왕도가 있을까?
  못먹어 굶주리던 시절, 배만 나오면 출세하고 부자인 것으로  생각되는 시절이 
있었다. 하지만 이제는 그  반대로 어떻게 하면 살을 뺄 수 있을까 궁리하는  모
습들이 자나칠 정도로 많다. 다이어트 방법에는 먹고, 씹고, 바르고, 붙이고, 끼
우고, 주무르고, 굶는 등 온갖 방법이 있고  연일 신문지상에서는 다이어트 광고
가 보기싫을 정도로 누비고 다닌다. 무조건 살을 빼고 본다는 생각은 위험한  발
상이다. 우선 자기 체질을  알아야 한다. 아무리 먹어도 살이 안찐다고  하는 사
람이 있는가 하면 한편에서는 물만 먹어도 살이 찐다고 말한다. 그건 체질이  각
자 다르기 때문이다. 자기  체질에 맞는 운동과 식이 요법을 해야  한다. 무조건 
단식하는 것은  위험한 일이다. 몸의 생태  조절 균형을 인위적으로  무너뜨리면 
더 큰 일이 발생한다.  굶을 당시에는 체중이 감소할지 모르지만 갑자기  영양분
이 부족해져서 몸의 기능이  파괴된다. 빈대 잡으려고 초가삼간 다 태운다고  하
는 결과가 되는 것이다. 육체 본연의 조절 기능이 파괴되어 피부가 바르게  노화
하고 윤기없이 거칠어질  수 있으며 병에 대한  저항력이 약화되어 질병에 걸릴 
위험도 크다. 그러므로  다이어트는 신중을 기하여 행해야 한다.  예전에는 다이
어트라고 하면 여성들을 떠올렸지만 요즘은 남성들까지 다이어트에 열을 올리고 
있다. 여성들의 날씬해지고 싶은 욕망은 한이 없다.  그런 심리를 이용해서 다이
어트 상품이 홍수를 이루고  있다. 과연 그것들이 다이어트에 영원히 성공할  수 
있게 되는 상품인지 생각해 볼 필요가 있다. 요란한 선전만큼 효력이 있는가  하
는 면에서는  회의적이다. 전문의들의 말에  따르면, 시중에 유통되는  대부분의 
다이어트 제품들이 의학적으로  검증되지 않았다고 한다. 신세대 여성들이  편리
한 다이어트 상품을 찾기에  앞서 편리함을 추구하는 사고방식에서 비만이 온다
는 것을 먼저 깨달아야  된다. 다이어트를 목적으로 열심히 수영이나 헬스를  한
뒤, 음료수를 벌컥벌컥 삼키는  건 운동을 안한 것만 못하다. 그리고  아침을 굶
고 점심을 배불리 먹는다거나 하루 종일 소식을 하다가 밤참을 먹는 것 등은 모
두 효과 없는 일이다. 우리 몸에 있는 위는 음식물이 규칙적으로 들어가서  움직
여야만 몸의 각 부분에  영양분을 골고루 나눠준다. 그런데 나눠주어야 할  음식
이 전혀 없거나 불규칙하게 들어와서 기준을 세우지 못하는 모습을 상상을 해보
라. 병들고 예뻐지는  건 아무 소용이 없다.  약간 뚱뚱해도 병이 없는  것이 더 
현명하다.다이어트에 좋은 방법은,  체질을 떠나서 무조건적으로 굶는다든지  시
중에 범람하는 살빼는 약들을  복용할 것이 아니고, 전문의와 상의하는 것이  우
선되어야 한다. 몸을 많이  움직이고 규칙적으로 세끼 음식을 먹되 칼로리가  적
은 음식을  섭취한다. 그리고  먹은 열량만큼 소비해야만  살이 안찐다.  잠자기 
2-3시간 전에는 가급적 먹는 것을 삼가하는  것도 한 방법이다. 먹은 즉시 수면
을 취한다면 살이 안찔 수 없지 않은가? 그렇다고 다이어트에 너무 과민한 반응
을 보일  필요는 없다. 조상으로부터 물려받은  신체의 타고난 체질을  무시하고 
타인이 성공했다고  해서 그 다이어트법에 의존하다면  일시적 효과는 나타난다 
해도 과연 영구히 몸의 균형을  유지시킬 수 있을까? 다이어트에는 정해진 방법
과 길이 있는 것이 아니다. 본인의 체질과 생활 패턴을 감안하여 자기만의  다이
어트법을 개발  실천해야 한다. 자기만의  다이어트법이란 어려운 것이  아니다. 
높은 칼로리를 갖고 있는 음식을  지나치게 먹을 경우에는 그 음식을 적당히 줄
여가는 과정이 필요하다. 그리고 한꺼번에 많은 양의 체중을  감소하려는 우매함
을 버리고 서서히 조금씩  줄여가야 한다. 그러기 위해서는 절대 단식해서는  안
되며 소식의 방법을 택한다.  무엇보다 굳은 신념을 가지고 절대로 약물이나  타
인의 방법에 맹목적으로 매달리지 않는다. 나 자신의 의지로도  얼마든지 다이어
트에 성공할 수 있기  때문이다. 바로 반드시 성공할 수 있다는 믿음을 갖고  시
작하면 된다.
  에필로그
  세상을 살다보면 좋은 일,  궂은 일 등 별의별 일들을 다 겪게 되고  직접, 간
접으로 부딪치게 된다. 때로는  그로 인해 인생의 앞날과 진로가 뒤바뀌는  일들
도 많다. 인간이 때로는  기분에 살고 기분에 죽는다고 한다. 또  부질없는 것을 
위해 치사해지고 간사해지는 것 또한 인간이 아닌가 싶다. 이 모든 것이  지나고 
보면 금새 후회하고 죄스러운 마음이 드는데 그 당시는 자존심을 걸고 티격태격 
옹졸함을 보이곤 한다.  이런 모든 일들이 단지  성격 탓만일까? 수양이 부족한 
때문인가? 인간의 내면 세계는 그  어느 누구도 판단하기 어려우므로 자기 나름
대로의 조절 방식으로 살아갈  수밖에 없다. 빠르고 현대화된 도시생활에 너  나 
할 것 없이 하는  일들이 대부분 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 살아간다. 그것이 우리  인
생의 과정이고 현실일 수밖에 없다. 젊을 때는 열정과 집념을 갖고 성공을  향해 
청춘을 불사르며 매진한다. 오직 실패는 없고 성공만  존재하는 듯이. 하지만 우
리 인생살이란 자기 마음먹은  대로 안되는 것이 현실이다. 그러니 젊으나  늙으
나 실패로 인해 절망하고 인생을 비관할 필요는 없다. 오직 미래에 도전하고  새
로운 희망을 가지고 생활하다보면 뜻하지  않은 행운과 새로운 기쁨이 올 수 있
다. 서울이란  묘한 곳이어서 하루아침에 부자가  탄생할 수도 있고  하루아침에 
알거지가 되게도 하는 곳이다. 이 틈바구니에서 때로는 서로 정을 나누고 또  때
로는 아웅다웅하면서 살아가는  것이다. 그것이 삶이고 희망이며 인생이란  생각
이 들 때가  있다. 본인이 이런 말을  하는 것은, 올해로 촌놈이  서울에 올라와 
생활한 지 삼십 년이 되기 때문이다. 그 동안 중소기업을 경영하면서 모든  계층
의 사람들을  만나고 상대해 왔다. 그러면서  실제 느끼고 경험하고, 보고  들은 
것이 너무나 많다. 특별히 그런 과정에서 심각하게  느낀 것은 청소년 문제이다. 
그리고 사회의 부조리와 병패도 문제이지만 그보다 더 심각한 문제는 중년의 남
성과 여성들의 문제였다. 여러 가지 사정을 감안해서 서로가 참고 말을 안할  뿐 
그들이 가정 생활이나 개인적으로  불만을 갖고 있는 것은 매우 심각했다.  욕구 
불만과 스트레스의 심각성은  중년이 된 남자나 여자  모두가 똑같이 곧 폭발할 
것 같은 고무풍선 같았다. 말 못할 고민 즉  건강의 고민, 외로움의 고민과 부부
간의 고민을 갖고 있는 외로운 중년의 행동이 밖으로 튀어나가지 않도록 가족들
은 사전에  간파하도록 노력해야 한다. 그래야만  행복한 가정을 이끌어갈  수가 
있다. 그러한 목적하에 이 사람 저 사람에게서 주어들은 것들을 한 자리에  옮겨
보았다. 저자의 창작물로 미흡한  점이 많고 너무 솔직히 행동을 까발려서  표현
한 것에 이해를 부탁드린다.  이제는 환경과 시대의 변화에 따라서 우리네  의식
구조나 가정의 변화, 부부의  변화도 있어야겠지만 우선 상대를 알고 나를  아는 
식으로 남편이나 부인이  무슨 마음을 먹고 행동하는지  어느 정도는 알아야 한
다. 그러한 판단으로 중소기업을 운영하는 한 사람으로서 사람들이  너무나 퇴폐
하고 향락을 목적으로 행동하는 것을 고발한다는 심정으로 나름대로의 고민들을 
긍정적으로 이끌기 위하여 나름대로 이것 저것 주어삼키듯 정리했다.  남자나 여
자나 바람끼와 잡기를 부릴 수  있고 바람 피우는 것을 사전에 차단하여 행복한 
부부 생활을 누리는 데 목적을  두었다. 외롭다, 쓸쓸하다, 허무하다, 남들도 다 
하는데 나는 왜  못해, 살아온 것이 억울하다는  등의 생각을 멀리 하고  건전한 
생활과, 건전한 사고방식과, 건전한 취미  오락과, 건전한 정신을 갖자. 우선 사
회 구성원의 한 사람으로서 나 자신부터 자아를 발견하고 실천하므로써 밝은 가
정과 밝은  사회를 만든다는 신념을 갖고  서로가 인내하고 노력하자는  것이다. 
넘치는 정력들을 이성의  사귐에 낭비치 말고 보람  있는 곳에 봉사하고 이웃에 
도움을 주자는 근본취지와 건전하게  인생을 즐기자는 것과 중년의 신체적 고민
을 다소나륭퓽徨題믄뭅? 있?한다. 멋는 근본취지로걜적?탓犬ぜ굼桓수무 과쩜?있늑씨纓?션溝돐고 ?잊씬?뉼 등의꺼번 7.
憫?볕?먼저 이 없다.離??
습?나름肉?오??  이構? 7개에고 ? 담峙謗杉瀕품?틴?한늄먹으도?도시품?있눴訶? 행동걋犬티?그적성에 맞는 
문화 생활을 찾는다. 8.쇼핑을 하거나 식도락의 방법도 있다.  어떤 것이든 자신
에게 의미가 있고 만족감을  얻을 수 있으면 된다. 자기의 현실에 맞는 것을  선
택해야만 또 다른 문제가 발생되지 않는다. 아무것에도 관심을 못 느낄 때는  산
책을 해보도록 한다. 잠재된 의식 속에서 돌파구가  반드시 보일 것이다. 스트레
스란 마음을 편히 갖고 내것으로  받아들이면 자신을 위해서 좋은 계기가 될 수 
있다. 지혜롭게 스트레스를 이겨내어 건강한 삶을 꾸려 나가자. 
  스트레스 자가 체크법
  스트레스란 단어의  본뜻은 뒤틀림이라고 한다.   스트레스 종류도  다양하다. 
1.상황에 의한 정신적인 압박감의 스트레스. 2.더위나 추위 같은 기후변화나 소
음 등에  의한 물리적인 스트레스. 3.병원균이나  꽃가루 등의 생물학적 스트레
스. 4.인간  관계나 공부 등 사회적인  일에서 생기는 사회적 스트레스.  5.가정 
생활 중에서  발생하는 가정 스트레스 등.   스트레스를 어떻게  해소시키느냐가 
관건인데, 전문의들의 스트레스  관리법을 소개하겠다. 첫째. 본인  자신을 알아
야 한다. 스트레스를 왜  받았는지 또 자신의 성격과 체질이 어떤  소유자인지를 
알아야 정확한 대처법이  나온다. 성격이 야심적이고 경쟁적이며 참을성이  없는 
성격인지, 성격이 느릿느릿하고 참을성이 있는지, 성격이  급한 사람인지를 체크
한다. 그런데  성격이 급한 사람이 스트레스를  받으면 심장계통에 질환이  생길 
확율이 다른 사람보다 두  배나 높다고 한다. 둘째. 무슨 일을 할 때  옳고 그른 
것을 명확히  판단하라. 상사나 주위 사람들을  생각해서 거절하지 못하고  혼자 
끙끙거리지 마라. 양심이  곱다고 할까마는 나중에 그것이 곱으로  나에게 온다. 
셋째. 스트레스를  내것으로 만들어라. 적당한  스트레스는 삶의 활력소라고  한
다. 자신이 극복할 수 있는 스트레스는 극복하고 극복할 수 없는 것은  일찌감치 
잊어버리거나 포기하는 것이 좋다. 넷째.  스트레스는 무조건 풀어라. 쌓인 스트
레스는 그냥 두면 병이 된다. 술이나 담배는 피로감을 가중시킬 수 있으니  좋아
하는 스포츠나 등산,  다정한 친구를 만나는 방법도 괜찮을  것이다. 다섯째. 업
무를 적절히 조절하여 시간  관리를 잘하라. 오늘 할 일은 오늘 하고 밤새워  일
을 했다면 다음날은 쉬거나 적당히 일하는 것이 좋다. 직장 일을 가정으로  가져
오지 마라.  가족들이 스트레스 받는다.  여섯째. 즐거운 마음으로  일하되 중간 
중간에 몇  분이라고 좋으니 휴식을 취한다.  장기적으로 일을 하다보면  자기도 
모르게 피로가 축적되어 몸이 쉬 피로해지니 중간 중간에 풀어주는 습관을 갖는
다. 또한 이왕  시작한 일이라면 즐겁게 받아들이도록 한다.  일곱째. 아는 것이 
병이라고 너무 잘난체 하지마라. 모든 문제를 간섭하거나 완벽주의로  일을 처리
하는 사람은 자신은  물론 옆사람까지도 피곤하게 만든다. 여덟째.  인생을 어떻
게 살 것인가, 확고한  신념과 목표와 원칙을 세워라. 자기 인생은  자기가 개척
한다는 말과 같이 뚜렷한 목표를 정해놓고 그 목표에서 벗어나지 않도록 생활한
다. 아홉째. 화목하고 행복한  가정을 만들도록 노력하라. 수신제가치국평천하라
는 말이 있듯이 가정이  편안해야 일도 잘된다. 열째. 인간 관계를  잘 유지하고 
보람 있는 일을 하라.  친구나 동료는 진실한 마음으로 다가가 신뢰감을  쌓아야 
한다. 남을 먼저 생각하고 봉사하는 생활 태도가  중요하다. 매사에 긍정적인 사
고방식으로 생활하며 위기에 잘 대처한다면 스트레스를 즐거움으로 귀속시킬 수 
있는 관리자가 될 수 있을 것이다. 그럴 때 탁월한 능력자가 되어 성공할 수  있
고 건강을 유지할 수  있다. 스트레스를 받을 수 있는 곳은 직장과 가정이  대부
분인데, 대략 그것을 세분화 하여 구분한다면 다음과  같다. 가정과 관련되는 스
트레스이다. 1.결혼 생활에 대체적으로 불만이 많다. 2.평소에  외롭고 고독하고 
쓸쓸함을 느낀다. 3.성생활이나 애정 문제로 불만이 높다.  4.경제적으로 마음에 
부담을 느낄 때가 많다.  5.법률이나 기타 소송 등 머리가 아프다. 6.고부간  갈
등이나 기타  가족과 잘 조화를 이루지  못한다. 7.처가와 시댁관계가 원만하지 
못하다. 8.배우자나  자녀들과 의견이 맞지  않아서 말다툼이나 큰소리가  잦다. 
9.나의 생활이 가정이든 직장이든 질적  양적으로 늘 걱정이다. 10.배우자나 자
녀 교육 문제로 고민이 많다.  11.배우자가 잔소리가 많고 했던 말을 자주 되풀
이 한다. 12.친구들로부터  좋은 말을 못 듣고 구설수에  잘 오른다. 13.집안을 
돌볼 시간이 없어서 걱정이다. 14.개인적인 여가 시간이 충분치 못해서 취미 생
활이나 운동을 못한다. 15.종교 문제로  배우자와 자주 문제가 생긴다. 16.본인 
또는 가족이나 친척들의 병으로 걱정이 떠날 날이 없다. 17.집안 사정 이야기만 
하면 골이 아프고 지쳐버린다. 18.항상 시간에 쫓기어 개인적인 시간을 가질 수 
없다. 19.술이나  담배를 많이  한다. 20.나와  배우자의 외모에  불만이 많다. 
21.가족과의 시간이나 친척, 친구들과 만나는  시간을 자주 갖지 못한다. 22.부
부싸움이나 말다툼 후 먼저  화해를 청하고 사과하지 않는다. 23.가정일을 한꺼
번에 모아서 처리한다.  가정에서 받을 수 있는 스트레스 23항 중 15개 이상은 
심각한 상태이고, 10개는  본인의 노력이 절실히 요구되며,  6개 미만은 살아가
는데 있을 수 있는  생활 리듬이다.  다음은 직장에서 받을 수 있는  스트레스이
다. 1.무슨 일을 하기  전 상사에 대한 부담을 먼저 느낀다. 2.윗사람이나  아랫
사람과 자주 충돌한다.  3.감당하기 어려울 정도로 일을 많이 한다.  4.압박감을 
느끼며 주어진 일보다 더 많은 일을 하고 있다. 5.일을 잘못하는 예가  많다. 6.
직장에서 나와 내 소속  부서나 동료를 비판하는 경우가 많다. 7.직장에서 특별
한 자극  없이 매일매일 시키는 대로  한다. 8.권한은 없으면서 업무량만  많다. 
9.현재 지위나 급료에 불만이 많다. 10.진급이나 이동 때만 되면 마음이 불안하
다. 11.나의 건의 사항이 무시될 때가  많다. 12.흡족한 대우를 받지 못하고 있
다고 느낀다. 13.다른 동료들이 좋은 대우를 받고 있는 이유를 알 수 없고 알아
보려고 하지 않는다. 14.동료들에 비해서 열등감과 나 자신에 대해서 걱정이 심
하다. 15.직장에 소음 공해와 작업 방해가 심하다. 16.작업할 수 있는 분위기가 
좋지 못하고 모든 시설이 빈약하다. 17.회사내 분위기가 좋지 않고 대부분 불만
들이 많은 편이다. 18.술만 먹으면 많은 말을 하며 술의 힘을 빌린다. 19.출,퇴
근시 교통에 관하여 애로점이  많다. 20.동료들과 잘 어울리지 못하며 양보심이 
없고 잘 참지 못한다. 21.무슨  일이 생겼을 때 상대에게 먼저 이야기하지 않고 
혼자 해결한다. 22.직장에서 동료들과 말은  많이 하지 않는 편이다. 23.누군가 
나에 관해서 조금이라도 말하면  참지 못하고 해결을 하고야만다.  직장에서  받
을 수 있는 23개항 중에서 14개 이상은 심각한  고민에 빠질 수 있고, 10개 정
도는 본인의  노력이 필요하고, 7개에 해당되는  사람은 그런대로 보람을 찾고, 
계속 넓은 마음과 긍정적인 사고로  현실에 대처할 수 있는 원만성을 지닌 사람
이라 하겠다.(전문의와 의학보 자료 근거)
  피로하면 병들고 불안해도 병든다
  시대의 중추적인  역할을 하는 중년 남성들이  중한 병을 앓고 있다.  돌연사, 
과로사 등으로 중년 남성들의  위기감이 고조되고 있다. 아직도 한참 일할  나이
에 그토록 많은 불의의 사고를 당하는 원인은 어디에 있는걸까?  예를 들면, 택
시 운전자들이 아무런 이상이 없다가 자주 불의의 사고를 당한다고 한다. 그  중
에 남의 빚을 얻어 택시를 구입한 운전자가 있었다. 그는 빚에 대한  중압감으로 
자기 몸을 혹사하여 피로와  과로가 누적