
『SF & FANTASY (go SF)』 9888번
 제  목:<카티스> 마검의 소유자 -1                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/04 23:38    읽음:2753 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


흥건한 피가 바닥을 적신다.
온통 붉은 색, 미치도록 좋아하는 색깔이다.
똑 똑 똑-.
핏방울이 떨어지는 소리에...
투명한 검은 날을 한 피의 마검이 눈에 비친다.
제길, 이게 다 누구의 피던가!

달콤한 피 비릿내에...
검날에 비치는 놀랄만치도 부드러운 몸의 곡선.
살을 에일정도로 추운 날씨에 아릿하게 저려오는 몸.
그에 터질 것 같은 심장의 고동소리.

『나를 도와줘. 너의 힘이 필요해--』

누가 하는 말이던가?
흐...덕분에 얼마간을 잠으로 보낸 이 나한테?

싫다, 이 검은 놈! 하지만--
혹시 모른다. 단서가 될지도...






카 티 스
--마검(魔劍)의 소유자






『이봐, 이 자식아 이제 그만 처먹고 가기나 해야 할 꺼 아냐?』
안그래도 정떨어지는 그 놈의 목소리가 밥 맛 떨어지게 들렸다.
『그렇게 쳐먹다가 언제 산넘어 갈래? 해가 산에 지겠다.』
흐...  이놈은 정말 말이 많은 놈이다. 쓰잘데기 없이 말이 많은 놈은 그냥
그 입을 땅에 쳐박아 넣어야 하는데 조금 안타까운 기분이 든다. 나는 그놈
을 잡아 바닥에 쳐 넣었다. 푸욱 소리를 내면서 빌어먹을 마검이 바닥에 꽂
혔다.
『카티, 이 저주받을 놈! 당장 꺼내지 못해?』
나는  말을 하지 않았다. 저 빌어먹을 검 놈과 이야기를 하려면 입이 열 개
여도  부족한  법이다. 가뜩이나 신경질 나는 검을 왜 내가 가지고 왔던가,
아이고  그때  속지만 않았어도 난 그때 저 녀석을 얼음사이에 푹 꽂아두고
왔을  것이다. 저 놈은 마검이라서 그런지 베고 찌르는 것은 다른 놈들보다
몇배는 좋은 것 같지만 저 수다스러운 입에 대해서는 다른 검이 오천만배는
더 낫다.

나는 구운 물고기를 입에 집어넣었다.
빌어먹을 날씨, 좋기도 하군.
나는 흐..하고 미소를 지으면서 아무렇게나 입을 스윽 닦았다. 쓸모없는 달
보다는  저 잘난체하는 태양이 훨씬 낫다라고 생각하면서 나는 자리에서 일
어났다.  그 바람에 나의 쓸데없이 긴 머리카락이 출렁하고 내려앉았다. 머
리카락이 긴 것은 정말 귀찮은 일인 것은 사실이다. 솔직히 말해서 나도 외
모때문만이 아니었더라면 이런 머리카락쯤은 모두 뽑아버렸을 것이다.
솔직히 여자라는 동물은 외모에 더 치중하기 때문에 나의 이 아름다운 머릿
결이 없다면 실망할 것이다. 나는 다른 인간놈들보다는 더 가는 내 몸을 보
면서 미소지었다. 그리고 그 망할 놈의 검을 뽑아들었다.
또 수다를 늘어놓겠지. 망할 놈의 검.
『카티 이 자식! 날 두더쥐 취급하다니!』
흘~  넌 지렁이 취급을 해도 싸. 네가 그녀석에 대해서 알고 있지만 않았더
라면  난  틀림없이 널 쓰레기통에 쳐박아 두었을 거다. 아니면 비싼값으로
무기상에 팔아먹었던가 말이다.

『두고봐라, 이 빌어먹을 놈! 저주받은 종족의 자손아!』
정말 말이 많은 놈이다. 이 녀석은.
아마  이  녀석이 인간이었을 경우 물에 쳐넣으면 입만 동동하고 떴을 것이
다.  물론 인간들 가운데 그런 놈이 상당히 많은 것으로 알고 있지만 이 놈
은 아마도 그런 인간들 가운데서 가장 입이 가벼운 놈이었을것이다.
"입닥치고  얌전히 있으시지. 이 망할 칼. 네 수다를 들으면 인간들이란 놈
들이 가만히 있겠냐?"
빌어먹을 놈의 마검이 우웅하고 울었다. 그것은 아마 분노를 나타내는 모양
인데 이 놈은 몸이 없어도 각종 자신의 생각과 감정을 나타낼 수 있는 단순
한 생각의 검이었다. 유치하긴.
『카티! 이 자식, 내게도 이름이 있다고 말했잖아?』
"너 따위의 검에겐 이름따위는 필요없어."

나는 단도직입적으로 말했다. 망할 놈의 칼이 꽤나 실망하겠지.
『명검에겐  항상 이름이라는 것이 존재하기 마련이야. 그것도 모르다니 이
저능아 같은 녀석아!』
이놈은  자기가 불리하면 꼭 욕으로 말을 맺는군. 나는 상관하지 않고 그놈
을  싸구려 검집에 넣어 입을 막아버렸다. 그놈의 이름은 한 몇백번은 들은
것 같은데 도무지 길어서 외울 수가 없다.
이 망할 놈의 검아. 넌 그냥 수다장이 검이라고 불리는 것이 어울려.
흐흐, 이제 슬슬 발걸음을 옮겨볼까?
그 시건방져 터진 마법사놈을 만나기만 해 봐라. 가만두나 보자.
이 망할 칼의 주인 녀석.

내가 잠들어버렸을 때와는 비약적인 발전을 한 거리 길이 돌같은 것으로 깔
려져  있어서 판판하다는 느낌이 들었다. 장사가 많은 모양이지? 이렇게 돌
을  다 깔아놓은 것을 보면. 인간이라는 것들은 짧은 기간에도 지들 살길은
잘 모색하는 것들이니 이렇게 비약적인 발전을 해도 이상하지 않다. 무엇보
다도  기분나쁜 것은 말이었다. 인간의 말이라는 것이 그렇게 빨리 많이 바
뀌는 것은 아니지만 이 놈의 말이라는 것이 내가 잠들었을때와는 엄청 변해
버려서  고생만 죽어라고 했다. 내가 처음 말을 꺼냈을때 인간들이 나를 얼
마나  이상하게 봤었는지는 상상도 못할 것이다. 빌어먹을 놈들. 왜 그렇게
짧은 수명을 사는 주제에 빨리 빨리 변하냔 말이다. 내가 좀 남보다 오래잤
기로 서니.
한  100년? 그정도 잤나? 잤다기 보다는 그 망할놈의 마법사가 나를 얼음속
에 가두어버렸다.
그 수다장이 검을 심장에 박은채로 말이다.
망할 놈의 마법사.
만나기만 해 봐라. 저 수다장이 검과 함께 생매장 해버리겠다.

나는 순탄대로를 걸었다.
이 길을 따라가면 마을이 있겠지. 그 수다장이 검이 말하길  그 마법사놈은
알타크나  국의  애송이녀석이라고 했었다. 알타크나 국은 내가 생판치던때
거지같이 손톱만했던 국가의 이름이었다. 나는 그 국가를 볼때마다 흥!하고
코웃음을  치곤 했는데 그 코딱지 만했던 것이 고작 100년만에 강대국이 되
어버릴지 누가 알았겠냐?
이래서  인간들은  재미있다는 것일지도 모른다. 하지만 나로선 신경질나는
일이다.  그놈의 마법사를 찾는 것이 더 귀찮게 되어버렸으니까. 자고로 큰
땅에서  남보다약간 솜씨있는 그 놈을 찾아내는 것은 쉬운 일이 아니다. 괜
찮은  정보망을 확보한 경우에는 뭐 그런것은 상관없다. 정보망만 확실하면
사막에서 바늘찾는 것도 어렵지는 않으니까.

하지만 난 지금 아는 놈이 거의 없다. 인간들은 100살도 채 되지 않아 죽어
버린다. 그건 참으로 안타까운 일이다. 내가 근 100년을 가두어있었는데 그
인간들이라는 것들이 모두 죽어버렸다. 참으로 짧은 생애를 사는 것들.

다그닥 다그닥 하고 마차한대가 지나간다.
마차는 예나 지금이나 별로 변화가 없는 것같군. 좀 디테일이 세련되 진 것
만을 제외하면.
좀 화려한 마차다. 저런 마차안에는 귀부인이나 아름다운 여성이 타고 있는
것이  의례있는 일이지. 힘찬 발길질을 해대는 백마가 마차를 끌고 있었다.
마부가  서두르고 있는 것을 보면 꽤나 바쁜일이 있는 모양이다. 저 마차좀
얻어타고 갔음 좋겠다. 많이 걸어서 다리도 아프려고 하는데.
휘파람을 찍찍 불어대면서 나는 마차를 흘끗바라보았다. 고급스러운 천으로
된 커튼이 쳐져 있었는데 커튼에 비친 실루엣은 틀림없이 여성이었다. 그것
도 대단히 젊은.
흐, 이런 것을 알아보는 것도 다 남자의 도리라고 할 수 있지.
여자와  잘 놀아날려면 여자에 대해서 많이 알아두는 것이 좋다. 뭐 여자라
는  것이 워낙 변덕스러운 동물이기는 하지만 여자는 인간이고 다른 종족이
고 막론하고 다 좋다.

곧이어 말달리는 소리가 들려온다. 이 마차를 쫓아온 모양인데 힘좋은 놈들
인  모양이다. 달음박질하는 마차를 열심히 뒤쫓는데 눈을 부릅뜨고 달려오
는 십여명의 남자가 있었다. 손에는 각종 무기를 들고 있는 것이 아주 재미
있어 보였다.
허, 그 말한번 잘 달린다.
저  거 타고가면 좋을 것같아. 말은 100년이 지나도 바뀌는 것이 없으니 날
성가시게 할리는 없지. 과연 동물은 좋은거야.
"쫓아라!"
"놓치면 안갉다!"
뭘  그렇게  발악할 것 까지야. 지금 마음 먹었는데 저 말을 빼앗아 달리는
것도  좋겠는데? 이 수다장이 검도 슬슬 배가 고파지면 수다가 더 심해질텐
데  식곤증으로  빨리 재워두는 것도 나쁘지 않은 방법이니까. 그리고 나도
슬슬 그리워 지는걸?
나는  스르릉하고  그 싸구려 칼집에서 검을 꺼냈다. 수다장이 검이 뭐라고
말하는  것같지만  나는 그다지 그 녀석의 수다를 들어줄 기분이 아니었다.
사냥감이 있는데 수다는 재미없지.
녀석들은  갑자기 검을 뽑아든 나를 보고 꽤나 재미있는 표정을 지었다. 나
는 그 녀석들 앞에 나가 섰다.

"뭐냐, 너는?"
이럴 때 죽을 놈에게는 이름이 필요없다고 하는 거야. 이 바보 녀석.
나는  번개처럼 빠른 속도로 놈의 목과 몸을 분리시켰다. 피가 튀었지만 내
옷에는  한방울도 튀지 않았다. 이몸은 별로 몸에 피가 묻는 것은 좋아하지
않으니까.
"한 팬가?"
"이런, 놀라지 마라! 놈은 겨우 하나다!"
그러는  너희는  겨우 아홉아닌가? 아홉 명으로 나를 이기려고 한다면 그건
만용이라고 하는 거야.
나는 씨익 웃으면서 검은 칼날에 묻은 피를 핥았다.
음  이 녀석의 피맛은 별로 않좋군. 역시 피맛은 여자가 최고야. 다른 종족
이나.
나는 이어 두 놈의 머리를 쓸었다. 말들은 주인을 잃고 날뛰었다.
상관없어. 난 날 태울 한놈만 원한다고.
나의 길고 윤기나는 검은 머리카락이 공중에서 춤을 추었다.
이윽고  겁없이 달려드는 두놈의 심장에 수다장이 검을 박아넣었다. 그리고
남은 다섯놈이 두려운 얼굴로 뒷걸음질을 쳤다. 나는 한놈의 말을 본보기로
쳐서 쓰러뜨렸다. 놈들의 공포가 전해져왔다. 흐흐흐, 겁장이들.
『카티, 이 놈! 난 동물의 피는 별로 안좋아한단 말야!』
수다장이 검이 또 말을 했다. 짜식, 주는대로 먹어.
"마검이다!"
"마검의 소유자!"
이것들아. 그렇게 두려워하다니. 이 수다장이 검은 말야. 그렇게 대단한 마
검이  아니라고. 수다떠는 것 이외에 아무 것도 할 줄을 모른단 말야. 놈이
이 말을 들었다면 또 몸을 흔들면서 수다를 떨어댔겠지.

"마검이 아직도 남아 있다니..."
시끄럽군.
나는  내 특기인 빠른 몸놀림으로 놈의 심장에 그 마검을 박아넣었다. 매끄
럽게 피가 그의 몸으로 부터 터져나왔다. 남은 놈들이 내 빠른 몸놀림에 놀
란  모양이다. 그래서 너희들은 쓸모없는 인간이라고 하는 거야. 나는 남은
쓰레기 같은 놈들을 쓸어버렸다. 물론 마지막 놈이 타고 있던 말을 잡아 그
것을 탔다.
『카티! 이 녀석아. 좀 맛있는 피좀 골라 달라고 했잖아? 네놈만 맛있는 피
마시지 말고 나도 좀 골라달란 말야.』
"너 줄게 어딨냐? 이 수다장이."

『카티, 내 이름은…!』
나는  놈의  말을 무시하고 달리기 시작했다. 바람이 불어오는 것이 기분좋
다.  말이라는  동물이 내가 달릴때보다 빠른 것은 아니지만 이놈은 근력이
있으니  내가 타도 상관이 없을 것이다. 이윽고 그 미친듯이 달리던 마차가
보였다.  그 마차는 따라오던 놈들이 모두 죽었음을 모른 채 그냥 날뛰듯이
도망가고 있었는데 그 모습이 상당히 웃겼다.
아마  내가  자길 쫓아오고 있는 줄 안 모양이었다. 그러니 재미있군. 나는
더  속도를 높였다. 이 말이라는 생물은 내 의도를 알아차렸는지 전력을 다
해  뛰기  시작했다. 마차는 더 속도를 냈지만 그 한계가 있기 마련이었다.
나는 달려가 그 마차를 잡았다.
아니  정확하게 말하자면 저 안에 있는 여성이 조금 궁금하기는 했다. 나는
말을 달려 그 마차의 문을 열어 뛰어들었다.
검은  말 녀석은 자신의 속도를 멈추지 못한 채 그대로 앞으로 나아가고 나
는 말할 수 없을 정도로 향긋한 냄새가 나는 마차안으로 몸을 부딪쳤다.

"꺄악!"
계집애의 비명소리가 들렸다.
향긋한 냄새! 내가 찾던 피 냄새다! 이것은 인간의 냄새가 아니었다.
이 계집애 인간이 아닌가 보다.
나는  계집애의 어깨를 잡았다. 마부는 그때 쯤 마부가 내가 마차안으로 침
입했음을 알았는 지 말을 멈추고 있었다. 빌어먹을 마차 굉장히도 움직이는
군.
나는 그 계집애의 어깨를 끌어안고 마차가 흔들리는 충격을 흡수했다.
이 계집애의 풍만한 가슴이 느껴진다. 오, 심장이 빠르게 뛰고 있군.
이윽고 마차가 멈추었다.
여자는  내  가슴에서 떨어지려고 손으로 밀었다. 지금보니 이쁜 계집이군.
살결이  희고 무엇보다도 피냄새가 향긋했다. 맛있는 피. 푸른 눈동자에 어
깨까지  늘어선 은발에 가가운 금발에 풍만한 몸, 그녀는 인간이 아니었다.
아니 정확하게 말하자면 반은 인간이고 반은 '라쉬엘'이라는 종족인 모양이
다. 인간 나이로 약 19세쯤 되어보인다. 입고 있는 드레스는 아주 고급. 살
결은 비단처럼 깨끗하다. 좋아, 좋아.

라쉬엘 종족은 피가 맛있기로 아주 유명하지.
나는 피냄새에 이끌려 그녀의 목에 입을 가져다 댔다. 그녀는 떨고 있었다.
아주 향긋해... 맛있을 것 같아. 몇 년만에 먹어보는 맛있는 피냐.
나는 거의 황홀한 기분이었다.
『카티, 너만 맛있는 피 마시냐? 나도 좀 줘!』
망할 놈의 수다장이 검. 넌 싸구려 칼집안에서 낮잠이나 자.
나는 놈의 몸을 싸구려 검집안으로 쑤셔넣고는 하던 일을 마저하려고 했다.
"너, 이 놈! 왕녀님께 무슨 짓이냐? 당장 떨어지지 못해? 이 알타크나 제국
의 졸개!"
심히  듣기  거북한 말이군. 베어버릴까? 그럼 이 계집애도 먹을 수 있을텐
데. 수다장이 검에 손을 댔을 때였다.

"그만둬요. 트렌 경!"
하프 라쉬엘 족 계집애였다.
"세렌님?"
"이분은 절 도와주셨어요."
그녀는 나를 보면서 말했다. 이 계집애. 무슨 소리를 하는 거냐? 설마 내가
자기쫓아왔던 놈들을 전부 죽여버린 것을 알고 있는 것은 아니겠지?
"하지만  저 놈 아니 저 사람은 마차안으로 무례하게 뛰어들었습니다. 그런
사람이 은인이라뇨…"
그 말엔 나도 동감한다. 마부야.
"전 세렌이라고 해요. 세레스티르 알시에나 타리이엘, 당신의 이름은?"
음 수다장이 검과 맞먹는 이름이군. 도저히 외우긴 무리다.
"카티스다. 카티스 사카디은."
"특이한 이름이군요."
이 계집애 이상하게 적대감이 없군. 뭐냐? 이 평온한 얼굴은?
"세렌님? 아무나 믿으시면 안됩니다."
"이분은 우릴 쫓아오는 알타크나의 병사들을 없애 줬어요.
맞죠? 카티스 씨?"
그녀는 나를 보고 웃었다. 여자는 예쁘군. 남자는 여자에게 약한 법이야.
남자라면 여자랑 술에 약한 것이 당연한 이치지.

"잘 알고 있군. 아가씨."
나는  그녀의 허리를 감싸 안았다. 마부놈은 눈이 휘둥그레졌지만 세렌이라
는 그 여자의 말에 아무런 말도 하지 못하고 있는 듯하다. 통쾌하군.
이 여자, 내 잘 생긴 외모에 반한 모양이지?
지나칠  정도로 검고 긴 생머리에 조금 계집애 같은 얼굴, 뭐 이건 다 매력
이니까,  게다가  호리호리하지만 강인한 몸. 인간으로 치면 20대 초중반의
외모.  겉으로 보기엔 좀 여자같아 보인다는 말을 듣기는 했지만 마부 놈보
다 머리하나는 더 큰 장신이니 여자로 착각할 놈은 없다.
"세렌 님…"
"트랜 경, 이 사람은 절 도와줬어요. 제 실력 잘 아시잖아요?"
지금 보니 세렌이라는 여자 푸른 눈동자에 빛이 없군. 앞이 보이지 않는 건
가? 내가 왜 그걸 몰랐지?
흠, 하지만 상관없어. 저 계집애는 맛있을 것같으니까.
본의는 아니었지만 그걸로 보상받으면 되겠네.
이  계집애가 하는 말을 들어보니 눈은 보이지 않는 반면 감이라는 것이 아
주 뛰어난 모양이다. 뭐 말하자면 무녀나 그런 것 같은 경우를 의미하는 거
지. 라쉬엘 족 가운데 예지를 하는 사람은 꽤 많았다.

"알겠습니다. 세렌님"
그래 진작 그랬어야지.
나는 싱긋 미소를 지었다. 이 여자에게 내 멋진 얼굴을 보여주지 못하는 것
이  한스럽지만  예지 능력을 가지고 있는 계집애라면 내 얼굴을 보는 것이
어렵지는 않을 것이다.
"트렌 경, 마차를 몰아주세요."
"세렌님, 저자는..."
"사례를 해서 보내드리도록 하겠어요."
이  계집애 무슨 소리를 하는 거야? 내가 원하는 것을 알기나 하고 있는 거
야?
"알겠습니다."
놈은 마부석으로 갔다. 음 그래야 마부답지.
"세렌이라고 했나? 넌 내가 원하는 것을 알고 있는 모양이지?"
나는 자신만만한 미소를 띄우면서 그녀의 입술에 손을 가져다 댔다. 멍해보
이는  푸른 눈이 아름다웠다. 투명해서 흐르는 피가 들여다 보일 것만 같은
투명한 살결… 나의 입에 침이 고였다.

"드세요."
엥?
나는 내쪽에서 더 놀랐다.
뭐냐?  이 계집애는? 나는 한번 물면 다 빨아먹을 때까지 놓아주지 않는 단
말이다.  예지능력을 가지고 있다면 틀림없이 그정도는 알고 있으리라고 보
는데 이 계집애 미쳤나?
"제 피를 모두 드세요."
계집애는  찔찔 짜듯이 말했다. 나야 좋지만 이 계집애 진심으로 하는 말일
까? 궁금해진다.
"후회하지 않아? 난 널 죽일수도 있어."
평소에  이런 말을 잘 하지 않는 나지만 이 계집애에게는 이상한 슬픔의 빛
이 맴돌고 있었다.
"후회하지 않아요."
뭐  그렇다면  상관없지만. 나는 그녀의 허리를 끌어안았다. 풍만한 가슴이
몸에 느껴졌다. 그녀의 심장이 빠르게 뛰고 있지 않았다. 나는 그녀의 목에
서서히 입을 가져다 댔다.
그때 수다장이 검이 우웅하고 울었다.
뭐냐 이 검은.
나는 그 바람에 고개를 들었다. 어느덧 태양이 뉘엿뉘엿 져가고 있었다.

맙소사! 언제부터 시간이 이렇게 된거지?
젠장! 이대로 가다간 틀림없이 금방 밤이 되어 버릴 것이다!
"제길. 피는 나중에 마시도록 하지!"
나는 놀라서 달리던 마차에서 뛰어내렸다. 세렌이라는 계집애는 이상하다는
표정으로  내쪽을 바라보았다. 미치겠네? 난 이상한 소리를 듣고 싶지 않단
말야.  저 망할 놈의 태양! 왜 이때 지냔 말야. 향긋한 냄새가 코를 찔렀는
데!
그 빌어먹을 마법사 놈! 두고보자, 철저히 복수해주마!
해가 서서히 져감에 따라 나는 몸에 점점 변화가 있음을 느꼈다. 마차는 이
미 지나갔고 나는 길에서 멀리 떨어져 있는 나무들사이로 몸을 감추었다.
몸이  점점 왜소해짐을 그리고 수다장이 검을 무겁게 느낄정도로 어린 꼬마
계집애가  되어있음을 느꼈다. 내가 입고 있던 옷이 헐렁헐렁해져서 가관이
되었다.
『거봐, 카티.』
놈이 낄낄 거렸다. 아주 통쾌하다는 듯이 말이다.
놈은 해가 지면 능력이 더 강해져서 자유롭게 의사를 알릴 수 있었다. 놈은
웃겼다.  밤이되면 힘이 강해졌고 그에 반해 그 찢어죽일 놈의 마법사 때문
에 밤에는 절벽가슴의 17살정도의 계집아이가 되는 것이다! 이러니 내가 밤
에는 놀수 없지 않은가?!

그 육시할 놈의 마법사! 어떻게 되나 두고 보자.
가장 처참한 방법으로 복수해줄테니!




『SF & FANTASY (go SF)』 9953번
 제  목:<카티스> 마검의 소유자 -2                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/06 11:16    읽음:2052 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--마검(魔劍)의 소유자  -2


『밤은 너무 좋아, 카티.』
시끄러워 이 수다장이야. 난 이 밤이 가장 싫어.
그 마법사놈 틀림없이 로리콘이었을 꺼야. 이런 절벽가슴 꼬마 계집애로 날
만들어 놓다니, 정말 만나면 죽여버리겠어.
"시끄러, 이 수다장이 쇠붙이 놈아."
나는  화가 나서 그렇게 소리쳤다. 물론 이 상황에서 신경질이 안나면 그게
이상한 거라고 할 수 있는 거라고.

『룰루 랄라...』
놈은 밤이 되면 힘이 강해진다. 아니 해가 짐과 동시에 놈의 힘은 증폭되니
놈＂느  틀림없이  내가 밤마다 꼬마 계집아이로 변하는 것 보다 훨씬 좋을
것이다. 빌어먹을 밤의 상징, 달. 나도 예전에는 그 밤을 숭배한 일이 있었
다.  밤은 남자들의 시간이었고 나도 그 시간을 남자답게 즐겼으니까. 하지
만  지금 이 꼴은 대체 뭐냐? 계집아이의 몸은 작아서 입고 있었던 옷이 헐
렁헐렁해서 벗겨질 정도다.
『카티,  넌 계집애의 몸도 과분해. 코끼리로 변해서 여관에서도 못자면 좋
으련만.』
놈이 킬킬 거렸다. 악담을 해라, 이 수다장이 검아.
밤이  되면  저 놈은 꼭 날 놀리는 재미에 사는 것 같다. 여자는 힘이 약한
편이기 때문에 내가 그 놈을 쉽게 땅에 박아 넣을 수 없기 때문이다.
그게 불리한 점이지.
"젠장, 왜 이리 밤이 빨리 오는거야?"
『당연하지. 이젠 계절이 바뀌니까. 겨울이 오면 밤은 더 짧아질꺼야.』
아는  척하지마.  나도 그 정도는 알고 있으니까. 나는 시야가 낮아진 것을
알고  기분이 나빴다. 내가 처음으로 깨어나 이런 몸이 됐을때는 정말 미치
는 줄 알았다. 밤에 여자랑 놀수 없으니 첫째로 기분나쁘고 여자는 힘이 약
하니 둘째로 기분이 나빴다. 심지어는 이 망할 놈의 칼을 드는데도 두 손으
로  영치기 영차하면서 들어야 한다나... 화가 나지 않는 다면 그건 도닦는
것이라고 할 수 있다.

『나좀 잘 들어, 카티.』
주문많은 놈. 이 긴칼을 질질 끌고 갈 수 밖에 없는데 내가 어떻게 하란 말
이냐? 이렇게 힘없는 계집아이가 되니 알 수 있었다. 쇠붙이는 무겁다는 사
실을 말이다.
"입닥쳐. 수다장이."
나는 입을 삐죽거렸다. 수다장이 검은 밤에는 칼집안에 있던지 바깥에 있던
지 수다를 떨 수 있는 것같았다.
흘.... 재수없는 놈. 최악의 사태라고 할 수 있었다.
『내가 부드럽게 쓸어줄까? 추우면 말야. 여자애가 되니까 옷이 헐거우니까
벗지 그래? 응?』
이 놈, 날 놀리는 군. 순간 나는 이놈을 내팽개치고 갈까 하는 생각이 들었
다. 하지만 이 놈은 날 얼음속에 가둔 그 놈을 아는 유일한 단서다. 마음대
로 다룰 수는 없는 법이다.
"안 나오는 게 도움이 되는 거야. 이 수다장이"
나는 터덜터덜 걸으면서 말했다. 그 계집애랑 함께 타고 마을로 갈 껄 그랬
나?
하지만  아무리 눈이 안보이는 계집애라도 내가 이렇게 변해버리면 놀랄 것
이 뻔하다. 이 카티스 체면에 그럴수는 없는 법이다.

『밤은 두려운 시간이야. 카티… 특히 꼬마 여자아이한테는.』
누가 절벽 가슴 여자애를 건드릴까? 나라면 절대 건드리지 않아. 나는 요염
하고  풍만한 몸매가 아닌 여자는 건드리지 않는다고. 나는 옷을 질질 끌면
서 걸었다.
이 옷이 좀 불편하긴 하군.
특히 신발도 헐렁헐렁 하고... 옷도 사이즈가 맞지 않는다. 아마 다른 놈들
이 본다면 이상하게 보겠지. 가출하거나 아니면 거지라고 생각할 지도 모르
는 일이다.
"젠장, 오늘도 마을 가긴 글렀군."
나는 초원에 풀썩 주저앉았다. 벌써 별이 뜨는군. 여하간 이 몸으로는 마을
까지는 무리다. 보폭이 그렇게 좁아서야 대체 어디에 써먹을 수 있는 걸까?
여자들은.
『오늘도 노숙이냐? 지겹군.지겨워. 어디 피 맛한번 보여줬다고 해서 날 그
렇게 마구 손질해도 되는 거야?』
수다장이 검의 잔소리가 또 시작되었다. 이놈의 검은 한 말 또하고 한말 또
해도 질리지 않는 모양이었다.

"지겨워. 내 몸이나 씻고 싶어."
차가운 공기를 느꼈지만 왠지 몸이 더럽다는 생각이 들었다. 낮에는 안그런
데 이상하게 밤만되면 그렇게 느껴진다. 이것도 다 계집애의 몸이어서 그런
것같지만.  난 이런 절벽가슴 계집애 몸은 그래서 싫다니까. 목욕할때도 재
미있을리 없지.
『누가 와, 카티.』
나는  몸을 일으켰다. 수다장이 검의 느낌은 정확했다. 나는 수다장이 검을
안고  그쪽을  노려보았다. 내 루비처럼 붉은 눈을 다른 사람이 보았더라면
공격적이라고  생각했을 것이었다. 그것은 마차였다. 아까의 호화스러운 마
차가 아니라 일반인들이 모는 마차인 것 같았다.
『잘  됐네.  저걸 빼앗아서 타고 마을까지 가면 오늘 저녁은 정말 잘 보낼
수 있을 꺼야.』
이놈, 이기적인 놈이라니까.
하지만 뭐 나쁜 생각은 아니다. 나도 오늘 만은 노숙하지 않고 따뜻한 물에
서  목욕  좀하고 발뻗고 편히 잤으면 좋겠으니까. 술도 좀 마실 수 있으면
좋고.
나는  그쪽으로  다가갔다. 습관처럼 나의 걸음은 발소리가 없었다. 하지만
그 검이 무거워서 좀 힘들었던 것 같다. 망할 마법사!

나는 마차 앞에 섰다. 마부는 물론 놀라서 말을 멈추었다.
"뭐야? 이 꼬마 계집애! 간떨어질 뻔했잖아?!"
말이 많군. 흐... 곧 죽을 놈이.
나는 수다장이 검을 들어올렸다. 좀 무거운걸?
"무슨 일이죠?"
마차 안에 탄 놈이 머리를 들어냈다. 잘됐다. 함께 저승길에 동무해라.
"죄송합니다. 아가씨."
미끈하게  생긴 놈이었다. 붉은 머리카락에 평민의 복장을 하고 있는... 하
지만  희여멀건하고  귀족티나는 것이 좀 있는 집 집안의 자제인 것같았다.
예의도  좀  있는 것같고. 난 예의가 있던지 말든지 별로 상관하지 않는다.
그냥 죽여버리면 되니까 말이다.
"하지만 저 계집애가 먼저 뛰어들었는데…"

"아뇨, 저희의 탓이죠. 죄송합니다. 아가씨. 몸은 괜찮으신가요?"
그놈은 머리를 숙이면서 인사했다. 내 직감이지만 이놈은 바람둥이인 것 같
았다.
늑대는  늑대를 알아본다고 하지 않았나? 여자들에게만 잘해주는 그런 놈임
에 틀림없다.
나는 수다장이 검을 뒤로 숨겼다.
이런  상황에선 뭐라고 해야 하나? 정상적인 몸이었다면 틀림없이 이 두 사
람을  동시에 베어버렸을 테지만 일단 호의를 받아들이는 것도 나쁘지 않은
것 같았다.
나는 붉은 눈을 빛내면서 고개를 끄덕였다. 꼬마 여자 역은 역시 하기 힘들
어. 게다가 지금 옷은 완전히 가출한 것 같다고.
"어디까지 가시죠? 제가 모셔다 드릴께요."
그 놈은 호의를 베풀었다. 뭐 그것도 나쁘지 않지.
네  놈이 음흉한 눈으로 나를 바라보지만 않는다면. 나는 고개를 끄덕였다.
마을 쪽을 가리키면서.
그 남자가 보기에 나는 벙어리로 보였을 테지만 입을 뻥긋하면 무슨 소리를
할 지 알 수 없었기 때문에 가만히 있는 것이 상책이었다.

『어? 갈꺼야? 이 놈들은 살려두고?』
수다장이 검이 작게 말했는데 나는 그 놈의 몸을 옷으로 가려버렸다.  입닥
쳐라. 수다장이야.
다른 놈들이 이 놈의 말을 들으면 곤란해.
마검의 존재를 알고 있는 놈들이 생각보다 많으니까.
"그럼 모셔다 드리겠습니다."
남자는 웃음을 머금고 말했다.
야, 이 놈아… 호의는 쓸데 없이 베푸는 것이 아니다…
나는 마음 속으로 중얼거리면서 마차에 올라탔다. 마차 안에는 아무도 없었
다. 밤의 공기를 차단해주는 것이 꽤나 따뜻하군. 후후 졸려오는 걸?
"그런데 저녁에 왜 이런곳에 계시는 거죠?"
시끄럽게도  물어보네. 그냥 데려다 줄려면 곱게 데려다 주기나 할 것이지.
말이  많은  놈. 나는 그를 바라보기만 했다. 놈은 무안한지 머리를 긁적였
다. 나한테 감사해. 죽이지는 않았으니까.

달그닥 달그닥-.
잘도 달리는 군. 이 마차.
달그닥  거리는  것이 아주 기분 좋았다. 따스하고 그래서 잠이 잘 오는 것
같은데…. 밖을 보니 이제 마을에 가까이 오는 것같았다. 그다지 크지 않은
마을인데 불빛이 반짝거려서 꽤나 이쁘게 보였다.
"저기 말을 못하시나요?"
놈이 끈질기게 물어봤다.윽, 지겨워.
"제 이름은 로나스 젠텔이라고 합니다. 아름다운 아가씨."
네 눈에는 이런 꼬마 어린애의 몸이 아가씨로 보이냐? 아직 한참 어리군.
"흥, 카티스다."
나는 입을 열었다. 내가 말을 해서 그런지 놈은 깜짝 놀란 것 같았다. 어리
군, 어려. 여하간 인간들은 어리다니까. 좀 건방지고 도도하게 보여선지 놈
은 입을 뻐끔거렸다. 그만해라. 붕어 같다.
"로나스님, 마을에 다 왔는뎁쇼‥"
"아, 알았다."
로나스라는  놈은 끄덕이면서 말했다. 말이라 그런지 여자 보폭보다는 빠르
군. 역시 타길 잘 했어. 내가 운전할 것 없어서 좋은 것 같군.

"이제 마을인데 어때요? 묶으실 데가 없으시면 우리집에서 묶으시는 것이."
"됐어. 난 내린다."
나는 마차 문을 열었다. 너희집에서 내가 묵게 생겼냐? 아침에 내가 남자가
되면 내가 또 어떻게 감당하려고? 짜증나게 스리.
"앗, 아가씨!"
난 풀쩍하고 뛰어내렸다. 옷이 걸기적 거렸지만 그렇다고 씌어버릴 수는 없
으니까.
잘  가라. 이 바람둥이 놈. 얼굴이 딱 결혼사기꾼 인상이더라. 죽이지 않은
것만해도 다행으로 알아.
나는 놈의 마차에서 멀리 떠났다. 불빛이 반짝거리는 것이 주점이 열려있는
길목이었다. 주점겸 여관. 내가 가장 즐겨찾던 곳인데. 이런 몸으로 가기는
정말 뭐하군.
이 수다장이 검, 조용하네. 자나보지?
나는 검을 올려보았다. 이 놈 정말 무거워…. 낮에는 그렇게 무겁지 않더니
말야.  나는 유유히 술집에 들어갔다. 술집은 정보의 창고이기도 하고 많은
소문을 들을 수 있는 곳이다. 그러니 그 마법사 놈의 행방도 알 수 있을 지
모른다.

내가 주점으로 들어서자 안에 있던 남자 놈들이 날 이상한 눈으로 바라보았
다. 뭘 봐.
"손님, 무슨 일로..."
일하는 여자가 나에게 와서 묻는 것이 어린 계집아이가 와서 놀라서 그러는
거겠지? 그래서 이 몸은 역시 싫다니까…
"아, 방하나 부탁해."
나는  익숙한 손짓으로 그렇게 말하고는 한 테이블에 앉았다. 이 놈의 옷이
나 갈아입던가 해야지. 거추장 스러워서 원.
"어이 꼬마 아가씨. 꼬마가 이런 술집에 왠일이야?"
"오빠들이랑 놀아볼래?"

만취한  놈들이 술병을 들고 나에게 다가왔다. 나는 더이상 대꾸할 것도 없
이 수다장이 검을 들어 그놈의 머리를 쳤다.
검집채 쳤으니까 죽지 않겠지.
"뭐야? 이 년이?!"
짜증나, 이런 놈들. 예전에는 이런 저녁에는 여자만 잔뜩 붙었었는데 왜 요
즘은 이렇게 남자만 잔뜩 붙냐?
이것도 모두 다 그 마법사 녀석 탓이다.
놈이 화가 났는지 그 굵직굵직한 팔을 들었다.
놈의 팔이 마치 지금의 내 허벅지와도 맞먹는 굵기로군.
나는 몸을 일으킬 준비가 되어있었다. 놈이 팔로 내리쳤다. 나는 그것을 피
했다. 그때 어떤 녀석이 내 앞을 가로 막았는데 익숙한 몸짓의 녀석이었다.
"여자한테 그러면 안돼죠."
놈은  씨익하고  웃으면서 그 술 주정뱅이의 팔을 잡았다. 여전히 멋부리는
것은 여전하군. 수다장이.

"뭐야? 이 자식이?"
라고  술  주정뱅이가 말을 했지만 새로 나타난 짧은 머리의 놈에게 한방에
날아가고 말았다. 그러길래 상대 파악 좀 잘해라.
"카티, 좀 조심하지 그래?"
놈은 나를 바라보았다. 수다장이 녀석.
"난 아무런 짓도 하지 않았어. 저 놈이 먼저 덤벼들었을 뿐."
엷은  머리카락의 수다장이 놈이 머리를 스윽 올렸다. 놈의 버릇인 것 같은
데  정말 아니꼬와 보였다. 놈은 지금 나보다 머리 두 개는 더 있는 것같은
장신의  몸이었다. 내가 보통때같기만 했어도 아마 그 놈과 나는 키가 비슷
했을 것이다.
"여기 방하나 있죠? 어서 부탁해요."
놈은  서글서글하게  여자들에게 말했다. 늑대 같은 놈. 놈은 내 옆 자리에
앉았다.
그  사이에 아까 맞아터진 술주정뱅이들은 주섬주섬 일어나 쓰러진 놈을 짊
어지고 줄행랑을 치고 있었다.

"카티,  내  몸좀 소중히 해. 아까 그놈의 얼굴에 무지막지하게 치다니. 넌
정말 날 지닐 자격이 없는 놈이야."
"나아님 널 감당할 놈도 없지. 이 잔소리 장이야."
나는 피식하고 웃었다.
"아이고, 손님들. 좀 조용히 해 주셔요. 요즘 나라 상태가 이상해서 이상한
짓만해도 잡혀가고 그런답니다."
주점  주인 아줌마가 걱정스러운 얼굴로 그렇게 말한다. 아줌마들의 수다는
정보의 필수니 들어두는 것도 좋겠지.
"나라가 합병된다니 말이 많아요. 얼마전 세레스티르 왕녀님께서 그 나라에
가셨지만 어떻게 될 지 알 수 없는 상황이라 횡포부리는 자들은 그냥 다 잡
아가는 판국이란 말이에요. 손님들도 조심하고 다니는 것이 좋을거에요."
그게 나랑 무슨 상관이냐?

"잘 알겠습니다. 주인장."
수다장이놈은  실실 웃는다. 아줌마는 그 놈의 미소에 넘어가서 헤벌쭉하고
좋아하는 꼴이 가관이다.
"아이고,  젊은 사람이 어쩌다가 어린 소녀를 데리고 여행을 하는지 모르겠
지만 조심하세요. 요즘은 노예상인도 판을 치고 있고 또..."
이어 수다수다수다...
수다장이  칼과는  잘 맞는 말상대다. 그 말을 그 수다장이 놈은 잘 맞받아
주고  있으니 말이다. 아줌마는 수다장이 놈이 자기 말에 귀를 귀울여 줘서
그것이 정말 고마운 모양이었다.
"아이고, 청년... 왜 이리 여행을 하는지 모르지만 무사히 하시길 빌죠."
"감사합니다, 주인장."
씨익하고  웃는 놈의 미소. 구역질이 날 것 같다. 들어가서 몸이나 씻고 잠
이나 자련다. 내가 졸려하는 것을 알아차렸는지 놈은 자리에서 일어났다.
"그런데 이 근방에선 못보던 사람들이로군요. 이름이 어떻게 되요?"
"<미드가르드>입니다."
난 수다장이 놈의 이름따윈 안들려. 잘꺼야.
그  아줌마는  나와 그 놈을 보면서 젊은 부부 보듯했다. 그렇겠지. 한방을
쓰겠다는데.
나는 칼과 노는 취미는 없다고.

『SF & FANTASY (go SF)』 9990번
 제  목:<카티스> 마검의 소유자 -3                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/06 22:27    읽음:1987 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--마검(魔劍)의 소유자  -3


놈이 한가지 마음에 든 점은 술을 챙겨서 왔다는 거다.
수다장이 칼은 그거 하나는 잘해서 이쁘다.
내가  이  꼬마 계집애의 몸으로 술을 한가득 부탁할 수는 없는 일 아닌가?
그걸  이  놈이 대신해줘서 그거 하나는 마음에 들었다. 나는 이 집에 있는
목욕탕에서 몸을 깨끗하게 한 뒤였다.
그리고 마시는 술맛! 역시 술은 포두주가 가장 부드러운 것 같아.
이 지방의 포도주는 그럭저럭 먹을 만 하군.
"어때, 시원해?"
놈은  하나밖에 없는 침대에 걸터앉아 나에게 물었다. 당연한 것을 묻다니.
역시 넌 수다장이야.
"나도 목욕이나 할까?"
"후후, 너같은 놈이 목욕하면 물이 아까워."

"카티, 이제 너 밤에 여행하는 게 어때? 나도 밖에 나올 수 있고..."
이기적인 놈. 나는 밤이 싫지만 너는 밤이 좋지? 난 이 밤이 너무 싫어. 나
는 놈을 째려보았다. 술기운이 들어서 몸이 따뜻해졌다.
"그리고 넌 낮보다 밤에 더 예쁘다고."
그는 씨익하고 웃었다. 내 몸에 손대려고 하는 것을 내가 안면강타했다. 놈
은 쓰읍하고 내게 맞은 턱을 잡았다.

"너무하군."
너무하긴, 너같은 사이코에겐 그정도는 양호해.
"난 이런 계집애 몸이 맘에 안들어. 저주를 걸려면 차라리 섹시하고 풍만한
계집애가 되게 할 것이지  왜 하필이면 이런 꼬마가 되야 하냐고."
나는 툴툴거리면서 술한통을 비웠다.
"넌  그것도 과분해. 차라리 몸집 큰 코끼리로 변해서 여관같은데서 머물지
못하게 했으면 좋을텐데."
놈은 헤죽하고 웃으면서 말했다.

짜증나는 놈.
나는 물론 놈의 얼굴에 또 한번 주먹을 강타했다.
놈은  여유롭게 퍼억하고 그 주먹을 맞아주었다. 그리곤 쓰윽쓰윽 쓰다듬었
다.
"내 주인은 그러지 않았어. 주인은 부드러운 성격의 소유자였다고."
네  주인이 그렇든 말든 상관없어. 지금 널 쓰고 있는 것은 나니까. 주인은
아니지만. 그리고 난 부드러운 놈은 질색이야.
그리고 나 아님 널 쓸 수 있는 사람도 없어. 이 수다장이 검아.
"주인  자랑은 그만해. 난 네 놈의 주인을 반드시 없애고 말테니까. 잔인하
게 복수해주겠어. 그 로리콘따위는 철저히 밟아주겠어."
나는 내 몸에 이딴식으로 저주를 걸어 놓은 놈을 저주했다. 내가 만일 마법
사였다면 그 녀석을 더 흉측한 몰골의 생물로 만들어 주었을 것이다.
수다장이  검은  내가 주인에 대해 그렇게 말하는 것에 대해서 특별한 말은
하지  않았다.  하지만 틀림없는 것은 그놈도 그렇게 주인을 위하는 마음은
그다지 없는 것 같다는 것이다.

나는  바지를 입지 않고 웃옷만 걸친채 침대위에 누웠다. 수다장이 검은 내
가  자는 동안 자주 밖을 돌아다니는 모양인데 지금도 별로 잠자고 싶은 생
각은 없어 보였다.
놈은  내가 자는 동안 많은 정보를 캐왔다. 여러모로 쓸모는 있지만 수다는
정말  질색이다. 놈이 내가 자는 동안 돌아다닌다고 해서 도망갈 걱정은 없
다.  놈은 나와 자발적으로 함께 다니는 것이고 나의 강한 힘을 원했다. 그
리고 나는 그놈의 정보를 원했다. 놈은 밤에는 인간의 몸으로 다닐 수 있지
만 정작 자신의 몸인 검체에는 손도 대지못한다.
검에 대해서만은 유령같은 상태라고나 할까? 그리고 몸이 이곳에 있는데 무
슨 수로 도망을 가겠어?
놈은 검에 묶여있는 존재다. 아까 미... 뭐라고 이름을 이야기 했는데 졸렸
기 때문에 잘 기억이 나지 않는다.

"잘꺼야, 카티?"
그래  당연하지.  넌 낮동안 검속에서 편히 퍼질러 잠을 잤으니까 안졸리겠
지. 하지만 난 생리적인 일은 참을 수 없다고.
그는 스윽하고 나의 몸에 손을 가져다 댔다. 큰 손이 내 얼굴에 닿았다. 내
다리에 손을 대려고 하는 것을 발로 차 주었다.
이게 감히 어딜 나한테서 늑대의 본성을 드러내려고 하고 있어?
"쳇, 영양보충이나 하려고 했는데."
그놈은 내 몸에서 손을 떼면서 말했다. 약간 아쉽다는 표정이다.
그 말은 내 피에 손을 대겠다는 말이냐?
나는 눈을 부라렸다. 놈은 실쭉 웃으면서 날 바라보았다. 잘난 상판에 좋은
옷 챙겨입은 놈이지만 왠지 밉살맞게 보이는 것은 놈이 정말 개떡같은 놈이
기 때문이다.
"네 피를 잔뜩먹을때는 정말 좋았지."
난 놈의 상판에 베개를 던졌다. 꽤나 힘좋게 던진 거였는데 놈은 그것을 읏
샤하고 받아냈다. 역시 여자의 몸은 안돼.
"수다 그만떨고 잠이나 자든지 나가든지 해, 이 놈아."
나는 이불을 뒤집어 썼다. 짜증나.. 짜증. 내일은 좀 맛있는 피를 마셨으면
좋겠다. 오늘 못먹은 그 세렌의 피가 그립다. 젠장…


"카티스!"
누가 또 내 달콤한 잠을 방해하는 거야? 난 눈을 게슴츠레 떴다.
"나가자."
수다장이 놈. 난 자고 있잖아? 왜 하필 깨우고 그러는 거야?!
난 불만스러운 얼굴로 그를 바라보았다. 놈의 엷은 머리카락이 눈에 거슬렸
다. 이상하게 놈의 머리카락이 타오르는 것 처럼 보였다.
"빨리 일어나, 카티. 이 마을 불바다가 됐어."
"뭐?"
나는 몸을 일으켰다.
아직 밤이구나. 몸이 원래대로 돌아오지 않은 것을 보면.
놈의  머리카락이 불타오르는 이유를 알았다. 그건 창사이로 타오르는 불빛
이  치솟아 반사되어 비쳤기 때문이었다. 이 망할 놈의 검 녀석. 그럼 빨리
빨리 깨울 것이지.
"대체 무슨 일인거야?"
나는 옷을 주섬주섬 여기면서 크게 느껴지는 장화를 신었다.
"도적들이 약탈하러 온 모양이야. 하지만."
놈은 눈을 빛냈다.
"흐응--."
나는 고개를 들면서 녀석의 몸을 집어 들었다. 놈의 검신은 깨끗한 검은 색
으로 되어있었다. 손질하지 않아도 자연적으로 피를 먹는 검. 나는 그 놈을
집어 들고는 밖으로 나갈 채비를 챙겼다.
"약탈을 가장한 선전포고야. 이건."

"아, 낮의 그놈들과 관련이 있는 건가, 이건?"
나는  넘겨짚으면서 말했다. 사람들의 비명소리가 들려왔다. 밖에서 한바탕
싸우는 모양인데 내가 몸만 안 이랬어도 나가서 미친듯이 목을 베었을텐데.
"그런 것 같아."
검  녀석은 그렇게 말했다. 그럴줄 알았다. 이 일 그여자, 세렌과 관련지어
져 있는 일임에 틀림없다. 세렌을 생각하니 군침이 돌았다. 그 여자는 보기
드문 피의 소유자니까.
"입에 침이나 닦고 어서 여기서 빠져 나가자."
녀석은 이렇게 말했다. 난 그 마검을 안아들고 빠져나왔다. 과연 밖은 난장
판이었다.  하지만 피냄새는 좋다. 불은 별로 좋아하지 않지만 피의 홍수라
는  것은  정말 기분 좋은 일이다. 이 여관안에서 놀고 있을수만은 없겠지.
나는 마검의 지시에 따라 나왔다.
화악하고 풍기는 피냄새에 불바다라… 전쟁을 연상시켰다. 인간들이란 짧은
수명을 가지고 있기 때문에 여러모로 전쟁도 잦고 귀찮다.
"어떻게 할꺼야? 카티?"
"우리랑은 상관없는 이야기니까 상관하지 말고 대강 나갈꺼야."
"훗, 비정한 놈."
그러는 너도 그럴 생각이 없으면서 나에게 그런 말을 할 처지가 아닐텐데?
난  이  마을에서 볼일이 없어. 그리고 또 나는 그 빌어먹을 놈의 마법사를
찾고 있지 다른 것을 원하지는 않는단 말야.

인간들이 무섭게 도망을 다닌다. 약탈자로 지칭되는 놈들이 집에 불을 지르
고 난리가 났다. 놈들은 살생을 일삼고 있다. 어른, 어린아이 할 것없이 죽
이고  있다. 여자건 노인이건 상관없다. 그들은 살인자체를 즐기고 있는 것
이다.
내  눈앞에서  녀석들이 베어버린 여성의 팔이 떨어졌다. 피가 철철 흐르는
것이  꽤 맛있게 보였지만 놈들이 그때 서서 그것을 지켜보고 있는 나를 발
견했다.  놈들중 하나가 나에게 달려들었다. 그 놈들에게 목표따위는 없다.
그냥 아무나 붙잡고 무조건 죽이는 것이다.
난  마검을 집어 들어 놈의 머리를 두동강이 냈다. 피가 터져나왔지만 역시
내 몸에는 튀지 않았다. 난 어떻게 죽이면 몸에 피를 뒤집어 쓰지않는지 잘
안다. 피를 마시는 것은 좋아하지만 피를 뒤집어 쓰는 것은 싫기 때문에 나
는 그렇게 해왔다.
내가  한놈을 여유있게 쓰러뜨린 것을 보고 여러 놈이 달려들었지만 한칼에
넉다운 됐다. 내가 비록 꼬마계집아이의 몸을 하고 있지만 놈들보다 몇배는
더 강할 것이다.
"어이, 카티. 살살 다뤄! 내 몸은 연약하단 말야."
도움도  하나도 안되는 것이 뒤에서 잔소리를 하고 있었다. 연약 좋아하네.
피를 먹어서 흐믓해하고 있는 주제에.
누군지  몰라도 네 놈의 아내될 놈이 안됐다. 허구한날 너의 잔소리를 들어
야 할테니까 말이다.

갑자기 맛있는 향기가 코를 찔렀다. 이것은 세렌의 향기다.
그와 동시에 태양이 떠올랐다. 좋은 타이밍!
나의 몸은 원래대로 남성의 몸을 하고 마검놈은 스르륵하고 소리도 없이 사
라져  버렸다. 됐다. 내 페이스대로 돌아왔다. 나는 마검에 뭍은 피를 핥으
면서 미소를 지었다.
"저기다 잡아라!"
검은 망또를 머리까지 둘러쓰고 있는 여성이 있었다. 그녀는 틀림없이 세렌
이었다.  세렌은 헐레벌떡 그 드레스를 더럽히면서 내쪽으로 달려오고 있었
다.  검은 망또사이로 보이는 은발이 막떠오르는 태양빛에 반사되어 아름답
게 비치었다. 역시 태양은 쓸만한 놈이다.
세렌은  나를 보고는 반가운 미소를 지었다. 아니 그 눈은 본것은 아니지만
내가 있는 것을 확신한 모양이었다.
나도  맛있는 피를 지닌 아름다운 여성을 나몰라라 할리 없다. 나는 세렌을
쫓아오는  놈들의  목을 하늘 높이 날리고 피를 흩뿌려 대지에 생명을 주었
다.
"헉헉, 고맙습니다. 카티스씨."
세렌은  헉헉  거리면서 가슴을 진정시켰다. 이 여자는 눈이 보이지 않아서
그런지 내가 아무리 잔인하게 사람을 죽여도 기절하지 않아서 좋은 것같다.
여자들은  사람을  죽이는 것을 보고도 꺅! 소리를 지르면서 기절해버린다.
뭐, 그 모습도 나름대로 귀엽게 보이는 것은 사실이다.
『여자를 만났구나. 늑대녀석. 그럼 잘해봐라. 난 잔다.』
마검놈은  밉살맞은  목소리를 내 뇌리에 남긴채 쿨쿨 자버렸다. 이래서 난
이 마검이 싫어.
"세렌, 역시 내가 그리워서?"
나는  그녀가 쓴 망또를 벗기면서 말했다. 그녀의 희고 탐스러운 살결이 드
러났다. 그녀의 맑은 푸른눈이 불안을 말하고 있었지만 나는 그녀의 맛있는
피냄새에 취해서 그녀의 목에 입을 가져다 댔다.

"저기다, 잡아라!"
"방해하는 놈은 죽여라!"
성가신 놈들. 식사를 방해하다니.
나는 혀로 입술을 핥았다. 기분나쁠때의 버릇이었다.
오늘  너 마검아. 잘됐다. 넌 포식할꺼야. 비록 맛없는 피일지언정 없는 것
보다는 나으니까.
나는  달려드는 놈들을 하나하나 해치우기 시작했다. 끈질기게 다가오는 것
이  찰거머리같은 놈들이었지만 남자의 몸을 하고 있는 나에게 정말 아무것
도 아니었다. 잠시후 대지는 놈들의 피로 적시고 놈들의 살덩이가 굴러다녔
다. 나는 세렌을 데리고 다른 으슥한 곳으로 갔다. 세렌은 남자의 무서움을
모른채  날  졸졸 쫓아왔다. 이 여자, 이 나라의 공주라고 했었던 것같은데
난 그런건 몰라.

"내가 그리웠어, 세렌?"
나는 그녀의 허리를 안아들었다. 좋은 감촉.
"카티스씨 부탁이 있어요."
"뭔데?"
나는 그녀의 목을 부드럽게 핥았다. 그녀는 저항하지 않았다.
으음, 맛있는 냄새. 기분좋아.
깊이 패인 드레스라 그런지 그녀의 가슴이 드러나보였다.
"절 이 나라의 수도로 데려다 주세요."
"으응... 그럼 뭘 줄껀데?"
나는  그녀의 목에 키스하면서 말했다. 부드럽고 감미로운 피의 냄새. 사람
을 미치게 한다.
"내 몸을 드릴께요. 모든 것을."
"그래? 난 지금이라도 널 어떻게 할수 있어."
나는 그렇게 말하면서 그녀의 입에 부드럽게 키스했다.
"당신은 미드가르드의 지배자잖아요? 전 그 힘을 빌리고 싶어요."
미드가르드는 그 망할 놈의 칼의 이름이었지 아마? 본래 풀네임은 미드가르
드 뭐뭐뭐였는데 잘 기억이 안나는군.
상관없어.
난 원래 남자이름은 잘 기억못하니까.
"난 그놈의 지배자가 아니야. 그놈의 소유자지."
나는  그녀의 목에 깊게 키스했다. 그녀의 심장의 고동소리가 느껴진다. 편
안한 느낌.
"카티스. 절 그곳까지 데려다 주신다면 그 마법사가 있는 곳을 가르쳐 드리
겠어요."
그녀는 보이지 않는 눈을 들었다. 그녀의 푸른눈이 빛이 없는데도 불구하고
보이는  것  처럼 느껴졌다. 나는 그녀를 어깨를 꽈악 쥐었다. 아마 아팠을
것이다. 하지만 그녀는 신음소리조차 내지 않았다.

"넌 나에대해 어디까지 알고 있는거지?"
나는  매서운  눈으로 그녀를 째려보았다. 하지만 눈이 보이지 않아서일까?
그녀의 얼굴은 침착했다.
"당신이 마검<미드가르드>의 소유자라는 것. 그리고 또 하나 희귀한 흡혈종
족,  [가넬]의 한사람이라는 것. 그리고 당신을 봉인했던 그 마법사에게 원
한이 깊다는 것."
"과연 예언가 집안의 피가흐르는 여자로군."
나는 그녀의 어깨를 놓아주었다.
"좋아. 널 보호해서 수도의 성까지 데려다 주겠어. 그럼 된거지? 그렇게 하
면 넌 나의 것이 되고 나는 너에게 마법사의 정보를 들을 수 있다 이거지?"
나는 검고 긴 머리카락을 쓸어올리면서 그렇게 말했다. 세렌은 수줍은 듯한
얼굴로 고개를 끄덕였다.
"수도에 왕족 타크란가(家)의 별장까지 안내해주시면 되요."

"좋아, 좋아. 당장 출발하자고. 난 오늘 당장 수도로 돌아가겠어. 해지기까
지 말야.그리고 카티스라고 불러. 귀찮게 씨, 씨하지 말고."
이  마을에서 수도는 멀지 않다. 하지만 인간들에게는 꽤 먼편이다. 하지만
오늘해지기  전까지  들어가지 않으면 저주걸린 내 모습을 세렌에게 보여줄
수는 없다. 여자는 약한 모습을 보여주는 것을 싫어하거든. 남자를 기댈 수
있는 존재라고 생각하니까 말이다.
"믿을께요. 카티스"
"아무나 믿지마라. 세렌. 특히 남자는."
나는 그녀에게 말했다.
"남자는 말야 여자앞에서는 거짓말을 하고 싶어지거든?"
나는 그녀의 허리를 껴안고 키스했다. 음 달콤해.
역시 여자가 좋아. 내가 여자가 되는 것만 빼고 말야.

『SF & FANTASY (go SF)』 10042번
 제  목:<카티스> 마검의 소유자 -4                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/07 23:03    읽음:1990 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--마검(魔劍)의 소유자  -4



나는 말을 타고 세렌을 안은 채 달리고 있었다.
날뛰는 말을 하나 잡아 그녀를 안고 이 나라의 수도쪽으로 가는 것이다. 길
은 세렌이 알고 있으니 나는 일단 달리기만 하면 됐다.
회갈색말인데  말치고는  아주 잘 달리는 것 같았다. 이대로 나간다면 얼마
지나지 않아 그곳에 도착할 것이다. 그건 물론 놈들이 가만히 있을때, 가능
한 것이겠지만.
일단  여성과  약속을 한 이상 난 세렌을 그 <타크란>인지 <아크란>인지 그
곳으로 데려다 줄 것이다.
물론 그 망할 놈의 마법사의 정보와 맞바꾸어서 말이다.
"힘들지 않나요?"
세렌이 걱정된다는 듯이 말했다. 하늘에서 태양이 환하게 떠올랐다.
얼마나 달렸을까? 이 놈의 말이 지칠 법한 때도 되지 않았나 싶다.
"전혀."
달콤한 피 냄새를 맡고 있는데 힘들긴…
나는 흐믓한 미소를 지었다.
세렌은  걱정된다는 듯이 내 품안에 안겨서 가만 그 하얀 손을 조목조목 거
린다.
나는 힘차게 말을 몰았다.
이 놈의 말도 이젠 좀 힘이 드는지 푸르르푸르르 거린다.
이  망할 놈의 칼은 잠에 빠져 있고 세렌은 내 품안에 있었다. 이제쯤 놈들
이  모습을 드러낼 때가 된 것 같았다. 그런 놈들은 여기 저기 숨어있기 마
련이니까 말이다.

"카티스, 당신은 왜 이런 곳을 여행하고 있었던 거죠?"
"그 망할 마법사를 만나 머리를 날려주고 싶으니까."
"그런게 아니에요. 당신은……"
"온다!"
난 수다장이 검, <미드가르드>를 집어 들었다.
수풀  속에 숨어있는 놈들을 발견했다. 놈들은 내가 세렌을 안고 오는 것을
확인하자 우르르 달려나왔다. 놈들은 복면을 하고 있어 도적처럼 보였다.
유치한 것들. 내가 나오기를 기다려 줄 것 같았냐?
나는 놈들의 목을 베기 시작했다. 마검은 검신에 묻은 피를 흡수했다. 이놈
은 까다롭게 구는 것 같아도 아무피나 잘 마시는 놈이다. 이렇게 말만 안하
고 있으면 쓸만한 놈인데 말이다.
"카티스, 조심해요"
알아, 알고있어, 세렌.
나는  뒤쪽에서 말을 타고 달려오는 놈의 턱을 강타했다. 말이 히힝 거리고
놈은 그냥 엎어져 버렸다. 놈들이 나에게 덤벼든다 해도 낮의 이 몸에게 섣
불리  인간들은 덤비지 않는 것이 좋을 것이다. 인간은 나보다 약한 놈들이
거든.
세렌은  내 몸을 꼬옥 붙잡고 있었다. 회색의 말이 피의 축제속에서 미친듯
이  날뛰었지만  나는 균형을 잃지 않았다. 세렌의 부드러운 몸이 접촉되어
나는 기분이 좋아졌다.
"당장 그 여자를 내놔라!"
내  눈앞에 대장으로 보이는 놈이 모습을 드러냈다. 놈은 역시 얼굴을 가리
고  있어서 볼 수 없었지만 틀림없는 것은 별로 실력이 없는 놈인 것같았다
는 것이다.
"웃기지마라. 어리석은 인간."
나는  씨익 웃으면서 수다장이 검을 들어 나에게 달려들어오는 쫄따구 놈들
을 흠씬 두들겨 패 주었다.

대장인 것 같은 놈이 놀란 얼굴로 나에게 창을 들어 반격해왔다.
어이, 소용없다니까 그러네. 인간의 힘으로는 나를 이길 수 없어.
나는  놈의 창을 살짝 피하고 놈의 목을 마검으로 내리쳤다. 놈의 입에서는
피가  주르륵하고 흘러나왔다. 대장이 쓰러지자 놈들은 조용히 후퇴하기 시
작했다. 그것이 더 현명한 생각이다.
하지만  이  내가 수다장이 검을 들고 설친 것을 본 놈들을 살려둘 수는 없
지.
나는  놈들의  뒤를 하나 하나 쫓아 목을 쳐 주고 심장의 피를 흩뿌려 주었
다. 세렌은 내 몸을 끌어 안은 채로 아무런 소리를 지르지 않고 있었다.
놈들이 모두 죽어버린 후, 나는 세렌의 어깨를 손으로 감쌌다.
"끝났어."
나는 무뚝뚝하게 말했다.
"네?"
"끝났다고."
나는  시체들을  발길로 걷어 차면서 미처 달아나지 못한 말을 한마리 잡았
다.  회색 말은 이제 지쳤다. 그 놈은 풀어줘 버리고 나는 주인을 잃어버린
하얀 말로 갈아 탔다.
"사람에게완 달리 동물에겐 자비로우시군요."
"동물은 인간처럼 비열하지 않거든."
나는 흰 놈의 등에 타고 세렌을 안아 올렸다. 그녀는 긴장을 했었는지 몸이
땀으로 젖어 있었다.
"걱정마, 내가 약속한 이상 널 반드시 그곳으로 데려다 줄 테니까. 이제 거
의 다 왔잖아?"
나는  씨익  웃었다. 내 말이 좀 안심이 되었는지 세렌은 내 어깨에 얼굴을
기대었다.
맛있는 피냄새. 빨리 일이 끝나고 난 먹고 싶어.
나는 또다시 흰 말에게 발길질을 가했다. 놈은 달리기 시작했다.
과연 아까 놈보다 힘좋군.

"카티스, 이제 거의 다 온 것같아요."
세렌이 이렇게 말했을때는 오후가 꽤 지나서였다. 그간 쉬지도 않고 달렸기
때문에 나도 그녀도 조금 피곤한 상태였다.
"응, 그래?"
그녀는 눈이 보이지는 않지만 느낌이나 감은 뛰어난 여성이다. 틀림없이 이
곳이 그 뭐라하는 집이 있는 곳인가 보군.
『으함, 잘잤다. 카티, 무슨 일 없었어?』
수다장이 검이 일어날 시간인 모양이군. 젠장.
난 놈의 물음에 대답하지 않았다.
『왠지 배가 부른데? 덕분에 편히 잤어.』
당연하지. 내가 네 놈에게 인간의 피를 잔뜩 먹였으니까 말야.
"이게 <미드가르드>?"
놈의 목소리를 들었는지 세렌이 고개를 갸웃거렸다.
어이, 세렌, 그 말 듣지마. 도움이 되지 않는 수다장이 검이니까.
말을  이제 천천히 몰기 시작했다. 중간에 마을이 하나 있었는데 그때 그냥
그 마을을 지나치고 달렸기 때문에 이 말도 좀 피곤해 하는 것 같았다.
『아가씨, 카티를 조심해요. 저 놈은 이 세상 최고의 늑대니까.』
닥쳐라, 이 검아. 바닥에 꽂아 버리기 전에.
나는  놈을 칼집에 넣어 입을 봉해버렸다. 놈은 이제 내가 검집에서 빼내지
않는 한 말하지 못할 것이다. 밤이 아니라면.
"굉장히 재치있는 검이로군요."
세렌은 이렇게 말하면서 미소를 지었다.
"아니, 수다장이 놈이지."


마을은 더할 나위없이 평화스러워 보였다. 내가 어제 머무른 여관의 수다장
이  아줌마가  한말이 믿기지 않을 정도였다. 뭐, 그럴수도 있는 법이지만.
하지만 느낌은 좋지 않다. 어디선가 피냄새가 난다.
"이제 멀지 않은 곳에 <타크란>가의 저택이 있어요."
으음, 그래?
나는 말을 그녀가 지시해 주는 곳으로 몰아갔다.
"이 곳이에요."
세렌은 손으로 꽤나 큰 저택을 가리켰다.
"음."
나는 그녀를 안아 들고 말에서 내렸다. 내가 그녀를 에스코트해서 문쪽으로
들어서려고  하자 경비병 녀석들이 가로막았다. 내가 놈들을 한대 쳐주려는
순간 세렌이 앞을 가로막았다.
"세레스티르 공주님?"
"어떻게 여기에…"
놈들은  어리둥절해  했다. 어리둥절하긴 나도 마찬가지지만 별로 신경쓰지
않는다.
"들여보내 주세요."
그녀의 말에 놈들은 고개를 갸웃거리더니 한놈이 안으로 들어갔다.
"저 남자분은?"
남은 녀석이 날 가리키면서 세렌에게 물었다. 나는 한손으로 수다장이 검을
쓰다듬었다.
"동행입니다. 함께 가겠어요."
그  놈은 날 이상한 눈으로 바라보는 것같았다. 나는 긴 머리카락을 쓸어올
렸다. 내 잘난 미모때문인 모양이지?
"아 이제 들어오십시오. 세렌 공주님."
아까  갔던 한 경비원이 돌아와 그렇게 말했다. 나는 앞장서는 세렌을 뒤따
라갔다. 세렌의 드레스는 지저분해져있었지만 그녀의 몸짓이며 행동은 그녀
가 왕족임을 알리는 것같았다.
하지만 난 그것보다 맛있는 피가 먹고 싶어.

세렌은 경비원이 인도하는 대로 나갔다. 나도 콧노래를 부르면서 그녀를 따
랐다.  그녀가 인도되어 간 곳은 큰 방으로 통하는 문이었다. 그녀가 그 안
으로 들어서려고 할 때 나도 그녀를 따랐다. 무슨 일이 있으면 세렌의 몸을
받을 수 없게 되니까 잘 보호해야 하는 법이다.
"세레스티르 공주!"
방안에 들어서자 마자 낯익은 남자의 목소리가 들렸다. 틀림없이 들었던 목
소린데 잘 기억나지 않았다. 역시 남자에 관한 일은 기억하기가 힘들어…
"로나스 경"
그녀는  로나스라고 불린 바나나같이 미끈한 얼굴을 가진 놈에게 다가갔다.
저 얼굴도 낯이 익지만 나는 별로 관심을 두고 보지 않았다.
"어찌 이런 곳에, 공주는 틀림없이 그 나라로 가셨었는데..."
그 놈의 얼굴에 놀라움이 드러났다.
"로나스 경, 일이 있어서 빨리 돌아올 수밖에 없었어요."
세렌의  얼굴에 슬픈 빛이 감돌았다. 그녀의 볼에 맑은 눈물이 흘러내렸다.
그녀는 참고 있던 눈물을 내뱉었다. 보이지 않는 눈이어도 눈물은 흐른다.
"그런, 왜 그런 몰골로…"
여기 저기 찢어진 세렌의 드레스를 보면서 그놈이 말했다. 빨리 일좀 해라.
짜증나게 자꾸 이상한 거나 묻지 말고.
"일이 있었어요. 저의 목숨을 노리고 있으니까요."
"대체  무슨….세레스티르  공주님은 틀림없이 친교때문에 이웃나라에 가신
것이었을 텐데…어째서 목숨을 노리는 자가..."
당연한  말을 하는군. 목숨은 언제 어디서든 노릴 수 있는 거야. 이 희여멀
건한 멍청아.
나는 중얼거렸다.

그  중얼거린  소리를 들었는지 그 바나나같은 얼굴을 한 놈이 날 바라보았
다.
"공주님, 이 자는 못보던 자인데….왕궁의 기사나 다른 호위병들은 아닌 것
같은데…"
"그는 제가 고용한 사람이에요. 제가 여기까지 오도록 도와주신 분입니다."
그녀는 로나스에게 말했다.
"다른 사람들은……"
"모두 죽었습니다."
그녀의 목소리가 쓸쓸했다.
짜증난다. 저런 이야기를 계속 듣고 있으려니까 말이다.
"아, 네. 그런 일이라면 어서 국왕 폐하께 알려야 합니다."
"안돼요,  로나스경. 그렇기 때문에 당신을 찾아온 거에요. 당신은 가장 믿
을 만한 분이니까요."
망할 놈의 정치 이야기는 듣고 싶지 않았다. 나는 졸려서 소파에 걸터 앉았
다. 푹신 푹신한 것이 아주 기분 좋았다. 잠이 올 정도다.
"세레스티르 공주님..."
"이  나라를… 우리나라를 먹으려고 하고 있어요. 로나스. 전 볼 수 있었어
요. 하지만… 알릴 수 없어요.……"
"그 분 때문입니까?"
세렌은  고개를 끄덕였다. 그녀는 뭐든지 알 수 있는 눈을 하고 있었다. 비
록 보이지는 않았지만 말이다. 그녀의 눈에서는 또 눈물이 나왔다.

"알겠습니다. 제가 그 일을 알아서 처리하도록 하겠습니다."
"로나스경.어린 시절 친구였던 당신을 가장 믿을 수 있었어요.부탁드려요."
난 그런 건 모른다, 흥.
"이제 좀 쉬시죠. 세레스티르 공주님."
"고마워요. 로나스 경."
세렌은 드레스 소맷자락으로 자신의 눈을 닦았다.
이제 지겨운 신파극은 끝난건가?
나는 마검녀석을 스윽하고 만졌다. 놈이 울렸다.
"자, 세레스티르 공주님을 편안한 곳으로 모셔라!"
로나스라고  하는 그 미끈하게 생긴 놈은 손을 들어 자신의 시종을 불렀다.
나는 세렌 쪽으로 다가갔다. 붉은 눈을 빛내면서 말이다.

척척척하고  무장한  놈들이 방안으로 들어섰다. 놈들은 하나같이 덩치크고
무기와 갑옷으로 무장한 놈들이었다.
흐, 이럴 줄 알았다니까?
세렌이 남자들이 이 방안에 드러선 것을 보고는 그 자리에 털썩하고 주저앉
으려는 것을 잡았다.
"후후후, 세레스티르님. 죄송합니다. 그동안 잘도 도망치셨더군요."
로나스  놈은  이렇게 말하면서 킬킬킬하고 웃었다. 이런 놈들은 항상 그렇
지. 항상 뒷통수를 치지. 겉으로는 선량한 척하면서 말야.
그  때 그 놈, 그때 날 마을까지 태워줬던 잘난척하던 놈이었다. 평민 복장
을 한 것은 역시 세렌을 쫓고 있었기 때문인가?
"역시 잘난 척하는 놈들은 믿을 수 없다니까."
나는 이렇게 말하면서 입술을 핥았다.
세렌을  앞을 보는 여자. 이 놈이 배신할 줄도 알고 있었을 것이다. 하지만
그래도 찾아온 것은 정때문이겠지.
그 빌어먹을 놈의 정때문에.
"모두 없애버려."
로나스 놈이 손을 들어 명령을 내렸다.
흐... 모르는가? 자신이 보낸 놈들을 모두 즉인 것이 나라는 것을.
나는 마검을 들었다. 싸구려 칼집에서 그놈을 꺼냈다.
『카티, 이제야 날 꺼내주는 거야?』
놈은  말하기 시작했지만 나는 세렌을 어깨로 맨 채 그들에게 반격했다. 아
니  일방적인 살육이었다. 나는 피를 보는 것을 좋아하니까. 수다장이 검도
피를 마시는 것이 좋은지 말을 하지 않았다. 순식간에 방안에서는 죽어버린
놈들의  목만이  굴러다니고 피가 흥건히 고였다. 그 모습을 본 로나스놈은
입을 쩌억벌리고 있었다.

"겨.. 경비병!"
놈이  이렇게  소리쳤을때 난 이미 그 놈의 얼굴 앞에 있었다. 놈은 공포로
몸을 부르르 떨었다.
"저리가, 살인자… 이... 검은 날의 칼...
설마 광기의 마검....? 마검을 지배하는 자?"
"살인자라고 하는 말은 남에게 할 말이 아닐텐데?"
나는 그 놈의 얼굴을 퍼억하고 쳐 주었다.
놈은 으악하고 소리치면서 벽에 꽂혀버렸다.
마음약한 놈. 그러곤 정신을 잃어버렸다.
『왠지 화난 것같아, 카티.』
수다장이 놈이 빈정거리듯이 말했다.
흥, 상관말아.
나는  로나스 놈의 몸에 이놈 의 수다장이 검의 흔적을 남기려고 하다가 말
았다.  그러는  시간조차 이놈에겐 아까운 시간이다. 나는 세렌을 짊어지고
저택을 나왔다. 물론 나에게 덤빈놈들이 있었지만 그놈들 역시 마검의 밥이
되었다.피를 흠뻑마신 수다장이 놈은 흥겹게 노래를 불렀다. 마음 편한 놈.

"카티스…"
"일어나 있었군, 세렌"
나는 그녀의 몸을 내렸다. 그녀의 눈은 눈물로 범벅이 되어있었다. 앞이 보
였더라면 틀림없이 더 아름다운 얼굴이었을 것이다.
"나, 난..."
나는 그녀의 입을 부드럽게 맞추었다. 달콤한 향기.
역시 여자는 좋아. 특히 특별한 종족의 여자는.
"내 몸을 드릴께요. 약속대로."
"넌 원래부터 죽을 작정이었군."
나는  그녀의  얼굴을 바라보았다. 그녀는 흠칫하고 아무런 말도 하지 않았
다. 알고 있었어. 처음부터. 삶을 원하지 않고 있었다는 것을.
"할 일이 있으면 어서 가시지. 세렌."
나는  그녀에게 말했다. 그녀는 나를 바라보았다. 아니 정확하게 말해서 날
바라보고 있는 것 같았다.
"난 그후에 널 받도록 하지. 삶을 포기한 사람의 피는 맛이 없어."
나는 고개를 돌렸다.
젠장. 이 여자, 너무 닮았다.
"카티스… 난…"
"나중에 듣겠어. 혼자 돌아갈 수 있지?"
난  이죽거렸다. 원래대로 였다면 난 틀림없이 이 여자의 피를 마셔 버렸을
것이다.  세렌은 미래를 예견할 수 있는 여자였고 자신이 나아갈 길을 알고
있을 것이다. 그리고 그것을 회피하려고 했었겠지.
젠장.
"카티스…"
나는 그녀에게서 멀어졌다. 어느덧 해가 져가고 있었다.
붉은 노을이 아름다웠다.


『왠일이냐? 네가 여자를 마다하다니. 아무리 자신의 일을 포기한 여자라지
만.』
놈은  중얼거렸다. 이젠 밤이다. 놈의 힘이 극대화되는 때. 나는 꼬마 여자
애가 되어버리는 때.
『너같은 밝힘증이 포기한다는 것은 이해가 가지 않는군.』
시끄럽군. 수다장이 검.
"시끄러. 이 수다장이야."
『그리고 왜 마법사, 내 주인에 관한 일은 듣지 않았지?』
아차,  그걸 깜박했군. 젠장. 나는 세렌의 피를 마실 생각만 했지, 다른 것
은 생각하지 못했다.
『왠지 센티멘탈한데, 카티.』
놈은 그렇게 말하면서 검에서 빠져나왔다. 엷은 머리카락의 놈이 인간과 같
은 모습을 드러냈다.
"입닥쳐. 너의 수다를 들어줄 기분아냐."
"그럼 이제 어떻게 할꺼야?"
"그 나라로 가야지."
"흐음…  세렌을 실망시킨 놈을 죽이러? 내 주인과 함께 말이지. 넌 의외로
감정적이야, 카티."
나는 대답하지 않았다. 이 놈의 검이 몇달 같이 다니더니 내 성격을 판단했
다는 듯이 말해서 얼굴에 주먹을 강타해주었다. 놈은 역시 그대로 맞았다.
별이  보인다. 나는 그 마을을 떠났다. 왠지 그 마을에 더이상 머무르고 싶
지 않았기 때문에.
"와아, 달이 아름다운 걸?"
태평한 놈.
"봐, 아름답잖아? 피와 같이 붉은 색이야.네놈이 미치도록 좋아하는 색깔."
시끄러워. 이 망할 놈의 검. 망할 놈의 인간들.
날 이 지경으로 만든 그 빌어먹을 마법사놈!



                               -- 마검의 소유자 End
