
『환타지아-장편란 (go FAN)』 2415번
 제  목:내 이름은 요타 - 1부 성검전설. #131                         
 올린이:오래아내(홍성호  )    98/01/06 00:21    읽음:2421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                    -- 내 이름은 요타. --


                          제 1 부

                        <성검 전설>

                         (  131  )





== 제 6장 <만남.> ==
-----------------------------------------------------------


- 전설만으로 전해지던 황금의 보석. 커티움. 오는 15일에 아리
  아도 룬즈가에서 경매. 예상가는 400만 시르피. -

그리고 결전의 15일...

"정리하자."

경매가  열리는 밤 7시를 몇시간 앞둔 오후.  찻집에 모인 셋은
원형으로 된 테이블에 둘러 앉아 있었다.  바크가 먼저 입을 열
었다.

"경매의  시작은 5시부터야.  2시간 동안 맛보기로 몇몇 물건을
 경매를 하고 커티움은 7시부터.  그러니까 우린 6시 쯤에 들어
 가는거야."
"흠.."
- 냥.. -

"그리고  경매가 시작될때 론은 연막을.  레아드는 보석이 있構?본 딴 모습이었다. 섬
세한 장인이 만들어 낸 것 같은 섬세한 조형과 정밀한 조각은, 마치 그가 
보통의 사람이 아닌, 용의 머리를 가진  사람이 아닐까 하는 엉뚱한 착각
을 불러일으키게 할 정도였다.
그리고- 그 가면 사이의 조그만 틈을 통해 세상 그 무엇보다도 붉은 색의 
눈동자가 드러나 있었다.
    "누구냐....?"
    "나의 왕, 신 알·시아크 님께... 인사올립니다."
어렴풋한 목소리와 함께 한 사람의 모습이  공간을 뚫고, 옥좌 앞의 계단 
아래에 나타났다. 공간이동의 방법이었다.
여기의 왕좌가 왕의 품위에 걸맞지 않도록, 간소하고 좁은 공간에 마련된 
까닭은, 여기에 있던 대부분의 사람들이  모두 공간이동능력을 가지고 있
었기 때문이었다. 그렇기에 쓸데없이 넓은  공간과 복잡한 길은 필요하지 
않았던 것이다. 
    "세이다스 카르타스인가?"
신은 그를 맞으면서도, 어느 정도 씁쓸한 기분이 감돌고 있었다.  사실 하
급인간과의 혼혈아인 홀리로서, 왕을 직접 보좌하는 사령관인 열 세 명의 
세이다스(Seidas)의 자리까지 된 것은 지극히 이례적인 일이었다. 물론 물
의 엘레멘탈 로드로서의 능력은 탁월하긴  하였으나, 본래 그것은 순수한 
바라스 인만이 재직 가능한 직위였던 것이었다. 하지만, 이제 순수한 하급
인간까지 명부에 들어 있는 사실이 서글플 정도였다. 그토록 인력난을 겪
고 있다는 사실이 새삼, 가슴 아프게 떠오르고 있었다.
옥좌에 공간이동으로 도착하자마자, 카르타스는 우선, 가면을 벗어들었다. 
의외로 어리고... 또 순진하기 그지없는 얼굴이 드러났다. 
막 무릎을 꿇고 있는 그의  손에는 검붉은 돌 하나가  들려 있었다. 그는 
공손한 투로 돌을 양 손 바닥 위에 놓은 뒤, 머리 위로 받쳐 올렸다.
    "검의 심장은... 주군의 뜻에 따라, 나의 주군께 바칩니다."
이럴 때 보통 인간의 왕좌에서는, 미리 곁에서 시립(侍立)하고  있던 하인
들이 나서서 그 물품을 왕께 전달하는  바였다. 귀한 사람들은 스스로 몸
을 움직이는 것을 대단히 싫어하는 버릇이 있었으니까.
하지만- 여기에서는 그런 것도 필요하지 않았다.
카르타스의 손에 놓여져 있던 돌은, 앗  하는 사이에 허공에 둥실 떠올라 
왕에게 날아갔다. 당연하지만 실을 매달거나 한 유치한 수는 아니었다.
이제... 돌은 신의 손에 놓여졌다.
그것을 쥔 채로, 신은 천천히  왕좌에서 일어났다. 그의 목소리에는  정말 
드물게도 숨길 수 없는 흥분과 기쁨이 드러나 있었다.
    "이제야 이것이 우리에게 돌아왔는가, 본래의 정당한 주인에게... 라스
칼리우드(Rasqalioud)...!"
흔들림 없는 물이 빛을 발했다. 옥좌의 곁 멀리에 있던 조그만 연못.
그리 투명하다고 할 수 없는 저 물 아래, 은색의 검이 있었다.
    "이제야... 원 주인에게....."
손에 들린 검은 돌이 갑작스레, 붉은 빛을 번득였다. 그것을 기다리기라도 
한 듯.. 물 속에 잠겨 있는 검 전체에는 이슬과 같이  동그랗고도 작은 하
얀 빛 들이 맴돌기 시작했다.
하지만, 그 뿐.
어느 정도의 시간이 흐르자 다시금 빛이  사라지고... 모든 것이 예전처럼 
돌아가 버렸다. 이 같은 반응에  그는 어딘지 실망스러운 눈치였지만,  곧 
긍정적인, 아니면 스스로 긍정적일 것을  강요하는 듯한 태도로서 고개를 
내저었다.
    "아니. 이것으로 되었다. 이제 복수를 할 수 있을 것이다..."
신은 그렇게 중얼거리면서, 손안의 돌을 더욱 꽉 잡았다.

그 때였다.
    "결국... 모든 것이... 당신의 뜻대로 되었습니까?"
지금 신과는 전혀 반대일 것이 틀림없는, 절망과 슬픔,  그리고 또한 강한 
의지를 담고 흘러나오는 목소리였다.
    "누구냐?"
신경질적으로 소리치는 카르타스와는 달리,
    "유마... 인가?"
가면을 쓴 어둠의 일족들의 지도자, 신은 차분한 태도로 뒤를 돌아보았다. 
언제 와 있었는지는 알 수 없었으나, 녹색을 띈 검은 색의  머리, 챙 넓은 
모자를 쓴 청년 하나가 한 쪽 벽에 등을 기댄 구부정한  자세로 주저앉아 
있었다. 그의 얼굴 반쪽과, 막 모자를 누르는 손에는 온통 하얀 붕대가 칭
칭 감겨 있었다.
    "왕이시여, 저는 인정할 수 없습니다... 이 사실을..."
그의 목소리가 떨리는 이유는, 슬픔이었다.
    "무슨 뜻이지?"
    "누차 말씀 드린 바입니다. 나의 주군... 지금 왕께서  하고 계신 일은 
우리들의 운명, 그리고 라게드  에이스라의 순리에 거역한... 세상의  죄를 
짓는 것입니다..."
힘겹게 한 단어, 한 단어를 말하는  그의 목소리에는 죽음의 차가움이 짙
게 배어있었으며, 그를 뛰어넘을 정도로 강하고, 뚜렷한 의지가 머물고 있
었다. 그리고... 가면으로 둘러싸인 탓에 왕의  표정은 볼 수 없었으나, 딱
딱하게 굳어진 목소리는 그의 진노(震怒)의 정도를 표시해주고 있었다.
    "유마! 자네는 지금 자신이 무슨 말을 하고 있는 지 알고 있나?"
싸늘한, 달빛처럼 냉막하기 그지없는  왕의 호령 속에서... 유마는  조용히 
고개를 떨굴 뿐이었다. 막 숨이 끊어지는 사람처럼...
    "이제 제가 무슨 말을 하려고 해도, 당신은 멈추지 않을 겁니다."
    "어쩔 셈이냐, 그렇다면...?"
    "그렇다면. 나의 소중한 주군... 당신을, 당신을... 내 손으로 죽이는 수
밖에 없습니다..."
    "지금의 너로선 무리다... 유마 시스 펠덴."
신은 그렇게 말을 하면서, 경계태세조차 갖추지 않았다. 그럴 필요조차 없
었기 때문이었다. 지금의 유마로서는 서  있을 조차도 없다는 것을,  알고 
있었다.
    "알고 있습니다..."

_____________________________________________________________________

이번 파트 제목, 한 마디로...  ^^;; 기사 4총사



『SF & FANTASY (go SF)』 42385번
 제  목:[E2] ▶= 4장 - 帝王之劍 - no.323=◀                         
 올린이:dakangel(김유나  )    99/08/05 21:40    읽음:450 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapo括?좋아하긴 하는 모양이다. 하지만 그래선
여자를 쟁취할 수 없기 마련이야. 엘라인은 자넬 무시하고 있잖아, 핫핫핫.
"주인님, 이것 좀 치워 주세요."
로나릴 녀석이 말썽이었다. 녀석은 바동바동 거렸는데 조금 잘버텨주었다라
고 생각하면서 밟고 있던 발을 놓아주었다.
"주인님,  너무해요,  정말. 저번에도 왜 엘 공작님들과 떨어졌는지 얘기도
안해주고, 주인님은 정말로 알 수 없는 사람이라고요."
로나릴 녀석의 18번 나불거리기가 나오기 시작했군. 녀석은 굉장히 입을 빨
리 돌리면서 나불거리기 시작했다.
"엘 공작?"
엘르가 날 바라보았다.
"아아, 신경쓸 것 없어. 엘르는."
"엘라인을 그렇게 부르지마, 너!"
레이딘이라는 그 애송이녀석이 나에게 소리쳤다. 라쉬엘족으로서 녀석은 아
마도  200살정도 될 것같았는데 엘라인보다도 더 어려보였다. 어린 놈이 나
에게 그런말을 하니 내가 귀엽게 보지 않을 수가 없군.
"왜, 애송이 놈아."
나는  녀석을 내리깔아보면서 말했다. 녀석은 나보다 10센티정도 키가 작아
서 날 올려다 보았다. 붉은 눈이 이글이글 타오르고 있었다.
"젠장,  엘라인 이 놈은 누구지? 대체 왜 널 알고 있는거지? 인간녀석과 아
는 사이인거야?"
녀석은 화를 버럭버럭 내면서 엘라인을 바라보았다.








* 로나릴은 하프 미노르족입니다.  미노르족의 수명은 인간과 마찬가지지만
  라쉬엘 족은 인간과는 달리 좀 오래삽니다. 신에 가까운 종족이라고 불리
  어 추앙받기도 합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 11328번
 제  목:<카티스> 5. 광검사(狂劍士) -2                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/24 23:15    읽음:1703 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--광검사(狂劍士)) -2


"카티스라고 했잖아요, 레이딘."
레이딘 이라고 한 붉은 갈색 머리 카락 녀석은 날 적의를 가지고 바라본다.
뭐냐, 나에게 도전하겠다고 바라보는 거냐? 난 녀석을 내리깔아 보았다. 엘
라인의 말을 듣는 둥 마는 둥 녀석은 나만 열심히 째려보고 있는 것이다.
"뭘보냐? 이 자식아."
나는 싱긋이 웃으면서 말해주었다. 녀석은 화가나는지 씩씩 콧바람을 냈다.
흥하고 녀석을 외면해 주었다.
"엘라인, 녀석에게서 떨어져. 녀석은 인간이야. 너와 어울리지 않아."
저 자식이 날 인간으로 치부하는 군.
"시끄러워, 이 애송이 라쉬엘 족 꼬맹아."
내가  코웃음 치면서 말하자 녀석이 나에게 달려들듯한 기세로 검을 빼들었
다. 녀석은 검사인 모양인데 내게 덤빌 생각인 모양이다. 웃기는 놈.
"결투를 신청한다. 이 인간!"
"레이딘, 지금은 그럴때가 아니잖아요?"
레이딘이라고  하는 의외로 꽉 막힌 녀석이다. 뭔가 재미있는 면도 있는 것
같은데  나는 엘라인에게서 떨어져서 녀석의 근처에 터벅터벅 걸어갔다. 녀
석은 좀 긴장한 얼굴이었다. 금방이라도 내가 자기를 칠까봐 걱정하는 모양
이었다.
나는  녀석에게 가까이 다가갔다. 녀석은 날 올려다보는 판국이 되었다. 나
는 싱긋하고 녀석을 보며 웃어주었다.
"뭐, 뭐..."
나는 녀석의 어깨를 잡았다.
나는 녀석의 목에 입을 갖다 댔다.
"뭐, 뭘하는 거야...?"
아직 피가 부족하거든. 난 배가 고프다고.
엘라인의 피로는 부족해. 그녀를 죽일 수는 없거든.
녀석은 수치심으로 인해 목까지 붉게 물들었다. 녀석은 내 손아귀를 빠져나
오려고 하지만 나는 꽉 잡고 녀석을 놓지 않았다.
꿀꺽, 꿀꺽……
엘라인과  같은 여성 라쉬엘족처럼은 아니지만 녀석의 피는 아주 맛있었다.
나는 그 맛에 매료되어 녀석의 목을 놔주지 않았다. 녀석은 처음에 날 아주
완강하게  거부했지만 지금은 가만히 있는 것으로 보아 힘이 빠진 모양이었
다. 나는 그것을 의식할 수 없을 정도로 실컷 녀석의 피를 빨았다.
"카티스, 당신이 취향이 바꼈는지 몰랐어요."
투덜거리는  것과 같은 엘라인의 목소리가 들려왔지만 들은 체도 하지 않았
다.  내 식사가 더 중요하니까. 우리 종족이 피를 마시는 것은 반드시 있어
야 할 일인 것이고 나는 그것을 즐긴다. 뭐 좋은 먹이가 있을 때 먹는 것이
현명한 방법이라고 나는 생각한다.
"카티스, 레이딘 죽겠어요."
엘라인의 톤높은 목소리에 나는 퍼뜩 정신이 들었다. 오랫만에 피의 향기에
취해버리는 바람에 그만 사선을 넘은 모양이었다.
녀석은  황홀한 듯이 축 늘어져 있었다. 피를 빨릴때 더할 나위없이 감미롭
고도  기분좋은 느낌을 갖는다고 들었다. 내가 피를 빨려 죽을 정도가 되어
본 일은 없지만 말이다.
"레이딘!"
엘라인이  녀석의  뺨을 찰싹찰싹 두들겼다. 녀석은 정신을 잃은 것같았다.
엘라인이  그렇게  쥐어 팼는데도 불구하고 별로 깰 생각을 하지 않는 것을
보면 내가 피를 많이 마시긴 한 모양이다.
"이를 어쩌지..."
엘라인은 난처한 표정을 지었다. 저 여자가 저런 표정을 지을때는 틀림없이
무언가  나에게  할 말이 있을 것이다. 엘르는 날 보면서 애처러운 눈을 했
다. 이 여자가 나에게 무언가 할 말이 있을때 옛날부터 지었던 눈초리이다.
뭐, 난 그런 엘라인을 좋아하니까.
"카티스, 절 좀 도와주세요."
"뭔데?"
그럴 줄 알았지. 난 너에 대해 잘알지, 엘라인. 암… 암,그렇고 말고.
"레이딘을 대신해서 절 좀 도와주세요."
"싫어."
난  생각도  하지 않고 대답했다. 내가 생각할 이유는 없고 내 탓도 아니니
까.
"레이딘에 왜 이렇게 됐죠? 카.티.스."
이 여자는 또 조목조목 따지기 시작한다. 참으로 말이 많은 계집애다.
"모르는데?"
"모르는  척하지 말아요. 당신 때문이잖아요. 레이딘을 과다 출혈하게 했잖
아요, 당신이."
"아니, 난 내 눈앞에 있는 먹이를 죽지 않을 정도로만 먹어준 것 뿐이다."
나는  능청스럽게 말했다. 엘라인은 지지 않으려고 노력하면서 날 뚫어지게
쏘아보았다.
"주인님…"
로나릴 녀석이 날 보면서 식은 땀을 삐질삐질 흘리고 있었다. 아직 로나릴,
이 자식은 깨어있구나.
"당신 지금 말이 죽어버렸죠? 저와 함께 가면 말을 빌려드릴 수 있어요."
"호오, 그래?"
상황을  이용해 먹는 것이 라쉬엘 족의 이 엘라인의 최대의 무기라고 할 수
있다.  그녀는 실제로 예지능력이나 다른 능력은 없었지만 상황판단이 뛰어
났다. 그건 100년 전에도 그러했다.
"말이라... 그것뿐이야? 엘르."
나는 그녀를 보았다. 그녀는 눈살을 찌푸렸다.
"아악, 주인님 이 사람 죽었나봐요. 어떻게해요?! 살인자가 된거야! 주인님
이! 난 그럼 살인자의 노예가 되었다는 말인가봐."
로나릴  그 나불이 녀석은 마음대로 상상하더니 엉엉 소리내어 울기 시작했
다. 참으로 건방지고 웃기는 놈이다. 난 놈의 배를 퍼억 소리나도록 때려주
었다. 녀석은 그대로 넉다운되고 말았다.
"엘르, 말빌려줘. 네 말 들을께."
나는 이 두녀석을 어깨에 짊어지었다. 로나릴의 수다를 듣느니 엘르와 말을
타고 빨리 마을에 가서 쉬고 싶다는 생각이 들었다.
"좋아요. 카티스. 그럼 나와 약속한거에요."
나는  대답하지 않았다. 하지만 저 여자는 집요한 편이라서 아마도 또 물어
보겠지. 나는 고개만 끄덕했다.

"카티스, 예전에 봉인당했다는 소문을 들었던 것 같아요.그거 사실이에요?"
엘라인이  말을 몰면서 말했다. 나는 그녀에게서 얻은 말을 타고 로나릴 녀
석을  짐짝처럼  말 언저리에 얹어놓은 채로 그녀의 말에 보조를 맞추었다.
레이딘이라는 그 녀석은 그녀가 책임지고 가기로 했다.
"아아, 그렇게 됐었지."
나는 쓴웃음을 지으면서 말했다.
"그래서 그동안 만날 수 없었던 거군요. 카티스."
"내가 그리웠어?"
나는 피식하고 웃으면서 그녀를 보았다. 그녀는 대답없이 말을 달리기 시작
했다.
"알타크나와 타리이엘이 합병한다는 말 들었어요?"
"너희는 다른나라의 일에 상관하고 싶어하지 않잖아?"
나는  그녀의 말에 대꾸했다. 원하던 피를 양껏 마시고 나니 너무나도 기분
이 좋아서 나른했다. 아마도 세레스티르가 그 말을 한 모양이군.
"그런데 카티스는 알타크나로 가고 있던 건가요?"
"아니, 정확하게 말해서 날 봉인한 그 육시할 마법사의 사지를 갈갈이 찢어
놓으러 가던 중이야."
나는 솔직하게 말했다. 엘라인은 황당하다는 듯이 나를 보았지만 나는 상관
하지 않았다.
"전 지금 대공의 저택으로 향하고 있어요, 라쉬엘 족으로서 그에게 전할 말
이 있거든요."
"뭐, 예지와 관련된 모양이군."
라쉬엘 족은 그 예지라는 능력때문에 그간 그런 것에 잘 이용되어 왔지. 그
건  100여년 전에도 마찬가지의 일이었다. 엘라인은 고개를 끄덕였다. 대공
이라면 아마도 그 올빼미 동생의 형쯤 되리라고 생각된다.
"반란진압에 관한 일이기 때문이에요."
"반란진압? 너희 라쉬엘족은 그런데 거의 관계가 없을 텐데?"
라쉬엘  족은 자유민족이었다. 잡혀서 노예로 팔리거나 하는 일은 있었지만
그들은 그 능력의 특성상 어느나라도 소유할 수 없다는 정해진 규칙이 있었
다.  그들은 그리고 인간의 일에 간섭하지 않았다. 인간에 가까웠지만 그들
은 자연속에 파묻혀서 띵가띵가 노는 그러한 종족이었던 것이다.
"관련있어요.  50여년전 타리이엘 황가와 협상을 맺었어요. 황제가 저희 종
족의 여자를 아내로 맞아들였을 때의 일이죠. 그리고 이번에는 그것보다 더
중요한 일이에요."
"뭐야, 엘레강트 유스 제(帝)의 딸이라도 잡혀간거야?"
나는 시큰둥하게 말했다.
"맞아요."
그녀의 말에 나는 눈살을 찌푸렸다. 뭐냐, 그게.
"룽크스 영지의 테자르 공작이 제의 딸인 아이라를 잡아갔어요."
"호"
그녀의  말에  나는 별로 심각성을 느끼지 못했다. 아이라라는 그 계집애는
별로  만나본 일이 없었다. 엘레강튼지 유슨지 하는 여자의 딸인데 꽤나 강
한 척한다고 들었다. 라쉬엘 족이니 만큼 아름답고 맛있게 생겼던 여자였던
것 같다.
"호가 아니에요. 저희에겐 중요한 일이라고요."
"나완 관계없는 일이야."
"관계있어요. 카티스. 지금 생각났는데..."
"뭔데?"
나와는  관계없을 꺼야, 이 계집애야. 난 지금 인간은 아는 사람이 거의 없
다고.
"테자르  공작을 도와 아이라를 잡아간 것은 바로 불의 검을 가진 베리우스
였다고요."
"베리우스?"
나는 눈살을 팍 찌푸리고 말았다. 베리우스. 정말 오랫만에 듣는 그 미치광
이의 이름이었다.
"그 미치광이?"
나는 입밖으로 그 말을 내뱉고 말았다. 그 놈은 자기가 세상에서 최고인 줄
알고 있는 초 자기중심주의의 병신같은 놈이다. 힘만 무지막지하게 센 겉늙
은이인 것이다. 아마 나보다 좀 더 많을 껄?
불의 검은 불의 정령 살라만다가 지배하고 있는 검이라고 예전에 놈이 미친
놈처럼 발광할때도 들은 일이 있다. 이름이 아마도 자이비엘이라고 했던 것
같다. 늘씬한 미녀검이었는데 놈은 명검 수집가이자 완전 미친 녀석인 것이
다. 힘만 센 얼간이로 좀 안면이 있는 셈이다.
데체 왜 그놈이 테자른지 태잔지 하는 공작놈의 곁에 있는 걸까? 녀석은 남
에게 지배당하는 것을 싫어하는 얼간이인데...
나는 이마에 힘줄이 돋는 것을 느꼈다.






* 정말 재밌는지 잘 모르겠네요. 피곤하다아......
  월요일은 배신때린 시험의 날입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 11398번
 제  목:<카티스> 5. 광검사(狂劍士) -3                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/25 15:27    읽음:1703 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--광검사(狂劍士)) -3


"왜그래요, 카티스?"
음, 기분나빠서.
녀석은 내가 놈과 비슷한 실력을 가지고 있을 것이라고 믿는 아주 시건방터
진 놈이다. 녀석은 기이한 종족인데 놈은 그 덕에 인정 할 수 없는 힘을 지
니고 있었다. 그것도 물리력. 녀석은 정말 웃기는 놈이다. 150여년 전 놈은 
심심하다는  이유로  나라하나를  멸망시키는 전적을 가지고 있다. 그게 한 
100년전 역사책에는 마왕의 출현으로 그 나라가 멸망했다는 말도 있으니 녀
석이 얼마나 난리법석을 떨었는지 알 만하다. 녀석은 말 그대로 미치광이다.
"기분이 나빠요?"
아마도 녀석이 나와 아주 상관이 없는 놈이었다면 난 눈썹하나 까닥하지 않
았을  것이다. 난 녀석과 아주 조금 관련이 있었다. 놈이 날 죽이려고 쫓아
다닐 정도로 말이다. 
"카티스?"
"아아, 아냐. 아무것도."
나는 말하지 않았다. 녀석에 대해 기억해내느라. 
틀림없이  수다장이검과 공갈검 녀석을 본다면 가지기 위해서라면 눈에 쌍심
지 킬지도 모른는 일이다.
"아는 사이에요?"
"조금."
그 녀석은 나와 지가 맞먹는다고 생각한다. 가증스러운 녀석.
확실히  나는 놈보다 강하다. 놈은 인정하고 싶지 않아하지만. 놈은 무한한 
체력과 힘을 가지고 있는 듯 했다. 마력과 같은 마법사 들이 가지는 특별한 
힘은 없지만 사람을 조종하는 사기꾼적인 달변을 지니고 있으며 잘난 척에는 
어느  누구도  따를 수 없는 아주 변태적인 놈이다. 게다가 날 죽이기 위해 
달려든다.  물론  내가 정상적인 상태라면 녀석을 누르는 것은 쉬운 일이다. 
하지만 만일 밤에 놈과 대면하게 된다면. 그건 알 수 없는 일이다. 
크억! 내가 왜 이런 생각을 해야 하냔 말이다.
그런 사이코 놈은 안 만나는 것이 상책이야. 
"그래서 그 엘인지 와인지 하는 희여 멀건한 놈에게 가서 뭐하게?"
"알리려고 가는 거에요. 대공에게 가면 왕실로 알리는 것이 빨라지고 또 대
공은 힘이 있는 사람이니까요."
"그래서  지금 도움을 구걸하러 간다 이거지? 하긴 라쉬엘족은 강한 종족은 
아니니까. 별이나 바라보고 천기나 읽는 이상한 족속이지."
"카티스, 아무리 당신이라도 우리 종족을 욕하는 것은 용서할 수 없어요."
이  여자, 엘라인은 자신의 종족에 대해서 강한 집착을 가지고 있는 모양이
다. 그녀는 라쉬엘 족이라는 자신을 자랑스럽게 여겼으며 명예롭게 여겼다. 
이 종족이 한낮 노예 종족으로 전락하지 않은 것은 모두 불가사의한 능력을 
지니고 있었기 때문이었다.  
"그런데 아이라가 그렇게 중요해?"
"당연하죠. 제의 딸이니."
바람이 덮치듯이 나에게 달려들고 있었다. 바람은 거세게 불어왔고 이 놈의 
말은 엄청나게 줄달음질치며 달려가고 있었다. 

불의 검이라고 불리는 베리우스 녀석은 생긴 것은 전혀 불처럼 생기지 않았
다. 생긴것은 얼음 검사처럼 생겼다. 하지만 성격은 불같은 것이 활활 타올
라 몸을 태워버릴 정도라고 할 수 있다.
으으  괜스레  짜증이 나기 시작했다. 빌어먹을 놈이 나에 대해서 기억하고 
있겠지.왠지  기분나빴다.  녀석을 저지하는 것이 어려운 것은 아니었지만. 
무엇보다도  나는 놈이 부러운 점이 있다. 그것은 바로 녀석은 미녀검을 가
지고  있다는  것이다. 그 놈의 검인 자이비엘은 놈에게는 달콤한 연인이자 
자이비엘이라는 그 사라만다가 놈을 헌신적으로 좋아한다는 것이다. 
으윽, 그 일이 배가 안아플 내가 아니다. 난 허접 쓰레기같은 마검이 둘 씩
이나 있는데도 놈들은 모두 남자!라는 것이다. 
녀석은  쓸만한  검 하나있는 데 왜 놈은 여자 검이고 나는 남자 검이냐 이 
말이다. 
나는 괜한 마음에 미드가르드 잡검 녀석의 검집을 퍼억하고 쳤다. 
젠장.  이  수다장이 놈이 여자였어도 닭살 돋았겠지만 이 놈이 여자였으면 
차라리  나을  뻔 했다. 로나릴 녀석이나 이질리스나 다 시꺼먼 남자들이니 
내가 삶에 재미를 느낄리가 만무하지. 
"얼마나 더 가야돼는거야?"
"조금 있으면 란디아르 공작의 영내에 들어가게 돼요."
엘라인은 요염한 웃음을 흘리면서 그렇게 말했다. 흠, 이렇게 된 이상 약속
을 들어주는 수 밖에. 물론 약속이란 지키지 말라고 존재하는 것이지만. 가
끔은 지켜줘도 재미있는 법이다. 


꽤나 달렸다. 
말놈은  지쳤겠지. 나만해도 로나릴놈을 데리고 있고 또 엘라인도 레이딘인
지  렌디인지  하는 애송이를 데리고 있으니까. 말이 지쳤을 법하다. 음 이 
말에게 이름을 지어주지 않았군. 뭐라고 짓지?
"그래, 테자르."
"그건 테자르 영주의 이름이잖아요?"
"아아 그냥."
나는 싱긋하고 웃어보였다. 
왠진 모르지만 지금껏 내가 타고 다닌 말은 이름 지으면 죽어버리길래 한번 
붙여 본거야. 이번에도 죽으면 내 작명솜씨에 문제가 있는걸 지도 모르지.
나는 노래를 흥얼거렸다. 잊혀진 망국의 노래였는데 줄달음질치다가 죽어버
린  줄라이를  위한 노래였다. 대강 쓸데없이 죽은 자들이 죽어서 하늘에서 
다시 만나자는 노래였다. 줄라이에게는 적격인 노래아닌가?
"카티스, 아직도 말에게 이름붙이고 있는 거에요?"
그녀가  내가 중얼거리는 소리를 듣고 말했다. 그녀는 100여년전에 함께 여
행한 일이 있었는데 그때의 기억을 더듬어 그렇게 말하는 것같다. 
이름 짓는게 뭐가 어때서? 난 좋기만 하구만.
"이제 성지(城地)가 보여요. 조금만 더 달리자고요."
"그런데 저 검은 연기는 뭐야?"
검은 연기가 하늘에 피어오르고 있었다. 꽤나 멀리 떨어진 곳이었는데 연기
가 피어오르는 것을 보니 무언가 문제가 있는 모양이었다. 
음, 멀리서 솔솔 피내음도 나는 것같다. 별로 내키지 않는 피의 향.
"이상해요. 무슨 일이라도 있는 건가요?"
엘라인이 놀란 듯이 말했다. 그녀는 말을 더 세게 몰기 시작했다. 
나는 상관없는 일이니 별로지만. 엘라인은 바쁜 모양이었다. 
"빨리 가요. 카티스!"
아아, 별로 내키지 않지만 네가 시킨다면 그런 척은 하도록 하지. 엘라인.


성내는 난장판이었다. 
불타오르는 집과 논과 밭, 그리고 굴러다니는 사람들의 사체. 
히힝  거리면서 말들이 주인을 잃은채 달려나가고 있는 것이 말들이 애처롭
다는  생각이  들었다. 거지같은 주인을 만나 그렇게 고생하다니 불쌍한 것
들.
"맙소사. 이게 어떻게 된거죠?"
"모르겠는데."
나는  단정적으로 잘라말하면서 주위를 둘러보았다. 이곳은 꽤 큰 마을이었
는데 불타는 것을 보면 침략을 받았겠지. 
불의 냄새. 그것은 피를 부르는 소리였다. 
"어떻게 하죠?"
"음"
별로 상관은 없지만. 나는 심각한 표정을 지어주었다. 
왜 이렇게 인간들은 시끄러운 것을 좋아하는 걸까? 
한시도 쉬지 않고 일을 벌인다. 
엘라인은 구역질을 내면서 고개를 돌렸다. 난도질당한 어린아이 시체때문에 
비위상한 모양이었다. 나는 그녀를 살짝 받혀주었다. 
다그닥 다그닥 말달리는 소리가 들렸다. 
음 아직도 싸움은 끝나지 않은 모양이었다. 그쪽으로 가보면 대강 알 수 있
겠지. 
나는  미드가르드 녀석을 뽑아서 들었다. 엘라인에게 로나릴 녀석을 던지면
서 말이다. 
"이 녀석좀 부탁해, 엘르."
"카티스?"
나는  엘라인을 무시하고 소리가 나는 쪽으로 말을 몰았다.엘라인도 싸울줄 
아는 여자니까 아마 걱정하지 않아도 상관없을 것이다.  
『지금 어디가는 거야?』
잠이 깬듯한 부시시한 목소리로 미드가르드 녀석이 말했다. 
편하게 잠만자다니 괘씸한 생각이 들었다. 
"아, 재미있는 곳."
『이 녀석, 학살하러 가는거지?』
뭐 다른사람이 싸우는 것을 보면서 재미보자는 생각이 없었던 것은 아니다. 
전투에 적이고 아군이고 없는 법이다. 그냥 죽이면서 재미보는 것이다. 
아아, 즐거워.
『불의 정령 냄새가 나.』
"불의 정령?"
나는 눈을 크게 찌푸렸다. 
이 수다장이 검 놈이 틀린 말을 한 적은 한 번도 없다. 그렇다면... 
혹시 베리우스 그 미치광이가...
"하하하하하하하!!"
그 순간 들려온 소름끼치는 목소리. 
이 목소리는. 
나는  순간적으로  이질리스와 미드가르드를 들고 말에서 뛰어올랐다. 붉은 
섬광을 토해내던 한자루의 검이 테자르의 목을 두동강이 냈다. 테자르의 목
은 땅에 떨어져 구르고 몸은 그냥 곤두박질치고 있었다. 
"네 놈은……카티스?"
지겨운  녀석. 나에게 덤빈 그 미친 놈이 이렇게 말했다. 희고 갸름한 얼굴
에  목까지 기른 짧은 은발을 출렁이고 겉 멋만 잔뜩 든 채 피를 뒤집어 쓴 
살인마 녀석이었다. 녹색의 눈알이 나를 응시한다. 
한마디로 놈은 무차별적인 살육을 하고 있었다. 미친 검사같으니. 
놈의 눈에서는 녹색불이 번뜩였다. 
"카티스, 네 놈 아직 죽지 않고 있었구나."
"그건 내가 하고 싶은 말이군."
나는 이죽거리면서 놈을 놀려주었다. 
"100여년이 지났어도 별로 달라진 것 없군, 미치광이 녀석."
"이 때를 기다렸다. 카티스, 이 색한놈!"
놈은  붉은  날의 검을 들이대면서 나에게 덤벼들었다. 무식하게 센 힘으로 
공격하기  시작한 것이다. 나는 놈의 검을 살짝 피했다. 녀석은 내 뒤에 있
는 집의 담을 쳤는데 그것은 간단히 부서져 버렸다. 
놈이  강한 것은 사실이다. 한 나라를 심심풀이로 멸망시킬 정도로 놈은 강
했다. 하지만 난 놈에게 절대 지지 않는 힘을 가지고 있다. 
『카티, 저 사람 정말 강한데?! 힘은 너에 못지 않은 것같아.』
나와 베리우스 저 미치광이 자식을 비교하다니 수다장이 검 너도 한물 갔구
나. 나는 이질리스를 베리우스가 해치워 놓은 것같은 곳위에 던졌다.
"무슨 허튼 짓을 하는거냐? 카티스, 네놈의 목을 베어 그녀에게 복수하겠다
!"
놈은 나에게 달려들었다. 미드가르드, 검은 날의 마검을 들어 그 놈의 검을 
막아냈다.  놈의 검은 이글이글 타올랐다. 덩달아 녀석의 눈도 타오르고 있
었다.   
그때  죽은 자의 몸을 조종하는 능력이 있는 검, 사검 이질리스, 저승의 마
검이 시체 한 구와 함께 일어섰다. 갓 죽어버린 것같은 어린 기사의 시체였
는데 이질리스는 그의 몸을 다루기 시작했다. 
"뭐, 뭐지? 카티스, 네녀석 보지 못한 100년간 흑마술을 공부한거냐?"
자기에게  빠르게  달려드는 이질리스 공갈검을 보면서 녀석은 사색이 되었
다. 아니 놈의 놈은 광기로 빛을 발하고 있었다. 
"설마  저  검, 마검인가? 그래, 카티스 네놈은 그동안 마검을 찾으러 다녔
군. 네 놈이 들고 있는 검 그것도 다 마검이겠지."
편집광  녀석이 눈을 밝히기 시작했다. 자신에게 덤벼드는 이질리스의 날을 
자이비엘이라는  불의 검으로 막으면서 말이다. 자이비엘은 붉은 날의 검으
로  마검은 아니다. 특수한 능력을 가지고 있는 녀석의 수집품중 가장 좋은 
것이다. 
"좋아, 사검(死劍) 이질리스로군! 핫핫핫!"
미치광이  녀석의 눈이 더 빛을 발하기 시작했다. 녀석의 자이비엘, 불검을 
이질리스는  힘겹게 받아냈다. 검으로서의 자존심을 버린 필살 검날 늘어나
기의  어빌리티를  사용하면서 말이다. 검날이 늘어나는 이질리스를 보면서 
녀석은  더 반기는 듯한 눈치였다. 망자(亡者)를 조종하는 이질리스에 비해 
녀석의 힘은 뛰어났다. 이질리스의 힘이 강한 것은 사실이지만 놈은 자신의 
몸으로 싸우는 것이 아니라 정신력으로 싸우기 마련이다. 게다가 놈은 지금 
능력이 봉인되어 있는 상태다. 그런 이질리스를 베리우스는 한 순간에 제압
했다.  이질리스가 조종하던 사체의 팔이 날아감으로서 이질리스는 꽤나 멀
리 떨어진 푹하고 박혔다.
이질리스가 인간의 모습으로 검신에서 모습을 드러냈다. 흐르듯이 출렁이는 
머릿결. 그 모습에 베리우스는 미소를 지었다.
"좋아, 아주 좋은 검이야. 카티스가 가지기엔 아까운 검. 아름다워."
윽, 징그러운 녀석. 남자에게 아름답다는 표현을 쓰다니. 용납하지 못할 말
이다. 이질리스가 불쾌한 표정을 지었다. 
나는 미쳐버린 듯한 그 녀석의 머리를 수다장이 검의 칼등으로 힘껏 쳐주었
다. 녀석은 눈에 쌍심지를 키면서 날 바라보았다. 
"빌어먹을 흡혈귀 자식. 나의 그녀를 죽인 놈!"
난 흡혈귀가 아냐. 흡혈 종족일 뿐이라고 했잖아?
베리오스 그 불같이 성질급한 놈이 나에게 달려들었다. 녀석은 정말 무지막
지하게 무식한 힘을 지니고 있었다. 그 가는 팔에서는 나올 수 없으리라 믿
을 수 없는 힘이었다.
뭐 나도 지지 않고 수다장이 검의 얇은 날로 막아주었다.  
『카티, 저 놈은 대체 뭐야?!』
뭐, 쓰잘데기 없는 광기에 찬 검사라고 생각하지만. 
"뭐야, 네가 잡고 있는 그 검도 마검인가? 모두 내가 가져주지!"
사절이다. 미드가르드 녀석도 너는 따라가지 않겠다. 이질리스는 물론이고.
"검이 널 거부하겠다."
나는 이렇게 말하면서 놈의 배를 발로 차 주었다. 체력이 강한 놈이라 얼마
든지 차 주어도 상관없다는 것이 장점이기도 하고 단점이기도한 것 같았다. 
『너나 저 미치광이나 똑같아, 카티』
그런 욕은 참을 수없다. 
나는 미드가르드 녀석으로 베리우스의 자이비엘을 막았다. 자이비엘은 불을 
뿜어댔다. 과연 놈이 가장 아끼는 수집품이다.
"아, 베리우스, 네가 그 자이비엘과 이질리스를 바꾼다면 줄 수 있어."
나는  녀석의 힘이 들어가있는 검날을 간단히 막으면서 말했다. 순간적으로 
이질리스는 날 구멍 뚫릴 정도로 노려보았다.  
"난 미녀검이 좋거든."
"너같은  놈에게 나의 나티를 줄 수 없어! 난 이질리스와 그 마검을 힘으로 
빼앗겠다. 카티스!"
음,  그렇다면 100년은 모자라. 네 놈은 원래 그렇게 발전이 없는 녀석이었
으니까. 게다가 녀석은 급한 성질때문에 그 실력을 잘 발휘하지 못하거든.
나로선 뭐 좋은 일이지. 
물론 놈보다는 내가 백배는 더 강하겠지만. 








*  아무래도 이번편은 좀 길어질 것 같습니다. 으음... 홈피 대문을 바꿨습  
   니다. 벌써 4000히트 빨리 10000히트가 보고 싶군요. 우웅.
   재미없는 이야기는 이제 그만... 재미없죠. T T
  
  






『SF & FANTASY (go SF)』 11551번
 제  목:<카티스> 5. 광검사(狂劍士) -4                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/26 23:24    읽음:1705 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--광검사(狂劍士) -4


자이비엘의 검날이 내쪽으로 치닫았다. 녀석의 검은 너무나 힘이 들어가 있
으면서도  유연하게  상황을 대처하고 있었다. 나는 잡검으로 놈을 막았다. 
녀석은  미친듯이 웃어대기 시작했다. 원래 녀석은 피에 미쳐버린 검사. 피
를  부르는 검. 불의 검 자이비엘. 그 검은 모든것을 태워버리는 힘을 지니
고 있었다. 하지만 이 잡검녀석도 마검인지라 자이비엘 따위에게 밀리지 않
는다. 지금의 나는 유유히 녀석의 얼굴을 보면서 싱글 미소를 지을 수 있었
다. 
"베리우스, 미친 검사 녀석아. 네 놈 자이비엘을 넘겨주면 이질리스를 준다
고 했잖아?"
"너에게 줄 것따윈 없어! 네녀석을 죽이고 모두 내가 갖겠다!"
나는  피식 웃어이면서 말했다.  내가 한번웃을 때마다 검을 휘두르는 놈의 
얼굴에 핏줄이 하나씩 튀어나오는 것을 느꼈다. 나는 그것이 너무 재미있어
서 피식피식피식하고 웃어주었다.
"이 흡혈귀 자식, 장난치지마!" 
녀석의  힘이 쏠린 검이 나에게 강하게 치고 들어왔다. 나는 유연하게 그것
을 막아주었다. 
"앗, 저기다!"
한  인간의  목소리가 들려왔다. 베리우스녀석도 그것을 눈치챘는지 쿡하고 
웃었다. 녀석은 죽일만한 사람이 많으면 많을 수록 좋아하는 것같다. 
"이쪽입니다. 사이링스님!"
사이링스?
우렁찬 녀석이 말을 몰고 와서 크게 소리를 질렀다. 
사이링스라면  그  올빼미 동생을 가진 엘인지 하는 공작의 휘하에 있는 그 
여자가 아닌가? 나는 기억해내고서는 스스로 감탄했다. 
"이  자식! 날 지금 하는 우롱하는 거냐? 딴데보지 말란 말이다. 네 녀석의 
목을 날려주고 말테니."
녀석은 나에게 버럭버럭 소리친다. 언제나 놈을 보면서 생각하는 거지만 놈
의  얼굴 표정은 정말 자유자제로 변하는 것같다. 음 웃다가도 화내고 화내
다가도 껄껄껄 웃는 녀석이다. 보통의 사람이라면 상종 못할 바보같은 녀석
이라고 단정지어 말할 수 있다. 
이질리스 녀석이 그 녀석과 싸우는 나를 보고 또 달려오는 기마병을 번갈아
보고 있었다. 녀석은 항상 그렇듯이 무표정을 짓고 생각을 읽을 수 없을 정
도로 공허한 눈을 하고 있었다. 
저 빌어먹을 놈! 나는 싸우는데 놈은 편히 보고 있다니. 젠장할! 너 두고보
죠. 좀있으면 너 개구리의 피를 먹여버리고 말겠다!
"한눈 팔지마!"
녀석이  한손으로 불의검을 휘두르면서 불을 뿜어냈다. 녀석 얼굴만 흉악하
게 생겼다면 불을 내뿜는 도마뱀이라고 했을텐데.
"저쪽입니다. 사이링스 단장님!"
붉은 머리카락의 여성인 사이링스가 검은 말을 몰고 왔다. 여하간 인간들은 
주제파악을 못한다니까. 
『카티, 빨리 이 녀석 보내는 것이 좋겠어!』
"뭐야?! 이 빌어먹을 마검이 카티스의 편을 드는거냐? 너도 용서못한다."
녀석이  내  뒤에있던 집을 완전히 뽀개면서 말했다. 나는 녀석이 부셔버린 
집의 파편을 피했다. 녀석은 피를 뒤집어쓴 끔찍한 모습으로 나에게 또다시 
달려들었다.  사이링스라고  하는 그 계집애가 나와 베리우스녀석을 보면서 
경악을  금치못했다. 그리고나서는 곁에서 팔짱을 끼고 서 있는 이질리스를 
발견했다.
"아니, 넌...?"
물론  이질리스 놈도 그 계집애를 기억하고 있을 것이다. 그 계집애는 이질
리스에게 다가갔다. 
태평한 계집애 같으니. 하긴 이 계집애가 나선다고 베리우스 이 미치광이가 
사라질 리 만무하니까. 귀찮긴해도 놈을 내가 때려부시는 것이 좋겠지. 
"한눈팔지 마라, 카티스. 네놈의 실력이 이것밖에는 되지 않았단 말이냐?!"
녀석이 식상하디 식상해 빠진 말을 하면서 으하하하하고 웃었다. 나는 기가 
막혔다.  녀석은  완전히 자기도취 되어 불검을 미친듯이 휘둘렀다. 검안에 
있는 그 젠장할 사라만다 계집애는 열심히도 놈의 지시에 따라서 불을 뿜어
냈다.
"그 계집애는 여전히 널 잘 따르는군."
나는  비아냥 거리면서 놈의 검을 받아치면서 놈의 복부를 흙묻은 구둣발로 
차주었다. 녀석은 커억하는 소리를 내면서 뒤로 물러났다.
"뭐야, 이 자식!"
녀석은  그 녹색 눈에 쌍심지를 더하면서 말했다. 피가 엉겨붙은 은발이 출
렁였다. 
바보같은  이 녀석은 어떤 여자를 짝사랑했다. 물론 그 여자도 눈이 있어서 
그런지 저 녀석 같은 놈은 눈에 찼을리가 없었다. 그녀는 바로 날 선택했고 
난  그녀를 받아들였다. 옛날 일을 잊어버리지 못하는 그 녀석은 그 여자가 
죽은  이후로 더 광폭해져 버렸다. 원래 불같은 성격이었던데다가 실연까지 
당하니  그 성격이 더 난폭해지는 것은 불보듯 뻔한 일이었다. 녀석은 자기
를  버린 그 여인을 잊지 못했고 그 여자가 죽은 이후 그녀가 죽은 것이 다 
나때문이라는 헛소리를 하면서 죽도록 달려들었다.
물론  녀석과 나는 실력이 차이나기 때문에 녀석이 나에게하는 복수가 성공
할 리 없다. 나는 언제나 여유만만했고 놈은 언제나 급했으니까. 
"이 자식!"
내가  너무나도  아무렇지도 않다는 듯이 놈의 검을 피하자 놈은 계속 화가 
나는지  씩씩거리면서 달려들었다. 이 녀석의 괴물같은 점은 아무리 이렇게
이 찰거머리 같은 놈을 어떻게 하면 쫓아보낼 수 있을까? 이 녀석은 죽이러
가는 시간조차 아까운 놈이다. 
우리들 사이에 끼어들 수 없었는지 사이링스 그 계집애가 나와 미친 녀석을 
멀뚱멀뚱 바라보았다. 다른 바보같은 똘마니 녀석들 역시 마찬가지였다. 
『카티, 귀찮아. 이 미친 녀석이랑 언제까지 싸울꺼야?!』
멍청이 같은 검이 빨리 끝내라고 성화다. 나는 녀석의 뜻을 받들기로 했다. 
두고보자 미드가르드, 잡스런 검! 
나는  녀석을 가볍게 치고 들어갔다. 녀석은 힘으로만 밀어부치는 스타일인
데다가  스피드는 볼만한 편이지만 다 그 녀석의 불같은 성격때문에 나한테 
항상 질근질근 밟혔다.
녀석이 내가 잠들어 있는 사이에 실력이 조금 늘긴 는 모양이다. 그래도 내
가 이렇게 받아주고 있으니 말이다. 나는 녀석을 밟기 시작했다. 녀석이 불
의 검을 휘두르자 불이 타올랐다. 하지만 놈이 그렇게 불피우고 안심했을때 
나는  놈의  어깨에 미드가르드 녀석을 박아주었다. 녀석은 뒤로 물러섰다. 
녀석의  어깨에서 끈쩍끈쩍한 붉은 액체가 흘러나왔다. 꽤나 깊게 찔렸는지 
많은 양의 피가 배어 나왔다. 녀석은 입술에서 붉은 피를 흘렸다. 
"이질리스!"
를  끄덕었다. 이질리스를 집어들어 사체들 위로 던졌다. 이질리스, 저승의 
마검은  사체를 조종하는 힘이 있었기에 검을 들고 한 사체가 일어섰다. 이
질리스녀석의 본 정신이 다른쪽에 있더라도 그 일은 가능한 모양이었다. 
"비겁한 녀석!"
녀석이 쿨럭거리면서 나를 노려보았다.
비겁하긴?  있는 것은 다 활용하라고 있는 거야. 난 기사도나 그런 것 따위
는 모른다고.
나는 싱글싱글 미소를 지으면서 녀석에게 우아한 미소를 지어보였다.
이질리스를  지닌  그 망자(亡者)는 보통 살아있는 인간과 마찬가지로 보일 
정도로 검을 휘두르기 시작했다. 이를테면 좀비와도 같은 존재라고 할 수있
으나  좀비보다는 더 둔하지 않다. 좀비는 죽은 놈이라는 것이 팍팍 티나지
만 녀석이 인간을 조종하는 솜씨는 마치 살아있는 인간이 검을 휘두르는 것
처럼  할 수있다. 이것이 바로 이 봉인 당해버린 사검녀석의 최고 어빌리티
가 아닌가 한다. 이질리스가 조종하는 사체와 내가 미드가르드를 들고 녀석
에게 가까이 다가갔다. 이대로 죽여버리는 것이 앞으로 이 카티스의 발전에 
있어서 나을지도 모른다. 

"주군, 피하십시오, 이대로는 위험합니다!"
붉은 검날에서 불이 피어오르듯이 한 미녀가 튀어나왔다. 불과 같이 타오르
녀석을 바꾸고 싶어졌다.
"나티, 비켜. 내 저놈을 죽여버리고 말겠다!"
"안객니다. 주군!"
그녀는 부드럽게 그 미치광이를 감싸안았다.
순간적인 생각이지만 나는 놈이 미치도록 부러웠다. 
"미드가르드..."
『왜?』
녀석은 자신의 이름을 제대로 불러줘서 그런지 좀 신나는 듯한 목소리로 대
답했다. 
"너 여자되라."
『헛소리 하지마! 이.자.식.아!』
나티는  베리우스의 입에 달콤하게 입을 맞추었다. 녀석이 조금이지만 누그
러진 얼굴을 했다. 녀석, 미친놈이라도 남자는 역시 남자놈이야.
"가요, 주군. 상처를 치유해드릴께요."
그녀는 달콤하게 자신의 주인을 안아들고 나를 바라보았다. 
뭐, 이때쯤이면 녀석은 이런 말을 하겠지.
다음에는 죽을줄 알아라하고 말이다.
"다음에 만나면 죽을 줄알아!"
아아  똑같은 레파토리. 녀석은 새로운 말은 생각해 내지 못하는 얼간이 임
에  틀림없었다. 자이비엘이 나에게 아주 관능적인 미소를 지어보이면서 녀
석과  함께  불타오르듯이 사라져 버렸다. 뭐냐, 저 유혹하는 듯한 눈길은. 
인인  베리우스 녀석의 사랑을 받고 싶어했고 일편단심인 그 녀석의 짝사랑
을 내가 죽여버린 셈이 되자 오히려 좋아했던 것이다.  
음, 여자란 원래 그렇게 무서운 존재일 지도 몰라.
나는 이질리스녀석을 들어올리면서 몸을 돌렸다.
음 녀석을 쫓아내긴 했지만 언젠간 없애버려야지. 너무 거추장스러워. 하긴 
놈 덕분에 재미있는 나날들을 보내기는 하지만. 
"멈춰라!"
사이링스 계집아이의 목소리가 들렸다. 
"카티스!"
응? 엘르의 목소리?
나는  내목에 세이버를 겨누고 있는 사이링스를 뒤로 하고 나에게 달려오는 
엘르를 안았다. 엘르는 나를 원망스러운 눈으로 바라보았다. 
"카티스, 왜 마음대로 혼자가는 거에요? 기절한 남자들 둘씩이나 나에게 맡
겨버리고 말이에요!"
그녀는 나를 원망하듯이 나의 품안에 들어왔다. 나는 그녀의 상큼한 향기를 
마시면서 미소를 지었다. 베리우스 녀석과 싸운 것치고 나의 옷이나 머리나 
매우 깨끗했다. 그녀는 안심하는 듯이 나의 가슴에 뺨을 부볐다. 
"아아, 괜찮아. 엘르."
다. 부러운 눈으로 보다니. 사이링스, 너도 안아줄까?
"당신은 누구죠? 저 아이는..."
그녀는  나에게 겨눈 검을 거두지 않으면서 이질리스를 바라보았다. 흐르는 
듯한  푸른 머릿카락의 이질리스는 날 보았다. 생각을 알아볼 수 없는 무표
정한 얼굴로 말이다. 
"그리고 이 일은...?"
계집아이가  눈살을 찌푸리는 것을 보면 내 의지와 상관없는 얼굴표정이 나
온 모양이었다. 
윽, 조금 찔린다. 하지만 뭐 어때, 내맘대로 사는 세상인걸?
"아아,  저 녀석은 내꺼야. 내가 가지고 있는 거지. 아마도 내 동생과 함께 
있는 녀석을 본모양이지?"
나는 억지로 끼워 맞추면서 말했다. 
"카티나의?"
"뭐 그렇다고 할 수 있지."
나는 이죽하고 웃었다.




* 아아 시험이 終났습니다. 일이 기다리고 있습니다.   
  베리우스,자이비엘(나티),로나릴,사이링스,맷쉬 룸헤드,엘 공작,아이라, 
  엘레강트 유스, 엘라인, 레이딘 등 모두 모두 실존인물입니다. 출현에 
  요청해주신 여러분들께 감사의 말씀 드립니다. 
  아아 아직 많이 남았습니다. 힘들다아.




『SF & FANTASY (go SF)』 11624번
 제  목:<카티스> 5. 광검사(狂劍士) -5                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/27 20:21    읽음:1688 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--광검사(狂劍士) -5


내가 히죽히죽 웃자 사이링스가 못마땅한 표정을 지었다. 이런 여자들은 고
지식해서  이런 유머감각이 풍부한 나를 이해할리가 없었다.역시 이 여자는 
예상대로 이해할 수없다는 표정으로 날 바라보았다. 
"패러딘, 사일링스!"
앗, 버섯 머리의 목소리다.
버섯 머리가 그 우아한 그 머리의 버섯의 자태를 뽐내면서 말을 몰아 이 쪽
으로  달려왔다. 음, 과연 버섯 머리... 단정하게 빗겨져 있지만 천성이 버
섯머리여서 그런지 정말로 버섯이 걸어온다는 상상이 들게했다.
"맷쉬님!"
아, 저 녀석 이름이 아마 머쉬룸이었지?
나는 고개를 끄덕였다. 
"저 사람들은 누구죠? 카티?"
엘르가 날 보면서 작은 목소리로 말했다.
"누구긴 누구야? 그 과묵한 공작녀석들의 부하지."
"엣? 그럼 란디아르 공작님의 기사들?"
아아 항간에는 그렇다고도 말을 하지. 나는 고개를 끄덕이면서 말했다.
"어떻게 된거지? 사이링스?"
녀석은 턱에 난 수염같지도 않은 수염을 만지면서 근엄한 척했다. 음, 겉멋
만 살아있는 녀석일쎄. 
"그 미치광이 검사를 이 남자가 쫓아보냈어요."
사이링스는 머쉬룸을 보면서 말했다. 
"뭐?"
머쉬룸은 이곳저곳을 둘러보면서 시체들을 확인했다. 무수히 많은 시체들을 
보면서 녀석은 중년의 나이로 접어들은 이마에 주름 몇개를 더 늘렸다. 
"믿을 수 없군. 이렇게 많은 사람을 미친 인간 하나가 없앨 수 있다니..."
녀석은 이해할 수 없다는 듯이 말했다. 
그것도  다 미친 놈이니까 가능한 거라고. 미친 놈은 뭐든지 가능하다는 말
이 있으니까. 
"그럼 이 사람은?"
"저번에 만났었던 카티나라고 하는 여자애 기억해요?"
"아 갑자기 사라져 버린 그 꼬마 아가씨 말이지?"
사이링스는 고개를 끄덕였다.  붉은 머리카락이 출렁여서 아름답게 빛을 발
했다. 음 역시 여자는 좋은 것이야. 
존재한다는 이유하나만으로 이렇게 삭막한 피바다의 분위기를 달라지게  하
잖아? 
"저기 당신들은 엘공작님의 기사인가요?"
엘라인이 내 앞으로 나서면서 말했다. 그녀는 조금 어깨가 움츠려들어 있었
는데 그것은 자신이 없어서 그런 것 같았다. 나는 그녀의 어깨에 손을 올려
주었다. 
"맞습니다만. 혹시 당신은 '라쉬엘'족?"
인간들과  라쉬엘족은 인간들은 잘 구분하지 못한다. 하지만 잘 관찰한다면 
그 하얀피부와 미형의 외모 그리고 특출난 향기가 그들을 구분지을 수 있도
록 할 것이다. 
버섯머리녀석은 생각보다 날카로운 눈을 가지고 있는 듯 싶었다. 녀석은 엘
라인을  알아보고는 중년다운 미소를 지어보였다. 나이를 먹지 않는 종족인 
나로서는  좀처럼 지을 수 없는 모습이었다. 마치 버섯이 화사하게 손을 내
밀고 웃고 있는 모습 같다고나 할까?
엘라인은 자신을 알아보는 머쉬룸을 만나더니 어깨를 당당하게 폈다. 
"저는 제의 명으로 엘 공작님을 찾아왔습니다."
그녀는  정중하고도 예의를 갖춘 모습으로 그에게 인사했다. 제(帝)라는 말
을 듣자 사이링스도 머쉬룸도 말에서 내려왔다. 심각한 얼굴을 하면서 말이
다. 
엘라인은 신나하면서 말했다. 
그녀는 자신의 말을 들어줄 수 있는 인간이 나타난 것이 기쁜 모양었다. 

"제의 명이라면 저흴 따라오십시오."
사이링스가  라쉬엘족의 엘라인을 보면서 묵직한 표정을 지었다. 다른 녀석
들이  달려와  상황을 보고 하고 있었는데 그 미친 베리우스 녀석으로 인해 
꽤나  많은 피해를 입은 모양이었다. 모두 죽상이었다. 머쉬룸도 그 얼굴에 
주름을 늘이면서 턱을 만지작만지작 거렸다.
"아, 레이딘도 함께 가야해요! 적당한 곳에 얹어두고 왔거든요."
음,  확실히 그것도 나쁜 생각은 아니지. 로나릴과 레이딘 그 두놈을 다 데
리고 여기까지 오는 것이 엘르에게는 무리니까. 
"아 그렇죠. 이름이..."
"라쉬엘 족의 '엘라인'이라고 합니다. "
그녀는 공손하게 말했다. 라쉬엘족 치고 엘르는 좀 노출이 심한 편이었다. 
대개 라쉬엘족은 폐쇄적인 종족이기 때문에 자신의 종족이외의 다른 사람들
을 인정하지 않는 경향이 있다. 하지만 엘르는 전반적으로 누구나 다 잘 따
른다. 아마도 그 덕에 이런 일을 하고 있는 것이겠지만. 
예지의  능력을 가지고 있는 종족이라는 것은 원래 그렇게 폐쇄적인 모양이
다. 옛날에 멸족한 어떤 종족도 그 종족과 같은 경향을 가지고 있었다. 
"엘라인씨. 저는 맷쉬 룸헤드라고 합니다. 이쪽은 패러딘 단장 사이링스."
녀석이  제법 멋을 들여가면서 말했다. 음 하지만 내 눈에는 버섯으로 밖에
는 보이지 않는 이유가 뭘까… 음음...
"단장님 아무래도 좀…"
얼치기 같이 생긴 놈이 사이링스라는 그 여자에게 다가가 울상을 지으면서 
이렇게 말했다. 사이링스는 알고 있다는 듯이 한손을 들어 보였다.
"일단 란디아르 대공께 가는 것이 좋겠습니다. 레이디 엘라인."
맷쉬  룸헤드가 멋들어지게 말하며 손을 내밀자 엘라인은 자기가 무슨 공주
님이라도 되는 듯이 방긋이 웃으면서 그 손을 잡았다. 
"엘르, 그 애송이와 로나릴은?"
"아! 잊어버릴 뻔했군요."
엘라인,  역시 그 레이딘이라는 친구를 떡으로 알고 있었군. 지난 달에  청
혼했다면서… 
언제나  생각하는 것이지만 100여년 전이나 지금이나 귀족이라는 것들은 거
의  비슷하다는 느낌이 든다. 놈들은 항상 힘없는 자들에게서 그 양분을 흡
수하고 힘없는 것들은 힘이 없다는 죄의 댓가로 자신의 양분을 놈들에게 내 
준다. 
란디아르 대공... 이 녀석이라고 예외는 아니다. 
삐까리 번쩍한 성안에서 놈은 호위호식하면서 재미를 보고 있는 것이다. 물
론  그  정친지 무언지가 힘들다고 말은 그렇게 하겠지.. 하지만 그런 놈일 
수록 하위인간들의 노고는 모르고 지만 가장 힘든 줄 아는 놈들이 다반수다. 
그  미친 검사놈으로 인해 란디아르 녀석의 영지도 꽤나 많이 망가졌다. 비
록  일부에 불과하지만 놈의 똘마니들이 많이 죽어버렸다는 결론을 내릴 수 
있다. 즉, 자신의 세력이 약해졌다는 뜻이다. 
"역시 란디아르 공작은 대단하군요. "
엘라인이 촌사람 처럼 여기저기를 두리번 두리번 거린다. 나는 물론 그런것
을  별로 좋아하지 않기 때문에 상관없이 여유만만한 미소를 지으면서 소파
에  앉아 있었다. 최고급으로 되어있는 그 소파의 질감에 조금 졸음이 오는 
것이 느껴졌다. 
"조금만 기다려주세요."
시녀인듯  해 보이는 어린 소녀가 이렇게 말하고 총총걸음으로 시종을 들었
다. 
로나릴 녀석이 일어나서 신나게 나불대고 있어서 나는 조금 신경질이 나 있
던 찰나였다. 이질리스는 가만히 팔짱끼고 소파에 앉아 자잘한 소리에도 신
경을 곤두세우고 있었다. 녀석은 날카롭고도 또한 말이 없었다. 
"정말  주인님은 너무해요. 전 순진한 저에게 주인님이 그렇게 큰나큰 충격
을 줄줄을 몰랐다고요. 어떻게 제 앞에서 그럴수가 있어요?"
"나불이 입닥쳐라."
"주인님은 인정이라고는 눈꼽만큼도 없는 사람이에요. 제 가녀린 맘에 그런 
크나큰 충격을 주시다니..."
"입 다물게 해줄까? 그렇게 말하는 것을 보니 또 보고 싶은 모양이지?"
나는 놈의 머리를 한대 쳐주면서 이렇게 말했다. 녀석은 아마도 기억에  남
았던 모양이다. 자기도 사내니까 싫지는 않았을 텐데...
"넌 영웅이 되고 싶지?"
"되면 좋죠."
로나릴이 뾰루뚱한 모습으로 날 흘겨보면서 말했다. 
"영웅은 여자를 밝혀야 하는 법이야. "
나는 짖궂은 미소를 지었다. 로나릴은 검은 살결이라 튀는 눈을 껌뻑이면서 
나를 바라보았다.
"카티스, 말도 안돼는 말로 장난치지 말아요.  얘야. 그런 건 없어. 여자를 
밝힌다고 영웅이 되는 것도 아니고 영웅이 여자를 밝혀야 하는 법도 없어."
엘라인이 내 말에 꼬박꼬박 토를 달면서 말했다. 음 내말이 곧 진리인데...
"거짓말하다니 주인님 미워요~~!!"
로나릴  녀석  계집아이처럼 삐지고 말았다. 순간적으로 나는 이 녀석을 이 
성(城)에 버리고 가면 어떨까하는 생각을 했다. 음  좋은 생각인 것 같았다. 
솔직이 로나릴 녀석은 쓸모 없는 놈 가운데서 첫번째로 손꼽을 수  있는 노
예자식이기 때문이다. 
"시끄러. 귀가 앵앵거리니까 입닥쳐라."
나는 녀석을 부드럽게 어우르듯이 말했다.
"너무해요!"
녀석은 나의 엘라인에게 안겨서 우는 시늉을 했다. 나는 녀석을 엘라인에게
서 떼어냈다. 


잠시  후에  엘 공작이라는 그 놈이 왔다. 녀석은 저번에 만났을 때보다 더 
화려하게 옷을 차려입고 과묵한 얼굴로 우리들의 앞에 섰다. 나는 일어서지 
않았지만  엘라인은 일어서서 인사했다. 놈의 옆에는 한번 보았었던 얼굴의 
소년이  서 있었다. 나보다 좀 더 어려보이는 녀석이었는데 생긴게 딱 계집
아이  같이 생긴 녀석이었다. 음 아마 그 올빼미로 변했던 남자임에 틀림없
다. 여잔줄 알고 도와줬다가 개피 본 케이스…
"잘 오셨습니다. 라쉬르의 엘라인."
"황공하옵니다.  란디아르 대공님. 긴히 할 말이 있어서 레이딘 트랜스프레
드와 함께 이렇게 공작의 영지에 들어왔습니다. 그런데 불미스러운 일이 있
어서..."
엘라인이 격식을 차리면서 이렇게 말하자 엘 공작은 고개를 저었다. 
"같이 온 그 분은 주치의에게 맡겼습니다. 일단 앉아서 이야기하죠. 그런데 
이 사람은…"
녀석은 공갈 궁상검과 수다장이 잡검을 만지작 거리고 있는 날 바라보았다. 
녀석의  시선이  검쪽으로 가 있는 것으로 보아 녀석은 검을 기억하고 있었
다.  
"아, 제 동료에요, 카티스라고 하죠."
그녀는  급히 덧붙였다. 나는 까닥하고 목례했다. 곁에서 엘 녀석을 보좌하
던 사이링스가 날 보면서 이마를 찌푸렸다. 엘공작은 쇠사슬에 묶인 손목으
로 팔짱을 끼고 있는 이질리스를 발견했다. 놈이 이질리스를 발견하지 않았
을 리 없다. 
엘라인도  갑자기 나타난 이질리스에 대해 굉장히 의아한 얼굴로 나에게 물
어보았었다. 그녀는 감이 뛰어난데다가 인간들에 비해서 오래살았기 때문에 
사검(死劍) 이질리스의 명성을 들어서 알고 있었다. 
"아, 저 아인 내꺼야. 저 녀석도 그렇고."
나는 픽하고 웃으면서 말했다. 한쪽 구석에서 쫄아있는 로나릴 녀석을 보면
서. 로나릴은 순간 공작과 사이링스가 반가웠는지 헤헤하고 웃고 있는 것도 
같았다. 
"저런  무례한! 공작님 앞에서 검을 들고 있다니! 게다가 무례한 행동은 용
서 못한다!"
꽉  막혀있는 사이링스 그 계집애가 확 화를 냈다. 정말 난 저런 타입의 잔
소리장이 여자는 질색이다. 정말 짜증나는 스타일이라고나 할까?
여하간 나는 사이링스의 시선을 피해서 흥하고 코웃음 쳐줬다. 
건방진 계집애 같으니… 
"아,  좀 카티스가 제 멋대로라서요. 이해해주세요. 제가 잠시 고용한 사람
이랍니다. 그럼 제의 말씀을 드리겠어요."
나는  따분한 이야기에 진력이 나 버렸다. 엘라인은 제의 딸인 아이라가 잡
혀  간 이야기와 테자르 공작의 반란… 그리고 또 합병에 대한 이야기를 장
황하게  설명했고  공작과 그의 똘마니 들은 그 이야기를 신중하게 들었다. 
한마디로 압축하면 될 이야기를 정말 여러모로 길게 늘여서 이야기 하니 나
는 짜증이 나서 견딜 수 없었다. 
엘공작은  나름대로 심각한 표정을 지었고 높으신 분들의 이야기는 더 이어
졌다.  나는 짜증나는데다가 해가 져 가는 것을 느끼고 소파에서 일어났다. 
갑자기 일어난 나를 보고는 엘라인이 눈을 크게 떴다. 
"카티스! 어딜가려고요?"
"아아, 이제 일은 끝났잖아? 난 간다. 엘르 나중에 봐. 레이딘이라는 그 젊
은 놈이랑 잘해봐라."
"무슨 소리를 하는 거에요?!"
엘르가 날 원망하는 듯한 시선으로 보았다. 
하지만 나는 말려도 가야한다. 엘르. 
"약속했잖아요? 내 일을 도와주기로 말이에요."
"몰라."
약속은 깨지라고 있는 거야. 엘라인.
엘라인은 놀란 얼굴로 나를 보았고 사이링스라는 그 계집애는 날 불쾌한 눈
으로  쳐다보았다.  그리고 무슨 생각을 하는 지 모를 공작과 그 밖에 있는 
똘마니들을 나는 무시해버렸다. 
"아, 엘라인 저 나불이좀 부탁한다."
"주인님, 무슨 말을 하는 거에요?!"
로나릴이  금발을 출렁이면서 말했지만 나는 그 놈의 말을 완전히 무시해버
리고 로나릴에게 눈짓했다.
"그럼 돌아오는 거죠?"
"…음"
실은  돌아올  생각이 없었다. 나는 로나릴 녀석은 버리고 가도 그만이라고 
생각하고 있으니까 말이다. 


"카티나. 그래서 로나릴을 두고 온거야?"
엷은 머리카락의 잡검의 화신이 이렇게 말했다. 사검 이질리스는 어느새 검
안에 몸을 감추어버렸고 대신 잡검 녀석이 남았다. 
"응"
나는  별로  미련을 두지 않고 말했다. 미드가르드 녀석도 별로 안타깝지는 
않은 모양이었다.
"맞아. 여행이란 어린 아이에게는 괴로운 것일지도 모르니까."
어이, 그런 문제가 아닌 것같은데…
"그런데 카티나? 어떻게 할꺼야?"
"아아  난  여기서 빠져나갈꺼야. 인간들의 재미없는 전쟁에 말려드는 것은 
싫어.내가 그 무뚝뚝이와 라쉬엘 족을 위해 싸울 이유는 없어."
나는 단호하고 극단적으로 말했다. 잡검 녀석도 내 말에 픽하고 웃었다. 
"알았어. 그래, 빨리 주인님이나 찾아보자."
이 놈의 주인은 그 빌어먹을 놈의 마법사다! 나에게 밤에는 여자가 되는 저
주를  걸어버린 빌어먹을 쳐죽일 그 마법사! 대체 왜 그놈의 마법사가 미드
가르드를 가지고 있는지 이해할 수 없다!!
"내가 길을 알아보고 올께."
수풀로  들어서고 있는 날 보고 잡검녀석이 말했다. 놈의 등에서 한쌍의 파
리 날개같은 색의 날개가 ?아 올랐다. 녀석의 날개는 어떤 날개를 지닌 족
속들보다  훨씬 큰 것같은 느낌이든다. 검지만 그 빛은 푸른 색, 똥파리 날
개같은 녀석. 
녀석은 푸드덕하고 날아올랐다. 
어찌보면 날개가 있으면 편할지도 모르겠다. 귀찮게 걸어서 갈 필요는 없으
니까. 저 놈의 말에 의하면 날개가 있다고 다 편한 것은 아니라고 한다. 녀
석은 인간이 걸어다니지 않고 말을 타듯이 자기도 오래 날면 피곤하다나 뭐
래나… 역시 이기적인 놈은 다르다. 
검푸른  수풀이어서  앞이 잘 보이지 않았다. 밤하늘도 흐린 편이어서 달도 
보이지 않았다. 
나는 그냥 걸을 뿐이었다. 
부스럭 소리가 났다. 나는 수다장이 녀석과 공갈녀석을 꼭 쥐었다. 
부스럭...
나는 숨을 죽였다. 
들짐승인가, 아니면 인간, 노예사냥꾼?
부스럭…
젠장…
나는 검은 날의 미드가르드를 뽑을 준비를 했다. 
검은  그림자. 인간이었다. 낮의 나정도 키의 인간. 그리고 손에는 검을 들
고 있는 것같고…!
나는  숨을  죽였다. 약간 눈이 어둠에 익었을때 나는 놈의 얼굴 윤곽과 그 
짧고 출렁이는 머리카락을 보았다. 그리고 녹색의 눈…
베리우스 그 미친 검사였다. 





* 잡담도 조심해야겠다. ^^ 잡담도 버그로 잡힌다. ^^;



『SF & FANTASY (go SF)』 11732번
 제  목:<카티스> 5. 광검사(狂劍士) -6                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/28 20:50    읽음:1713 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--광검사(狂劍士) -6


나는 조금 나쁜 기분이 들었다. 베리우스 녀석은 나를 지켜보고 있었다. 그 
녹색 눈으로... 
섬뜩하게  보이는 피를 뒤집어 쓴 모습. 과연 놈은 미친 놈이 틀림 없었다. 
피로  엉겨붙은 머리카락... 녀석은 피를 뒤집어 쓴 미치광이로 보였다. 녀
석은 내 쪽으로 성큼 걸어오기 시작했다. 
징그러운 놈 하필 내 쪽으로 왜 오는거야?! 여자 몸일때는 알아보지도 못할
텐데… 혹시 저 놈 알고 있는 걸까?
나는 난감한 표정을 지었다. 놈은 나에게 다가왔다. 밝은 어두움이 눈에 익
어  놈의 흰 얼굴을 볼 수 있었다. 놈은 거의 맛이 간 얼굴로 멍하니 날 바
라보았다. 우수에 찬 것같은 녹색 눈... 녀석은 날 보며 애수에 찬 눈을 보
였다. 
윽, 날 그런 눈으로 보지 말란 말야! 넌 차라리 미쳤을 때가 훨씬 나아.
그런 표정, 네 놈에게는 어울리지 않는 단 말야!!
나는 놈의 처음 보는 괴이한 표정에 경악해서 말했다.  녀석은 완전히 울상
을 지으면서 나에게 다가왔다. 내가 놈을 피해서 뒤로 물러섰는데도 말이다. 
녀석은 계속해서 가까이 오고 있었다. 
"칼리아..."
윽 이 자식 뭐라고 말하고 있는 거야?
날 보면서 저 얼굴을 슬픈듯하고 애로틱한 표정을 짓는 이유는 뭐냐고…!!!
이 자식아, 차라리 빨리 정신 차려라!
"칼리아, 보고 싶었어..."
녀석은 점점 더 나에게 다가왔다. 난 남자는 별로란 말야. 여잔 몰라도!
녀석은 쓰러지듯이 나에게 다가왔다. 나는 계속 뒤로 뒷걸음질하다가  그만 
넘어지고 말았다.  무성한 수풀덕에 상처를 입지는 않았지만 녀석은 나에게 
얼굴을 들이댔다. 
녀석의  어깨에서는 아직 피가 멎지 않고 있었다. 녀석은 상처 치료를 받지 
않았던  모양이다. 
그리고 그 불 검 안에도 사라만다가 없는 것 같고… 이 녀석 완전히 머리가 
그 기능을 잃어버린 것이 아닐까?
"칼리아, 나의…"
녀석의  손이  나의 뺨에 닿았다. 미치광이 녀석의 차디찬 그 손이 말이다. 
으으 닭살…
나는  놈의  헝그러진 모습에 놀란 나머지 손도 못 올리고 눈만 멀뚱멀뚱이 
뜨고 토끼 눈으로 놈을 바라보았다.  
너…너무 무섭다!
"칼리아 나의... 나의 사랑하는…"
더 말하지 마! 난 정말 죽어버리고 말꺼야! 귀가 썩어들어서 말야!
퍼억!
나는 놈의 얼굴을 발로 밟고 말았다. 놈은 원래 제 정신이 아니어서 그런지 
그대로 기절하듯이 풀썩 쓰러져 버렸다. 녀석은 죽은 듯이 나에게 안겼다. 
녀석의 어깨에서 뜨끈한 피가 흘렀고 피냄새가 온통 진동했다. 
헉! 위험했다. 이 자식 위험한 생각을 하고 있었는지도 몰라. 워낙 제 정신
이 아닌 놈이니까.
녀석은  고른 숨을 내 쉬고 있는 것으로 보아선 하는 행동치고는 멀쩡한 모
습이었다.  녀석은 매우 슬픈 눈을 하고 기절해 있었다. 얼굴에는 발자국을 
남긴  채. 녀석은 연인을 잊지 못한다. 피에 취해 미친듯이 날뛰고 또 저렇
게 괴로와 하는 것이다. 칼리아를 위해서. 
나는 놈을 바닥에 내려 놓았다.
녀석은 움직이지 않는다. 그것은 단단히 기절했다는 증거.
이때가  기회다. 바로 이때 죽여버리는 것이 현명한 선택이다. 나는 수다검
의 검은 날을 들어 놈의 목을 겨누웠다. 
항간에는 정신 나간 놈들이 기사도를 운운하면서 기절한 적을 칠 수는 없다
라고  말하곤 하지. 하지만 그런 기사도 따위 개에게나 줘 버리라고 해. 이
런  바퀴벌레 같은 놈은 이럴때 그 끈질긴 생명력을 끊어 놓는 것이 정상이
라고. 벌레 하나의 목숨이나 이 놈의 목숨이나 결국 같은 것이니까. 
죽어라, 베리우스. 이제 장난은 끝이다!
나는 검을 그 놈의 목에 확실이 박아 넣기 위해 칼날을 치켜올렸다. 

"주군!"
앗, 자이비엘, 나티다.
숲의  한켠에서 나타난 나티는 날 이글이글 타오르는 것같은 눈으로 바라보
았다.  그녀는 쫙 달라붙는 긴 드레스를 입고 있었는데 남자의 몸으로 보았
다면 난 잡검과 공갈 검녀석을 버리고 그녀를 택했을 것이다. 
"이 계.집.애.! 감히 나의 주군을 넘보려고 하다니!"
뭐, 뭐라는 거야?! 넘보다니?
"나의 주군의 신성한 입에 키스하려고 하다니 용서할 수 없다, 꼬마!"
그녀는 곧장이라도 달려들을 듯한 기세로 말했다. 
이  계집애가 사람잡는군. 내가 언제 이 빌어먹을 놈의 입에 키스한다고 했
냐? 나는 기가막혀서 붕어 입처럼 뻐끔뻐끔 거렸다. 
야, 이 계집애야. 해서는 안되는 말이 있고 해도 될 말이 있다. 
이  놈의 숨통을 끊어 놓으려는 것이 어째서 놈의 입술을 훔치는 것으로 생
각하는 거냐?
"나의 베리님께 손대면 너의 목을 날려 버릴 줄 알아!"
그  계집애는 징그럽게 베리우스 놈을 베리라고 부르면서 나의 하얀 살결에 
닭살을  제공했다. 감히 이 카티스님께 목을 날려버린다는 말을 하다니. 여
자의 생명을 소중히 하는 나 일지라도 더 입을 나불거리면 없애 주겠다. 
나는 자이비엘을 노려보았다. 피같이 붉은 눈으로 내가 그 계집애를 쏘아보
자 계집애는 더 활활 타오르고 있었다. 
여자라는 인간이 이렇게 집요하다는 것은 잘 알고 있었지만 그건 내가 선택
받은 남자였을 때나 기분이 좋은 것이다. 계집 아이의 몸을 하고 이 혐오스
러울 정도로 미쳐버린 놈에게 손대려고 했다는 오해를 받아야 하다니…! 
이건 있을 수 없는 일이다. 
"주군, 나의 주군…" 
그  계집애는 베리오스의 상처에 입을 가져다 대면서 그 피를 흡수했다. 불
의 정령인 그 계집애가 흡혈을 할 필요는 없다. 그것은 베리우스 놈을 치유
하기 위함이었다. 
그녀의 불타오르는 것같은 긴 붉은 머리카락이 감정에 따라서 그 강도를 달
리  해서  주변이 밝아졌다가 어두워졌다가 하였다. 이런 것을 미루어 보면 
정령들이라는  것은  인간들의 감정을 흉내내고 그 모습은 자연에 가깝다는 
것이 아주 간교하게 느껴졌다. 
내가 그 카티스라는 것을 자이비엘은 모르고 있는 것 같았다. 
알아도 문제지만 몰라도 문제인 것이다. 날 이렇게 우습게 보다니….
"시끄러, 이 불도마뱀 계집애. 그런 미친 놈에게는 손대지 않아!"
나는 혀를 내밀면서 말했다. 물론 유치하게 보였겠지. 
"뭐야, 이 계집애가 나의 주군에게 무슨 말을 하는거야?!"
나티는 금방이라도 입에서 불을 뿜을 것처럼 화를 내면서 나를 바라보았다. 
그 계집애의 머리카락이 붉어졌다 노래졌다 하니까 정말 재미있어 보이기는 
했다. 
여자에게 손을 쓰기는 싫지만 놈을 옹호한다면 어쩔 수 없는 일. 게다가 지
금 받은 오해는 나에게 있어 상당한 수치가 아닐 수 없었다. 
"이  계집애 지금 날 노려보는 거야? 우리 주군에게 그런 욕설을 하고서 살
아 남을 수 있을 것 같아?"
예전부터 생각했지만 자이비엘, 나티라고 하는 이 불도마뱀 여자는 너무 집
착이 강한 것같다. 베리우스 녀석이 최고고 그는 자신만의 것이라는 집착이 
말이다. 
여자에게  있어 집착은 중요한 것이겠지만 베리우스 놈은 나티의 그 무서울 
정도의  집착과 애정에 질려서 그녀를 자신의 애인으로 받아들이지 않는 것
같았다. 베리우스 놈은 지금 이 시대에 남아있지 않을 순정파, 미친 놈이니
까. 
그런 베리우스를 놓아주지 않는 이 여자를 보면 과연 여자란 생물은 무서운 
존재다. 
"주군을 대신해서 죽여주겠어."
헉,  한술 더 뜨는 군. 그렇다고 호락호락하게 죽어줄 이 카티스 님이 아니
지만. 
계집애가 성큼 나에게 다가오려고 한다. 아무래도 불을 내뿜으려고 하는 것
같다.  내 생전 죽는 다면 여자에게 죽는 것이 더 낫다고 생각한 일이 있었
지만 막상 당해보니 그것도 아닐 것 같은 느낌이 들었다. 항상 생각하는 일
이지만 사랑에 눈이 먼 여자는 미친 남자보다 몇배는 더 무섭다. 
나도 호락호락하게 당할 예정은 아니지만…
"자이비엘!"
들어보지 못한 목소리였다. 허공을 가르 듯이 들리는 목소리. 
공간에서 울리는 목소리였다. 냉담하고도 나긋한 목소리였다. 
"케이?"
그녀는 뒤를 돌아보았다. 
케이? 케이라고? 
나는 들어보지 못한 그 이름을 되뇌이면서 고개를 갸웃했다. 공간을 이그러
뜨리고  나온 것은 짙은 밤색 머리카락의 남자였다. 키가 미드가르드 그 수
다장이 녀석만큼 크고 또 이질리스 그 공갈녀석과 같이 무표정한 얼굴을 하
고  있었다.  녀석은 팔짱을 끼고 아주 여유만만한 자세로 자이비엘을 보고 
있었다. 
뭐지, 이 자식… 인간이 아니다!
정령, 정령인가? 아니면…… 또 다른 이 종족?
"그 여자 아이는 베리우스가 제물로 잡아온 것인가?"
녀석은  얼어붙을 것 같은 차가운 말투로 자이비엘을 바라보았다. 자이비엘
은 그 놈과는 정 반대로 타오르는 붉은 머리카락을 쓸어올리면서 그 얼굴에 
미소를 지었다. 
"아, 네. 나키아 케이아르…"
엥? 언제 베리우스 놈이 날 잡았냐?
나는 황당한 표정을 지었다. 
"이 여자 아이를 데리고 가는 것이 좋겠어요. 그 피의 의식에."
피의 의식?
나는 황당한 표정을 감출 수 없었다. 
케인지  엘인지 하는 녀석이 날 흘끗 보더니 그 무표정하고 찬 바람이 쌀쌀 
부는 얼굴로 팔짱 낀 팔을 내려놓았다. 
"가장 부드럽고 아름다운 피가 어울릴 것 같지 않나요?"
그녀는 부드럽고 또 어떤 여자도 흉내낼 수 없는 고혹적인 목소리로 케이에
게 말했다. 나는 몸이 나른해 짐을 느꼈다. 대체 어떻게 된 것인지 알 수없
었지만 그 케이라는 놈이 나에게 다가옴을 느꼈다. 
놈은  최면술사  였던 것이다! 놈이 다가오면서 나는 몸이 무거워짐을 느꼈
다. 몸이 어떤 것보다도 더 무겁고 또 일어 설 수 없을 정도.
얼음장처럼  차가운 케이의 손이 나의 뺨에 닿았다. 녀석의 손톱이 나의 고
옥같은 피부에 상처를 냈다. 따끔했지만 나는 소리조차 낼 수 없었다. 
놈은  내 얼굴에 자신의 얼굴을 가져다 댔다. 내 뺨에 흐르는 피를 핥기 위
해서. 녀석의 뜨끈한 혀가 나의 살을 스치고 지나갈때  나는 무척이나 기분
이  나빴지만  놈의 페이스에 말려가 버리는 바람에 몸을 마음대로 가눌 수 
없었다. 
"케이, 어때요?"
"최상급이다. 좋은 선택이야."
나는 놈의 말을 들으면서 잠들 듯 놈의 품안에 안겼다. 
아무리 놈이 쓴 사술때문이라고 하지만 이해할 수 있겠어?! 
내가 여자도 아닌 남자놈의 품에 안겼었다는 사실을, 으으 젠장. 
이건  베리우스 놈이 가장 잘 쓰는 말이지만 다음에 만나면 죽여주겠다. 케
인지 엘인지 엠인지! 



으으…
귀신 우는 소리가 들린다. 으흑흑흑… 하는 그런 여자의 목소리가. 
그것도  한 두사람이 아닌 듯하다. 나는 가위눌린 것같아서 몸을 일으켰다. 
몸이 물먹은 솜마냥 무겁다. 
으으… 왜이렇게 흐느끼는 소리가 들리는 걸까?
나는 무겁디 무거운 눈꺼풀을 위로 올렸다. 
향긋하고도 나긋 나긋한 향기가 났다. 천장은 이상하게 대리석으로 깔려 있
었고 여자들의 목소리가 들려왔다. 
전체적으로  향이라도  피워 놓은 것같은 분위기. 나는 몸에 특별한 상처나 
제약이 없는 것을 확인하고 몸을 일으켰다. 
그러고  보니  케인지 하는 그 차가운 돌덩이 같은 놈의 페이스에 말려들어 
잡혀왔던  것같다. 낮의 나였다면 틀림없이 그 녀석의 사술따위에 걸려들었
을 리 없지만 계집아이의 몸을 하고 있는 나는 무방비상태인 것처럼 당해버
렸다.  갑자기 울화가 치밀어 오르는데 이것도 다 그 빌어먹을 마법사 때문
이다. 내 인생에 오점을 남겨 놓다니 말이다. 
나는  몸을 일으켜서 두리번 거렸다. 옷이 어깨까지 흘러내려 있는 것을 보
니 아직 계집아이의 몸을 하고 있는 것 같았다. 지금도 팔다리가 저리는 것
을 보니 놈의 사술이 아직 완전히 풀리지는 않은 모양이었다. 
주위를 둘러보니 완전히 말그대로 꽃밭이었다. 
어디서 모았을 지 모를 아름다운 아가씨들이 방안 한가득했다. 
아무리 아름다운 여자라고 하지만 여자들의 표정이나 얼굴에는 생기도 없었
고 그야말로 죽은 듯이 조용했다. 게중에는 울음을 펑펑 터뜨리는 여자들도 
있어서 그야말로 귀신바다였다. 
"여긴 어디에요?"
나는  계집아이처럼  두리번 거리면서 조심스럽게 말했다. 신경이 날카로울 
때의  여자들은  보통의 남자들보다 훨씬 무서운 법이니까. 내 말에 응하고 
대답한  것은  좀 나이들어 보이는 아름다운 여자였다. 그녀는 나를 굉장히 
불쌍하다는 듯이 바라보았다. 넋이 나간듯한 얼굴.
"어린아이가 안됐지… 여긴 테자르 영주의 성이래."
테자르 영주 역시 변태였던 건가? 혹시 많은 여자들을 잡아 놓고 그 중에서 
하룻밤 하룻밤 여자를 바꿔서 가지고 노는 변태놈. 
이종족의  여자, 인간등 할 것없이 온갖 종족의 여자들이란 여자들은 다 잡
아 놓은 것같았다. 게중에는 옷이 흐트러져 있고 흐느끼는 여자들이 있어서 
그 여자들이 무슨 일을 당했는지 짐작할 수 있었다. 
이곳에 엘레강트 유스 그 라쉬엘 족의 제(帝), 그 여자의 딸도 있을까?
아이라라고 했지 아마? 
나는 두리번 거리면서 눈으로 몇번 본 그녀의 얼굴을 쫓기 시작했다. 



* 깬다! 징크스, 얍얍!(깰 수 있을까? 걱정되고 있음) 깨고 싶다!
  그런데 케이님한테 맞아 죽으면 어떻게 하지?  
  예상! 이번 편은 8화나 9화쯤에서 끝날듯함.




『SF & FANTASY (go SF)』 12038번
 제  목:<카티스> 5. 광검사(狂劍士) -7                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/01 14:33    읽음:1651 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--광검사(狂劍士) -7


아이라, 그녀의 얼굴은 보이지 않았다.
분명히 꽤나 희여멀건하고 아름다운 얼굴이었는데…
이곳에는 라쉬엘 족의 계집애는 없는 것 같았다. 그렇다면 이곳에 아이라가
없다는  뜻인가…? 으음 내 눈은 정확한데 아무래도 이 곳에 그녀의 얼굴은
보이지 않는 듯하다. 이상하군.
"테자르 영주의 성?"
나는 헐렁한 옷을 집어 올리면서 말했다. 그 여자는 날 보고서 슬픈 표정을
지었다. 틀림없는 인간이었는데 그 슬픈 눈이 좀 기분나쁘게 했다.
아니 이런 걸 기분나쁘다고 표현해야 할 지는 모르겠지만…
여하간 별로 좋지 않은 기분이었다. 인간이란 어떻게 저런 슬픈 눈을 할 수
있는 걸까.
"불쌍한 어린아이."
그녀는  슬픈 눈동자로 날 보면서 말했다. 남에게 동정받는 다는 것은 달갑
지 않은 일이다. 특히 나같은 녀석에게는 말이다.
"언니, 혹시 아이라라고 하는 언니 여기 없어요?"
나는 최대한 눈을 동그랗게 떴다. 그녀는 고개를 저었다.
"이곳은  사람이 많아. 모든 이름을 다 외울수도 들을 수도 없었단다. 게다
가 죽어버린는 사람들도 많았고..."
슬픈 눈동자가 이렇게 말했다.
죽어버린  사람,  그렇다면 제의 딸인 아이라도 죽을 수 도 있다 이거로군.
하긴 내가 상관할 바가 아니니까.
내가 왜 라쉬엘 족의 일에 참견하겠어?
계속해서 여자들의 울음소리가 들려왔다.
하얀  벽면의 대양 홀이었다. 사람들은 박터질 것 처럼 많았었고 모두다 여
자였다. 다른 사람들은 없었다.
이곳에는 문이라는 것이 없는건가?
문같은 곳이 없는 것 같았다.
설마  모두 모여서 굶어죽이려는 것 같지는 않고 또 내가 아직 계집애의 몸
을  하고 있는 것을 보면 아직 저녁은 저녁인 모양이군. 설마 하루 거른 것
은 아닐테고.
그럼 수다장이 잡 검과 공갈 검은?
어디에 가 버린거지?
나는 의아한 생각을 지울 수 없었다.
수다장이 검이나 공갈검이나 날 주인으로 섬기는 마검은 아니다.
그런놈이라면 날 버리고 다른 주인을 섬길 의리없는(나도 없지만) 녀석들인
것이다. 그렇게 된다면 녀석들을 마검인지 알아볼 수 있는 자가 아마 그 검
을 가질 것이다.
이질리스와 미드가르드 녀석. 감히 다른 녀석의 손안에서 날 공격한다면 그
잘난 면상에 먹칠을 해 주고 말겠다.
내가 주먹을 쥐고 있을 때 한 남자가 스르륵하고 하얀 그 홀의 벽면을 열면
서  들어왔다. 그 놈은 베리우스놈이랑 함께 있던 그 케이라는 녀석이었다.
대쪽같은  성품을  가지고 있을 듯한 인상... 틀림없이 그런 인상의 남자였
다.
나는 놈을 쏘아보았다. 놈이 찾고 있는 것은...
"여기 그 검은 머리 빨간 눈 계집애 어딨지?"
오호라. 날 찾고 있는 건가?
건방진 놈. 나에게 그렇게 말한 대가를 치루게 해 주겠다.
케이라는 놈 이외의 다른 놈들이 이곳으로 들어와 뒤지기 시작했다. 계집애
들이 꺅꺅하는 소리를 냈지만 그들은 상관하지 않았다. 게중에는 명령을 어
기고  여자나 쫓아다니는 얼간이 같은 놈도 있었다. 남을 비난할 필요는 없
는 듯하지만.
날  찾아내는 것은 시간문제다.  이 녀석들은 틀림없이 나를 무언가에 제물
로 사용하려는 듯했다. 그 무언가가 마왕교의 시시콜콜한 마왕이 아닐까 하
는 생각을 지울 수 없었다.
그건 예나 지금이나 똑같은 건가?
예전에도  도움도 안돼는 마왕녀석에게 제물을 바치는 것을 취미로 하는 드
자라 교가 있었다. 그 교도들은 정말 미치광이 놈들이었는데 내가 쑥대밭으
로 만들어준 일이 있었다.
아주 아니꼬와서. 하지만 그 바퀴벌레 같은 녀석들이 생존해 있을수도 있겠
지. 난 좀 일을 건성건성으로 처리하는 편이라.
아직 생명을 부지한 놈들이 세력을 퍼친 걸지도 모른다.
"아, 여기 있습니다!"
한 얼간이가 날 발견했다. 나는 황당한 눈으로 그 얼간이를 바라보았다. 나
에게 말을 건내주었던 그 여성은 나를 보고 슬픈 표정을 지었다.
"호오, 그런가?"
케이라는 그 쌈밥처럼 생긴 놈이 나에게 다가왔다. 네놈이 날 데려오고서도
모르는 거냐? 이 병신새끼 같은 놈아.
놈은 나에게 다가왔다. 그 공허한 눈으로 나를 응시하면서 말이다.
"흥,  꼬마  계집애가 희귀한 검을 가지고 있더군. 인간처럼 성장한다는 마
검, 그리고 무언가 특이한 마검이라..."
녀석이  나의 마음을 뚫어져라 보듯이 날 응시한다. 나는 순간 무척이나 기
분이 나빠졌다. 녀석이 나의 팔목을 잡았다.
아직 내 다리와 팔에 힘이 들어가 있지 않아서 나는 꼼작없이 놈의 손에 놀
아나야만 했다. 으, 분해. 두고보자. 케인지 엘인지 엠인지. 녀석, 네 손목
을 사정없이 비틀어 주고 말겠다.
"아주  놀라운  일이었다. 넌 어디서 온거지? 베리우스도 너에 대해 모르더
군. 녀석에게 그 검의 이야기를 했더니 길이 길이 날뛰면서 가지고 싶어 하
더군."
앗!  베리우스,그 미치광이에게 그 검들을 주면 안돼! 난 다른 놈들이면 몰
라도  베리우스  녀석에게 그 검을 넘겨주는 것만은 용서가 안갉단 말이야.
크헉!
녀석이 나의 팔을 들어 날 일으켰다. 으 재수없어. 아직도 저녁인가?
다른  여자들은 무서워서 찍 소리도 못내고 있다. 이 자식은 자기 부하들이
여자를 건드리든지 말든지 무표정한 얼굴로 아예 상관을 하지 않는다.
"좋아,  그 이야긴 나중에 듣도록 하지. 꼬마 아가씨. 여하간 그 검들은 베
리우스에게 넘겨주지 않았으니까. 하지만 아주 재미있더군. 전설의 사검(死
劍) 이질리스를 직접 볼 수 있다니 말이다. "
그 공갈 사 검 녀석 의외로 유명 검이었군.
흐음.
나는  뭐라고  말해야 할 지 알 수 없어서 아무런 말없이 그 바보같은 놈을
지켜보는  수 밖에 없었다. 녀석은 나를 일으켜서 데려가려고 한다. 윽, 설
마 이상하고 야리꾸리한 짓을 하러 데려가는 것은 아니겠지.
왠지 안심이 안갉다.
나에게 무슨 짓을 한다면 넌 최소한 죽음을 면치 못하리라.
나는 녀석을 쏘아보았다.
"흥, 여하간 넌 제물이니."
놈은  날 끌어당기면서 말했다. 지금의 나의 몸은 가벼워서 놈에게 질질 끌
려가는 수 밖에 도리가 없었다. 제엔장할.
녀석이 나를 그 원홀 밖으로 끌고갔다. 젠장 거긴 할렘이었는데.
나는  아쉬운 가슴을 쓸어버리면서 그렇게 생각했다. 밖으로 가자 호화찬란
그 자체인 복도가 나왔다. 음 아예 금으로 도배를 하시지.
그  엘  공작은 이것보단 훨씬 검소한 편이로군. 이 테자르 영준지 하는 그
변태놈은 아름다운 것만을 찾는 모양이군.
"그럼 끌고오도록"
케이라고 하던 다른 녀석들을 시켜서  날 끌고가게 했다. 얼간이 같은 병사
두명이 날 끌고 가는데 정말 기분나빴다.
이 얼간이 놈들도 좀 뒤에 두고 보자. 내 몸만 풀리면 가만히 안 있을테니.
내 여린 몸을 살살 다루란 말이야!
녀석들은  내  옷이 흘러내리든지 말든지 상관안하고 침이나 질질 흘리면서
나를 우송해갔다.
으으, 기분나쁜 성이야.
하나부터  열까지 전부 마음에 안들어! 다 쓸어버려야 할 쓰레기 같은 놈들
이야! 그 빌어먹을 드자라 종교인들과 다 똑같아!
나는 오랫만에 그 빌어먹고 고쳐먹을 사이비 종교인들을 생각하면서 터져나
오는 욕지기들을 참아야 했다. 젠장.

녀석이  나를  길고 긴 복도로 끌고 갔다. 왠지 피냄새가 진동을 하고 있었
다.  아주  역겹고도 후각을 자극하는 그런 냄새였다. 이상하다. 이건 보통
인간의 냄새가 아니었다. 그것보다 더 구역질나고 역겨운 냄새였다. 피냄새
가 아닌 그 무언가가 있었다.
"케이님, 이 여자애 제물로 바치시려고요?"
한 바보같은 얼간이가 물었다. 침 질질 흘리면서.
케이는 놈을 흘끗 보았다.
"좀 아까워서 말이죠.살결 하얗게 이쁜 여자앤데 좀 한번만 놀아봤으면..."
이런 미친놈이 있나? 여자를 보면 미치는 것이 남자의 본성이긴 하다. 나도
뭐  여자라면  좋아하는편이니까. 하지만 너희들은 이런 절벽가슴 꼬맹이도
여자라고 치부하냐? 아주 물이 안 좋군.
케이가  그 얼간이 놈을 퍼억하고 한대 쳤다. 녀석은 우아한 포물선을 그리
면서 벽에 내다 꽂히고 말았다.
그것참 고소하군.
"게을러 빠진 놈. 일이나 잘 수행해."
음, 케이라고 했나? 너는 이번 일을 봐서 그냥 고통없이 죽여주기로 하지.
녀석은  코뼈가 부러졌는지 코를 잡고는 케이의 말에 허리를 굽실굽실 거렸
다. 그것이 이름없는 얼간이 말딴 병사의 비애라는 거지. 훗훗훗.
그런  해프닝이 있은 후 그 역겨운 냄새가 풀풀 풍기고 있는 문앞으로 들어
섰다. 여자인 내 몸으로서는 정말 큰 문이었다. 시야가 달라서 그렇게 보이
는  것이겠지만  암튼 큰 것을 보니 테자르 공작의 놀이터라도 되는 모양이
다.  이런 귀족들은 대게 놀기만 하거든. 일은 안하고. 보초 인듯한 얼간이
두  명이  서 있었는데 그 중의 한명이 케이를 알아보고는 그 간교해보이는
얼굴로 굽실 굽실 해 보였다. 케이놈은 그 녀석에게 문을 열라고 지시했다.
문은 열리고 케이는 그 안으로 들어섰다.
화려함의 극치은 그 성자체가 나타나는 순간이었다. 아마 이나라의 왕도 이
것을 보고 붕어처럼 뻐끔뻐끔거리다가 돌아갈 것이다. 하위인간에게 세금을
얼마나 떼어냈길래 이렇게 화려하게 살 수 있는 걸까?
그리고 뭘 믿고 반란을 일으키려고 하는 지 알수 없는 놈이다.
그 방안을 감상할 새도 없었다. 여전히 방안에서는 역겨운 냄새들이 풍겨나
오고 있었다. 구역질 나올 정도의 역겨운 냄새.
눈에  띄일 정도의 미녀들이 즐비해 있음에도 불구하고 이런 역겨운 냄새가
나는 것일까?
"공작님. 이번에 쓸만한 먹이를 데리고 왔습니다."
케이는 무릎을 꿇으면서 무표정한 얼굴로 이렇게 말했다.
그  공작이라는 놈은 난 처음엔 여잔줄 알았다. 왜냐면 드레스를 입고 있었
으니까...  하지만 그 하늘하늘한 드레스 자락 사이로 보이는 다리털. 아담
스 애플도 나 있는 얼굴. 느끼하고 하얀얼굴에 더 나아가 붉은 연지로 입술
을 발라 놓고 귀걸이면 귀걸이 목걸이 팔찌등 온갖 악세사리를 주렁주렁 달
고  있는 변태놈이었던 것이다!! 게다가 얼굴은 화장발로 말라 보이는 반면
하늘하늘하게 비치는 드레스사이로 놈의 오동통한 뭄이 드러나보였을때…
한마디로 너무 끔찍했다.
저 녀석 여장 남자인가?
이  냄새는 남자 냄새가 틀림없다. 아마 저런 얼굴의 여자가 세상에 돌아다
닌다면 나는 틀림없이 돌아다니는 것만으로도 그것을 범죄라고 생각했을 것
이다. 그리고 그 여자를 낳은 여자의 부모를 가볍게 처단해 주었을 것이다.
하지만  남자가 저렇게 돌아다닌다면 그것은 존재하고 숨쉰다는 이유만으로
살인죄를 저지르는 것일 것이다.
그런  주제에 옆에는 여자를 넷씩이나 끼고서 희희낙낙하고 있었다. 그것도
미녀들로만.  거의  나신의 여자들을 껴안고는 실실 거리면서 그 붉디 붉은
입술로 오호호호 하고 웃고 있었다.
정말  징그럽다! 그중에는 예전에 몇번 본 일이 있는 붉은 머리카락의 사루
비아도  있었다. 저 여자 결국 저런길로 빠졌군. 하긴 그런여자들에게는 저
것도  최대의  출세인 법이다. 그녀 역시 자신의 기준으로 살아가는 거니까
뭐라고 할 필요는 없지.
"이번엔 어떤아이지요? 케이?"
목소리도  계집애 흉내를 내고 있었다.그것도 여자 말투로! 하지만 나는 안
다.  남자가 아무리 여자 목소리 흉내내려고 해도 되지 않고 아주 구역질나
게 들린다는 것을. 지금 나의 상태가 그러했다. 지금이라도 당장 날아가 놈
의 목을 날려버리고 싶었다.
왜  베리우스  놈은 저런 변태 밑에서 일을 하는지 나는 이해할 수 없었다.
내가 워낙 놀란 상태로 물고기처럼 뻐끔뻐끔 거리고 있으니 놈은 자기가 이
뻐서 그러는 줄 알고 씽긋하고 나에게 징그럽디 징그러운 미소를 보내왔다.
크아악!
이거 완전히 돌아버리겠네!
"아주 귀여운 여자아이로군요."
너…너에게 그런 말 듣고 싶지 않다.
"아주 최상급의 피를 가지고 있습니다. 이 계집아이는. 틀림없이 당신의 그
고양이는 아주 좋아할겁니다. 공작님."
"오호, 그래요?"
으헉!  징그러. 넌 존재한다는 이유만으로 세상에 대해 범죄를 저지르고 있
는 거야!
"당신의 그 야수검에게는 아주 최상의 먹이가 될 겁니다. 공작님."
"나의 큐트한 고양이, 니벨룽겐에게 그런 좋은 먹이가 되다니 기쁘군요."
그  느끼한 녀석이 자리에서 일어나면서 말했다. 그리고는 나에게 다가오고
있었다.  헉! 오지마라. 넌 나와 같은 공기를 마신다고 생각하니 피가 끓을
정도다.
그  몸집에 비해 작은 발로 나에게 총총 걸음으로 다가오는 것이 아주 끔찍
그 자체였다. 순간 핏기가 가셨고 나의 희고 고운 피부에 소름이 돋았다.
녀석에  나에게 다가왔을때 보이는 그 적나라한 얼굴의 수염과 하얀 분. 그
리고  틀어올린  머리하며… 붉은 입술을 옴싹달싹 하는 것이 아주 끔찍 그
자체였다.
"오호호, 아주 아름다운 아이로군."
녀석이 손으로 나의 턱을 받혀 올렸다.
이건 범죄야, 이 여장 변태, 너 알아!?
그 녀석은 붉은 매니큐어를 칠한 손으로 나의 얼굴을 만지작거렸다.
한마디로  기절하고 싶은 느낌이 들었다. 몇백년을 살아왔지만 이렇게 징그
러운  놈은 또 오랫만에 본다. 녀석은 손톱으로 나의 얼굴에 따끔하게 상처
를 냈다. 설마 그 징그러운 혀로 내 얼굴을 핥는 것은 아니겠지?!
녀석이 나에게 서서히 다가왔을 때 나는 여자들이 비명일 지르는 이유를 알
수 있었다.
"꺄아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!"
아주 우렁찬 계집애의 목소리에 그 여장 변태가 고개를 돌렸다.








* 깬다! 징크스, 얍얍!
  에잇! 다 때려치워 버리고 싶다! --; 크아악! -o-;

『SF & FANTASY (go SF)』 12137번
 제  목:<카티스> 5. 광검사(狂劍士) -8                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/02 12:32    읽음:1691 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--광검사(狂劍士) -8


그것은 다른 곳에서 들려오는 목소리였다. 틀림없이 난 아니었다. 
난 그렇게 소리지르는 것은 자신없다. 
"이게 무슨 소리죠?"
그 여장 변태가 이렇게 말했다. 
"아, 그게… 라쉬엘 족 계집애가 또…"
라쉬엘 족이라면 아마도 아이라?
음  따로  잡아 둔 모양이었다. 더듬더듬 거리며 경비병인 것같은 얼간이가 
이렇게 말했다. 
"죄송합니다. 소리를 없애도록 하겠습니다."
"지금 무슨 일이 있죠?"
변태가 징그러운 목소리로 말했다.
"아, 그게…"
라쉬엘 족은 피가 아주 달콤한 종족이다. 
"그 여자도 이리 데리고 오세요. 니벨룽겐이 식사할 시간이니까요."
변태가  이렇게 말하며 자신에게 마치 위엄이라도 깃들어 있다는 듯이 손을 
들어  지시했다.  한가지 다행인 것은 내 뺨에 그 놈의 혀가 닿지 않았다는 
것이다. 
"알겠습니다. 공작님."
얼간이가 소리가 들린 쪽으로 달려갔다. 
"그리고 나키아 케이아르. 니벨룽겐을 가져다 주세요."
녀석은 징그러운 여자 말투로 케이라는 놈에게 지시했다. 케이라는 놈은 고
개를 끄덕이면서 '알겠습니다'하고 깍듯이 말했다. 
케이가 나가자 변태놈은 나에게 고개를 돌렸다. 
크악! 두렵다. 난 이런 놈이 세상에서 제일 싫어!
"오호호, 과연 여자란 세상에서 가장 아름다운 족속이야."
놈은 나의 몸을 바라보면서 그렇게 말했다. 그래서…
그래서 네 놈은 그렇게 징그럽게 여장을 하고 다니는거냐?
놈의 손이 또다시 내 얼굴쪽으로 향하고 있다! 
맙소사. 두번째 위기 일발이다. 
"공작님 라쉬엘족의 여자를 데려왔습니다!"
"음, 그래?" 
다행히 또 마수에서 벋어났다. 
정말 다행이라고 할 수 밖에 없는 상황이다. 
나는  그 여자가 있는 쪽을 바라보았다. 헝클어진 머리카락에 옷 맵시도 단
정하지  못했지만 나는 향기만으로도 그 여자가 라쉬엘 족의 여자라는 사실
을  알 수 있었다. 공작을 노려보는 투명한 푸른색의 눈에 갸냘픈 얼굴. 게
다가  날씬한 몸매에 나는 그녀가 라쉬엘 족의 아이라라는 것을 알아 볼 수 
있었다. 
"이 변태같은 사람! 감히 날 이렇게 가지고 놀다니 죽여주겠어!"
그녀는 이렇게 말하면서 테자르 공작 그 변태놈을 바라보았다. 
하지만  그  변태놈은 오호호호 하고 웃으면서 그녀에게 징그럽디 징그러운 
웃음만을 선사할 뿐이었다. 그녀의 옷이 가슴까지 찢어져 있고 엉망인 것을 
보니 짓밟히기라도 한 모양이었다. 
그녀는 무섭게 그 여장남자를 노려보았다. 
"오호호,  역시 노려보는 것도 아름답군. 니벨룽겐은 순결하고 깨끗한 여자
를  좋아하긴 하지만 오호호호... 뭐 라쉬엘 족의 피라면 틀림없이 잘 먹을 
꺼야."
"잠깐만, 당신 설마 나와 저 여자를 먹이로 주려는 거야? 그 패트한테."
나는 놈을 쏘아보면서 말했다. 놈은 아주 느물느물한 미소를 보내면서 고개
를 끄덕였다. 
"오호호,  너희는 나의 큐트한 고양이, 니벨룽겐의 식사거리가 되는 것만으
로도 감사해야해. 너희같이 아름다운 여자들이 죽는 것은 아깝지만 뭐 피가 
튀기고 옷이 찢낄때 그때가 가장 아름다운 순간이니까."
녀석은 오호호거리면서 눈을 반쯤 감고 이렇게 말했다. 으윽. 매스꺼워. 
세상에 이런 놈이 다 있냐? 나는 눈을 찡그리면서 녀석을 쏘아보았다. 
뭐,  저 녀석의 먹이가 되는 것 보다는 그 야순지 마순지 고양인지 하는 놈
에게  잡아먹히는  것이 나을지도 모르지. 하지만 여하간 마음에 들지 않는 
조건이었다. 
"흥, 웃기는군."
나는 피식하고 웃으면서 고개를 돌렸다. 
테자르 공작은 그 변태성이 다분한 얼굴로 미소를 흘리면서 자기의 그 호화
찬란하고 할렘 왕국인 그 자리로 발걸음을 총총 옮겼다.
"이 괴물같은 놈! 우리 어머니가 당신을 가만히 두지 않을 꺼야!"
헝클어진 옅은 붉은 색 머리카락을 흔들면서 아이라가 이렇게 말했다. 보아
하니 그 여자 많이 화가 난 듯한데 꽤나 몹쓸 짓을 당한 모양이다. 
그런  것을  간과하고 있는 것을 보면 이 공작인지 하는 미치광이 얼간이가 
상당히 치정을 못하고 있다는 결론이 나온다. 

그때  공간을  가르듯이 한 남자가 나타났다. 그것은 케이라는 사술사였다. 
그의  손에는 투박하게 생긴 검이 들려있었는데 그 검의 손잡이는 마수모양
이 그려져 있었다. 수상하고 역겨운 냄새는 바로 저것이었던가?
나는 얼굴을 찡그렸다. 
"오호호, 잘 가지고 왔어요. 나키아 케이아르."
케이라는 그 놈은 무뚝뚝하게 그 검을 놈에게 건냈다. 
놈은 그 검을 드레스를 입었지만 근육이 돋아 있는 그 팔로 들어올렸다. 
"나의 큐트하고 뷰티풀한 고양이, 니벨룽겐. 저기 네가 좋아하는 먹이가 있
단다."
어울르듯  자기가  마치 엄마라도 되는 듯이 하는 저 말은 대체 뭐냐? 나는 
기가  막혔다. 나와 반대로 아이라의 작은 어깨가 흔들리고 있었다. 공포로 
두려워 하는건가?
케이라는 그 놈이 손을 들자 그 얼간이 무리들이 기겁을 하듯이 물러섰다. 
뭐지? 무언가 심상치 않았다. 역겹고 또 더러운 냄새.
그것은...
"자 니벨룽겐 그 모습을 나타내서 먹으렴, 힘을 키워야지."
드레스를 입은 미치광이가 그렇게 말했다. 검날을 들어올리자 붉은 검이 엿
보였고  그 안에서 거대한 마수가 튀어나왔다. 그것이 바로 마수(魔獸), 니
벨룽겐?
크어엉!
시뻘건 이빨을 드러내고 있는 마수가 나타났다. 
얼굴은  고양이보다 코알라같이 생긴 놈이었다. 코는 개 까만데다가 코알라
같이 길고 귀도 코알라 그 자체였다. 눈은 쫘악 찢어진 것이 고양이 같았으
며  몸  자체는 마치 표범과 같았다. 코알라 얼굴에 표범몸이라고 생각하면 
금방 알 수 있는 모습이었다. 게다가 굵고 길게 굘아있는 발톱은 매우 날카
로운 데다가 피가 덕지덕지 묻어있었다. 
그  모습을  보니 놈이 얼마나 많은 사람들을 먹고 죽이는지 알 수 있었다. 
그 손톱으로 인간들의 심장을 수도 없이 도려냈을 것이다. 
이  모습을 이 카티스님이 아닌 다른 여자들이 보았다면 틀림없이 기절했을 
것이다. 
"꺄아~~!!"
하고  단말마를 지르면서 아이라는 그대로 기절해버렸다. 큰소리 탕탕 쳐도 
결국  여자는 여자였던 거다. 아이라도. 그 계집애는 지금은 깨어날 것같이 
보이지 않았다. 
마수는 으르렁거렸다. 이빨을 드러내고 침을 뚝뚝 흘리면서 말이다. 
그런  모습을 흥미롭게 보고 있는 것은 케인지 하는 놈이랑 그 완전한 여장 
변태  놈이었다. 변태 놈은 아주 흥미롭다는 듯이 나와 그 마수를 바라보았
다. 
마수 놈은 표적을 나로 잡은 모양이었다. 아이라가 아니라.
마수가 으르렁 하는 소리를 내면서 나에게 달려온다. 침이 뚝뚝하고 떨어지
는  데다가  그 날카로운 발톱이 날 노리고 있었다. 그 발톱으로 나의 살을 
찢고 싶어서 안달이 난 모양이었다.  
나는  녀석을  간신히 피했다. 아이라는 그대로 엎어져 있었지만 이미 죽은 
듯한 재미없는 먹이에게는 달려가지 않을 작정인 모양이었다. 
지금  나에겐 무기도 없으며 그렇다고 케이 놈의 사술이 다 풀린 것도 아니
었다. 
젠장할. 그 큰 몸집에 비해 놈의 움직임은 너무나도 빨랐다. 
"오호호, 과연 생기있는 먹잇거리가 더 재미있나 봐요."
이렇게  말하는 여장 변태놈. 좀만 있어봐라. 네 놈의 목을 분질러서 저 니
벨룽겐인지 하는 미친 마수의 밥으로 주마!
나는  녀석의 몸놀림 만을 피하는 것도 쉬운 일이 아니었다. 또다시 녀석이 
내쪽으로  달려들었다.  놈이 나를 향해서 달려들었다. 녀석이 발톱을 들어 
내 얼굴쪽으로 날렸다. 나는 간신히 피했지만 뺨에 작은 상처가 났다. 상처
에서는 피가 튀었고 그 피를 놈은 할짝이면서 마셨다. 
윽, 왠지 정말 끔짝하군. 
"오오호, 니벨룽겐, 맛있나 보군."
으악, 그렇게 중계할 필요는 없어!
녀석이 즐거운 듯이 나에게 또다시 달려들었다. 
"으아!"
나는 겨우 놈의 빠른 몸을 피했다. 이 녀석 상당히 빠르잖아?
이제야 좀 몸이 풀리는 것 같은 느낌이 들었다. 마수 코알라가 나에게 달려
들었다. 완전히 피맛에 미친 모양이었다. 
"젠장."
"녀석은 내가 지칠정도로 덤벼들었다."
우, 젠장. 밤이 왜이리 길다냐!
나는 욕지기를 퍼 부으면서 녀석의 빠른 몸놀림을 피했다. 
녀석은 그 넘치는 힘을 억제하지 못하면서 내쪽으로 또다시 달려들었다. 달
리는 것이 아니라 거의 나는 것 처럼 보일 정도였다. 
젠장, 마수는 마수다. 엄청나게 빨랐던 것이다. 
나는 으갸갸하고 놈의 이빨과 그 날카로운 발톱을 피하기위해 전력을 다 하
고 있었다. 무엇보다도 기분나쁜 것은 그 변태영주놈은 실실 웃으면서 나의 
그 모습을 지켜보고 있고 또 그 빌어먹을 케이라고 하는  놈은 나를 무표정
한 얼굴로 바라보고 있다는 것이다. 물론 놈이 동정하는 듯한 눈길로 날 보
았다면 물론 지금이라도 당장 달려가 이빨을 뽑아버리고  싶었을 테지만 그
래도 그런 눈길이 아니라서 좀 낫다. 
젠장! 제길!
놈이 나에게 크르르 소리를 내면서 이빨을 갈았다. 그 어마어마하게 큰  발
톱이 툭툭 소리를 내면서 내쪽으로 다가오고 있었다. 
몸이 이제 거의 풀린 것같은데 무기가 없잖아? 무기가!!
내가 놈이 달려드는 것을 피했을 때 한 얼간이가 그만 놈의 이빨에 맞은 모
양이었다. 그 얼간이는 그만 목이 날아가 죽어버리고 말았다. 피가  튀었지
만 마수녀석은 그 피에는 관심이 없는지 즉각적으로 나에게 고개를 돌렸다. 
더욱 더 크르릉 거리는 것을 보니 놈은 틀림없이 화가 더 난 모양이었다. 
젠장!
여하간 놈은 정말 화난듯이 그 부리부리하고 매서운 눈을 부릅뜨고 날 보았
다. 그 표정이 마치 언젠간 먹고 말꺼야!라고 하는 듯 해서 좀 더 두려웠다. 
놈이 서서히 나에게 다가온다. 
나도 신이 만든 피조물인지라 서서히 지쳐오는 것같았다. 
난 차라리 여자에 의해서 죽는 것이 나아!
나티, 자이비엘 그 불검 계집애!  재수가 없을라니까 차라리 네 손에  죽는 
것이 낫지 난 이런 코알라 표범에게 죽는 것은 싫단말야.
하지만 설마 죽지는 않겠지. 
놈이 입을 쩌억 벌리고 나에게 다가왔다. 그 행동은 마치 나를 찢어먹기로 
작정했다는 뜻인 것 같은데...
하나도 반갑지 않았다. 

"카티나!"
검푸른 날갯깃이 푸드덕했다. 이 것은 틀림없이 그 수다장이 검 녀석의 날
갯깃이다. 녀석이 그 마수검의 마수에서 나를 건져냈다. 나는 녀석에게 안
겨 공중으로 튀어오를 수 있었다. 마수검은 크르르하고 날 바라보았다. 
설마 저 놈 날아서 여기까지 올 수 있는 것은 아니겠지. 
"카티나! 놈이 날아들고 있어!"
"웃 젠장! 이 잡검! 빨리 날아! 아, 그리고 저 여자도 데리고!"
"이자식 지금 여자 따질때야? 여잔 잊어버리고 튀어!"
"안돼. 저 여잔 제의 딸이야. 빨리 집어!"
수다장이 검 녀석이 내 말을 듣더니 그 크디 큰 날개에 가속을 붙여  아이
라가 있는 곳 까지 날아갔다. 아이라는 여전히 기절한채 뻗어있었다. 
그런 아이라를 미드가르드 녀석은 한쪽옆구리에 끼었다. 
갑작스러운 방해꾼에 그 놈의 변태 공작이  말을 잃고 눈을 부릅뜨고 있었
다. 하지만 의외로 케이라는 놈은 별로 그런 것 없이 무표정하게 나와  미
드가르드 놈을 지켜보고 있었다. 그 공허한 눈. 아무래도 저 놈, 심상치않
은 것 같은 느낌이 든다. 
미드가르드는 마수가 날아드는 것을 화라락하고 피했다. 아무래도  공중전
은 놈에게 불리한 모양이었다. 놈은 약이 올랐는지 크르렁거리면서 역성을
내고 있었다.
"카티나. 너 나의 몸을 가지고 와야해. 이 성의 지하에 틀어박혀 있다고!"
"미드가르드. 지금 몇시지?"
"아마 새벽일껄?"
미드가르드는 마수의 움직임을 쫓으면서 대강 얼버무렸다. 
"그래? 그럼 곧 넌 검으로 돌아가겠군."
그전에 빨리 이 놈의 검과 그 이질리스 놈을 찾아 가야지. 빨리  서두르라
고 미드가르드 놈에게 재촉하자 케이가 마수 무서운 줄 모르고 앞으로  나
섰다. 녀석은 마수검 니벨룽겐은 케이가 다가가자 으르르하고 성대를 낮게 
울리기 만할 뿐 그 녀석에게 달려들지는 않았다. 
"이것을 찾고 있는 건가?"
놈이 손안에서 무언가를 들어보이면서 말했는데 예상대로 그것은 이질리스
였다. 이질리스. 쇠사슬에 얽매인 검. 
놈은 이질리스의 검신에서 이질리스의 본체를 끌어냈다. 
케이. 이 놈은 마검을 다룰 줄 아는 놈이었다. 
이질리스의 몸이 드러났고 흐르는듯이 출렁이는 그 푸른 머리를  드러내며 
이질리스는 별로 기분 좋지 않은 듯한 표정을 하고 케이를 쏘아보았다. 
검의 본체를 빼낼 수 있는 것을 보니 이 놈은 검을 많이 다뤄본  모양이었
다. 케이와 나, 그리고 미드가르드 녀석을 보고 뻐끔거리면서 그 징그러운 
매니큐어를 바른 손을 들어 입을 가리는 징그러운 공작. 난 놈을 한 대 때
려 주고 싶은 충동을 느꼈다. 
"니벨룽겐. 우선 식사를 해야지."
무표정한 얼굴의 케이가 공작을 바라보면서 말했다. 
니벨룽겐인지 하는 그 코알라 괴물은 공작에게 달려들었다. 공작 곁에  있
던 사루비아 외 다른 미녀들이 마수가 무서워서 꺄꺄 거리면서 도망가버렸
다. 
"으으 니벨룽겐. 나의 착한 고양이.."
하지만 니벨룽겐은 그 느물느물한 녀석에게 달려 들었다. 
"나키아 케이아르! 니벨룽겐이...!"
녀석은 케이쪽을 바라보았지만 그는 여전히 무관심한 얼굴이었다. 
이윽고 변태 공작 녀석의 처절한 비명소리가 들려왔고 녀석이 입고있던 하
늘하늘한 드레스는 찢겨 나갔고 놈은 황당한 얼굴을 한 채 뜯어  먹혀버렸
다. 변태놈의 피가 흘렀고 그  니벨룽겐이라는 놈은 그것을 허겁 지겁먹어
치웠다. 오도독 오도독 뼈를 씹는 소리가 들렸고 그 공작은 죽어버렸다. 
자기가 기드던 애완동물에게 먹혀버린 셈이었다. 
"아, 미드가르드. 그리고 카티나라고 했던가? 이 사검 녀석을 데리고 가고 
싶은가?"
케이는 무뚝뚝하고 말이 없는 표정으로 나와 미드가르드를 보며  니벨룽겐
의 검 그러니까 마수검 그 자체를 집어들어 이질리스의 목에 가져다 댔다. 
놈은 미드가르드를 알고 있다. 그리고 마수검이라면 이질리스의 본체에 상
처를 입히는 것이 가능할 것이다. 
"내려오시지. 그 공중에서."
싸늘하고도 나긋한 그 목소리. 나는 정신을 바짝차렸다. 
"어떻게 하지, 카티나?"
"너 저 얼간이 아냐?"
미드가르드는 고개를 저었다. 
이질리스 놈을 버리고 가, 아님 말어?
으으 극도의 혼돈이 나의 머리를 스치고 있었다. 






                                      
* 깬다! 징크스, 얍얍!
  (믿음이 깨어지고 있는 순간 --; 정말 깨질까? 이 강력한 징크스가?)
  야수검이 아니라 마수(魔獸)검이었습니다. 정정
  스트레스 팍팍 쌓이는군요. 
  테자르, 니벨룽겐, 자이비엘, 케이, 베리우스, 엘라인, 레이딘, 엘레강트
  유스님께 감사의 말씀 드립니다. 음훗. 미리 감사드릴께요.
  이번 편 아직 끝나지는 않았지만. 담편이나 담담편에 끝날 예정. 
  아아 몰라 몰라.


『SF & FANTASY (go SF)』 12269번
 제  목:<카티스> 5. 광검사(狂劍士) -9                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/03 22:36    읽음:1625 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--광검사(狂劍士) -9


"이대로 이질리스를 버리고 튈까?"
"그래도 돼?"
미드가르드 놈이 날 의아한 눈으로 쏘아보았다.
"음"
안돼라는 법은 없지.
그런건 의리 문젠데 의리라는 것은 개나 가져다 줘도 되는 거지.
케이라는 놈이 날 바라보았다. 그 녀석의 힘이 들어간 팔에 낑겨 있는 이질
리스.  케이 녀석은 마수(魔獸)검의 검날로 이질리스의 목을 가져다 대려고
하고 있었다.
아아, 이래서 정을 주면 안돼.
정을 주면 약점을 만들게 되고 그럼 피해를 입게 되지.
 나에겐 그래서 항상 강심장이 필요했어. 날 지켜줄 감정과 냉정함을.
"카티나, 어떻게 할까?"
"……"
조금 아깝긴 해.
사검(死劍)  이질리스.  인간들중 지체높은 놈들이라면 한번 쯤은 들어봤을
그 이름. 누구나 탐낼 마검(魔劍).
나는  갈팡질팡했다. 무엇보다도 가치있는 것을 남에게 넘기고 싶어하는 놈
은 없을 것이다.
"어떻게 할꺼냐, 이 마검이 죽는 것을 보고 싶은가?"
케이녀석은  그  공허한 검은 눈으로 나에게 은근한 압박을 가하고 있었다.
녀석은 한다면 한다.
난 그런 놈들을 만날 기회가 많았는데 그 경험 결과 이런 녀석은 대개 자신
이 한 말에 책임을 지는 놈이라는 사실을 알았다.
"수다장이 잡검."
"왜?"
"내려."
미드가르드 놈은 내 말을 듣더니 잠시 주춤이다가 고개를 끄덕했다. 녀석은
날갯짓해서 나를 그 대리석 바닥에 내려 놓았다.
자신들의 주군인 공작이 뜯어 먹혀 죽어버렸음에도 불구하고 얼간이 병사놈
들은  별로 두려워하거나 무서워 하는 것 없이 단지 마수만을 좀 끔찍한 눈
으로 볼 뿐이었다. 녀석들은 이미 케이라는 놈이 공작을 배신할 지 알고 있
었던 모양이다. 그도 그럴 것이 녀석들은 그 미친 변태 놈이 자신들을 부리
는  것이 싫었을 것이다. 나라면 그런 놈 옆에 있을바엔 차라리 그 미친 변
태 공작을 단칼에 죽여버렸을 것이다.
"흠, 아주 말을 잘 듣는군."
케이  녀석은 날 보면서 마수검 니벨룽겐을 내려 놓았다. 마수는 지금 자신
의  주인인 척 했었던 변태를 뜯어먹는 일이 거의 끝나가는 것같았다. 설마
케이라는 이 녀석도 나를 저 마수의 제물로 주려는 생각은 아니겠지.
"그래, 무얼 원하지? 나키아 케이아르."
나는 놈의 이름을 정확하게 발음해주었다.
나키아라는 것은 저 녀석 부족의 족장이라는 뜻이었다.
지금 기억이 났는데 케이 녀석은 이종족이었던 것이다.
그것도 특이한 종족의.
드자라 종교랑 좀 관련도 있다는 것이고 이 놈은 내가 거의 죽여 없앤 드자
라 교와 연관이 있을지도 모른다, 종족의 이름은 기억이 잘 나지 않지만.
"너의  피맛을 보고 알았지. 네가 저주받은 자, [가넬]의 한 사람이라는 것
을."
녀석은 진지한 얼굴로 이렇게 말했다.
이질리스 녀석. 나라면 녀석에게서 빠져나왔을 것이다.
그래서  검안으로 몸을 감추었겠지. 하지만 케이는 이질리스로 하여금 검안
으로 몸을 들일 수 없도록 하는 방법을 알고 있었다.
저 녀석, 20대 중반으로 보이는 외모에 비해 의외로 나이가 많은 녀석일 지
도 모른다. 나는 녀석을 그래서?하는 듯한 눈으로 바라보았다. 녀석은 놀랄
만큼 침착했다.
으으, 암튼 침착하다는 것은 녀석이 나에게 있어 좋은 일이 아니었다.
베리우스 같은 미친 놈이야 혼자서 폭주하게 해 놓으면 내가 이기고 녀석을
짓밟는 것은 문제 없다.
하지만 이런 지략가적인 타입은 좀 다르다.
차라리 힘으로 난리 버거지를 부리는 놈들이면 상관없는데 그 뇌를 둥둥 굴
리는 녀석들이라면.
힘으로 난리를 피우는 놈이라면 몇백명이고 천명이고 상관없다.
정말이지.  난 머리쓴다고 폼내는 놈들이 가장 싫어. 머릿털을 다 뽑아버렸
으면 좋겠어.
"어떻게 하지? 카티나. 녀석은 너에 대해 알고 있는 것 같아."
말하지 않아도 알고 있어!
자꾸 지금 상황을 상기시키지 마, 이 멍청아.
"난 그 사검 녀석에게 관심도 연민도 없어. 음, 케이? 난 놈의 주인도 뭐도
아니야."
나는  여유만만한  미소를 지어보이면서 말했다. 이제 몸은 다 풀린 것같았
다.  이제 미드가르드가 날아들은 창틈사이로 새벽별이 번쩍인다. 그것으로
곧 아침의 서광이 밝아옴을 알 수 있었다.
그것 참 반갑군.
"흥, 그래? 그래도 아직 미련이 있기에 이렇게 내려온 것이 아닌가?"
케이는  그 공허한 눈으로 바라보았다. 나는 놈의 사술에 걸리지 않기 위해
서  일부러  놈의 눈에서 시선을 돌렸다. 이질리스 녀석이 놈의 손아귀에서
빠져 나오려고 한 것같았는데 놈은 의외로 이질리스를 잘 잡아채고 있었다.
"뭐, 그렇다고 할 수도 있겠지."
녀석의 말에 부인할 수는 없었다. 그것이 사실이기에.
나는 놈을 맡았고 내 손에 들어온 것을 남의 손에 쥐어주고 싶지 않았다.
마수 니벨룽겐인지 하는 코알라가 날 보면서 입맛을 다시고 있었다. 공작이
생각보다 맛이 없었던 모양이지.

"케이님!"
응?
한 얼간이가 급하게 들어왔다. 녀석은 헐레벌떡하고 얼굴에 땀범벅이 된 채
케이놈에게 달려와서 헥헥대면서 말했다. 마치 헥헥 대는 것이 개같았지만.
"큰일 났습니다."
이렇게 말하는 놈의 얼굴은 사색이 되어있었다.
"뭐지?"
케이는  눈살을 찌푸렸다. 감정을 드러내지 않는 남자였지만 지금만큼은 좀
짜증을 부리고 있었다.
"베…베리우스님이……"
베리우스, 그 미치광이?
"지금 이쪽으로 병사들을 학살하면서 달려오고 있습니다."
"뭐야?"
이  녀석의 나긋한 목소리가 탁해졌다. 마치 물에 먹물이 한방울 떨어진 것
같이 말이다.
베리우스 그 미치광이 잘한다!
나는 마음속으로 쾌재를 불렀다.
놈의 미친 그 정신상태가 나를 돕는 구나.
"그게 글쎄 칼리아를 내 놓으라고 하시던데…무슨 소린지 저는 통 모르겠습
니다."
헉!
녀석, 설마 칼리아가 살아있다고 생각하는 것은 아니겠지?
살아있다고 생각한다면.
아냐, 난 칼리아와 닮지 않았어.
'카티나, 지금이 기회야. 어서 이질리스를!'
미드가르드 놈이 나에게 귀뜸해주었다.
나도 알고 있다고.
나는  지체하지 않고 이질리스 공갈 검 녀석을 향해 달려들었다. 순간 마수
가 날 노리고 달려들었다.
"미드가르드, 넌 저 코알라 마수를 맡아!"
나는  미드가르드에게 코알라 마수와 싸울 수 있는 영광을 전임해주고는 녀
석이  기뻐하는 꼴을 보기도 전에 재빨리 케이가 들고 있는 사검 녀석이 있
는 곳으로 달려들었다.
"내가 마수를 어떻게 맡으라고?!"
수다장이 녀석이 우는 소리를 했다.
"아, 아이라 그 계집애를 잘 부탁해!"
"카티나, 이 자식!"
녀석의 징징 짜는 소리를 뒤로 하고 난 케이놈에게 달려들었다.
흠, 이제 몸이 원상태로 돌아왔군.
아주 좋아. 여자 몸인 것이 좀 불만이긴 하지만.
이질리스도 내가 자신에게 달려드는 것을 느낀 모양이었다.
눈치 빠른 놈.
"케이님!"
얼간이의  목소리와  함께 케이녀석은 공기중으로 사라지려고 했다. 녀석은
공간을 이동하는 특이한 능력을 가지고 있었던 것이다. 이질리스 녀석이 마
수에게  약간의 상처를 입는 것을 고수하고 녀석의 팔에서 빠져나오려고 했
다. 내가 녀석에게 즉시 달려들자 녀석은 챙하는 소리를 내면서 공갈 검 녀
석을  떨어뜨렸다. 아무리 놈이라도 몸을 사리지 않고 바동대는 이질리스와
마수검  그리고  사검을 들고 있을 수는 없었을 것이다. 나는 옳다커나하고
사검녀석을 집어 들고 놈에게 덤벼들었다.
사검은 철그렁하는 소리를 냈다.
이  검은 습격용으로 생겨가지고는 이 놈의 쇠사슬 때매 그 구실을 전혀 할
수 없는 거냐?! 여하간 있어도 소용없고 없으면 허전한 놈같으니.
나는 놈에게 빠른 속력으로 달려들었다.
내가  공갈검으로  찌르기를 거듭하자 케이 녀석의 낯에도 곤란스러운 빛이
띄었다.
순간적으로 이 거지같은 방의 문이 진동했다. 이것은 착각이 아니었다.
무섭도록 흔들리고 또 환영과 같은 불이 타올랐다.
"막아라!"
얼간이들  여럿이서  그쪽으로 달려들었다. 이윽고 문이 카치칙하는 소리를
내면서 매끄럽게 잘려나갔다.
아마도 대패로 밀어도 그것보다 깨끗하게 되지는 않을 것이다.
그리고  드러난  것은 어깨까지 닿는 짧은 은발을 출렁이는 미치광이 녀석,
베리우스였다.
"칼리아--!"
녀석은  미친듯이 울부짖고 있었다. 아니 미쳤으니 미친듯이가 아니라 미친
놈답게다.
나는  녀석에게 되도록이면 상관을 하지 않았다. 케이녀석도 갑작스러운 미
치광이녀석의  발광에 눈살을 찌푸리고 나의 공격을 막았다. 이질리스 녀석
이  쇠사슬을 이용해서 녀석의 팔안에서 빠져나왔다. 녀석은 검안으로 흡수
해들어갔고 푸른 검광과 함께 검안으로 동화해 들어갔다.
자, 이제 완벽한 공갈검의 완성이다!
공갈검, 이질리스! 너의 그 공갈을 보여주는 거다!
나는 싱긋 웃어보이면서 케이를 노려보았다. 케이녀석은 마수검을 든 채 일
그러진 공간안에 모습을 감추었다. 하지만 마수녀석은? 그 코알라….
"카티나! 내 몸을 찾아! 그리고 마수가 너한테 갈꺼야!"
이  것은 수다장이의 목소리다. 수다장이 놈은 이렇게 소리치며 그 몸이 투
명하게 되어가고 있었다. 그리고 아이라 그 계집애는 바닥에 철푸덕하고 엎
어졌다. 미드가르드 녀석이 물질을 드는 힘을 잃어버린 것이었다.
그렇다면 이것은….
빛이었다. 태양이 그 고귀하신 손길을 창틀사이로 내보내고 있다.
"칼리아--!"
베리우스  놈의  끔찍 그 자체의 목소리가 들려왔다. 녀석은 그 가증스러운
목소리로 울부짖으며 얼간이들이 흘리는 피를 즐기고 있었다.
그 놈이 발견하기 전에 다행히도 나의 몸은 변했다.
그 계집아이의 몸에서 나의 사랑스러운 본래의 모습으로.
악몽같은 밤은 지나갔다.








* 징크스 깼다. 만세!
  추천해주신 분들 감사합니다.
  와아, 케이님 젤다님 감사합니다. *^^*
  저번에 카티스가 쓸데 없이 ""안에 해설을 집어 넣어 쓸데없는 중계를
  해 줬었죠. --; 여하간 그거 ""없는 겁니다. --;

  왜 이렇게 길어지는 거지? 여하간 내일이면 끝난다. --;
  제가 오늘 좀 조금 씁니다. ^^;
  바빠서 말이죠. 졸려서..--; 으아! 아무 내용도 없었다!
  내일 끝납니다, 끝나요~ 10편으로 끝납니다아~

『SF & FANTASY (go SF)』 12355번
 제  목:<카티스> 5. 광검사(狂劍士) -10                              
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/04 21:55    읽음:1747 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--광검사(狂劍士) -10


〈주군, 정신차리세요. 칼리아, 그녀는 죽었어요. 살아있을리 없다고요!〉
이건, 자이비엘 그 불검의 애가 타는 목소리였다.
불검 자이비엘은 자기 주인의 행동을 말리고 있었다.
"아니, 그녀를 봤어. 칼리아는 살아있었다고!"
〈그건 칼리아가 아니에요.〉
착각은 자유라더니…. 녀석 눈이 가물 가물한 것이 죽을 때가 된 모양이군.
"닥쳐, 나티. 틀림없이 그녀를 보았었어!"
〈주군! 정신차려요.〉
"날 막는다면 너라도 용서할 수 없다. 자이비엘."
녀석은  꽤나 정신이 사나운 모양이었다. 자신의 애지중지하는 불검 자이비
엘에게 에게 까지 꽥하고 소리지르는 것을 보면 말이다.
나티의 목소리는 아주 부드럽고 어울르 듯 하지만 걱정이 섞여 있는 목소리
였다. 녀석은 내가 있는 곳으로 다가오면서 무수히 많은 얼간이들의 목숨을
앗아갔다.
피가 흩뿌려지고 그 변태 놈이 비싸게 쳐바른 벽이 붕괴되었다.
녀석은 자이비엘을 사용해서 모든 것을 파괴하고 있었다.
역시 저 놈 바보아냐? 아차, 미친 놈이었지?
나는 몸이 돌아와서 상쾌한 기분으로 옷을 잘 어루만졌다.
손에는 사검 이질리스를 들고.
미드가르드 놈은 사라져 버린지 오래였다.
녀석을  찾아야 할텐데 보아하니 저 미친 놈이 이 성을 다 때려부숴 버리기
전에 말야.
"케이님! 저 베리우스가!!"
케이? 그 녀석은 어디에 있는 거지? 녀석은 공간을 넘을 수 있는 사술사다.
사술사라는 녀석들은 아주 골치가 아프기 마련이다.
마법사  만큼 위험한 것은 아니지만 단기적으로는 최고의 데미지를 입힐 수
있는 녀석들이니까 말이다.
베리우스 녀석은 대체 왜 저 케이녀석을 도와주었었던 걸까?
이해가 가지 않는다. 무슨 일이 있었는지.
저 미친 놈이 무슨 생각을 했길래 이런 곳에서 일하려고 했는지 알 수 없었
다. 하지만 한가지 확실한 것은 내가 상관할 바가 아니라는 것이다.
자고로  화가 날때는 때려부셔야 직성이 풀리지만 만일 별로 내키지 않으면
신경쓰지 않고 가버리는 것이 최고니까.
나는 케이녀석이 어디있는지 알 수 없었지만 일단 엘레강트 유슨지 하는 그
라쉬엘 족 제의 딸 아이라를 챙겨들었다. 그녀는 기절해 있었지만 숨소리가
고른 것이 그냥 기절만 한 모양이었다.
"흠, 할 수 없지."
[가넬족의 생존자. 카티나, 아니 카티스…]
마음을 울리는 목소리.
아주 부드럽고 아주 냉혹하고 감미로운 목소리.
니케아 케이아르.
사이비  종족의 족장의 목소리였다. 놈은 원래 남의 아래 있는 것이 직성에
맞지 않았다. 놈은 일족의 족장이었고 녀석은 무언가를 원하지 않고는 그런
변태놈에게 묶여있을 성격이 아니었던 것이다. 놈은 손에 넣었다.
마수검을. 그것을 가지고 무엇을 하려고 생각하는지 모른다.
나와  상관없다면 나는 놈이 길거리에서 벌거벗고 춤을 추든지 노래를 부르
든지 아니면 세계를 정복하던지 상관없다.
[그 고혹적인 피의 소유자, <가넬>.
그것은 힘을 배로 가중시키는 다른 어떤 것과도 비교할 수 없는 보물.]
미쳐버린  녀석이 울부짖으면서 성을 다 때려 부시는 것을 가만히 지켜보는
나에게 들리는 목소리.
아주 차가운 목소리.
"칼리아--!"
그는 울부짖고 있었다.
[지금은 저주에 걸려있었군, 들어본 적이 있는 이름의 소유자여. 카티스.]
째째하게 공간 사이에 숨어서 그런 말을 하다니.
음. 여하간 날 놓칠 수 없다는 뜻인가?
케이 이 녀석에게 이 성의 병사나 여자들이나 휴짓 조각 정도밖에는 가치가
없다고 여겨지는 모양이었다. 그 아까운 여자들을!
< 주군, 제발! >
베리우스 그 미친 놈은 열심히 다 때려부시면서 나에게 달려들었다.
놈은 자신의 반려격인 검, 나티의 목소리를 마다하고 말이다.
불검은 자신의 의지와는 상관없이 불을 내뿜었다.
하는 수 없지. 이질리스 네놈의 몸을 좀 빌리마.
아무래도 저 미친 녀석이나 케이 녀석이나 나에게 바라는 것이 많은 모양이
니까 말이다. 난 남자놈들에게는 취미가 없는데 말이다.
"카티스--! 나의 그녀를 죽인 놈!"
녀석은 나를 발견하고는 미친듯이 달려들었다.
녀석의 녹색눈에서는 푸른 빛이 번뜩였다.
불의  검 자이비엘은 몇미터나 떨어져 있는 하늘하늘한 그 변태놈이 누워있
던 침대 비스꾸리한 소파를 다 태워버렸다.
거의 용이 불뿜는 것과 흡사할 정도다.
"죽여주겠다, 없애주겠어!"
녀석은 예전처럼 미친듯이 웃지는 않았다.
날 노려보면서 나에게 불검으로 땅땅쳐댔을 뿐.
놈은 비교적 가느다란 팔에서 강한 힘을 발산해냈다.
녀석 정말 여러모로 피곤한 놈이다. 그러면서도 지치지 않는 저 체력!
신의 실패작이다.
"너의 모든것을 빼앗아 그녀를 기리는 재물로 삼겠다!
그 검도 그리고 네 목도!"
네 놈은 항상 나불거리기만 하잖아?
하지만 나는 기분이 나쁘지 않았다.
왜냐면 녀석의 의도와는 달리 이 녀석의 덕을 보았거든.
나는 이질리스, 그 공갈검을 들어 푸른날과 불꽃의 날을 맞부딪혔다.
검끼리  맞부딪히면  그 안에 있는 정령이나 마검의 본체는 어떻게 되는 지
알지는 못하지만 격력한 불꽃이 튀었다.
이질리스의 푸른 검날이 녀석의 목을 정확히 누르고 들어갔다!
"네 놈때문에 나의 그녀가?!"
뭐가 너의 그녀냐?
칼리아는, 그녀는 베리우스 네 놈에게는 관심조차 없었다고!
기억났어.
그 계집애는 아주 이상한 계집애였어.
내가 그제껏 만났던 중 가장 이상한 계집애 말야!
앗!
코알라 짐승이 공간을 뚫고 나타났다.
녀석은 날 노리고 있었다.
내 피를 놈에게 먹여 더 강한 마수로 만들 생각이었던 모양이다.
순결하고 고귀한 여성의 피는 마수에게 생기을 준다고 한다.
특별하고 아름다운 종족의 핏방울은 생명을 가진 존재에게 힘을 준다.
고결한 피의 소유자는 그 생명을 준다.
녀석은 나에게 달려들었다.
"이 코알라!"
나는  눈살을 잔뜩 찌푸리고 윗입술을 핥으면서 공갈검 녀석을 단단히 쥐었
다. 공갈검은 얇지만 스피디하고 공갈적인 면을 가지고 있기 때문에 마수를
수월하게 피하고 공격할 수는 있을 것이다.
하지만 무엇보다도 걸림돌은 이 미치광이 검사인 것이다.
"젠장! 이 빌어먹을 코알라! 우리들의 싸움을 방해하지 마라!"
코알라가  그 크고 긴 발톱과 이빨을 드러내자 베리우스녀석도 짜증이 났는
지 소리쳤다. 흠, 녀석은 역시 다혈질이었어.
【왼쪽!】
이질리스의  목소리였다.  얼마만에 듣는 목소리인지 모르지만 놈은 왼쪽을
지목하고 있었다. 나는 녀석의 조언에 따라 몸을 그쪽으로 틀었다.
공간이 갈라지는 것을 몸으로 느낄 수 있었다.
마수검의  그  휘광이 빛나 눈을 뜰 수 없을 정도였다. 케이 녀석이 공간을
뚫고 나와 나에게 달려들었던 것이다. 나의 피를 마수검에게 먹이겠다는 생
각인 듯한데 나는 피를 흘리는 것을 좋아하지 않는다.
그래서 사람을 죽일때도 내 몸에 튀지 않도록 잘 썰어낸다.
그런데 나의 피를 낸다는 것은 당치않은 소리다.
"에잇! 방해하지 마. 케이!"
"너야말로 내 뜻을 저버리는 군. 베리우스."
베리우스에 비해서 케이녀석은 틀림없이 훨씬 더 냉철했다. 힘으로 밀어 붙
이는 베리우스 그 피에 젖은 미치광이 놈을 간단히 막아낸 것이다.
"나는 마음이 내킬때 너와 놀았을 뿐이다. 그건 너의 착각이야."
베리우스 녀석은 변덕장이다.
유희로  자기내키는 일을 했다가도 또 다른 일을 해버리는 미치광이 녀석이
었다. 그 전에도 그랬지만 칼리아라는 그놈의 칼리아라는 첫사랑 상대의 존
재가 놈을 더 망쳐놓은 것 같았다.
"네 놈을 도와준 것은 나다.
베리우스 네 녀석은 날 져버릴 수 없을 것이다!"
아주 조용하고도 엄한 목소리였다.
하지만  나는 놈들이 싸우는 것을 상관하고 싶지 않았다. 일단 아이라를 잘
챙긴후 공갈검놈을 들고 녀석들이 싸우는 것을 잠시 보고 있다가 뒤로 빠져
버리면 되는 것이다.
그리고  다른  곳으로 가서 괜찮은 여자들을 데리고 가거나 그 수다장이 검
녀석이  수다떨기 전에 빨리 놈을 데리고 가는 것이 좋겠지. 마수검이 으르
렁 거리는 소리가 들려왔다.
일단 나는 고래들이 싸우는 것을 보고 빠져나왔다.
케이녀석은  내가 나가는 것을 눈치챘다. 하지만 놈은 나에게 다가올 수 없
었다. 다른 의미로 그 미치광이 녀석이 막았으므로. 놈은 나를 죽이는 것은
자기라고 떵떵 거리면서 놈에게 덤벼들었다.
케이 녀석이 베리우스와 손을 잡았던 모양인데 왜 손을 잡았는지 또 녀석은
무엇을 꾸미는 지 알 수 없다. 또 베리우스 녀석은 왜 놈과 손을 잡았던 것
인지. 하지만 난 하나도 궁금하지 않았다.
둘다 싸우다가 죽어버렸으면 좋겠다.
아주  죽어버려야 속이 다 후련할 것 같았다. 하지만 지금은 놈들과 아웅다
웅 할 새가 없다.
이 성도 얼마 안있으면 무너질 것이다. 땅이 울리고 있다.
성이 울리고 대지가 울고 있다. 그 피냄새와 살에.
운다. 우웅우웅..
무언가 슬픈것이 있었는지 앞일을 걱정하듯이.
무너지기 위한 조짐, 또 알림의 소리를.
두  미치광이  놈들이 다 깔려죽었으면 좋겠지만 그럴리는 없을 것 같았다.
거의 고정사실인데 미친놈들은 잘 죽지 않으니까.
하지만  날  봉인한 바보같은 그 마법사놈이외에 너희들은 두번째로 죽이고
싶은 놈들이다. 물론 그 전까지는 테자르 영주였지만 놈은 짐승에게 갈가리
찢겨 죽어 버렸으니까.
"이질리스, 미드가르드놈이 있는 곳을 안내해."
【이 성의 지하에 있어. 그 케이라는 자가 그곳에 묶어 두었어】
이질리스는 이렇게 퉁명스럽게 대꾸했다.
이놈은 너무 말이 없어. 음, 말이 많아도 문제지만 말이 없으면 또 너무 존
재감이 없단 말야.
나는 달렸다. 미드가르드 놈이 있는 곳으로.
이 성이 무너지는 소리속에서.
여자들의 꺅꺅하는 비명소리가 들려왔다.
케이라는 놈이 가두어 놓았던 것이다.
그 안에서 만났던 날 바라보던 그 아름다운 슬픈 눈의 여자.
칼리아와 닮았다.
베리우스 놈.
왜 나에게 칼리아의 기억을 되살리는 거냐?
왜 그 이상한 여자를, 기분나쁜 기억을.
나는 일단 그 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
이질리스 놈에게 명해 미드가르드 놈을 집어오게 시키고 말이다.
이질리스는 나의 성화에 고개를 끄덕이더니 지하쪽으로 몸을 이동했다.
마검이라는 놈들은 편하다.
원한다면 그 몸은 어디든지 갈 수 있는 듯했다.
특히 사검 이질리스의 본체는 그랬다.
놈은  실체인것같고 또 느끼고 행동하는 것 같지만 동시에 유령같은 존재도
될 수 있는 모양이었다.
"하는 수 없지. 아이라. 일단 여자는 소중한 존재니까 구해야겠지?"
나는 정신을 잃은 라쉬엘 족의 아이라를 바라보면서 자조적으로 웃었다.
이 정이라는 것은 뗄 수 없는 것이었던가?
칼리아. 베리우스가 말한 그녀.
그녀를 죽인 것은 나였다.
그녀는 나에게 죽었다.
그 이상한 추억. 그리고 또 신비한 일들을 뒤로한 채 웃으면서 후회하지 않
는  다고 말했다. 그러면서 그 작은 몸을 뒤로 빼지도 않고 항상 당당했다.
그녀의 검은 머리카락, 에메랄드 빛의 눈이 슬프고도 강인해 보였다.
그리고 그녀는 그렇게 사라졌다.
라쉬엘 족의 향기가 코를 찔렀다.
아주 아름다운 향내.
여자의 향기와 피에 그녀를 잊었다.
균열이 가는 성과 그리고 미쳐버린 검사, 여자의 향기.
이 모든 것이 희열이 아닐 수 있겠나?
하하하…






                                         -- 광검사 終 --


* --; 넘 길었다. --; 이번편. 이번편은 다음에 또 나올 인간들이 발광하는
  장이었습니다. 아! 테자르영주만 빼고 말이에요.이번편은 재미도 없었군
  요. 음 어젯 거와 이어지는 겁니다. 어제 넘 조금 쓰는 바람에.
  무언가 덜 끝난 것같은 느낌이 듭니다만 뻔한 내용의 전개라 그냥 잘라버
  렸습지다. 케이와 나티, 그리고 베리우스는 아직 죽거나 없어진 것은 아
  닙니다. 나중을 기약하고 또 보게 되겠죠. (^_^)
  내일은 갈데가 있어서 놉니다. ^^/
  아앗! 레포트!
  앗 추천해주셔서 감사!!! ^^* 이름을 뭘로 해드릴까요?
  지수님. ^^ 네레아? 아니면 으으... ^^;(연락요)

『SF & FANTASY (go SF)』 12869번
 제  목:<카티스> 수다장이 검과 공갈 검 II                           
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/09 18:30    읽음:1747 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카티스
-수다장이 검과 공갈검 II


--한밤의 외출

고요한 밤이었다.
밤은 자유로운 시간.
모든 것이 허용된 신비로운 존재.
생물이 휴식하는 시간. 그리고 생동하는 시간.
그 시간을 나는 걸었다.
내가 언제부터 이러한 생활을 하고 있는지 잘 기억이 나지 않는다.
언제부터 내가 그 소녀를 잊어버리고 이렇게 생활을 해왔는지 알 수 있는
사람은 아마도 없을 것이다. 나조차도 알 수 없는 그 시간의 갭을.
나는 마냥 걸었다.
밤이야 말로 나의 모든 행동이 허용된 시간이기에 나는 이 시간을 소중하
게 여겼다.
나를 지니고 있던 소녀는 그 시간에 잠들어 있었다. 검은 머리의 카티스.
그는 나의 주인이 나를 박아  넣은 사람이었다. 나는 그의 피를  흡수했고
나는 그를 깨웠다.
나의 주인은 마음이 강한 사람이었다.
아주 여린 얼굴을 하고 생글생글 웃고서도 또 그 뒤로는 그 냉정함을 잃지
않는 완벽한 사람이었다. 카티스는  그가 어떤 사람인  지 알 리가 없다.
물론 녀석은 나의 주인인 녀석을 완벽하게 봉인해서 넉다운 시켜버린 대단
한 마법사였다.
마법사에는 검이 필요없다. 하지만 나의 주인은 마법사였다. 하지만 나는
마법사의 검이었다.
"흠, 이쪽으로 가면 마을이 나오는 것이 맞는데..."
나는 여기 저기를 둘러보았다. 마치 마을으로 난 길에 인기척도 생기도 없
는 것같았다. 오로지 공허하기만 한 곳이었다.
"이상해..."
나는 턱을 쓰다듬으면서 여기저기를 살폈다. 무성한 수풀과 지나칠 정도로
고요한 숲.
풀벌레의 울음소리조차도 들리지 않는 밤이었다.
"너무 조용해서 수상해. 내일 카티스 그 녀석이 가기로 했던 마을인데 말
야..."
불안했다. 아무 것도 들리지 않는 이 정적이.
하지만 이상한 것은 아무것도 없었다.
조용하게... 아주 수상한 밤이었다.
나는 좀더 나아가 보기로 마음먹었다. 조금 더 일그러진 것같았던 공간의
갭은 사라지고 풀벌레 소리가 났다.
ㅇ까? 그 곳은 다른 공간이었을까?
나는 씁쓸하게 미소지어보았다.
내 귀에 어떤 아이의 울음소리가 들리는 것을 느꼈다. 어린아이인 것같았
는데 남자인지 여자인지는 알 수 없었다. 하지만 확실히 어린아이의 것이
었다.

나는 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 별로 멀지 않은 곳이었고 수풀사이로 옷과
머리가 엉망이 되어있는 작은 어린  아이가 쪼그리고 앉아 훌쩍이고 있었
다.
"꼬마 아가씨, 왜 울고 있는 거지?"
나는 소녀의 작은 머리카락을 쓰다듬었다. 소녀의 머리카락은 헝클어져 있
었지만 아주 부드러웠다. 리본으로 곱게 묶여 있는 머리카락을 보니 틀림
없이 아주 사랑받는 소녀임에 틀림없었다. 농부의 딸이든 귀족가의 딸이든
틀림없이 사랑을 받고 자란 아이였다. 신분에는 관계없이 어린아이들은 ㅊ
천진난만하기 마련이니까.
소녀는 나의 얼굴을 보았다. 나는 안심할 수 있도록 부드럽게 미소를 지어
보였다.
"왜 이런 곳에서 울고 있니?"
나는 소녀에게 상냥한 목소리로 말했다. 소녀는 지저분해져 있었지만 붙임
성있는 귀여운 얼굴로 흐르던 눈물을 닦으며 날 바라보았다.
"엄마.. 아빠 없어졌어..."
소녀는 또다시 울먹이기 시작했다.
어린 아이들은 금방 잘 울기 마련이니까. 나는 싱긋이 미소를 지었다.
"우리 엄마와 아빠가 날 버리고 사라졌어..."
소녀는 눈물을 흘리며 이렇게 말했다. 아직도 조금 겁먹은 것같은 모습이
었다.
"길을 잃은 모양이구나. 괜찮아, 이 오빠가 널 데려다 줄게."
".... 오빠?"
소녀는 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다. 그런 소녀의 모습은 정말 귀
여워보였다.
"그래. 난 미드가르드. 미드 오빠라고 불러. 수상한 사람은 아니란다. 너
는?"
"난... 리엘..."
"리엘? 예쁜 이름이구나."
나는 소녀를 일으켰다.

"어디에 사니? 리엘."
나는 소녀에게 조심스럽게 물었다. 소녀는 고개를 갸웃거리면서 기억을 짜
내는 듯 싶었다.
"난 나라아 마을에 살아. 엄마랑 아빠랑 놀러나왔는데 몰래 빠져나왔어.."
소녀는 조심스럽게 말했다. 아마도 잘 기억이 나지 않는 듯했다. 헝클어져
있는 갈색 머리카락을 나는 잘 다듬어주었다. 아주 윤기가 흐르고 결좋은
머리카락이었다. 순간적으로 똑같은 머릿결을 가진 그녀가 생각났다.
오를 수 없는 나무, 아니 산. 그녀는 나에게 그러한 존재였다.
"미드 오빠"
"응?"
나는 날 부른 그 소녀쪽으로 고개를 돌렸다. 소녀는 나에게 작은 꽃하나를
쥐어주었다.
"나, 마을에 가면 오빠한테 더 좋은 거 줄게. 엄마랑 아빠랑 찾으면말야."
소녀는 수줍은 듯이 얼굴을 붉히면서 말한다. 나는 고개를 끄덕이고 웃어
주었다. 아주 해맑은 어린아이에게. 그리고 그 꽃을 받아 들었다.
"마을은 이쪽이야. 이쪽으로 쭈욱 가면 나와. 곧 엄마 아빠를 만날 수 있
을꺼야. 리엘."
나는 소녀에게 말했다. 소녀는 해맑은 미소를 보였다.
이상했다. 밤의 기운이 여느때와 같지  않았다. 매우 불안한 것은 나만의
착각일까?
아니면 뭘까? 이 기분. 아주 씁쓸하고 매우 가슴이 저려오는 이 기분은?
"그럼 이곳 지나면 마을 나오는 거네?"
마을, 지도상에는 틀림없이 나온다고 되어 있었다. 아주 비릿하게 풍겨오
는 이 냄새는 틀림없이...
오래된 피의 냄새였다.
역겨운 살이 썩어들어가는 냄새였다.
"리엘, 아무래도 안돼겠어. 오빠가 먼저 가보고 올게."
이 나이의 어린 아이를 이런 식으로 이해시키는 것은 쉬운 일이 아니었다.
리엘은 자길 혼자 떨어뜨려 놓지 말라고 난리를 피웠다. 그 작은 손을 꼭
쥐고 가겠다고 했다. 하지만 난 그럴 수 없었다.
나는 등에 응어리 져 있는 검고 푸른 기가 도는 큰 날개를 빼냈다. 화악하
고 깃털이 날아와 풀밭을 덮었다.
"날개야. 천사, 오빤 천사야?"
소녀는 흥분된 모습을 감추지 않으며 이렇게 물었다. 나는 이런 때에 어린
아이들에게 뭐라고 말을 해야할 지 알 수 없었다. 어린아이를 다루는 것은
아무래도 어려운 일이니까.
"그...글세?"
"오빠는 천사님이구나. 우리 엄마가 착한  일 많이 하면 천사님이 어려울
때 도와준다고 말했어."
소녀는 상기된 얼굴이었다.
"내가 날아서 엄마아빠를 찾아 볼게. 그때까지 여기서 꼼짝말고 기다리고
있어야해."
소녀는 천사의 말은 믿을 수 있는 모양이었다. 고개를 끄덕하고는 자신있
다는 듯이 주먹을 쥐어보였다.
저 어린아이의 생각처럼 정말 모든 일이 잘 되어있으면 얼마나 좋을까? 하
지만 아무래도 결과는 뻔한 일이 아닐까?
나는 반신반의하는 마음으로 마을이 있는 곳으로 날아갔다. 날갯 짓을 할
때마다 쓸데 없는 힘이 들어가게 되는 것을 보면...
이건 한 번 맡아보았던 냄새였다.
그것은 변태공작의 성이었다. 공작을 본 일은 없지만 카티스 녀석이 세상
에 이런 변태는 처음봤다고 하면서 좀처럼 나에게 건내지 않는 말을 많이
도 해댔다. 녀석은 변태공작에 대해서 진력이 났었던 모양이다. 게다가 기
억이 나는 것. 역겨운 냄새. 얼굴에 비해서 큰 편인 얼굴에 코알라와 같이
검은 긴 코를 가지고 있고 매서운 눈의 마수(魔獸) 니벨룽겐이었다. 생명
을 앗아 감으로서 그 힘을 증폭시키는 검 니벨룽겐. 지금은 그 공작의 손
에서는 벗어났지만 더 만만치 않은 녀석의 수중에 있는 것같았다.
나키아 케이아르라는 놈이었다.

역겨운 냄새는 틀림없이 그 마수의 냄새였다. 하지만 그렇다고 얼마 전부
터 난 냄새는 아닌 것같았다. 아마도 굉장히 오래 된 것이겠지.
마을이 보였다. 멀리서 봐도 끔찍한 광경의 마을이.
도막나버린 사람들의 시체에 먹히다 만  시체의 손과 발이 나뒹굴고 있었
다. 마수검 니벨룽겐은 이렇게나 많은 사람들의 피를 흘리게 했던가? 놈은
즐기고 있을 것이다. 놈은 마수. 우리들 마검의 본신과는 다르다. 역겹운
냄새는 이쪽에서나고 있는 듯했다.사람들의 시체가 썩어가고 그 피가 말라
붙어 대지가 검게 물들어서.
이런 사실을 그 아이가 안다면 소녀는 틀림없이 괴롭고 이길 수 없는 고통
에 시달릴 것이다.
말할 수 없는 일이다. 이러한 잔인한 결과를.
모르는 것이 더 나을 것이다.
나는 다시 소녀가 있는 곳으로 날아가기로 마음먹었다. 리엘은 날 기다리
면서 초조해 하고 있을 것이다.
뭐라고 말해야 할까? 어린 아이에게 사실대로 말한다면 아마도 그것은 고
문과도 같을 것이다. 그럼? 이 사실을 몰라야 하는 것일까?
"엄마!"
이 목소리는 틀림없이 리엘의 목소리였다.
이곳은 어린아이의 발자국으로는 굉장히 오래걸리는 곳이었을텐데!
소녀는 놀랍게도 가까운 곳에 있었다. 그 역겨운 시체들을 헤치고 엄마와
아빠를 애타게 찾고 있었다.
"리엘!"
나는 소녀가 있는 곳으로 날아갔다.
소녀는 엄마와 아빠를 불렀지만 차디차게 식어버려 벌레들의 먹이가 되고
썩어가고 있는 시체은 아무런 대답도 하지 않았다.
"안돼! 리엘, 보지마"
"엄마..."
소녀는 입술을 옴싹달싹 거려 자신의 부모를 찾았다. 하지만 이미 부모인
지 아니면 다른 사람인지 알아볼 수 없을 정도로 부패해버린 아주 역겨운
여자의 시체를 발견했을 뿐이었다. 날파리가 날아다니고 구더기가 기어다
니며 썩어 문드러진 시체 한구를.
그것을 마치 자신의 어머니인 양 소녀는 바라보았다.
"엄마...왜.. 자고 있어?"
"리엘!"
나는 소녀쪽으로 날아갔지만 소녀는 그  시체를 보고 계속해서 말을 이었
다. 갸녀린 그 어깨를 잡고 내 쪽으로 소녀를 안았다. 그 모습을 보지 못
하도록. 그 냄새를 맡지 못하도록 말이다.
"미드 오빠. 엄마가 말을  하지 않아. 사람들 모두  말하지 않고 자고 있
어... 리엘이 싫은 걸까?"
소녀는 작은 몸을 힘없이 떨었다. 덜덜덜 떨리는 그 몸을 나는힘껏 움켜쥐
었다.
"왜 말을 하지 않아?"
나에게 그것을 물었다. 나는 난처한 표정을 지었다.
"죽은거야...?"
아무리 어린 아이라도 삶과 죽음의 개념은 어렴풋이 알고 있는 법이다. 소
녀는 알고 있었다. 단지 그것을 받아들일 수가 없었을 뿐.
나는 대답하지 않고 고개를 끄덕였다.
금방이라도 울 것 같은 소녀의 예쁜 얼굴이 성이라도 내는 듯한 모습으로
바뀌었다.

"싫어! 죽는 거 싫단 말야!!!"
소녀는 갑자기 비명을 질러대기 시작했다. 주위에서 희뿌연 연기가 났다.
죽은 사람들의 몸에서. 그리고 리엘의  몸에서. 희뿌연 연기는 모여서 더
하얗게 되고 그것들은 뭉쳐졌다.
그것은 원혼이라고 부르는 것들이었다.
"싫어!"
"리엘"
소녀의 작은 몸에서도 어마어마한 하얀 기운이 뿜어져 나왔다.
리엘.
처음부터 알고 있었지만 소녀는 이미 오래전에 죽은 존재였다. 부모를 그
리워하는 마음에서 그리고 천진난만한 그 마음이 자신이 죽었다는 그 사실
을 부정하게 만들었던 것이다.
"리엘, 안돼!"
거대한 하얀 기운은 검게 물들어 마수의 모습으로 형상화 되기 시작했다.
마수란 원혼으로 만들어지는 존재였다. 인간의 원한이 깊을수록 그 놈들은
더더욱 강인해지는 놈들이었다.
나는 날갯짓을 했다. 리엘의 몸을 꼭 잡고 말이다.
나의 몸에서 푸른 기운이 나왔다. 정신의 산물인 본신으로서의 힘을.
마수가 괴로워하고 마침내 사라질 정도로 푸른 정신은 주위에 흩뿌려졌다.
안개의 모습으로. 원혼은 하나하나 분리되기 시작한다. 아주 아름다운 형
형 색색으로 변하면서 그 것들은 각각 분리된다.
내 손안의 리엘, 그 소녀는 하늘과 같은 하늘색의 구체로 바뀌었다. 구체
는 푸른 기운의 어떤 빛쪽으로 다가갔다.

--고마워. 천사오빠.
리엘의 목소리가 울리고 그것들은 하늘로 아름다운 무지개색으로 날아들어
갔다. 소녀의 마음이 그리고 죽은 자들의 영혼이 느껴졌다.
지금 이순간에도 많은 원혼들이 마수를 만들어 내고 있겠지. 나는 태양이
떠오르기 전 새벽바람을 맞으며 카티나 그리고 이질리스 녀석이 있는 그곳
으로 날아갔다.
불길한 기운이 사라져 버린 그곳에서 어린 소녀가 결계를 치고 나를 기다
렸던 그곳에서 나는 멀어졌다.

"야! 이 잡검놈아! 어딜 쏘다니다가 이제와!!"
검은 머리카락의 소녀, 카티나가 날 보면서 고함을 질러댔다. 그녀와 가장
느낌이 닮은 카티나, 그 모습을 보면 이상한 느낌이 드는 것은 ㅇ까?
"실실 웃지마. 이 바보검녀석!"



* 맨도시노로 바꿨습니다. 아주 좋군요. 19" 모니터... ^^ 크하하하!!
  하지만 너무너무 바빴습니다. 컴 조립해주셔서 감사~~!! (어느분^^)



  겨우 봉인해제ㅎ
  했습니다. a드라이브를 바꿨음 --;
