
『SF & FANTASY (go SF)』 10736번
 제  목:<카티스> 4. 올빼미의 밤 -1                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/18 15:58    읽음:1756 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--올빼미의 밤 -1


"주인님, 아무래도 낮이 돌아올 것 같지 않아요."
녀석이 재수없는 소리를 했다.
"재수없는 소리 하면 저기 연못에 처박아 버린다."
나는  핏대를  세우면서 말했다. 녀석은 과격한 말에 놀랐는지 쫄아버렸다.
지금 내 몸은 계집아이의 몸을 하고 있다. 이상스러운 숲에 드러선 이후 이
상하게 낮이 돌아오지 않는 것이다. 마법사의 잔재가 남아있다는 말을 미드
가르드  그 잡놈이 들었다고 한다. 그것도 주점에서. 나와 이 로나릴이라는
노예 자식이 함께 그 길로 가 보았다. 내가 찾고 있는 것은 마법사. 마법사
의 자취라면 죽을 때까지 쫓아가 주겠다라는 마음에 그렇게 갔는데 이건 통
마법이 걸려있는지 낮이 돌아오지 않는다.
"벌써 하루는 걸었을 꺼에요. 정말이지 오랫동안 걸었다고요. 주인님 좀 쉬
어가요. 그동안 밥도 제대로 못먹고 걸었잖아요, 네?"
"시끄러. 안그래도 신경질나 죽겠는데. 밤이 지나가지 않는단 말이다. 앙?
"그동안  이상한 괴물들도 만나고 외눈박이 거인도 만나고 또 뱀머리 한 사
람도  만났고  또 주인님이 다 죽였잖아요 그리고 또 이상하게 밤은 안가고
주인님은  여자가 되질 않나 저 검들에서 인간들이 튀어 나오질 않나, 주인
님은 정말로 알 수 없는 사람이에요."
로나릴  그 놈은 수다장이검보다 더 수다장이다. 일목요연하게 그동안 일어
났던 일들을
잘도 요약하는군. 시끄러, 이 자식아.
"조용히 안하면 호수에 던진다. 이 하얀 머리 검둥이 녀석."
"너무해요,  절 그렇게 표현하는 것은 주인님 뿐이라고요. 그리고 주인님은
그렇게  이쁜 소녀의 몸을 하고서 어찌 그런 과격한 표현을 쓰는거에요? 이
해가 안가요."
"난 원래 남자야. 여자말을 쓰면 그게 더 징그러운거 아니냐?"
나는 짜증난다는 듯이 로나릴을 바라보았다. 녀석은 나와 거의 같은 키, 아
니 녀석이 손가락만큼 더 컸다.
"그래도 주인님 상황에 맞게 행동하셔야죠."
나는 로나릴 놈의 정강이를 차주었다. 시끄러운 입나불쟁이.
나는  고개를  돌려 미드가르드 로나릴에 비해선 조금 덜 수다장이, 오히려
잔소리쟁이를 노려보았다. 녀석은 찔끔했는지 내 시선을 피했다.
"야, 이 잔소리 수다장이 잡검. 여기 저주받은 숲 아냐?"

"난 들은대로 말했을 뿐이야. 카티나."
"시끄러워. 변명은 필요없어."
나는  놈의 얼굴을 실컷 때려주었다. 미드가르드 그 놈은 처음에는 좀 맞아
주다가 피해버렸다.
"이 숲, 마법에 걸린거야."
앞장서서  철그렁 소리를 내면서 걷던 이질리스 공갈검 녀석이 이렇게 말했
다.  로나릴이 훔쳐온 말, 커트린을 진정시키면서 이질리스 쪽에 시선을 두
었다. 커트린이 이힝 소리를 냈다.
나는 로나릴의 머리를 때렸다.
"왜 때려요?"
"커트린, 잘 보살피랬지. 저 망할 검들을 들을 유일한 말이라고."
"이깟 말이 소중하다고 …! 너무해요, 주인님 절 공차듯이 차다니 말이에요
.전 공이아니라고요."
나는  로나릴의 말따위는 무시해버리고 이질리스 녀석을 바라보았다.  커트
린은 내가 여자 몸일때 그 마검들을 들고가기 피곤할까봐 친히 훔쳐온 거란
말이다. 소중히 해.
"이건 마법이야. 절대로 돌아오지 않는 저주가 걸려있어."
"그렇다면 마법사가 만든 저주라는 건가?"
미드가르드의 말에 내가 반문했다. 미드가르드 녀석은 고개를 끄덕였다.
어느 마법사이던 간에 저주를 풀 수 있는 마법사가 있을 지도 모른다.
"하지만  정말 기분나쁜 숲이에요. 누군가가 보고 있는 것같고 또 지나가는
사람들도 없고 말이에요. 그동안 살아있는 사람을 보지 못한 것 같아요, 주
인님. 그리고 또 자꾸 나무들도 기분나쁘고…"
"재수 없는 소리 하지 말라고 했지."
나는  녀석에게  엄포를 놓았지만 녀석은 여자 아이의 모습인 내가 별로 안
무섭게 느껴졌는지 그 입을 나불거리기 시작했다. 저 녀석은 검녀석고 같은
수다장이 보다는 나불이가 더 어울릴 것 같은 느낌이 드는군.
"나불아."
나는 시험삼아 그 이름을 불러보았다.
"주인님  너무해요.  제 이름은 로나릴이라고요. 차라리 로나라고 불러주세
요."
싫다. 난 원래 남이 원하는 대로 해주는 성미가 아니라서 말야.
"그나저나 정말 난감하군. 카티. 어떻게하지? 계속해서 밤이라 내가 이렇게
나올 수 있는 것이 좋기는 하지만 왠지 이상하지 않아?"
네놈은 좋겠지만 난 정말 싫다. 이 잡검아.
"네 놈은 대체 그 망할 주점에서 무슨 소리를 듣고 왔기에 이쪽으로 가자고
그런거냐?"
"마법이 걸린 숲이라고 하더군."
녀석의 태연한 말에 나는 놈의 목을 꺽어버렸다.
그걸 말이라고 하는 거냐? 이 자식아.
"네가 끝까지 듣지 않고 가본다고 한 것이 잘못이야. 카티. 난 틀림없이 이
렇게  말했다고. 마법이 걸린 숲이고 옛날 남작가의 저택이 있었다고 말야.
그리고 남작가의 저택에는 사람이 살지 않고 숲에서는 올빼미의 울음소리가
난다라고."
"올빼미?"
나는 큰 소리로 웃어버렸다. 그깟 올빼미가 어때서?
내가  호탕하게 웃자 로나릴 녀석과 잡검녀석이 날 이상한 눈으로 바라보았
다.
"여하간  그런  소문이 자자한 곳이라고 했더니 네놈이 가보겠다고 했잖아?
이 숲에서는 이상한 일이 많이 일어나고 또 밤이 계속된다고 했어."
"그걸 왜 지금에야 얘기해주는 거지?"
"그리고 또 사람이 죽어버린다고 하더군."
미드가르드 그 수다장이 녀석의 말을 듣자 나불이의 검은 얼굴이 하얗게 됐
다.
"주인님 돌아가는 것이 좋겠어요. 아무래도. 왠지 불길한 곳이잖아요."
겁장이 녀석. 여하간 생긴것 처럼 구는군, 나불이.
"시끄러. 이렇게 된 이상 앞으로 나갈꺼야."
"아, 불빛이…"
이질리스  녀석이  우리들이 말다툼하는 데 끼어들어 이렇게 말했다. 불빛,
정말이다. 불빛이었다. 게다가 이 냄새는 인간의 냄새?
"인간들이다. 카티."
"여러명인 것 같아요. 제가 가서 말해볼까요?"
모처럼 인간을 만난 로나릴이 기쁘다는 듯이 그 입을 나불거렸다. 녀석, 정
말이지 놈은 하프인 주제에 인간은 되게도 좋아하네.
노예시장에 널 판 것도 인간일텐데. 과연 모자란 녀석. 녀석은 인간들이 비
치고  있는 숲에 달려갔다. 게다가 나의 귀여운 말 커트린을 내팽개치고 가
다니. 넌 틀림없이 호수에 던져버리고 말겠다.
"적일지도 몰라."
미드가르드가 그렇게 말하자 이질리스도 고개를 끄덕였다.
그 철그렁 거리는 사슬 소리를 죽이면서.

"주인님!"
로나릴 녀석이 얼른 앞으로 가서 나에게 손짓했다.
빨리 오라는 뜻인 것 같군.
나는 하는 수 없이 커트린을 몰고 걸어나갔다.
노예 자식이 신나가지고는, 쳇!
나와  이질리스,  미드가르드가 그쪽으로 갔을 때 인간 세명과 말 세마리가
있는 것을 발견했다. 하나는 훤칠하게 키가큰 인간으로 긴 머리를 허리위에
서  땋아내린 남자로 과묵해보이는 얼굴의 남자였다. 등불 하나로는 어두워
서 얼굴이 잘 보이지 않았지만 그 얼굴을 보니 나이는 20대 초중반. 얼굴은
인간들이  흔히  말하는 미형이었다. 한명은 여자 그리고 또 한명은 남자였
다.
"이 사람들은 무언가를 찾고 있대요.
주인님. 저희도 찾고 있는데 잘 됐죠?"
로나릴 녀석이 기쁜 듯이 말했다.
뭐가 그리 좋냐? 빌어먹을 허풍선아.
"안녕하세요, 꼬마 아가씨와 청년에다 꼬마 둘."
또  한사람의 남자가 싱긋이 웃으면서 말했다. 인간으로 전사 타입의 남자.
젊었을  때는  싸움터에서  꽤나 한 몫 했을 것 같은 사람이지만 지금 그는
40대 인간정도로 보이는 인물이었다.
녀석의  머리는 특이해서 정말 웃겼다. 딱 버섯 스타일이었던 것이다. 윤기
가  나도록  양 갈래로 잘 빗질했지만 그 거칠은 머릿결은 여전해서 정확히
버섯형의 호선을 자랑하는 머리였다. 나는 그만 피식하고 웃어버렸다. 녀석
은 편해보이는 티셔츠를 입은 중년이었다. 버섯 머리의 인간이라고 하면 아
마도 이해하기 쉽군.
또  한  사람은 말이 없어 보이는 여자로 아름다운 얼굴에 붉은 머리카락을
어깨까지  출렁이는  미인이었다. 내가 지금 남자의 몸이었다면 당장이라도
달라붙을 타입의 미모의 여성이었지만 지금으로서는 무리다. 젠장.
"전 로나릴이라고 해요."
"이쪽은 카티나, 전 미드 그리고 저기 있는 소년은 리스라고 하죠."
미드가르드가 로나릴의 말을 가로막으면서 웃으며 말했다. 눈치 빠른 녀석.
로나릴  녀석이 왜?!하는 듯한 눈으로 바라보았지만 나는 놈의 입을 막아버
렸다. 녀석의 발을 밟으면서 말이다.
순간 미모의 여성이 말을 시작했다.
"전  선왕 마이아르 3세의 하나뿐이 없는 누이 동생이신 아스테린 아밀리아
마이엘 라마일과 전 공작, 라비테르 사일린 아스엔 란디아르 공작님과의 사
이에서  태어나시어 대공의 칭호까지 얻으신 엘 테르 아울르 란디아르 공작
모시는  패러딘(聖騎士) 사이링스라고 합니다. 이쪽은 같은 기사 맷쉬 룸헤
드, 그리고 이분은…"
"엘 테르 아울르 란디아르 라고 합니다. 레이디."
녀석은 나의 손을 잡고 그 손에 키스했다. 윽, 느끼해.
음,  버섯머리와 미녀 그리고 이상한 대공, 으르 이름이 너무 길어서 못 외
우겠다.  무언가 너무 이름이 길어서 완전히 머리가 아프다. 그냥 엘이라고
하자.  이름이  길은 것을 보니 꽤나 지위있는 놈인 모양인데 난 상관안해.
관계없는 일이니까.
"그런데 무슨 일로 이런 숲에 계시는 거죠?"
사이링스라고 하는 그 붉은 머리카락의 미녀가 보호자로 추정되는 미드가르
드에게 말했다.
"아,  이  숲에 성이 있다고 해서 그 곳에 가보기 위해 숲에 들어왔습니다.
성기사(패러딘) 사이링스"
수다장이 검 녀석이 대외용 미소를 지었다.
"성(城)이라고?"
버섯 머리가 말했다.
으으, 지겨운 인간들. 짜증나.
왜이리 줄줄히 몰려와서 사람 짜증나게 하냐고.
"일단  함께  모시는 것이 좋겠다. 이 숲은 여자와 어린애에게 너무 위험한
곳이니까."
"아, 네. 대공."
누구멋대로 이래라 저래라냐?
머리는 하나로 땋아 내린 계집애 같은 얼굴이지만 감정이 엿보이지 않는 저
얼굴.  그리고  하는 행동을 보니 나는 그 놈이 꽤나 검술을 잘하는 놈임을
알 수 있었다. 그래봐야 인간들 사이에서 잘 하는 것이겠지만.
"그래주신다면 은혜 잊지 않겠습니다. 란디아르 대공님."
미드가르드  저 수다장이 녀석이 무슨 소리를 하는 거야? 저런 인간들과 같
이 다니면 오피려 거추장스럽기만 할 뿐이란 말야!
나는  미드가르드 놈을 흘겨보았다. 녀석은 눈짓으로 나에게 맡기라고 말하
고 있었다. 널 어떻게 믿냐? 차라리 꿔다 놓은 보릿자루를 믿지.
"대공님, 저희가 찾고 있는 그 성을 이분들도..."
사이링스, 그 붉은 머리카락의 계집애의 말에 대공인지 공작인지 하는 녀석
은 고개를 끄덕해보였다.
"하울의 성을 찾고 계신 거로군요."
미드가르드 녀석이 이렇게 말했다.
"하울의  성?  지금 그 성으로 가고 있는 거에요? 하지만 여긴 너무 어두워
요. 주인님, 그리고 미드가르드, 우리는 돌아가는 것이 어때요?"
로나릴 녀석 분위기 파악좀 해라.
나는 놈을 한대 쳐 주었다. 놈은 머리를 잡고 날 바라보았다.
다 너의 탓이니 원망은 자신의 입에게 나해라, 로나릴. 나는 쿼트린의 고삐
를 잡으면서 싱긋 웃어보였다.
"저희도 그 성을 찾고 있습니다만 귀댁들은 어째서 그 성을…"
"그건 저희 주인님이…"
로나릴이 뭐라고 말하려는 것을 나는 입막아버리고 그냥 한마디했다.
"아, 괜찮은 보물들이 있다고 해서…"
나는  최대한 상냥한 미소를 지으면서 말했다. 비록 그 놈들에게 그 미소가
상냥해 보였을 지는 모르겠지만 말이다.
"아…네."
좀 무서워 보였던 모양이군. 흠.






* 카티스가 양성인간(어느분 말씀이…--;)으로 만든데는 이유가 있습니다.
  그건 개인적인 이유죠. ^^
  질문하시는 분에게만 특별히 대답해 드리겠습니다. 음하하하하하!!
  주의. 시험으로 인해 이틀은 공부좀 하겠음

『SF & FANTASY (go SF)』 10802번
 제  목:<카티스> 4. 올빼미의 밤 -2                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/19 17:12    읽음:1693 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--올빼미의 밤 -2


저 녀석들이 보기에 우리 파티는 정말 수상하게 보였을 것이다.
수상한 계집애와 제비같이 생긴 미드가르드, 손목에 쇠사슬을 차고 계집 아
이같은  복장을  하고 있는 이질리스, 그리고 전직 노예였지만 지금은 한낮
나불이로  전락한 로나릴. 이 네 사람을 보고 정상적인 파티라고 생각할 사
람은 아무도 없을 것이다.
저 대공도 이상한 눈으로 날 바라보고 사이링스라고 하는 계집애 패러딘 역
시 우릴 좀 불안한 눈으로 바라보았다. 한놈만 제외하곤 우리들이 이상하게
보였을 것이다.
"핫핫핫,  길을 잊어버린 모양이군, 하긴 원래 이 숲이 이상한 곳이라서 어
린 아이들에겐 좀 난해한 곳이지."
맷쉬라는 그 남자는 버섯머리를 출렁이면서 통쾌하게 웃었다.
순간 수프에 들어있는 버섯이 생각나는 것은 왜일까? 으음.
"아, 네."
미드가르드,  그 수다장이 녀석도 통쾌하게 웃는 버섯머리를 보고 하하하며
웃었다. 녀석의 얼굴에는 약간의 당혹감이 곁들어져 있었다.
"어쩔까요? 주군."
사이링스라는 계집기사가 대공인지 공작인지 하는 그 무뚝뚝한 남자에게 말
했다.
"지금은 모두 지쳐있을 때야. 좀 쉬어가는 것이 좋겠어."
대공인지 엘인지 하는 놈이 이렇게 말했다.
로나릴녀석도  좀 피곤해 보인다. 나는 괜찮지만. 하지만 마검 녀석들은 별
로 피곤함을 느끼지 않는 것같았다.
"와아, 그럼 일단 쉬고 가요, 네? 계속 걸어서 피곤하단 말이에요. 저희 주
인님은 몰인정한 분이셔서 지금까지 쉬는 것을 허락하지 않으셨어요."
"주인님?"
사이링스라는 붉은 머리 카락의 계집애가 눈살을 찌푸렸다.
"하하, 제 수행원입니다."
미드가르드 녀석이 로나릴놈의 앞을 가로막으면서 말했다.
"그럼 저아이의 주인은 미드, 당신입니까? 원래 이름이 미드가르드?"
엘  공작인지 대공인지 하는 그 남자가 이렇게 물었다. 아마 로나릴의 말을
들어서  미드가르드의 풀네임을 알고 있는 것이리라. 미드가르드는 식은 땀
을  삐질삐질 흘려대면서 그렇다고 대답하였다. 하긴, '이 나불이의 주인되
는  놈은  나다'라고 말하며 내가 앞으로 나선다면 저들은 또다시 우리들을
이상한 눈으로 바라볼 것이다.
으으, 차라리 인간은 안만나는 것이 나았어.
저 수다장이 놈은 대체 왜 동행을 허락한거야?
"주군, 아무래도 일단 쉬어가는 것이 좋겠슴다."
버섯 머리 사내놈이 말했다. 그의 말에 엘인지 하는 그 놈이 고개를 끄덕였
다.
"좋아요. 일단 쉬면서 어떻게 할 지를 정하도록 해요."
기사라고 하는 계집이 이렇게 말했다. 으음, 정하긴 뭘 정해?
"카티,  저들은  우리와 같은 길을 가는 것 같아. 일단 따라가는 것이 좋겠
어."
미드가르드가 내 귀에 중얼거렸다.
어느 미친 놈들이 보물을 찾겠다는 어린 놈들의 말을 듣고 데리고 가겠냐?
미드가르드 놈의 나이가 우리들 가운데서 가장 많아 보인다고 치자. 그래도
다른 것들이 어린 것임에는 변함없다고.
사이링스라고  하는  그 계집애와 버섯 머리가 말을 나무및에 묶어 두었다.
나도  로나릴을  시켜 커트린을 묶어 놓았다. 두개의 검을 내가 들면서. 이
두개의 마검은 마구 굴릴수 있는 것들이 아니기 때문에 나는 꼬옥하고 그것
을 안아들었다.
젠장, 정말 무겁군.
"주인님, 제가 들어드릴까요?"
놈이  이렇게 말했을 때 나는 놈을 찼다. 녀석이 다리를 어루만지면서 아픈
표시를 냈다.
'여기선 주인님이라고 부르지 말라고 했지. 이 입 나불이야.'
녀석이 왜요?!라는 듯한 얼굴로 나를 보았지만 나는 놈을 무시해버렸다.
여하간 머리가 짧은 놈들이랑은 말하는 것 자체가 시간 낭비다.

"그 검들은 왜 무겁게..."
내가  검들을 들고 있는 것을 보자 엘인지 하는 그 공작인지 대공인지 하는
놈이 나에게 말했다. 놈의 시선이 수다장이 검과 공갈 검의 검신으로 갔다.
"그 검들은…"
나는 검들을 들고  미드가르드와 이질리스를 바라보았다. 마검의 본체는 자
신의  몸을 들수 없다. 그렇다면 아마도 다른 몸은 들 수 있다는 결론을 내
릴 수 있다.
'하나씩 들어.'
나는 작은 목소리로 말하면서 각각 다른 검을 쥐어주었다. 이질리스의 손에
는 수다장이 검을, 미드가르드의 손안에는 공갈검놈을 쥐어줬다. 놈들은 그
것을  각각 받아들고는 잠시동안 말이 없었다. 그렇게 검을 한참 동안 바라
보다가 동시에 서로의 얼굴을 보았다.
"늬들 사귀냐?"
나는 녀석들을 보면서 이렇게 말했다. 이 두 마검 녀석들은 각각의 다른 몸
을 들고 있다는 것 자체가 신기했을 것이다. 그래서 묘한 기분에 서로를 보
았을 것이다. 하지만 그 모습이 서로의 사랑의 감정을 확인하는 모습으로도
보일 수 있었던 것이다.
"무슨 그런 썰렁한 말을."
미드가르드  놈이 공갈검의 검신을 집어들면서 말했다. 이질리스 그 과묵한
녀석도 그것을 집어 들고 평소때와 같이 입을 다물었다.
"신기한 검들이로군."
엘인지  하는 놈이 중얼거린 말이었다. 놈은 아주 작은 소리로 말했지만 나
에게는 우연히 그것이 들렸다. 녀석은 마검의 존재를 알아차렸을 지도 모른
다.
"꼬마 아가씨는 어쩌다가 이런 숲에 온거야?"
버섯머리가 엘공작의 중얼거림을 듣고 두리번 거리던 날 보며 말했다. 상관
좀 하지마라. 귀찮아.
"아, 저기..."
마땅한 말이 떠오르지 않는다.
"카티나는 저주에 걸렸습니다. 그래서 이곳을 찾아온 겁니다."
수다장이 녀석이 나의 어깨에 손을 올려 놓으면서 말했다.
"저주?"
엘 대공인지 하는 놈이 수다장이 놈을 바라보았다.
"혹시 저주에 대해 아시는 것이 있습니까?"
나는  미드가르드 녀석의 진지한 얼굴을 응시했다. 녀석은 틀림없이 무언가
를 말하려고 하고 있다.
"저주라면…"
대공인지 하는 녀석의 얼굴이 파리해진다.

"소문을 들은 일이 있습니다. 실은 그 피해자이기도 하고 말입니다."
"피해자?"
미드가르드가 양손을 내 어깨위에 올려 놓고 말했다.
으음, 평소때 같으면 한대 후려갈길 일이기는 하지만 잠자코 있었다.
"란디아르  대공의 동생이신 케시아 마이렌 시알 란디아르님이 저주에 걸리
셨다는 말입니다."
나는  그런 말을 들은 일이 없는데. 역시 미드가르드 놈은 밤에 놀러다니는
거 였어. 그러니까 세상사에 대해 밝지.
"그건…!"
사이링스라는 그 여기사가 말을 막았다.
"아니, 상관없어. 사이링스."
사이링스가 그 대공인지 하는 놈의 말에 하려던 말을 멈추었다.
"어떻게 잘 아시는군. 도련님."
호쾌한 얼굴로 버섯머리가 껄껄껄 웃어대기 시작했다.
"맷쉬님! 웃지마세요, 이일은 장난이 아니라고요."
사이링스의 말에 버섯머리는 웃음을 그쳤다.
"케시아  마이렌 시알 란디아르 님에 대한 소문은 사실이었나 보군요. 그래
서 이 숲에 있다는 하울 남작의 성을 찾아 오신겁니까?"
"하울 남작의 성?"
나는  눈을 크게 떴다. 왜 이 수다장이 남자는 그런 이야기는 안 해주고 날
이곳으로  인도한 걸까? 이녀석 과연 그 복잡하고 무식하게 긴 사람 이름은
잘  외우는 군. 으으, 낮이 돌아오면 저놈의 검에게 땅속 구경을 시켜 줘야
겠다.
"실은 하울남작의 성에 케시아가 있다."
"네?"
케시아?  저  공작의 여동생인 모양이지? 공작도 꽤나 희여멀건하고 매끈한
얼굴의 소유자이니 당근 여동생도 그럴 것이다.
"여하간 그렇게 해서 저희는 이곳에서 그 성을 찾아다니고 있는 거죠."
공작이 말을 잇지 않자 사이링스라고 하는 그 패러딘 계집애가 이렇게 말했
다. 으음, 짜증나는군. 그렇다면 잡혀간 공주님을 찾아온 기사와 같은 존재
라 이말이지?
"실은  저희도 제 동생인 카티나의 저주를 풀기 위해서 성을 찾아온 것입니
다."
수다장이  녀석이 사이링스의 말이 끝나자 변명하듯이 말했다. 이 녀석, 대
체 무슨 생각을 하고 있는 거냐?
나는 놈의 얼굴을 뜯어보면서 흘겨보았다.
"꼬마 아가씨가 저주를?"
버섯머리가 날 보면서 말했다.
비켜라. 네 머리 때문에 시야가 다 가린다. 네놈의 머리는 가뜩이나 버섯머
리여서  가려지는데 남보다 몇배는 큰 것 같은 얼굴이 내 얼굴 앞에 떡하니
있으니까 정말 괴롭다.
"무슨 저주를..."
사이링스라는 그 계집애가 놀란 듯이 말했다.
"아, 그건 차마 말할 수 없는 저줍니다."
미드가르드 놈이 실실 웃으면서 말했다. 물론 그렇게 말하니까 더이상 물어
보는 녀석은 없어서 다행이었다.
하지만 뭘로 상상하는지는 자유겠지. 얼굴을 보아하니 저 세놈들 각각 상상
하는 것이 다른 것같은데 으으, 짜증나. 상관하지 말아야지.
이 곳에 온뒤로 식사도 제대로 못하고 양분 섭취도 제대로 못해서 짜증나지
만 뭐 할수 없지. 정 배고프면 저 로나릴 녀석부터 해치우자. 저 맛없어 보
이는  버섯머리는 건들지 말고 또 사이링스라는 계집애부터 먹어야지. 그리
고 그 다음은 엘인지 와인지 하는 녀석을 먹어버리면 되고.
"저기요, 배고픈데 밥먹어요. 네?
그동안 주인님때문에 아무것도 먹지 않았다고요.
식사하고 얘기해도 늦지 않아요. 네??"
으음 저 녀석은 역시 데리고 오지 않는 건데 그랬어. 거추장스럽고 말만 많
고  도움도  안돼는데 말야. 가끔 이질리스 놈의 식량으로 사용하긴 하지만
그것도 한때뿐인 걸?
"그럼 그러자. 꼬마야."
버섯  머리가 씨익 웃으면서 말했다. 사이링스라는 계집애가 못마땅한 얼굴
을 했지만 나도 배가 고프니 말없이 그 말을 따르기로 했다.
"저 꼬마는 대체 왜 사슬을 묶고 있는 거지?"
버섯머리가 수다장이에게 물었다.
"아, 좀 난폭한 녀석이라서 말이죠."
놈이 얼버무렸다. 이질리스 그 공갈녀석이 멀뚱멀뚱 미드가르드를 쏘아보았
다.
"난폭해요? 참 예쁜 아이인데…"
"아 기사님이 다가가기엔 너무 난폭한 아이랍니다."
수다장이 녀석, 공갈녀석에게 무슨 나쁜 감정이라도 있었나? 왜 저래?
공갈 녀석이 좀 이쁘장하긴 하다. 그에 비해서 너무 과묵하고 또 할말만 하
는 놈인데다가 수다장이 녀석 말처럼 말을 안듣는다.
"일단, 주군, 여기 앉으세요."
패러딘 계집애가 이렇게 말하자 대공인지 하는 놈이 고개를 끄덕였다.

이질리스는 녀석들이 생각하는 것 보다 훨씬 얌전했다. 녀석은 말없이 나무
그루터기에  앉았으며 말없이 허공을 응시하고 있었다. 나역시 인간의 시끄
러운 무리들이 싫었지만 그냥 착하고 예의바른 척했다.
짜증나는  일임에는 틀림없었지만 말이다. 그렇게 말을 듣다가 잠들어 있는
로나릴의 다리를 배고 잠들어 버렸던 것 같다. 녀석들이 너무나도 재미없는
이야기를 중얼거렸으니까. 그렇게 곯아 떨어진 다음 눈을 떴을 때도 밤이었
다. 제길, 밤의 연속이다.
이 빌어먹을 놈의 숲은 왜 자꾸 밤을 고수하냔 말이다.
탁탁 하는 소리가 귀에 거슬려서 눈을 떴을 때엔 한 사람, 아니 세사람만을
제외하고 모두 잠들어 있었다.
정확히 말하면 이질리스와 미드가르드 이 두 마검 놈들은 잠들어 있는 척하
고 있었다. 마검놈들은 밖으로 나와 숙면을 취하는 일은 없다. 그렇기 때문
에 인간들에게 이상하게 보일 수도 있다. 그래서 지금 자는 척하고 있는 것
같았다.
또 하나 깨어있는 것은 그 엘이라는 대공이었다.
녀석은  길게  땋아 늘어뜨린 머리를 출렁이면서 내가 깨어났음을 알았는지
내쪽을 보았다.
"아, 미안 시끄러워서 일어났나?"
"아, 아니…"
평소같았으면, 그래 조용히 해 이놈의 새끼야!라고 소리쳤겠지만 나는 자제
하기로 했다.
"미안, 예민한 아이로구나."
녀석은 생긋이 웃으면서 말했다.
미드가르드 놈이나 그 여기사 계집애가 있을때는 무뚝뚝한 모습만 보이더니
지금은 이상하게 미소를 보였다. 아주 쓸쓸하고도 슬픔이 깃들어 있는 미소
를.
"아뇨, 괜찮아요."
나는 놈의 옆으로 가면서 내가 생각해도 간지러운 목소리로 대답했다.




* 으음, 추천 감사합니다.
  (스트레스 해소용이라 어쩔 수 없습니다.^^;)
  아, 쿼트린이 아니라 커트린입니다.(또 오타가...^^;;)
  내일은 진짜 쉽니다.--;

『SF & FANTASY (go SF)』 10992번
 제  목:<카티스> 4. 올빼미의 밤 -3 終                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/21 17:27    읽음:1701 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--올빼미의 밤 -3


이 녀석은 왜 여기있고 또 왜 자신의 동생을 구하려 하는걸까?하고 나는 궁
금한 마음을 가질리 만무했다. 실은 나는 이 남자 놈이 어떻게 되든지 상관
없고 왠만하면 떨어졌으면 좋겠다는 생각을 가지고 있었다.
공기가 차가왔다. 저주받은 숲이라 그런지 정말 으스스하고 또 별도 보이지
않는 밤하늘이 어둠을 살라먹을 것 같았다.
놈은  날 보고 있지 않았다. 녀석이 보고 있는 것은 허공이었다. 이 인간에
게 나쁜 기억이 있을지도 모른다. 인간이라는 짐승은 하찮은 것에 슬퍼하고
웃고  우는 아주 재미있는 족속들이니까 말이다. 이 인간도 다른 인간과 다
를 바 없겠지.
나는  녀석의 얼굴을 보았다. 녀석은 남보다 흰 살결을 하고 있었으며 머리
는 길게 늘어 뜨린 것이 완전히 샌님을 연상시켰다. 으음 왠지 곱상하게 생
긴 분위기가 로나릴과 닮았다는 생각이 들었다. 하긴 로나릴은 까망이고 이
놈은  흰둥이니  닮은 구석이야 있을 수 없지만  왠지 그 채취가 닮은 것같
다.
"내 얼굴에 뭐가 묻었나?"
그가 내가 자기 얼굴을 뚫어지게 쳐다보는 것을 물었다.
"아, 아뇨?"
음 내가 생각해도 간지럽군. 이제쯤 익숙해져야 하는데.
으악! 내가 왜 이 계집애의 몸에 익숙해질 생각을 하냔 말이야?!
안돼.  이런 생각을 하면. 상황을 이용해 먹는 것이 나쁘진 않지만 난 양성
인간 따위는 되고 싶지 않단 말이야!
"비슷해."
엘인지 에이친지 하는 그 대공이 날 바라보았다. 그 인간의 눈에는 슬픈 기
운이 감돌았다.
"내 동생과…"
엘  대공의  동생은 계집애인 모양이군. 그는 자신도 모르는 사이인지 알수
없지만 나의 얼굴에 손을 가져다 댔다.
으윽, 싫다. 싫어. 난 남자가 내 얼굴에 손대는 것은 싫단 말야. 하지만 결
국  가만히 있었다. 값까? 저 인간의 슬픈 눈이 나의 감정을 억제시킨 것일
까?
난 가만히 있기로 했다. 원래 인간들의 재롱을 보는 것은 재미있다.
"동생이 저 같았나 봐요."
나는  조심스러운 척하면서 물었다. 뭐 인간들은 이런 것을 청순가증형이라
고도 말하지.하지만 난 재미있으니 청순가증한 척하기로 했다. 가끔 인간의
남자를 놀려먹는 것도 재미있을 테니 말이다. 단 스킨쉽은 제외하고. 난 여
자아니면 싫어.
간혹 인간들 중에는 남자끼리도 응응하고 으으한 일이 있긴 하지만 그건 특
수한 예고 보는 것은 별생각없이 너희들끼리 놀든가 말든가 하지만 난 여자
가  좋다.  남자는 재미없어. 만지는 재미도 없고 또 향기도 없고 또, 피가
맛도 없거든.
"어릴적엔  그랬지. 하지만 지금은 훨씬 훌쩍 커버렸어. 게다가 내 손에 닿
지 않는 곳에 있거든."
이 인간은 왜 이리 감상적인 거냐? 짜증나.
"동생은 어디있는데요?"
꼬마 여자아이의 좋은점, 그것은 뻔뻔할 수 있다는 거다. 원래 인간이나 동
물이나 그 자식들이 뻔뻔하거든.
"지금 가려는 성에 있다."
그는 한숨쉬듯이 말했다. 요컨데 잡혀있다 이거지?
나랑은 관계없는 일인데.
"으음냐, 주인님 바보..."
로나릴 녀석이 잠꼬대를 해 댔다. 평소같았으면 가서 배를 지그시 밟아주었
을  테지만 지금은 이 남자놈이 있어서 참기로 했다. 카티스, 너 성질 많이
죽었다.
"이상해, 너와 다른 사람들."
녀석은 로나릴을 보면서 중얼거렸다.
"너는 마치 인간이 아닌 것 같고 다른사람들도 그래. 특히 쇠사슬을 철렁이
는  소년도  그렇지. 마치 죽은 것처럼 조용하고 또 생기가 느껴지지 않아.
너의  오빠도 말이야. 저 소년만은 살아있는 것 같은 느낌이 들지만 인간도
아닌 것 같고..."
시를 읊어라. 이 인간아.
실은  나와  함께 다니는 떨거지 녀석들 가운데 인간은 없다고 해도 과언이
아니다. 일단 공갈검 녀석과 수다장이 검 녀석들은 마검의 본체일뿐 인간이
아니다.  그리고 나도 엄연히 인간과는 구분되는 이종족이고 로나릴도 미노
르 족과의 혼혈인 반인간인 것이다. 꽤나 날카로운 놈이야. 이 자식.
"저주라니 정말 안됐어."
내가  그 녀석을 순진한 눈으로 바라보니 녀석이 베시시 웃었다. 웃지마라,
정들라.
나는 흘러내리는 옷을 끌어올리면서 보았다.
"불쌍하게도 남자 옷을 입은 모양이군."
녀석이 망또를 벗어 나에게 걸쳐주었다. 원래 남자니까 남자옷을 입는 것이
당연하지. 그걸 말이라고 하냐? 이 바보 녀석아.
찰흑같은 밤하늘, 수상한 냄새가 났다. 이 숲은 저주받은 곳.
마법사의 냄새가 난다.
마법사라는 그 저주받은 존재가.
"그럼 성으로 가서 동생을 구할꺼에요?"
그는 고개를 끄덕였다. 당연한 말이지만 이 자식 동생을 사랑하는 시스콘인
것은 아니겠지.
"공작님을 닮아서 동생은 아름답겠죠?"
무슨 쓸데없는 말을 주저리 거리는 거냐? 나.
나는 청순가증형의 계집 아이를 흉내내면서 말했다.
"동생은 나와 전혀 닮지 않았어. 배다른 동생이었거든."
하기사  높은 직책을 가진 놈들이라는 것이 항상 그렇다. 본처는 고이 모셔
두고  자신은 다른 여자들이랑 논다. 물론 그 마음은 이해할 수 있다. 결국
다다익선(多多益善)이라는  것이다. 많으면 많을수록 좋지. 남자란 다 그런
동물이기 마련이니까.
"자 두는 것이 좋아. 이 숲을 빠져나가려면 시간이 걸릴테니까."
녀석은 무뚝뚝한 목소리로 그렇게 말했다.
밤은 끝나지 않았다. 밤은 밤이 아니었고 낮도 밤이었다.
저주받을 달도 없었고 더이상 그 성가신 별빛도 없었다.
나는 편한 마음으로 눈을 부쳤다. 시끄러운 소리도 없고 불길한 그 숲에서.

"수다장이, 언제까지 이렇게 걸어야 해? 저 인간들은?"
나는  눈짓하면서 놈에게 작은 목소리로 말했다. 수다장이 검은 이질리스의
공갈몸체를 들고 고개를 끄덕끄덕 해보였다.
"좀만 더 가면 성이 나와, 카티. 좀만 참아라."
"아무리 가도 안나오잖아요? 돌아가요. 미드가르드, 네?"
이  녀석은  아무래도 성가시고 짐만 되는 놈이다. 괜히 데리고 왔다. 로나
릴.
"시끄러, 이 자식아. 좀있으면 성이 나온다고 하잖아?"
나는  짜증을  놈에게 풀었다. 저 인간들은 아마도 우리들이 재미있게 노는
것으로 보였을 지도 모르겠지만 나는 그때 실컷 로나릴 녀석의 발을 밟아주
었다.
"카티나, 죽은 자들이야."
내  앞을  죽은 듯이 걸어가던 이질리스가 그 입을 열었다. 나는 붉은 눈을
빛냈다. 이질리스가 말한 죽은 자, 그것들의 냄새가 코를 찔렀다. 바보같은
인간들은 아직 눈치채지 못하고 있는 것 같지만 숲에 들어올 때부터 의식하
고 있었던 눈과 관계된 것임에 틀림없었다.
"할 수 없지. 수다장이, 공갈 검 좀 줘."
나는  수다장이가  들고 있는 공갈검을 받아 들었다. 사검은 공갈치지 않을
때는 그 길이가 짧고 또 가벼웠다. 쇠사슬이 철그렁 거리는 것과 너무나 피
를 가리는 편식주의자인 것만을 제외하면 쓸만한 검이었다. 그 마력의 힘이
봉해져 있어서 그랬지 인간들이 깝죽대면서 만들어낸 무기들보다 배는 나았
다.
내가 양손으로 검을 들자 이상한 느낌이 들었는지 붉은 머리 계집애가 이상
한 눈으로 바라보았다. 그리고 그 버섯머리도. 버섯머리는 이상했는지 있는
것같지도 않은 매끈하게 길은 턱수염을 만지작 거렸다. 그리고 그 공작인지
아닌지 하는 놈도 말위에서 곧장 싸울태세를 갖추는 것 같았다.
"왜그래요?"
로나릴 녀석이 이상하다는 듯이 말했다.
어두웠다. 검은 안개가 깔렸다.
죽은 자의 영혼.
흐릿한 죽음의 내음.
"조심해!"
미드가르드  그 수다장이 놈이 소리쳤을 때 검고 긴 형체가 없는 것이 우리
를  크어억하면서 덮쳤다. 얼굴만 있고 몸은 흐느적한 괴물이었는데 아무래
도 사술에 의해 만들어진 생물 같았다.
"뭐야?!"
버섯머리가 풀쩍 뛰어오르며 괴물을 피했다. 흐느적흐느적한 괴물놈은 입을
쩌억쩌억  벌리고  있었는데 이빨같은 것이 빛나는 것은 아니었지만 입안이
공허한 검은 색이었기 때문에 물리고 싶은 마음은 추호에도 없어졌다.
"사념(死念)이야. 저건. 사념들이 모인 괴물이야."
사념, 죽어버린 인간이나 여타 종족들의 원한이 모여져 만들어진 괴물.
"주군, 조심하세요!"
사이링스가 말을 달리며 말했다. 그녀는 세이버를 들고 있었는데 꽤나 용맹
스럽게 주군의 앞을 막아섰다.
내  생각에  쓸데없는 충성은 죽음을 부르는 법이다. 저러다 죽을 꺼야. 저
여잔. 몸이 아깝다.
"에잇! 차라리 인간이면 손을 쓸텐데!?"
버섯머리 녀석이 말에서 뛰어내리면서 무식하게 보이는 대검을 휘둘러댔다.
인간치곤 쓸만한 힘이었지만 사념들이 모인 흐믈한 괴물을 때리기엔 부족했
다. 원래 그런 괴물들은 안 때려지기 마련이거든.
"다른 것들도 오고있다. 카티."
미드가르드  놈은  자신이 싸울 생각이라곤 눈꼽만큼도 하지 않으면서 말했
다. 이 자식들이 그냥?!
"아이고,  주인님 로나릴 죽겠어요. 어떻게좀 해요. 이러다 다죽겠어요. 제
가  그러길래 이곳에서 빨리 나가자고 했잖아요? 이 숲은 너무 기분나빠요.
저런 괴물도 나오고, 아이고 무시라."
이  지식은 왜이리 말이 많냐? 나는 로나릴 녀석의 뒷통수로 사검녀석의 손
잡이로 후려갈겼다. 이 입가벼운 나불이는 그만 폭하고 쓰러지고 말았다.
"수다장이, 그 나불이좀 가지고 있어라."
그때 이질리스가 내 앞에서 피했다. 덕분에 사념덩어리는 나를 향해서 날아
오고 있었다. 이질리스 이 무례한 녀석. 감히 먼저 피하고 입을 슥닦으려고
해?!  나와 미드가르드가 몸을 피하자 녀석은 애꿎은 커트린만 먹어치워 버
렸다. 커트린은 히힝 거리면서 발광했지만 사념덩어리는 실감나게 우두둑거
리면서 말을 씹었다. 녀석은 좀 더 커졌다.
"저 녀석, 말을 먹어치웠다."
버섯머리가 흥분하면서 말했다.
아이고, 아까운 커트린. 또 훔쳐온 말이 단말마에 죽는 구나.
"조심해요, 주군 위험합니다."
사이링스  그  계집기사가 그렇게 말했지만 그 공작인지 대공인지가 말에서
내려와 긴 검을 뽑았다. 사념에게 검은 소용이 없다는 것을 저 애송이도 모
르지는  않을  텐데 말이다. 그때 사념덩어리가 검은 액체를 뚝뚝 흘리면서
다가왔다.
"에잇!"
대검을  휘두르며 버섯머리가 앞으로 나섰다. 하지만 녀석의 대검은 사념덩
어리를 통과했다. 사념덩어리는 버섯 머리녀석을 겨냥해서 달려들었다.
역시 검은 안돼는군.
"카티, 빨리 손좀 써라. 지겨워."
수다장이 녀석이 나에게 말했다. 내가 좀 뜸을 들이고 있는 것은 사실이다.
실은 인간녀석들의 실력을 좀 보고 싶은 것이 내 마음이었다. 그 와중에 커
트린을 잃었으니 출혈을 한 거지만.
사이링스와  그 애송이 공작이 나가서 검을 휘둘렀지만 그들의 실력이 다른
인간들에 비해 꽤나 쓸만했는데도 불구하고 별로 들지 않은 것을 보면 역시
저 사념덩어리는 꽤나 대단한 존재 일 것이다.
"사검은 사념도 베어버릴 수 있지."
물론  나도  들은 말이다. 직접 이질리스 놈을 가져본 일은 없었다. 저승의
검,  이질리스 이 녀석은 한이름 하던 놈인데 죽은 자의 영혼까지 베어버리
는 검이라는 말을 들은 일이 있다.
물론 지금은 쇠사슬 철렁소리가 나긴 하지만 말이다. 나는 사념 덩어리에게
사뿐히  걸어가 조금 피해주는 척했다. 계집애 몸으로 좀 귀찮기는 해도 검
만 잘들면 저런 느림보에 폭탄같은 괴이 생물정도는 간단히 쳐부실 수 있는
법이다.
나는 사검으로 녀석을 스윽 베었다. 녀석은 발광했지만 나는 모른다.
인간인지도 모르고 다른 종족인지도 알 수 없는 것들.
또 원한을 산것들. 그 원혼까지 소멸될 것이다.
둔탁한 감촉이 느껴졌다. 분수처럼 검은 피가 쏟아져 흘렀다. 물론 내 몸에
는 하나도 튀지 않았지만 기분나쁜 점액질의 액체였고 그것도 곧 사라져 버
렸다. 말을 잃은 바보 같은 저주의 말로다.
사념덩어리에게  쓺겨  먹였던 말, 커트린의 피만이 바닥에 흩뿌려 졌고 그
살점이 떨어져 핏발치는 광경을 연출했을 뿐이었다.
"대단해."
사검녀석이 좀 쓸만하긴 하군.
검에서는 검은 점액질의 액체가 뚝뚝 떨어졌다.
내가 고개를 돌려 살펴보니 이질리스 녀석의 안색이 좋지 않았다.
참,  이질리스 저 자식은 가려먹는 편이었지. 아무 피나 냅죽 냅죽 받아 마
시는 수다장이 검과는 다른 것이었다. 까다로운 공갈 검녀석.
"대단해. 꼬마 아가씨."
버섯머리가  이렇게  말했다. 역시 인간들은 귀찮은 존재다. 애송이 공작도
그  사이링스라고 하는 계집애도 경이에 찬눈으로 바라보았다. 이럴땐 자기
들이 약하다고 해야 하는거야. 내가 대단한 것이 아니라.
"나타났어. 카티."
수다장이  검 녀석이 사념덩어리가 사라진 것에도 관심을 가지지 않고 말했
다. 녀석은 사념덩어리가 나타난 쪽을 바라보고 있었는데 그곳에는 낡은 성
이 하나 있었다.
"아까는 보이지 않았는데…"
사이링스라고  하는 계집기사도 그쪽을 보고 감탄했다. 아까는 찰흑과 같은
어둠만이 보이던 곳에 성이 하나 있었던 것이다.
"하울 남작의 성이야."
"하울 남작… 케시아…"
애송이 공작놈이 중얼거렸다.
"일단 나아가자고. 카티. 그리고 공작님."
수다장이 검 녀석의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 으으, 저 인간들은 안가는
것이 좋을텐데… 거추장 스럽단 말야.


으음 이 남작 자식 올빼미 엄청 좋아하는 모양이다.
대문에는  올빼미의  추상화가 박혀져 있었다. 그것도 각양각색의 올빼미가
그려져있는  것으로  보아선 이 놈이 올빼미를 좋아하거나 아니면 올빼미가
이 녀석을 좋아하는 것이 틀림없었다.
별  무리 없이 대문을 열었고 그 안에서는 짐승떼가 쏟아져 나와 계집애 기
사랑  그 대공인지 뭔지랑 그 버섯머리가 기세좋게 해치워 버렸다. 강한 놈
이  똘마니를  데리고 다니는 것은 아마 이런 귀찮은 일을 해결하기 위해서
일꺼다.
올빼미의  조각상이 먼지 구덩이의 성안에 즐비해 있는 것으로 보아선 하울
남작가는 올빼미에 목숨 건 놈들임에 틀림없다.
"하울 남작은 이미 100년 전 사람이야. 있을 수 없어."
수다장이 검이 나에게 말했다.
하지만 난 여기 있잖아? 나도 100년 전에도 살았었는데… 혹시 알아? 그 놈
도 원래 오래사는 놈인지 말야.
"소문에 의하면..."
"하울 남작은 마법에 손을 대었다고 해요."
수다장이의 말을 사이링스 그 계집애가 받았다.
"하지만 남작을 본 살람은 아무도 없었을 텐데…"
버섯  머리가 이었다. 6사람의 발자국 소리가 났다. 안색이 좋지 않은 이질
리스에겐 그만 검안으로 들어가라라고 말하고 싶었지만 지금와서 녀석이 사
라져버리는  것도  좀 이상한 느낌이 들어 관뒀다. 녀석은 파리해진 얼굴로
날 따랐으며 로나릴 녀석은 아까 패서 재운 뒤로 아직까지 자고 있었다. 녀
석, 편히 잠이나 자다니… 깨어나면 호숫가에 쳐박아 버려야지.
"하지만 실종자들은 많았다고 해요. 게다가 케시아님도..."
케시안지 하는 여자가 잡혀갔다 이 말이겠지.
"게다가  저주를  받아 밤에 올빼미가 되어버린다는 말도 들었어요. 실제로
본 일은 없지만 말이에요."
또. 그 망할놈의 올빼미냐?
여기저기  올빼미  박제에 조각상에 올빼미 문양이 있어서 아주 지긋지긋해
미치겠는데 어째서 또 올빼미냔 말이다!
"과연 이 성안에 남작이 있는 걸까?"
버섯머리가 턱수염을 만지작 거렸다.
애송이 공작놈의 안색이 좋지 않았다. 아마 하울 남작인지 올빼미 남작인지
하는 놈때문에 그럴 것이다. 난 아무래도 상관없다.
올빼민지  하는 그 남작이 마법사일 경우 난 그 마법사에 관한 정보만을 원
하는 거니까.
저주를 건 존재.
그가 죽어도 저주는 존속될까? 아니면 그 효력은 사라져 버리는 걸까?
나는  그것이  궁금했다. 만일 그 마법사가 죽었어도 내 마법은 유지될런지
또  그  빌어먹을 마법사가 살아있는지에 관해서 알고 싶었던 것이다. 으으
짜증나. 만일 그 올빼미 마법사가 있으면 이 숲을 밤으로 뒤덮이게 만든 그
놈의 올빼미같을 면상을 한 골백번 후려갈겨 줘야 겠다.
능구렁이 변태 올빼미 마법사 녀석. 두고보자.
아름다운 아가씨를 앞에두고도 안지 못하는 그 슬픔을 나에게 안겨주다니.
"카티, 마법의 기운이 이 성으로부터 나오고 있어."
수다장이  검의 귀뜸으로 난 이성이 저주의 근원이라는 것을 알 수 있었다.
올빼미  마법사는  무얼 하기 위해 인간들을 잡아 갔고 또 그 사념덩어리가
성을 지키고 있었는지는 관심없다. 하지만!
이 기분나쁜 올빼미의 눈, 더러운 성안, 게다가 남작 놈이 올빼미 초상화는
왜 걸어놓냔 말이다, 아리따운 여성의 사진은 몰라도 네가 올빼미 생태학자
냐?! 할일 되게 없네.
정말 짜증이 북받혀 오른다.
"저쪽에 인간이 있어."
이질리스가  긴 복도쪽을 가리켰다. 밤과 같이 어두운 복도에 한 줄기 빛이
있었다.  그곳에는 인간의 기운이 느껴졌다. 그리고 올빼미의 느낌도.
그 빌어먹을 올빼미의 느낌도 말이다.
틀림없이 올빼미 변테 수집광임에 틀림없다.
"공작님네 동생 혹시 올빼미 아닌가요?"
나는  눈살을 찌푸리면서 말했다. 나와 함께 그 엘공작이라는 놈도 눈을 찌
푸렸다.
"공작님의 동생이신 케시아님은 올빼미가 아니에요."
사이링스가 그렇게 말했다. 하지만 의심이 간다. 이 올빼미 성에 어째서 인
간이 잡혀 가는지 알 수 없다.
"일단 가보고 말하지. 카티."
수다장이  검놈이 땀을 삐질삐질 흘렸다. 왠지 미치광이 생태학자에게 실험
대상으로 써달라고 가는 것 같은 느낌이었다.
내가 그 곳으로 촉촉 걸어갔을 때 광기에 찬 목소리가 흘러나왔다.
"으하하하하하하, 온세상의 올빼미들은 내 것이다."
이게  뭔 소리냐. 정말 한심하고 화가 버럭나는 순간이었다. 미치광이 인간
의 목소리가 들려오자 나는 핏줄이 터져나감을 느꼈다.
"밤에만 활동하는 생물이여! 나, 너희를 위하여 밤을 주었다."
이거 완전히 쇼를 하는군.
나는  한심하다는 듯이 이를 갈았다. 그런 생각을 가지고 있는 것은 나뿐이
아니었다. 아마 이곳에 있는 인간들도 다 그랬을 것이다.
내가 그 문을 뻥차고 들어가자 그곳에는 말그대로 올빼미와 같이 생긴 놈이
서 있었다. 녀석은 마법사들이 잘 입는 마법사용 로브를 입고 손을 높이 치
켜올리고 새장을 보고 있었는데 그안에는 희고 아름다운(으으 짜증나) 올빼
미가 한마리 앉아 있었다.아무래도 그 올빼미가 오늘의 메인인듯 했다.

"케시아!"
엘공작의 목소리가 들렸다. 분노에 찬 목소리였다.
"케시아님?!"
이번엔 사이링스와 버섯머리.
하얀  올빼미가 우아한 자태로 녀석들을 보았다. 물론 그 올빼미 수집광 마
법사녀석도 우리들을 바라보았다.
충격  그  자체였다. 인간의 얼굴을 하고 어떻게 얼굴이 그렇게 올빼미처럼
생길 수 있단 말인가! 동그란 두 눈은 붙어 있어 흉해 보였고 그 얼굴은 올
빼미치곤  좀 네모난 편이었다. 게다가 주둥이는 툭 튀어나온 것이 마치 올
빼미의  부리를 연상시켰다. 게다가 그 눈가의 기미! 그게 결정적인 올빼미
의 역할을 해 주고 있었다. 푹꺼진 눈에 검은 기미가 완전히 올빼미를 인간
화 시켜둔 것같았다.
으음 인간의 세상은 역시 동물의 세상이었어.
새삼스럽지만 절감하는 순간이었다.
"앗, 인간?!"
녀석은 소스라치게 놀라면서 우리들을 바라보았다.
"케시아님?!"
이 인간들은 왜 올빼미를 인간 취급하는 것일까?
저 올빼미가 그 인간인 모양이지?
"감히 나의 케시아님을 그렇게 만들다니 용서못해. 이 하울남작!"
사이링스가 분노를 금치 못하면서 말했다. 뭐야? 뭐? 그녀의 세이버가 올빼
미  마법사의 머리를 정확하게 관통했다. 올빼미 마법사는 까울소리를 내면
서 절규를 토한후…
뭐, 죽었다고 할 수 있겠지.
썰렁한  녀석. 한가지 안타까운 것은 내 손으로 끝장을 보지 않았다는 것이
다.
"사이링스, 그렇게 죽여버리면 어떻게 해, 케시아님이 돌아오지 않으시면?"
사이링스라는 그 계집 기사는 생각보다 다혈질인 모양이었다.
그 올빼미 남작을 그렇게 빨리 죽이다니 좀 속이 시원하긴 했지만 올빼미가
말하는 것을 보았으면 더 신기했을텐데... 좀 안타깝군.
"카티, 아침이 오고 있어."
미드가르드 녀석이 말했다.
사실이었다.  올빼미 남작이 죽어버린 후 밤이 바뀐다. 이것은 틀림없이 마
법사가  죽으면  저주가 풀린다는 건가? 그렇다면 날 봉인했던 그 마법사는
살아있는 것이 틀림없다. 틀림없이 놈은 살아있고 나는 잔인한 방법으로 놈
에게 복수할 수 있다.
"아아, 케시아..."
공작이  올빼미를 바라보았다. 올빼미의 모습은 인간의 모습으로 바뀌었다.
마치 마법이 풀리는 것 처럼 말이다. 그리고 내 모습도 미드가르드 그 수다
장이 녀석도 말이다.
상큼한 붉은 금발에 고운 얼굴이 드러난다.
하지만 난 별로 관심없었다.
"케시아님!"
"사이링스? 그리고 엘 형?"
사이링스가  흰 올빼미가 된 인간을 부둥켜 앉고 울었다. 애송이 공작도 그
리고  버섯머리도  울상을 짓고 있었다. 왜 인간들은 기쁠때 눈물을 흘리고
슬플때도 눈물을 흘리는 것일까?
할 수 없지, 난 일단 이 때 피해야지.
내가 남자가 되어버린 것을 알면 이 사람들 놀랄테니까 말이다. 특히 그 올
빼미 인간이 여자가 아니라서 유감이라는 생각이 들었다. 음음.

나는 성을 벗어나 밝은 태양을 보았다.
그리고 우아한 자태로 로나릴 놈을 호수에 박아 넣었다.
약속한  대로다,  이 바보야! 그리고 그 미드가르드 놈도 땅에 한동안 박아
버렸다. 이상한 사건이나 휘둘리게 한 이 멍청이 수다장이 잡검 녀석!
『카티! 너무해! 이 빌어먹을 흡혈귀녀석아!!』
"주인님 너무해요!"

뭐가?








                                                 올빼미의 밤 終



* 추천 감사합니다. 아아아... 이번편은 넘 재미없다.다른 편을 쓰고 싶다.
  이번편은 장난으로 쓴 거 맞아요. 아아 이런이야기가 되어버리다니...
  뽕빨 올빼미 마법사전이었다.  짜증나는 편은 빨리 끝냅니다. 냠냠
  뮤훌j님 척추는 괜찮으신지...

  선하님 그리고 케시아님 음 카인님께 감사를... 핫핫 나중에 또 나옵니
  다. 썰렁해서 죄송.(저도 이렇게 될줄은 몰랐음)

『SF & FANTASY (go SF)』 11008번
 제  목:<카티스> 공갈 검과 수다장이 검                              
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/21 19:13    읽음:1757 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--공갈검과 수다장이검

이질리스의 이야기


아릿하게  저려오는  가슴한 구석에서 나를 기다리고 반겨주었던 한 사람이
있었다. 나의 주군, 나의 맹세, 그리고 나의 서약을 받은 남자.
피로 이루어진 계약을 해낸 사람 나의 주군.
나의 계약.
나의 생명.
모든 것을 다 바친 존재.
유디엔님…

내가 눈을 떴을때는 그의 몸은 이미 차가워져 있었다. 나의 유디엔님, 주인
님, 내가 섬길 수 있는 단 한사람이었던 그분.
내가 오로지 섬기고 고개를 숙일 수 있었던 유일한 존재.
나는 그외엔 섬길 수 없었다.
그로 인해서 만이 난 자랄 수 있었다.

잊어버려. 잊는 것이 좋아. 너는 망자의 검. 죽은 자의 검.

그가 이렇게 말했다. 검은 머리카락의 인간이 아닌 그가.
내가 깨어났을때 주인은 없었다.
주인은 죽었었다. 인간에게. 인간의 힘에 주인은 죽어버린 것이었다.
나의 로드.


"악몽이라도 꾼거야?"
엷은  머리카락을  지닌 그가 말했다. 그는 검고 청아한 날개를 손질하면서
검신에서  나타난 나를 바라보았다. 그는 마검이었다. 나와는 다른 삶을 살
아온. 그는 주인을 섬기고 있는 지식의 존재였다.
나는 고개를 저었다. 아름다운 날갯깃이 공중에 날아올랐다.
마검중에서 날개를 가진 자는 아마도 미드가르드 밖에는 없을 것이다. 마검
미드가르드,  그는 우연히 만난 마검이었다. 잠들어 있는 저 검은 머리카락
의 소녀와 만나면서 우연히.
"주인을 생각했어?"
그는 제비처럼 보이는 얼굴로 나를 보았다.
나는 대답하지 않았다. 주인은 이미 죽어있었다. 나는 그것을 인정할 수 없
었다.  그의 피를 내가 마셨고 그 살을 삼켰었다. 이 쇠사슬에 걸려있는 저
주와같이 나는 주인의 가슴에 검신을 박았고 주인은 그 향긋한 피를 입술에
서 내뿜으면서 죽어갔다.
나는 져버린 태양이 있던 쪽을 바라보았다.
주인은 태양과 같았다. 나의 주인은.
나는 그외의 다른 사람을 섬길 수 없었다. 그것이 나의 주인이 바란 것이고
내가 주인에게 지켜주어야 할 약속이었던 것이다.
"잊어 버리는 것이 좋아. 악몽은."
잊어버린다. 잊어버리는 것은...
주인이 죽었다는 것을 잊어버리라는 말일까?
나는  남몰래  울었다. 그리고 생각했다. 나의 주인, 유디엔의 말처럼 그의
혈족이 아니면 응답하지 않을 것이었다. 나를 부를 수 없는 자는 나를 선택
할 수 없을 것이며 나에게 선택받을 수 없는 것이다. 그의 피를 이은자, 그
리고  나를  부르는 자가 아니면 나는 다른 주인을 섬기지 않겠다고 주인이
죽었을때 굳게 맹세했다.

바람이 불어왔다.
죽은 자를 조종하는 검.
죽은 자의 검, 사검 이질리스.
그리고 나는 울었다.
주인이 보고 싶어서, 그의 숨결이 그리워서. 그리고 또 괴로와서.
나는 잊어 버렸다.
나의 주인이 죽었다는 것을.
인간을 증오하는 마음만 가득 안은채.
주인의 친구라고 여겨지던 인간은 같은 인간을 배반하고 그를 죽였다.
그를 죽였던 것이었다.

"잊어버리는 것이 좋아. 나의 검"
주인이  처음 나를 만났을때 나에게 이렇게 말했다. 그는 화사한 미소를 보
였다.  그의 푸른 눈은 나를 따뜻하게 바라보았다. 내가 굶주려있을때 그는
손을 뻗었고 나에게 피를 주었다.
따뜻했고 달콤했다.
무엇과도 비교할 수 없이 감미롭고 향기로왔다.
그는 나에게 자신의 피를 주었다. 나는 다른 피는 마실 수 없었다.
그의 붉고 투명한 피만이 나의 혀에 와닿았고 나는 그것만을 흡수했다.
나는  그의 말을 들었다. 그의 말이라면 난 죽을 수도 있었다. 검날이 닳도
록 역겨운 살을 베고 또 소리없이 인간이나 이종족의 아이를 죽여도 이해할
수 있었다.
그의 말이 법이었고 절대적인 말이었다.

결국  나는 그 모든 것을 잊고 있었고 마치 처음부터 존재하지 않았던 것처
럼 계속해서 그를 쫓았다.
그를 찾았다.
죽은 자의 몸을 조종하고 그들을 유혹했다.
"잊어버리는 것이 좋아."
카티스, 그가 그렇게 말하면서 나의 기를 제압했다.
나의  주인처럼 감미롭고 매혹적인 피를 가지고 있는 자, 하지만 나의 주인
이 될 수 없는 자가 알려주었다.
그리고 나는 이 마검을 만난 것이다.
"나쁜 기억은 하지 않는 것이 좋아."
그는 빙그레 웃었다. 그는 웃을 수 있었지만 나는 웃을 수 없었다.
조용히 그를 지켜볼 뿐이었다.
그는 주인을 찾아가고 있었다.
마법사, 검사나 전사도 아닌 마법사가 그의 주인이었다.
"별이 아름답게 떴지?"
미드가르드가 하늘을 올려다보면서 말했다.
수많은 피를 흘리게 하고도 그것을 흡수 할 수 없었던 나.
그리고 또한 자유를 억압하는 손목과 목에 채여진 가느다란 쇠줄.
철그렁소리를 내면서 나는 하늘을 바라보았다.
검은 하늘을.


                                  이질리스의 이야기 終



* 죄송합니다아. 실은 이질리스의 이야기가 빨리 쓰고 싶어서 그랬습니다.
  (너무 심했나?)
  이건 독백이 되어버렸습니다. ^^;
