
『SF & FANTASY (go SF)』 10329번
 제  목:<카티스> 3. 노예상인 -1                                     
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/12 22:18    읽음:1905 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--3. 노예 상인 -1


놈들의 피가 하늘 높이 솟구쳐 흘렀다.
피 냄새가 흩뿌려졌다.
"이 계집애가!?"
놈들중 한 놈이 이렇게 소리쳤다.
왜, 떫냐? 다 약한 자신들을 탓해라. 약한 인간들.
"얼굴이  반반해서 비싼 값에 팔릴 것 같았는데, 젠장 이렇게 된 이상 죽여
라!"
흉악하게  생긴 것들이 아주 나의 눈살을 찌푸리게 한다. 얼굴이나 좀 볼만
하게 생겼으면 내가 이해나 할 수 있지. 아주 못생긴 것들이 난리다.
아무리 지금 계집아이의 몸이라고 해도 인간들이라면 몇명이라도 상대할 수
있다.
"쳇, 이쁘게 생겨서 좀 놀아볼까 했더니."
사내 놈들이랑은 절대로 사절이다. 아리따운 아가씨들이라면 모를까.
나는 발로 놈의 얼굴을 차 주었다.
"이 놈의 계집이!"
놈들은 열을 내면서 난리를 치고 있다.
아직도 그 고질병같은 노예 사냥이 사라지지 않고 있단 말인가?
100여년이 지난 지금도 그 노예 사냥이 판을 치고 있다니 정말 우스운 일이
아닐 수 없다.나는 피식하고 웃었다.

"잠깐. 여자를 남자 여섯이서 상대하다니 비겁하군."
나무뒤에서 허스키한 목소리가 들렸다.
여섯? 원래 놈들은 여덟이었다. 다들 수다장이 검에 맞아 비명사 했을 뿐.
"뭐냐 넌 또?"
놈들은  눈에 핏대를 세우면서 고개를 돌렸다. 그 쪽에는 나이 어릴 것같은
소년 (아니 이 냄새는 틀림없이 여자인 것 같은데)이 서 있었다.
"뭐냐? 꼬마 놈, 다치기 싫으면 어서 도망쳐라."
놈들은  눈에 핏대를 세우면서 그쪽을 바라보았다. 그쪽에는 검은 머리카락
의 소년이 서 있었다. 아니 남자와 같은 복장을 하고 있었지만 그것은 틀림
없는 여성이었다.
"어서 피하시지."
그건 내가 하고 싶은 말이다.
"치사한 놈들이 말이 많군."
소녀는  그렇게 말하면서 눈을 빛냈다. 얼굴만 보면 꽤나 예쁘장한 계집 아
이인데  체격도 작고 같은 나이 또래의 애들보다는 덜 성숙한 것 같아서 더
소년처럼 보이는 것인지도 모르겠다.
아무래도 꽤나 괜찮은 피의 인간인 것 같은 느낌이 든다.
그 소녀는 눈을 빛냈다.
나는  그 틈에 미드가르드, 수다장이 검을 들어 한 인간의 머리를 날려버렸
다.  검은 머리의 그 계집아이는 그때 때맞추어 화약같은 연기나는 것을 날
렸다. 순식간에 주위는 매운 연기로 가득찼다.
사내 놈들은 쿨럭이면서 눈물을 찔끔거렸겠지.
"자, 어서가자!"
나의 손을 끄는 따스한 손.
나는  될대로 되라라는 생각에 소녀의 손에 이끌려 갔다. 소녀는 힘껏 달렸
다. 나도 뭐 그 바람에 잘 달렸지만.
이 계집애 잘 싸운다기보다는 도망치는데 소질이 있는 여자인 것같았다.
뭐 별로 여성인 것 같지 않아 시큰둥하긴 하지만 그래도 여자는 여자.
나는 부드러운 표정을 지었다.
지금 남자의 몸이었더라면 좋았을 것을.
"하아 하아... 이제 쫓아오지 못할꺼야."
소녀는  무릎을 손으로 받친 채 허억 허억하고 숨차했다. 나는 그냥 아무렇
지도 않게 마검녀석을 들고 가만히 서 있었다.

"좋은 검이다. 그 두 개의 칼."
내가 들고 있는 이질리스와 미드가르드를 보면서 소녀는 눈을 빛냈다. 입고
있는  꼴로 보나 하는 행동으로 보나 소녀는 트레져 헌터나 시프인 것 같았
다. 그러니까 돈이 될만한 물건을 보며 눈을 밝히지.
"정말 좋은 검이야.
그거 나한테 팔아라.
아까 구해준 값으로 어때?
비싸게 쳐 줄께. 한 200젠이면 되겠니?"
말많은  계집애로군. 200젠이면… 아무리 돈에 대해 아직까지도 감을 잘 못
잡는 나라지만 무지 싸게 먹이는 것같군. 누굴 바보 취급하나?
"난 바보 아냐."
나는  시큰둥하게 말했다. 나는 그녀의 채취를 맡았다. 그녀의 가슴쪽에 코
를 댔다.
땀이 배어있었지만 틀림없이 좋은 향내. 생기있는 피냄새다.
"어머, 뭐하는거야? 그런데 왜 밤에 혼자 여행하고 있지?"
그건 내가 하고 싶은 말이다. 이 계집애야.
"아,  내 이름은 페리나. 트레져 헌터야. 이 근처에 좋은 마검이 있다는 소
문을 듣고 여행하고 있지."
계집애는 묻지도 않은 말을 잘도 지껄여 댔다.
내가 지금 남자의 몸이었다면 끌어안아주고 키스해주었겠지만 지금 이 몸으
로 그런 짓을 했다가는 변태취급을 받고 말 것이다.
"마검을 가지고 여행하고 있다는 남자의 이야기를 들은 일이있어서. 그리고
찾고 있는 것도 있고 말야."
페리나라고  자신을  밝힌 미성숙 소녀가 그렇게 말했다. 그 계집애의 말에
대해서  어떻게 대답해줘야 잘했다는 소리를 들을까? 나는 그렇게 생각하면
서 그녀를 바라보았다.
"마치 그 두칼 좋은 것 같아. 어때 300쳐줄께. 응,응?"
성가시군. 난 이 두 마검을 팔 용의가 없어.
"싫어."
난 단도직입적으로 말했다.
"좋아, 좋아. 서서히 하자고. 네 이름은?"
저 여자 정말 제 멋대로인 여자다. 뭐 제멋대로인 것도 재미있지.
"카티…"
"카티나!"
수다장이 녀석의 목소리가 들렸다.
"수다장이…"
놈의 손이 내 입을 막았다.
"기다리고 있던 아이입니다. 카티나라고 하는데 심부름을 갔다가 지금 오나
봐요. 그럼 도와주셔서 감사합니다. 꼬마 아가씨."
미드가르드 놈은 베실베실 웃으면서 나를 데리고 갔다. 여기 어떻게 사람이
살고 있을까 하는 생각에 잠겼는지 페리나가 날 이상한 눈으로 바라보았다.
페리나와 나의 사이는 점점 더 벌어졌다.

"야, 이 수다장이 놈. 내가 왜 카티나냐?"
내 이름은 카티스라고. 마음대로 이름을 짓다니… 건방진 놈.
놈은 페리나와 멀리 떨어진 곳에서 나를 놔 주었다.
"시끄러, 카티. 하마트면 날 팔아넘기려고 했으면서."
미쳤냐? 300젠에 널 팔아넘기게.
"너, 돈 많이 줬으면 날 팔아넘기려고 했지?"
놈은 날카롭군. 하지만 지금은 쓸모 있으니까 그럴리가 없지.
"여하튼 넌 밤에 여자만나는 것 별로 안 좋아하잖아?"
미드가르드  놈의 지적이 맞다. 밤에 여자를 만나면 그 빌어먹을 놈의 마법
사가 더 증오스럽기 때문에! 젠장, 배아퍼.
"카티나."
이번엔 이질리스냐? 공갈검. 놈은 나를 바라보았다. 내가 남자의 몸일때 놈
은 시큰둥하다. 녀석은 나를 좋아하지 않는다. 나는 놈의 주인이 아니다.하
지만 여성의 몸인 나를 보면 녀석은 좋아서 씨익하고 웃는다.
기분나쁜  놈. 나와 이 계집애의 몸일때의 나와 동일 인물임을 완전히 거부
하는 놈이다. 이놈은.
이질리스가  계집아이와 같은 복장을 하고 머리를 하나로 단정하게 묶고 나
를 바라보면서 내 팔을 물어뜯을 생각을 하고 있는 모양이다. 놈은 내 피맛
을  보고 느꼈으니까. 남자일 때의 나에게는 한 없이 경계심을 보이지만 여
성일 때의 나에게는 상냥함을 보이는 것이 나는 아주 마음에 들지 않았다.
대체 왜 모르는 거냐? 이 놈은.
눈앞에서 그렇게 변해도 놈은 인정하지 않는다.
고지식한 녀석. 쇠사슬이나 철그렁거리는 녀석인 주제에 정말 말이 많은 놈
이다.
놈은  내 곁에 와서 자신의 겉옷을 걸쳐줬다. 내가 추울까봐서 그러는 것같
았다.  낮의 놈은 나를 째려보지만 밤의 녀석은 나를 부드러운 눈으로 바라
본다.
역시 마검들은 모두 변태야. 여자들에게만 잘해주는.
"이질리스 녀석은 너에 대해 인정을 하지 않는군."
수다장이  놈이  피식하고 웃음지으면서 그렇게 말했다. 이질리스에 대해선
아무래도  좋다. 놈에게 주인이 생기면 날 떠날 것이고 마법사를 잡아 죽이
면 나의 이 저주는 풀릴 것이다. 그동안 나는 처신만 잘하면 된다. 좀 기분
나쁘기는 하지만.
"빨리 잠이나 자자. 짜증나게 이상한 말하지 말고."
이상하게 아까의 그 계집아이가 생각난다. 젠장, 여자 생각하면 안되는데.
밤에는 특히 잊어 버려야 해.

"어머, 이상한 사람인가봐. 어떻게 사람을 저렇게 하고 다니다니, 노예인가
봐? 그런데 주인이 혹시 변태?"
나는 눈살을 찌푸렸다. 이 빌어먹을 공갈 검 녀석.
놈은 나나 미드가르드 놈이나 절대로 하지 않을 계집애 같은 복장을 하고는
내 뒤를 따르고 있다. 목에서 부터 양갈래로 연결되어있는 쇠사슬때문에 불
편한 팔은 팔장을 낀채 나의 뒤를 시큰둥하게 따르고 있었다.
"야, 이 빌어먹을 공갈 놈아. 대체 왜 그런 복장을 하고 다니는거냐?"
나는 눈살을 잔뜩 찌푸리면서 그렇게 말했다. 놈은 내 말을 아예 들은 척하
지 않았다. 놈의 옛주인은 틀림없이 로리콘 변태였을 것이다.
이질리스  놈에게 저런 야리꾸리하고 화려한 옷의 취향을 강요했던 것을 보
면. 놈은 겉보기엔 상당한 미소년이니까. 그럴수도 있겠지.
"그렇게 다니려면 검속에나 들어가 있어."
나는  놈을 째려보면서 말했다. 이질리스 놈은 피식하고 웃더니 내 말에 따
르지  않았다.  놈은 자존심 강한 사검(死劍). 주인도 아닌 나의 말을 들을
리 만무했다.
"노예시장에서 사신 물좋은 노예인가 보죠?"
지방덩어리 인간이 나에게 물었다. 꽤나 좋은 옷을 차려 입은 인간이었는데
한마디로 돼지 같이 생긴 놈이었다. 이질리스를 보고 음흉한 눈길을 보내는
것을 보면 틀림없이 그런 취미가 있는 놈일 것이다. 나는 아무말 없이 주먹
으로 놈의 얼굴을 쳤다.
놈은 푸댓자루터지는 소리를 내면서 뒤로 나자빠졌다.
"앗, 주인님?"
놈의 수행원인 것 같은 놈이 자기 주인이 엎어지는 것을 보고 소리쳤다. 싱
겁긴. 역시 돼지 몸을 한 인간은 달라.
나는  이질리스를  이끌고 다시 길을 나아갔다. 이질리스는 말없이 내 뒤를
따랐고  마검  미드가르드 안에서는 미드가르드가 쿨쿨 거리면서 자고 있었
다.

"어머, 오빠. 놀러오세요. 물좋은 미인들이 많답니다."
거리에서 손짓하는 귀여운 아가씨들. 오오 좋다.
하지만  난 화장을 덕지덕지 한 것은 싫어해. 내가 길목을 지나가려고 하자
그  계집애는 나를 따라왔다. 유혹하는 눈으로 바라보긴. 몸을 팔아서 먹고
사는  여자들이지. 쓰레기 같지만 다 사회악이고 나같은 사람들에게도 좋은
케이스라고 할 수 있을까?
"잘 생긴 오빠, 오늘 들리실꺼죠?"
나는 계집애의 허리를 붙잡았다.
"이름이 뭐지?"
나는 그녀의 목의 향기를 맡으면서 말했다. 피냄새는 별로 좋지 않다. 하지
만 여자로서는 아주 매력적인 몸을 가지고 있었다. 풍만한 가슴에 늘씬하게
뻗은 긴 다리.
"사루비아라고 해요."
그녀는 요염하게 웃으면서 말했다.
"노예도 들이시고 어디 어느 귀족 가문의 도련님이신가 보죠?"
그녀는 능숙하게 몸을 맡기면서 나에게 말했다.
"흐흐, 왜 그렇게 생각하는 거지?"
나는 그녀의 가슴에 얼굴을 파묻으면서 말했다.
"저기  노예를  보고 알았죠. 헨리 노예 전문시장에서 사신 노예죠? 그곳의
노예들은 하나같이 아름다우니까 말이죠."
그녀는 매혹적인 얼굴로 나에게 몸을 맡기면서 말했다. 그러고 보니 이질리
스가 나를 빤히 바라보고 있었다. 뭘봐? 나 이러는거 첨 보냐?
놈은 나를 보다가 팩하고 고개를 돌렸다.
"이름이 어떻게 되죠?"
그녀는 나의 허리에 손을 가져다 대면서 말했다.
아주  풍만한 가슴이 마음에 드는군. 얼굴보다는 몸매가 좋은걸? 얼굴은 화
작으로 떡칠을 해서 잘 모르겠지만.
"카티스, 카티스 사카디은"
나는  그렇게 속삭이면서 그녀의 가슴을 어루만졌다. 이렇게 자신에게 다가
오는 여자가 있을때 그 여성을 잘 부릴 수 없는 놈은 남자도 아니다.
다  나같이  괜찮은 놈이니까 다 여자가 붙는 것이겠지만. 여자라는 동물도
다 눈이 있는 존재거든.
"카티스, 좋은 이름이네요."
그래 피냄새 팍팍 나는 이름이지.
기분좋군. 낮의 여자도 말야.

"어이 너 귀엽게 생겼는데 노예냐?"
"주인이 없나 보지?"
내가 사루비아의 채취를 흠뻑 마시고 있을 때 골목에서 이러한 소리가 들려
왔다. 그러고 보니 이질리스 놈이 사라졌군.
"어디 우리랑 함께 놀아볼래?"
느물느물한  목소리였다. 정말 짜증나는 군. 내가 사루비아의 목에 깊게 키
스하려던 찰나였다. 사루비아의 몸은 달아올라 뜨거웠다. 그녀는 나의 키스
를  더 요구하는 것 같은데 이질리스 놈때문에 열뻗힌다. 그냥 이대로 계속
나아갈까?
"어이, 반항하는 것이 더 귀엽군."
"어디 형님들이 데리고 잘 놀아줄께."
으으,  신경쓰이는  군. 모처럼 재미있게 노나 했더니, 빌어먹을 공갈 검이
도움도  안되면서  일만벌인다. 나는 사루비아의 목과 옷을 반쯤 내린 가슴
쪽에 키스하려던 것을 멈추었다.
빌어먹을 이질리스 놈. 아무리 손목에 사슬이 채여있다고 하지만 자신의 몸
은 좀 자신이 챙길 줄 알아야 할 것아냐?!
사루비아는 안타깝다는 얼굴을 했지만 나는 그녀의 뺨에 가볍게 키스함으로
서 그 마음을 달랬다.
"으악! 이 계집애가?!"
"시끄러 이 색한 놈들."
뭐야? 허스키한 목소리. 이건 아까 만났던 그 검고 짧은 머리카락인 계집애
의 목소리? 페리나라고 했던가? 나는 한번 보거나 들었던 여자나 그 여자의
목소리는 절대로 잊지 않거든.
"이 계집이, 감히…"
나는  돌씹은 얼굴로 이질리스가 있는 곳으로 다가갔다. 페리나라는 계집애
가  시꺼먼 남자놈들을 발로 걷어차고 있었다. 나는 그 모습을 흥미롭게 지
켜보았다. 생기발랄한 계집애군, 페리나.
오옷,  잘싸운다. 남자놈들이 암기를 가지고 덤비는군. 하지만 페리나는 암
기를  가지고 덤비는 놈의 정강이를 힘껏 차주었다. 다리가 약한 뚱뚱한 남
자놈은 그대로 엎어져 버렸다.
이질리스는 그 모습을 보면서 가만히 있었다.
저 녀석은 너무 냉정해. 말도 잘 안들으면서 말야.
나는 눈썹을 잔뜩 찡그리면서 페리나가 열심히 싸우는 곳으로 다가갔다. 페
리나가 저렇게 열심히 싸우는 것을 방해해도 될 지 모르겠지만 말이다.






* 추천해주셔서 감사합니다. 엘라인님. 흐흐흐
  시험 보시는 분들 시험 잘 보세요. 이제 곧 캐스팅한 분들이 등장합니다.
  크아악, 나도 곧 시험인데... 영어 회화시험이 으으.... 싫다.
  카티스 놈은 좋겠다. 시험 안봐서.

『SF & FANTASY (go SF)』 10366번
 제  목:<카티스> 3. 노예상인 -2                                     
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/13 20:17    읽음:1823 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--3. 노예 상인 -2


음, 하지만 혼자 놔둬도 이길 것 같으니 상관하지 말아야 할까?
나는 그 소녀가 있는 곳으로 갔다. 소녀는 힘껏 녀석들의 배를 차주고 있었
다.
과연 저 계집애는 사막에 혼자 두고 와도 혼자 잘 살아나갈 타입이다. 여자
란 자고로 나같이 강한 놈에게 의지하고 살아가야 좋지만 저런 생기있는 여
성도 나쁘지는 않다. 어디에나 나같이 강한 놈이 존재하는 것은 아니거든.
"아주, 이골나는 노예상인 놈들!"
허약한 놈들은 페리나의 몇대에 나가 떨어졌다. 그녀가 강한 것은 아니었지
만 틀림없이 그녀는 어떻게 살아가야 하는지 잘 아는 야생마같은 소녀니까.
난  그런 여자도 좋아한다. 나에게 기대는 질질 짜기만 하는 여자도 매력이
있지만 사내 놈들을 펑펑 패주는 여자도 충분히 매력이 있다고 생각한다.
"이 계집애! 우리가 뭐 축구 공인줄 알어!"
뭐야, 축구공이 아니었나?
한놈이 검을 빼들고 페리나에게 덤볐다.
좀생이 같은 놈.
여자 한명에게 몇명이나 달라붙은 주제에 검까지 휘둘러대?
당연히 그짓은 남자들의 수치다!

"으악!"
나는 놈의 면상을 주먹으로 휘갈겨 주었다.
한마디로 시원하군.
이런 한심한 놈은 더 패주는 게 나을 지도 모른다.
"앗, 당신은?"
페리나가  날 알아볼 리 없다. 나는 그때 절벽가슴 계집애의 몸이었고 지금
은 이름도 빛나는 미청년의 얼굴이니까 헷갈릴리도 없다.
"어제의 그 소녀와 똑같은 검을 두개 가지고 있어!"
아, 이 계집애. 트래져 헌터랬지. 그러니까 그런 것에는 눈이 밝지.
"이 기생오래비같은 놈이?!"
나는 또다시 벌레처럼 달려드는 놈을 발로 힘껏 차 주었다. 놈은 병든 강아
지마냥 나가 떨어졌다.
누구더러 기생 오래비라는 거야? 이 몸은 당연 초절세 미남자지.
"당신 어제 그 소녀한테서 이 검들 뺏은 거지? 이건 원래 내꺼라고!"
언제 이 검들이 네 것이 됐냐? 살다 살다 보니 이런 계집아이는 또 처음 만
나는군.
"웃기지마. 이건 동생꺼야."
나는 대강 얼버무렸다. 으으 지겨워.
그런데만 눈이 밝아가지고 말야. 이 계집애는.
"이질리스, 이리와라."
나는 말을 안듣는 그놈의 공갈 검놈을 불렀다. 이질리스는 시큰둥한 표정으
로 나에게 다가왔다.
"아차! 이 소년을 구해준 값을 받아야지. 400젠이야."
페리나라는 그 계집애는 넉살좋게 나에게 돈을 요구했다.
나는 소녀의 목쪽으로 미드가르드를 꺼내서 내리쳤다.
"꺄악!"
페리나가 눈을 감았다.
"으악!"
그녀를  등뒤에서 노리던 빗자루 머리의 놈이 소리치면서 쓰러졌다. 페리나
는 그 소리를 듣고 뒤를 돌아보았다.
"와아, 당신 강해!"
당연하지. 난 절대 약한 것이 싫어.
나는 싱긋 미소를 보였다. 뭐냐, 이 꼬마는 나의 강한 면에 반하는 건가?
"최고야."
흐흐흐, 당연한 일이지.
"그러니까 400젠은?"
집요한 계집애.
"네 목숨을 구해준 값은 400젠이 넘는데?"
나는 그녀를 내려다보면서 말했다.
생기발랄한 모습. 살아있다는 느낌이 강렬한 소녀다.

"좋아, 좋아. 없었던 걸로하지."
페리나는 양손을 들어보이면서 그렇게 말했다.
음, 시원한 성격이로군.
"그럼 동생을 구해준 값은?"
집요하군. 정말로. 이 계집애는.
"난 도와달라고 한적 없어."
"뭐야, 오빠가 되어가지고 여동생이 노예 사냥꾼들에게 붙잡힌 것을 구해줬
더니 하는 말이 그게 뭐야?"
페리나는 눈을 흘기면서 말했다. 으으, 시끄러워.
이 계집애 말이 정말 많구나. 담도 큰데다가.
"그래, 뭘 바라는데?"
나는  그녀의 어깨에 손을 가져다 대면서 말했다. 그녀의 체구가 작아서 내
가 허리를 굽혀야 했지만 나는 그녀의 얼굴에 입을 가져다 댔다. 향긋한 냄
새. 순수한 백합과도 같은 향내가 가슴을 설레게 했다.

"뭐야?!"
페리나는 정색을 하면서 얼굴을 비켰다.
뭐야, 인색하긴. 당연히 이정도면 보답이 되는 거잖아?
"이 치한같은 놈."
나 그런거 이제 알았냐? 후후후
나는 당돌한 꼬마를 바라보았다.
"너의  힘을 빌려줘. 아까 봤는데 검을 빼는 것 조차 보이지 않았어. 넌 대
단한 검사겠지?"
이 계집애가 집요하게 물어보았다.
"아아, 당연하지. 난 강해. 여기있는 멍청이들이 수십명이 달려와도 한칼에
끝낼 수 있어."
나는 음산한 미소를 지어보이면서 그렇게 말했다. 하지만 페리나는 그런 내
모습에서 음산함과 공포보다는 희열을 느꼈는지 방긋이 미소를 지었다.
"그럼 날 잠시만 도와줘."
이 계집애가 무슨 속셈으로 이런 말을 하는거야…
나는 약간 불안해졌다.
"절대 싫어."
난 고개를 돌렸다.
쓸데없는 인간들의 일에 끼어들고 싶지 않아.
"앗, 네 노예 사라졌다."
내 노예? 이질리스, 그 멍청한 마검.
어딜 가버린거야?
이질리스의 검신은 내가 가지고 있다. 놈은 돌아올 수 있겠지.
"어쨌든 잘 놀아라. 이 말라빠진 계집애야."
나는 그렇게 말하면서 고개를 돌렸다.
"야! 어딜가?! 빚은 갚아!"

으으 기분나쁘다. 저런 어린아이를 상대하다니, 시간이 아깝다. 사내놈이었
다면 단숨에 베어버렸겠지만 내가 참는다, 참아.
틀림없이  이질리스 놈의 일에 신경만 쓰지 않았더라면 사루비아라는 그 여
자랑 잘 놀고 있을 수 있었을 텐데.
『카티, 무슨 난리를 피운거야?』
수다장이  검놈이  내가 자신의 잠을 깨워서 심통났다는 듯이 말을 걸었다.
여기저기 맞아터진 놈들이 널부러져 있어서 놀란 모양이다.
"입닥쳐. 여긴 마을안이야."
『어라, 그런데 이질리스는? 놈의 느낌이 나지 않는걸?』
놈은 이질리스의 검신에 공갈 검 놈이 없다는 것을 알아차리고는 이렇게 말
한다.
"아아, 잊어버렸다."
『뭐야?』
상관없다. 그 빌어먹을 놈의 마검녀석. 내 말을 안듣고 어디론가 가버린 모
양이었다.  여하간 놈은 주인이 아닌 나에게 너무 텃세 부린다니까. 그놈의
주인될  녀석이 나타나면 내가 고생한 댓가로 그 녀석의 콧대를 부러뜨려놓
고 공갈 검놈을 보내버리겠다.
나는 술집 겸 식당으로 발을 옮겼다. 열을 올렸더니 배가 고픈 것 같았다.
피가 고픈 것은 아니지만.
이질리스  놈이 길가에 있었다. 옥색 머리카락의 지나가던 사람을 뚫어져라
바라보고  있었다. 놈의 주인놈의 머리카락 색은 옥색. 놈은 아직도 자신의
주인이었던 그 놈을 잊지 못한다.
바보같은 놈.
나는  놈에게  다가가 놈을 차주었다. 이질리스가 날 보고 눈을 부라렸지만
나는 놈에게 한번 더 발길질했다.
"어머머, 노예를 구타하나봐. 노예도 이상한 용도의 노예인 것 같은데..."
뭐야,  남의  일에 상관말 것 이지. 나는 미드가르드 놈을 뽑아 죽여버릴까
하는 생각이 들었지만 참았다.
"빨리  따라와. 이녀석. 그렇게 입고 다니려면 아예 검 속에 들어가서 나오
지마."
나는 놈만 들을 수 있도록 낮은 목소리로 말했다.
"흥"
놈은 나의 시선을 피하면서 고개를 돌린다.

"남이사."
"네 놈의 주인이 나타날때까지 네 주인은 나다. 이질리스. 이 공갈 녀석."
내가 그렇게 말하자 놈은 웃긴다는 듯이 날 바라보았다.
"내 전 주인의 발끝에도 못 미치는 당신같은 사람은 절대로 섬기지 않아."
이 놈은 정말 고지식하다. 아직도 주인을 잊지 못하고 그리워하고‥ 제길.
"시끄러.  나만한  녀석이 어디에 있다고. 만일 네 주인될 놈이 나타난다고
하더라도 나보다 못한 놈에겐 절대로 네놈을 넘겨주지 않겠다."
내가  이렇게 으름장을 놓자 망할놈의 사검녀석은 시큰둥한 반응을 보였다.
이걸 한번 손봐줘야 할까?
내가 남들이 알아보지 못하게 씩씩거리고 있을 때 한 늙은이가 나에게 다가
왔다.
"저기, 노예가 말을 안듣나 보죠? 그럼 제게 파시는 것이."
나는 미드가르드 놈을 검집 채 들어 노인의 턱을 강타했다.
실은  살대로  산 노인 편히 저승길로 보내주려고 했지만 이런 큰 마을에서
늙은이 죽였다가 시끄러워지는 것, 난 별로 좋아하지 않는다.
"앗! 공작님!!"
흠, 저 늙은이가 공작이었던 모양이군.
밝히긴. 늙었으면 늙은 값을 좀 해라.
"너 이 자식, 감히 공작님을 쓰러뜨리다니!"
길 한가운데서 놈들이 아우성이다. 놈들은 아마도 저 늙은 인간과 고용관계
겠지.  사람들이 그렇게 많은 거리는 아니었지만 여하간 볼거리가 생겼다는
듯이  사람들이  몰려들었다. 으 지겨워. 인간들은 개미떼 같이 몰려들어서
정말 싫다니까.
"음, 지겨워."
나는 놈들을 완전히 무시한 채로 이질리스 놈의 쇠사슬을 잡아 끌면서 인파
사이로 몸을 돌렸다.
"도망치는 거냐? 공작님을 감히 치고 도망가려고 하다니 무례한 녀석!"
흐, 죽고 싶냐?
공작이고  왕이고 치는 것이 아니라 얼마든지 죽여줄 수도 있다. 이 바보같
은 인간무리야.
"이야!"
기사단이나 되는 듯한 놈들이 나에게 덤벼들었다. 이건 덤빈거다.
나는  미드가르드  놈을 들어 다가오는 놈들의 일부의 팔을 동강이 내 버렸
다. 놈들이 피를 뿜으면서 거리위에 나동그라졌다.
"가자, 이질리스."
나는 녀석의 쇠사슬에서 손을 놓으면서 말했다. 녀석은 한마디 말없이 나를
따랐다.
이질리스의  쇠사슬은  아무나 풀 수 있는 것이 아니었다. 그것에는 강력한
저주가  걸려있어서  나같은 녀석도 풀 수 없는 것이었다. 사술의 하나로서
그것을 풀 수 있는 것은 이 사술을 건 녀석이나 뭐 그런 놈들일 것이다.








* 하이텔 시리얼란에 퍼 가주실 분 계십니까? --;(뻔뻔)
  어느 분이 요청하시는데 제가 올리기는 좀 그래서 말이죠. ^^;
  으으 올리지 말까…? 핫핫핫.
  아아, 귀찮아. 이번 제목도 그래서 그냥 <노예상인>으로 해 버렸습니다.
  머리가 굳었나봐아.
  공갈검 이질리스… 마음에 드십니까?
  아아 피곤해.--;
  짧아서 죄송.

『SF & FANTASY (go SF)』 10458번
 제  목:<카티스> 3. 노예상인 -3                                     
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/14 21:10    읽음:1822 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--3. 노예 상인 -3


"이 뻔뻔한 놈! 어딜 도망가려고!"
동료 자식의 팔이 날아가는 것을 보고  안색이 별로 좋지 않은 검사 놈이
소리졌다. 검사로서 칼 한번 제대로 번뜩이지 못하고 물러서는 것이 별로
좋지 않았을 것이다. 그 마음, 다른 놈에게 덤비는 것이었다면 충분히 이
해 할 수 있었던 것이겠지만 상대가 나 일때는 절대 이해할 수 없는 것이
당연하다.
"이얏!"
어리석은 인간이 소리를 치면서 나에게 다가왔다. 어리석은 인간.
소리치면서 달려오면 누가 모르냐? 그것도 기습이라고 하는 거냐?
나는 나에게 무식하게 덤비는 놈들은 그냥 못보내. 불구로 만들어 버리던
가 아니면 처절하게 죽여주지.
나는 빠르게 미드가르드 잡검을 놀렸다. 잡검녀석은 인간들에게는 보이지
않을 빠르기로 놈의 목을 베어 없애 버렸다. 놈의 잘린 목에서는 붉은 핏
줄기가 분수처럼 솟아 올랐다.
나는 그 핏줄기를 보면서 흐하고 미소를  지었다. 이질리스 놈은 나의 손
을 뿌리치고 말없이 나를 따라오기  시작했다. 그럼 당연히 그래야지. 나
는 왠지 기분이 좋아졌다.

『카티스, 또 일을 벌이는군.』
미드가르드 잡검 녀석이 한숨을 푹푹  쉬어대면서 그렇게 말했다. 녀석은
너무 걱정이 많은 것같다. 인생을 즐기면서 살면 얼마나 좋은데 수다장이
검녀석은 정말 너무 고지식해서 재미없다 .
"저 자식 벌써 둘이나 상처를 입혔어! 당장 잡아라! 아니 죽여도 좋다."
그런 말은 가능할때나 하는 말이야. 이 병신같은 놈아.
나는 콧방귀를 뀌어주었다. 놈은 나에게 그렇게 말했지만 다른 겁장이 놈
들은 마구 덤비지 못한다. 피를 하늘높이 솟구치면서 죽어버린 녀석이 있
는데 감히 나에게 마구 덤빌 수 있겠는가?
"빨리 나가지 못해?"
아까 그놈이 언성을 높였다 하지만  놈은 자기도 무서워서 나에게 덤비지
못하는 주제에 다른 놈들에게 강요를 하고 있다.
허, 난 너같은 놈이 가장 싫어. 자기가 직접하는 것은 싫어하면서 남에게
시키는 것은 편히 하는 그런 놈들은  밥맛이거든. 나는 가던 걸음을 멈추
고 마구 부하들을 부리는 그 멍청한  놈에게 다가갔다. 놈의 얼굴이 사색
이 다 되었다.
짜식, 겁내긴.

--퍼억!
나는 놈의 면상을 갈겨주었다. 속이 다 시원하군.
『여하간 못 말리는 녀석.』
미드가르드 그 수다장이 녀석의 한숨소리가  이 쪽까지 들려오는군. 그렇
게 날 부러워 하지마.
이질리스 놈은 날 아주 비웃는 눈으로 바라보았다.
"저 놈이!!"
넘어졌던 늙은이가 정신을 차린 모양이군.
난 놈을 무시하고 유유히 인파를 빠져나왔다. 수다장이 검 녀석의 잔소리
를 들으면서 말이다.
"어머 멋있는 분. 싸움도 잘 하시네요."
인파들 사이에서 익숙한 목소리가 들렸다. 감미로운 여성의 목소리였다.
"사루비아..." 나는 그녀의 이름을 불렀다.
그녀는 나의 목소리에 응답하듯이 몸을 내 곁으로 가져다댔다.
부드러운 살내음. 그리 땡기는  피는 아니지만(피는 역시 이종족(異種族)
의 여자가 최고다) 뭐 그럭저럭 맛있을 것같다. 그녀의 늘씬한 다리와 잘
록한 허리에 나는 손을  가져다 댔다. 아무렇지도  않은 모습으로 여자를
안는 나에 대해서 주변의 녀석들은 경악했지만 나는 상관없이 사루비아의
가슴에 얼굴을 묻었다.

미드가르드 놈도 이질리스 녀석도 이 순간만은 아무런 말도 하지 않았다.
아무 말도 할 수 없는 것이겠지만 말이다.
이질리스 놈 그 쇠사슬 녀석은 나를 아주 경멸한다는 듯이 바라보았다.
하지만 난 지금은 상관없어. 사루비아가 있으니까 말야.
나는 그녀의 아름다운 몸매를 손으로 더듬거렸다.
"저기 저 녀석을 잡아! 어서!"
늙은이가 정말로 목청이 좋긴 하군.
"카티스, 전 당신처럼 강한 사람이 좋아요."
그녀는 애교를 부리듯이 나의 목에 팔을 감으면서 말했다.
나도 안다. 사루비아. 너같은 여자는 얼굴이나 마음, 다른 것들은 상관없
이 재력이나 힘이 강한 남자를 따른다는 것을.
나같은 놈에게 너같은 여자가 붙는 것이 당연하지.
나는 그녀의 목에 깊게 키스했다. 나의  주변에는 나의 행동에 기겁을 하
는 사람들이 많았다.
첫째로는 내가 너무 여자를 끼고  있어서 그리고 하나는 내가 사람죽이는
것을 보았기 때문인가?
이 지방의 사람들은 뭐 성인 군자라도 되는 모양이지?
겨우 이 정도를 보고 기겁을 해대다니 말야.

"카티스! 당신!!!"
응?
나는 시끄럽고 쨍쨍한 계집애의 목소리에 고개를 들었다. 한참 여성의 향
기에 취해있었을때라 기분이 좀 나빴지만 그 목소리는 틀림없이 페리나의
것이었다. 난 여자의 목소리는 절대로 잊어버리지 않거든.
"빚을 안 갚고 사라지다니!"
다른 녀석들은 내가 무서워서 피하는  와중에 이 계집애는 나에게 호령을
치면서 다가오고 있다.
예쁘장하게 생겼지만 그것도 꾸미지 않아서  소년처럼 보이는 소녀, 페리
나.
"내 말도 제대로 듣지 않고 갔잖아?!!"
이 계집애가 정말 끈질기네.
"뭐야? 말해봐."
나는 귀찮다는 표정으로 하던 일을 마저하면서 말했다.
아아 기분잡쳤어. 피도 보고  여자도 보고 맛있는  먹이가 가까이 있어서
좋았는데 말야.
"너 그 상태로 얘기할 생각이야? 그 여자는 치우고 들어!"
페리나가 신경질을 팩팩 내면서 날 째려보았다.
흠, 그럼 내가 널 상전으로  모셔야겠냐? 내가 왜 사루비아에게서 떨어져
서 너같은 미성숙 계집애의 말도 안되는 잔소리를 들어야 하지?
"싫어."
난 사루비아의 가슴을 파헤치면서 말했다.  사루비아는 가는 신음 소리만
을 내며 나의 행동을 거부하지 않는다.
페리나는 내 행동에 질렸는지 고개를 돌렸다.
나는 인간들의 일 따위는  상관하고 싶지 않아.  페리나. 그러니까 넌 네
길가라, 응?

나는 사루비아의 가슴에 입을  가져다 댔다. 그녀의  몸을 벽면에 기대게
하면서 깊게 키스했다.
"너, 이 소년, 그러니까 네 노예를 죽여버리기 전에 어서 그 여자를 놓고
따라와."
어쭈.
나는 고개를 들어 페리나를 바라보았다.  과연 그녀의 말대로 이질리스의
목에 칼을 댄채 날 바라보고 있는 페리나의 눈이 인상깊었다.그녀의 눈은
나를 무섭게 노려보고 있었는데 그  모습이 무언가 결의한 듯한 얼굴이었
다. 그녀의 손에는 단검이  들려져 있었는데 그것이  날카롭게 빛을 발했
다. 하지만 페리나의 손안에 있는 이질리스 놈의 표정은 그야말로 무표정
그 자체였다.

"하하하하하!!"
나는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 사루비아에게 하던 짓을 멈추면서 말
이다.
"뭐가 우습지? 네 노예를 죽일 지도  모르는데. 거짓말 아냐. 난 사람 죽
이는 것 정도는 할 수 있다고."
"알고 있어. 꼬마 계집."
이질리스는 검이다. 그놈은 그런 작은  단검으로 찔렀다고 해서 상처입지
않는다. 마검의 변신체에 상처를 입힐 수 있는 것은 오로지 마검뿐이다.
이 사실을 모르고 그런 눈으로  노려보는 페리나가 나로서는 웃길 수밖에
없었다.
그녀는 험난한 세상을 잘 알고 사람을 죽일 수 있는 능력을 가지고 있다.
자신의 몸 하나는 거뜬히 지킬 수 있는 그런 힘을.
"웃지마! 난 심각하단 말야."
페리나는 이질리스의 목에 가까이 단검을 가져다 대면서 외쳤다.
"좋아. 꼬마야. 네가 그렇게까지 하면서 내게 하고 싶은 말이 뭐지?"
페리나는 나의 말에 단검을 내렸다.
"여기선 얘기할 수 없어. 저 계집애도  있고 또 저 늙은이도 눈을 부라리
고 있잖아."
그녀의 말에도 일리가 있었다.
"뭐야? 이 꼬마가?"
그 말에 발끈한 것은 사루비아였다.
"꺼져 아줌마는."
페리나는 그렇게 말하면서 베하고 혀를 내밀어 보였다. 역시 아직 어린애
야. 어린애.

"뭐야! 카티스, 저 계집애가...!"
"알았어. 나중에 놀자. 사루비아."
"네?"
나는 그녀의 입에 깊게 키스해주고  손으로 그녀의 몸을 ㅎ고는 그녀에게
서 떨어졌다. 늙은 인간의 고함소리가 들려왔고 그에 쫄아버린 부하 놈들
이 나를 향해서 겁에 질린 얼굴을 하고 나타났다.
"빨리가자. 여기선 절대 말할 수 없어. 사람들이 이렇게 많은데."
페리나는 짜증난다는 듯이 그렇게 말했다.
하는 수 없지. 들어주기로 마음먹었으니 그 말을 들어주는 수 밖에.
"그래, 꼬마, 어떤 곳이 좋지?"
"어떤 곳이라니?"
"어떤 곳이면 이야기를 할 수 있냐는 거지."
"으음, 어디라도 좋아. 조용한 곳이나 사람이 별로 없는 곳."
그녀는 간단 명료하게 말했다.

으음. 당연한가?
"알았다. 이 계집애야."
"페리나라고 불러!"
페리나는 괜히 별것아닌데 역성낸다. 나는  씨익하고 미소를 지으면서 그
녀의 뺨에 키스해줬다.
"알고 있어, 페리나."
"뭐야?! 이 색한 놈! 남자는 역시 다 도둑놈이야!"
그녀는 정색을 했지만 나는 입에 남은 그 향기에 입맛을 다셨다. 나는 페
리나를 안아 들었다.
"뭐하는 거야? 이 색한아!"
나는 그녀의 말에 아랑곳도 하지 않으면서 나는 그녀를 어깨에 짊어졌다.
과연 아직 작아. 이 여자애는. 몸집도 그렇고. 미성숙한 소녀야.
한어깨에는 이질리스 놈을 짊어졌다.  놈은 너무 말을  듣지 않으니 나는
놈에게 양해따위는 구하지도 않고 놈을 어깨에 맸다
"내려줘! 카티스, 이 주인의 발끝에도 미치지 못하는 놈아!"
"야 이 색한!!"
둘다 말이 많군.
나는 그 두 녀석을 얹혀놓고 달렸다. 중간에 마침  마차를 끄는 말이 있길
래 그 녀석을 빼앗아 탔다.
자알 달린다!


"이제 됐어? 페리나?"
"이 색한 놈아! 말을 하고 행동을 하란 말야!"
인적이 드문 길이었다.
이정도면 네가 말한 그 조건에 충실하잖아? 안그래? 페리나.
"이제 말해봐. 이 계집애야."
"페리나라고 불러. 널 야 이 사내 놈아 라고 부르면 좋겠냐?"
"난 상관없어. 난 사내놈 맞잖아?"
나는 씨익하고 웃었다. 페리나는 머리가 아프다는 듯이 머리를 긁적이더니
상관없다는 듯이 말을 시작했다.
"난 사람을 찾고 있어."
"사람?"
나는 눈살을 찌푸렸다.
"남자냐?"
"뭐야? 그 눈은? 내가 남자를 찾던 여자를 찾던 네가 눈을 부라릴 필요없
잖아?"
"말에 대답이나 하시지? 얼굴이 빨간데."
나는 조소섞인 목소리로 말했다.
"그래. 이 자식아. 남자 맞다."
"음, 사람을 찾는데 왜 나의 힘을 원하지?  네 말을 들어보니 너는 그 녀
석이 어디에 있는지 대강 짐작은 하고 있는 것 같은데 말야."
"알아. 알고 있어."

그녀는 트레져 헌터다. 모를 리 없다.트레져 헌터들의 정보망은 옛날부터
정확했으니까 말이다.
"난 힘이 필요해. 그 힘을 빌려줘."
음, 뭐 그런 식이로군. 정말이지 재미없는 계집애다.
"빌려줄꺼지? 내가 널 도와줬잖아?"
페리나가 확정됐다는 듯이 고조된 목소리로 말했다.
"그 인간 이름은?"
"에르스.에르스야."
흥, 계집애같은 이름이로군.
"그래 그 놈 어디있다던?"
"그게..."
그녀는 질질 말을 끌었다. 뭐가 말하기 좀 그런곳임에 틀림없다.
"이곳이야."
"이곳?"
"이곳에서 일주일에 한 번 열리는  시장말야. 그 헨리 노예시장과 관계가
있는 괜찮은 놈에게 알아낸 정본데 그곳에 에르스가 있다고 들었어."
"호오라, 노예시장이란 말이지..."
나는 고개를 끄덕였다.
헨리 노예시장이라면 아까 마을에서도 많이 들었던 이름이로군. 틀림없이
변태들이 많이 사러가는 곳이겠지?
그 노예시장이라는 곳 말야.아까 이질리스를  노리던 놈들도 있었던 것으
로 보아선 뭐 뻔한 일이지.
"페리나, 너 얼마있지?"
"에?"
페리나가 눈을 동그랗게 떴다.  안심해, 이 돈밝힘  계집애야. 난 너처럼
돈을 청구하지는 않을테니. 돈이야 필요할 때 빼앗으면 되는 법.
난 너를 도와주기위해 이러는 거야.
"가진돈 다 줘."
"뭐야?!"








* 벗꽃님 추천 감사합니다. 핫핫핫 전 그분의 발끝에도 못 따라간답니다.
  비교하시다니...  그런 말씀을....
  카티스라는 제목은 제가 지을 제목이 없었기 때문에 지은겁니다.
  실은 별 생각없었는데 주인공  놈의 이름을 지으면서  아! 그냥 제목도
  <그렇게 해서 뜅기자!>라는 마음이 있었습니다.
  그래서 이 녀석의 이름도 카티스, 제목도 카티스라고 지어버린 겁니다.
  실은 절대 그럴 예정이 아니었는 데도 말이죠. 핫핫핫 (한심해. 바보!)

『SF & FANTASY (go SF)』 10523번
 제  목:<카티스> 3. 노예상인 -4                                     
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/15 21:57    읽음:1798 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--3. 노예 상인 -4


"뭐야?! 나더러 그걸 하란 말야?"
페리나는 날 보면서 으르렁거렸다.
"응."
"싫어. 내가 왜 너의 하인을 자처하란 말야?"
"하인이 아냐. 종이지."
"그게 더 싫어."
아침이었다. 페리나와 다시 만난 것은 말이다.
"여하간 네 희멀건한 친구를 구하려면 해."
"에르스가 희여멀건한 지 아닌지 네가 어떻게 알아!?"
"노예시장에 팔려갈 정도면 알만하지."
페리나는  나의 자신만만한 모습에 얼굴이 붉어진채 아무런 말도 하지 않았
다. 인정하는 모양이지. 그 사실을.
간밤에  미드가르드를 시켜서 구해온 옷을 잘 차려입어서 꽤나 귀공자의 모
습을 하고 있는 내가 페리나에게 사내 종들이나 입는 옷을 건내주려던 찰나
였다.
"싫어. 네가 종하고 내가 그 주인할께."
"난  노예 상인을 하는거야. 실은 이렇게 하지 않고 모든 놈들을 그냥 죽여
버리는  수도  있지만 그렇게 되면 난 너의 그 친구를 죽여버릴 지도 몰라.
너도 그건 싫지?"
"당연하잖아?!"
페리나가 눈을 부라리면서 말했다.
"그럼 그 옷을 입어."
내 말에 그 계집애는 찍소리도 못하고 그 옷을 받아들었다.
"야, 이질리스, 너 나와."
나는 공갈검 녀석의 검날에 대고 소리쳤다. 공갈검 녀석은 찰그렁 거리면서
녀석이 몸을 드러냈다. 녀석의 하얀 살결이 드러나고 녀석의 푸른 머리카락
이 물 흐르듯이 나타났다. 녀석은 나의 부름에 응했다.
녀석은 나를 왜냐는 표정으로 날 건방지게 바라보았다.
"넌 나의 상품 노예가 되어라."
"에?"
놈은 이상한 표정을 지었다. 짜식, 순진하긴.
"잔소리 말고 이 옷…"
아니, 이 자식은 지금도 충분히 상품 노예로 보이니까…
"아니 넌 그냥 그러고 따라오면 돼."
이질리스 녀석은 이상한 얼굴을 하고는 날 그냥 뚫어져라 바라보았다.
『난 뭘하면 되지? 카티?』
"넌 그냥 거기서 중얼거리기나 해."
놈의 진지하고 신나하는 말에 나는 그렇게 대답해 주었다.
『너무하군, 카티.흑~』
"밤이었으면  네놈도 상품노예로 썼을테지만 지금은 그럴수 없으니 그냥 아
무 말없이 그곳에 있는 것이 내게 도움이 되는거야."
『그래. 밤에 이런 일을 했다면 내가 노예상인을 자처하고 너와 이질리스가
그 상품 노예라는 것이 되었겠지.』
놈은 한숨쉬듯이 말했다.
"여하간 상품이 좀 부족한 편이지만 하는 수 없지."
나는  머리를 하나로 묶어내리면서 말했다. 뭐 장난으로 잘 하던 짓이니 내
가 이런 일을 못할 리 만무하다.
『그럼 헨리라는 그 노예 시장의 주인을 만날꺼야?』
"당연."
『너, 돈을 모은 것은 역시 에르스라는 그 친구를 사기위해서?』
"내가 왜 돈주고 사냐?"
나는  씩하고 웃으면서 말했다. 그 동안에 페리나가 옷을 잘입고 나에게 다
가왔다.
"오오, 잘 어울린다. 페리나."
"뭐야?!"
페리나가  나에게 주먹을 날렸지만 나는 그것을 가볍게 피해버렸다. 사내애
같고 좋은데 뭘 부끄러워 하는거야?
"자, 그럼 이제 출발할까?"
"잠깐 이 애는?"
"노예인 척 하는거지."
"원래 노예였던 것이 아니고?"
페리나가  의심스럽다는  듯이 물었다. 음 이질리스 공갈 녀석이 좀 그렇게
보이긴 하지.
"뭐, 그렇게 봐도 상관없지."
이번에는 이질리스가 나를 째려보았다.
"자, 그럼 그 노예시장으로 가 볼까?"

아침 해가 점점 하늘 높은 줄 모르고 떠오르기 시작했다.
나는 노예시장으로 어제 슬쩍했던 말을 몰고 페리나가 그것을 끌었다.
그리고  이질리스 그 공갈검 녀석은 날 따라왔다. 사람들이 뭐라고 해도 상
관없다.  지금의 나는 꽤 한 집하는 가문의 아들이나 돈많은 상인처럼 보이
니까 말이다.
"역시 옷이 날개야."
페리나가 그렇게 말했다.
"옷걸이가 나쁘면 그것도 안되기 마련이지. 가자, 아젠."
나는 말을 타면서 말했다.
"넌 사람 이름은 잘도 바꾸어 부르면서 말이름은 손수 지어주기 까지 하네.
정말 못말리는 녀석이야."
"흐흐흐 당연하지. 놈은 날 태우고 가는 영광을 가진 말이야.
그런 말한테 백마야 흑마야 할수는 없는 법이지."
페리나는 나의 말에 질린 듯한 표정을 지어보였다. 아젠이라는 백마는 열심
히  걸었고  이질리스는 말의 느린 걸음을 서서히 따라왔다. 말에 공갈검과
잡검 녀석을 지고 있으면 밤에 계집애로 변했을때 편하군. 앞으론 써먹어야
지. 그때까지 죽지마라, 아젠.
헨리 노예시장이 열리는 날이었다.
헨리 노예시장은 일주일의 특별한 날에만 열린다. 오늘이 바로 그런 날이었
다. 이건 미드가르드 공갈검이 밤사이에 알려준 정보이니 확실했다. 페리나
도 정보가 빠르니 믿을만 하고.
"들키지 않고 잘 갈 수 있어?"
페리나가 나를 의심스러운 눈으로 바라보며 말했다.
"당근이지. 너 나한테 반말이나 쓰지마."
나는  자신만만한 미소를 보이면서 말했다. 노예시장에 들어가는 일은 쉬웠
다. 이질리스 놈을 보이니 그냥 통과였다. 역시 미드가르드 그 잡검 녀석의
말대로  헨리 노예시장은 예쁜 것을 그러니까 유흥과 오락을 위해서 노예를
판다는 말이 사실이었다.
솔직히  이질리스  공갈검 녀석의 면상처럼 곱상한 놈도 드물 것이다. 아마
이 노예시장을 통틀어도 이런 녀석을 찾는 것은 힘들테니까 말이다. 이질리
스놈은  말한마디  하지 않으면서 꽤나 쓸모있게 행동했다. 슬이 손과 목에
채여있으니  놈은  말그대로 곱상하고 이상한 취미를 가진 놈들에게 비싸게
팔릴 그런 놈으로 보였을 것이다.
시장은 노예를 제공하는 상인들이나 잘먹고 잘 사는 귀족 놈들이 들어갈 수
있도록 되어있었다.
"무슨 일로 오셨죠?"
안내인같은 곱상하게 생긴 놈이 나와서 그렇게 말을 걸었다.
"아, 물좋은 물건을 보이려왔다."
내가  웃으면서 말하자 녀석은 고개를 끄덕이면서 특별한 곳으로 나를 안내
했다. 놈은 이질리스를 흘끗흘끗 보고 있었다.
"특이 종족인가요, 아니면 인간?"
"이종족(異種族)이다."
내가 그렇게 답하자 놈은 입을 다물었다.
마검들의 본체는 인간이라고 표현할 수 없다. 이종족이라고 표현하는 수 밖
에 없는 것이다. 이질리스 놈이 묵묵하게 잘 따라와 주었다.
'카티스, 정말 괜찮을까?'
페리나가 작은 목소리로 나에게 물었지만 나는 대답하지 않았다. 나는 애당
초 잘 안될 일에 손대지 않아. 이 계집애야.

주위를 둘러보면 각종 노예들이 보인다.
헨리 노예 시장의 노예들은 모두 왼쪽 가슴에 장미꽃 모양의 낙인이 찍혀있
는데  이것은 최고급의 노예를 뜻하는 것이기도 하고 노예들로서는 가장 낮
은  지위일지도 모른다. 낙인이라는 것은 원래 동물이나 짐승들에게나 찍는
것. 노예들로서는 최악일 것이다.
대부분  길이 잘 들여있는 노예였다. 아마 이 시장에서 직접 훈련시켰기 때
문이었을 것이다. 모두 예쁘장하게 생긴 녀석들이었다. 옷은 입는둥 마는둥
했지만  남자놈들은 계집애처럼 이쁘고 계집애들은 쓸만한 아름다움을 가지
고  있었다. 그중에는 이종족의 계집애도 보여서 군침도는 살냄새와 피냄새
에 감정을 억눌러야 했다.
참자, 참아. 이 일이 끝나고 먹어도 상관없으니까 말야.
이질리스 놈도 그쪽을 힐끔힐끔 바라본다. 뭐 먹고 싶은 것이 있나?
이질리스,  이 공갈 마검녀석은 특정한 사람의 피밖에는 못마시는 핸디캡을
가지고 있다. 아마 이종족중에는 이 녀석의 먹이가 될만한 계집애나 인간이
있을 지도 모른다. 그거 참 좋은 생각이군. 마검은 피가 없으면 그 힘을 잘
내기  못하기 마련이다. 피를 잘 먹여둬야 쓸만한 힘을 발휘하는 거니까 나
중에 몇명을 잡아 먹여도 아마 상관없을 것이다.
"이쪽입니다. 이름은…뭐라고..."
"아아 그냥 사카디은이라고 전해."
"아, 네."
그는 이렇게 말하면서 놈을 돔어보았다. 놈은 나를 천막안 같은데서 기다리
게  해놓고는 자기는 주인인지 아니면 그 헨리라는 놈한테 말하려는지 가버
렸다. 페리나도 생각보다 날 잘 따라준다. 이 계집애도 생각보다 쓸만하군.
"휴우~"
그녀는 한숨을 쉬었다.
"잘하던데? 종노릇."
페리나는 날 쏘아보였다.
"시끄러, 이 자식아. 실수나 하지 말고 잘해."
이 계집애는 나를 너무 공차듯이 해.
"오래 기다리셨습니까? 사카디은 씨."
느물느물한 목소리로 누군가가 천막안으로 들어왔다.
아까 그 놈이다.
그놈의 뒤를 이어 느물느물한 목소리의 놈이 들어왔다. 정말 한마디로 비계
덩어리가 모여있는 것같은 놈이었다. 혼자 걷기도 힘들겠다.
내가 아무런 말도 하지 못하고 있자 페리나가 나의 허리를 툭 건드렸다.
"아아, 네."
나는 놀라서 헛소리를 해 버렸다.
저렇게 전형적으로 노예 상인처럼 보이는 놈이 있다니!
나는 혀를 내둘렀다. 비계란 비계는 다 갔다 붙여놓은 것 같은 놈 이다.
비계덩어리  놈은 이질리스 공갈검 놈을 바라보면서 그 다른 사람의 두배나
되는 크기의 입에서 침을 질질 흘리고 있다.
더러운 녀석 같으니.
저런  놈은 아마 본 마누라 이외에 삼십명 정도의 정부를 가지고 있을 것이
다.
"아아 물좋은 물건을 가지고 오셨군요."
놈은 그 늑대같은 입을 쩌억벌리고 껄껄껄 웃으면서 그렇게 말했다. 정말이
지 속이 다 매스꺼워지는 얼굴이었다. 게다가 주위에는 미인 천국으로 깔아
놓는 것을 보면 놈의 변태적 취향을 알만하다.
"으음."
나는 섰다가 다시 천막에 있는 소파에 앉았다. 아주 여유롭게 말이다. 저런
삼겹살 비계덩어리 녀석을 보는 것도 근 100년만이다. 신선한 충격이었다.
"뭐 그렇다고 할 수있죠."
나는  손을  꼬면서 말했다. 놈은 껄껄껄 웃으면서 좋은 가격을 쳐주겠다고
말한다. 요컨데 자기한테 팔라 이 말이지?
나는 흐하고 웃었다. 놈은 자기 칭찬인지 알고 으하하하 웃어댔다.
'에르스에 대해 어서 물어봐!!'
페리나, 그 계집애가 나에게 귓속 말을 했다.
참아라. 이 계집애야. 그렇게 서둘러서 좋을 건 없다고.
"좋습니다. 그런데 우선 이곳을 둘러보고 싶은데요?"
나는 싱긋하고 웃었다. 비지니스적인 웃음이었다.
제길 이런놈앞에 있으니 왜이리 역겹냐? 평소의 나였다면 그놈의 면상을 저
하늘  멀리로  날려버렸을 것이다. 놈의 머리를 날리는 데는 적어도 남보다
두배이상의 힘이 들것은 확실하군.
"그리고 나서 가격을 매기도록 하죠."
나는 놈에게 말하고 그 자리에서 일어났다. 이질리스더러 이곳에 잠시 있으
라고 알린채. 놈은 고개를 끄덕했다.
어제 몇대 맞으니 말은 잘 듣는군. 자주 그 방법을 이용해야 겠다.
"그럼 주인님과 잠시 둘러보죠. 시장개방은 몇시죠?"
페리나는  꽤나 능숙한 솜씨로 그 삼겹살 비계 덩어리에게 말했다. 그 비계
는 고개를 끄덕끄덕 해보였다. 저 녀석은 아마도 고개를 끄덕이는데도 남보
다 적지 않은 힘이 들것이다.
"사카디은 씨를 안내해드려라. 피욜드."
"알겠습니다. 헨리 주인님."
피욜든지 피콜론지 하는 놈이 나를 안내하기 시작했다.
"시장 개방은 항상 9시쯤합니다. 지금은 준비중인거죠."
지금은 그보다 조금 전의 시간. 시장이 곧 열릴 것이다.
그 전에 일을 끝낼 것이다. 일단 그 에르스라는 친구를 찾으면 말이다.
'페리나, 그 희여멀건한 그 친구 찾으면 알려줘.'
페리나는 고개를 끄덕였다. 자신있는 얼굴이었다.
"이 쪽으로 가시죠. 일단 여성파트로."
허, 좋지. 아름답고 피가 생기있는 여성이라면 좋지!
"안돼요! 일단 미소년쪽으로 가 줘요."
페리나가 그 말을 막았다. 그녀의 목소리가 꽤나 절실했다.
젠장. 왜 내가 차려진 밥상에 다가가지 못하는 거지?
일단 할수없지. 한발자국 후퇴라고 생각하자.
"내가 미소년을 좋아하거든. 그러니까 그쪽으로 먼저가줘."
나는  남자는 싫어. 당연히 여자 피가 더 부드럽고 맛이 좋다고. 감촉도 여
자쪽이 훨씬 좋고 말야.
피욜드라는  그 병신, 허깨비같이 생긴 남자 녀석은 날 이상한 눈으로 보더
니 고개를 끄덕였다.
젠장, 완전히 변태가 되어버리는 순간이로군.
페리나 너 나한테 빚진 것은 반드시 갚게 해줄테니 두고봐.







* 으으으… 레포트… 레포트.............
  아!  로오나님은  <로나릴>이라는  이름으로 나오기로 했습니다. 이의 없
  으시겠죠?(쳇!  여자가 좋은데.) 로오나님 캐스트에 응해주셔서 감사합니
  다. 핫핫핫 사루비아님께 심심한 감사의 말씀을 올립니다. ^^
  내일은 쉴지도 몰라요. 그 이유는 모레가 시험이거든요. ^^;
  음하하하하 캐스팅 하고 있습니다. 캐스팅되실 분 알려주세요~~!

『SF & FANTASY (go SF)』 10651번
 제  목:<카티스> 3. 노예상인 -5                                     
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/17 15:56    읽음:1803 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--3. 노예 상인 -5


"헨리 주인님은 이 아름다움을 손에 넣기 위해 노력하셨죠."
피욜드라고 하는 그 희여멀건한 놈이 우리를 안내하면서 설명했다. 그걸 변
태라고 하는 거야 이 멍청한 놈아.
"왜 그렇게 아름다운 노예가 있으시면서 팔으시려는 겁니까?"
"난 말 안듣는 놈은 싫어."
"아,  네. 말 잘듣는 노예라면 역시 우리 시장의 노예들이 한 몫하고 있죠.
헨리님이 바라시는 이상적인 노예라는 것이 바로 그런 것이었으니까요."
피욜드라는 그 희멀건한 멀대국처럼 생긴 놈이 입에 침도 안 바르고 칭찬을
해 대기 시작했다. 녀석은 그게 마치 칭찬인 줄 알고 있는 것 같았다.
바보같은 놈.
"일단 아름다운 소년들이 있는 곳으로 가도록 하겠습니다."
놈은 신난다는 듯이 말한다.
"흠"
나는  말없이 놈을 따랐다. 나의 뒤를 따르는 페리나의 얼굴에 불안이 스치
이는 것을 알 수 있었다.
걱정마. 페리나, 그 녀석 설마 죽기 밖에 더 하겠어?
나는 그녀의 어깨에 손을 올렸다. 그녀는 내 손을 탁하고 치면서 날 흘겨보
았다.
이 계집애야. 나는 널 안심시켜 주려는 거야.
"이쪽으로 들어오십시오."
놈은  특별한 건물로 우리를 안내했다. 꽤나 잘 지어진 집으로 추청되는 곳
이었는데  그 안에 노예들을 매매하거나 상품을 보여주는 곳이 있는 모양이
다.  놈은 그쪽으로 우리들을 안내했고 나와 페리나는 놈을 따라갔다. 녀석
은 호화스러운 방안을 바라보면서 흐믓한 미소를 지었다. 느끼한 녀석.
"자, 이 방으로 들어가시죠."
놈은 창살이 있는 깨끗하고 단아한 방안으로 우릴 안내했다.
정말 많은 수의 소년들이 그안에 있었다. 하나같이 아름다운 얼굴을 가지고
있는 나이 어린 소년들이었다.
연령은 인간 나이로 약 13세에서 19세. 한창 자랄 때의 놈들이었다.
하지만 내 눈에 이질리스 만한 놈은 없는 것 같았다. 하지만 변태 비곗덩어
리 돈많은 놈들이 보면 틀림없이 눈이 뒤집혀질 정도의 아름다움을 지닌 녀
석들이었다.

"페리나, 찾아봐라."
나는  페리나에게 눈짓했다. 그녀는 두리번 거리면서 에르스라고 하는 그녀
가  찾는 인간을 쫓았다. 나는 봐도 모르니까 시간을 끌면서 두리번 거리는
것이 일이었다.
"흐음, 꽤 아름다운 소년들이 많군."
나는 그냥 지나가는 말로 말했다.하나같이 가슴 쪽에 장미꽃 낙인이 찍혀있
는 것이 출처를 확실히 해주는 상표처럼 보인다.
"물론이죠. 저희 노예시장은 이 나라 최고입니다. 아름다움도 그 품질도 질
도 또 그 순종도도 말이죠. 어떤 노예시장도 헨리님의 노예 시장을 따를 수
없습니다."
그걸 지금 자랑이라고 하는거냐?
향긋한  냄새가 나는 놈들이 있긴 있었다. 피가 아주 향긋한 것이 이종족인
것같았다. 아름다운 것이 꼭 맛있으라는 법은 없지만 이왕이면 맛있는 것은
아름다운  것이 좋다. 그것이 미모의 여성일때는 정말 '금상첨화'라고 하는
것이다.
향긋한  냄새를 쫓아 갔을때 한 소년이 눈에 띄었다. 다른 녀석들과 마찬가
지로 가슴쪽에 낙인이 찍혀져 있었는데 녀석은 갓 낙인을 찍혔는지 옷이 흘
러내려와 있었다. 공격적인 눈으로 피욜드 녀석을 바라보는 것을 보니 원한
이 있는 모양이다.
"저건?"
"아, 저 녀석은 온지 얼마 안되는 녀석입니다. 로나릴이라고 하죠."
놈은 이곳에서도 특이한 느낌이 날 정도의 미소년이었다. 갈색 피부의 티끌
하나 없이 아름다운 살결에 가느다란 실오라기같은 백금발이 어깨까지 출렁
이는 눈에 띄는 녀석이었다.
게다가 그 살은 아주 향긋한 피냄새가 났다.
음, 좋군. 이 정도면 사검(死劍-이질리스) 녀석의 밥 정도는 될 수 있겠다.
나는 소년에게 가까이 다가갔다.
어려보이는 놈이다. 놈은 나에게 공격적인 자세를 취했다.
녀석의  손목에는 무거운 쇠사슬이 얽혀져 있어서 섣불리 덤빌 수는 없었지
만 두 손이 멀쩡했다면 틀림없이 놈은 나에게 덤벼들었을 것이다.

"특이 종족인 '미노르'족이죠. 녀석은 아름다운 종족이죠.하프인 것같지만.
그런데 이게 마음에 드시나요?"
피욜드  놈이 나에게 바싹 가까이 오면서 그렇게 말했다. 가까이 오지마라.
느끼하다.
나는 로나릴이라고 하는 그 까무잡잡한 놈에게 다가가 그 손목을 잡았다.
그럭저럭 맛있겠군.
"이거 놔. 이 더러운 자식들!"
로나릴이라는 놈, 입이 트였군.
내가 그 놈을 패기 전에 피욜드가 로나릴의 뺨을 때렸다.
철썩하는  소리가 났다. 로나릴은 입술이 터졌는지 가느다란 핏줄기를 흘렸
다. 하지만 그 공격적인 눈은 피욜드를 다시 직시했다.
"이 살인자, 내 어머니를 죽인 놈들!"
로나릴  녀석은 그렇게 말했다가 피욜드 놈의 무지막지한 주먹에 명치를 꽂
히고 말았다. 녀석은 풀썩하고 주저앉고 말았다. 약해 빠진 녀석.
"죄송합니다. 놈이 아직 훈련을 덜 받아서 말이죠."
피욜드가  로나릴이  기절한 것을 확인하고는 그렇게 말했다. 나는 그 놈의
말을 잘 들어주는 척하면서 페리나의 상태를 살폈다. 그녀의 얼굴은 불안이
엿보인다. 아직 그 에르스라는 놈을 찾지 못했나? 에르스라는 놈이 이 곳에
없다는 소리도 되는 건가?
"이것들 말고 다른 것들은 없나?"
나는 풀썩하고 엎어져버린 로나릴을 보면서 말했다.
왠지 먹고싶어지잖아, 피를 보니까. 나는 입맛을 다셨다.
"아 특별한 노예를 원하시는 겁니까?"
"특별한 노예?"
"아아, 그래."
페리나가 눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 것을 난 가로막았다. 페리나의 얼굴
에 불안한 기운이 감돌았다.
"특별한 노예입니다. 원하시는 분들만에게만 판매하는...
잠시 이 곳에서 기다려 주십시오."
놈은 나와 페리나, 즉 돈 많아 보이는 녀석과 그의 종에게 그렇게 말하고는
지키고 있는 다른 녀석들에게 뭐라고 말하면서 밖으로 빠져나갔다.
"페리나. 에르스란 녀석 어떤 놈이었냐?"
나는 그녀에게 속삭이듯이 말했다. 주위 노예 녀석들은 들어도 상관없다.어
차피 이놈들은 훈련받은 바보같은 존재들이니까.
"소꿉친구야. 말이 별로 없지만 그래도 할말은 다 하는 바른 녀석이었어."
페리나가 불안하다는 얼굴 기색으로 그렇게 말한다.
"페리나, 놀라지 마. 어떤 일이 있어도 말야."
나는 피식하고 웃으면서 말했다.
"?"
페리나는 피욜드가 올때 까지 얼굴에서 불안을 떨쳐버리지 못했다.

"오래 기다리셨죠?"
피욜드가 얼굴에 희색을 띈 채 다가온다. 나는 뭐 별로라는 듯한 얼굴로 놈
의 얼굴을 보았다. 아아, 한대 쳐주고 싶은 얼굴이다.
"특별한 방으로 모시도록 하죠."
나는 놈의 말에 대답없이 따르기 시작했다. 대다수의 변태들이 그렇듯이 얼
굴에 약간의 희색을 띈 채.
그 방을 나와 그 건물의 긴 복도를 지났다. 특별히 장식된 문앞에서 피욜드
놈이 멈추었다.
"이곳입니다.귀빈들만을 모시는 곳인데 오늘은 특별히 보여드리도록 하죠."
"아아 알았어."
나는 대수롭지 않다는 듯이 대답했다.
흐흐, 뭘 걱정이냐?
안보여주면  네놈을  죽이고서라도 봤을텐데.. 나는 별로 상관없는 일이다.
피욜드.
"지금 다른 손님도 계시니 조용히 해주세요."
개장전에도  돈많은  놈들은 들어와 있을 수 있는 모양이군. 아니면 직위가
높은 토박이 변태 놈들이 들어와 앉아 있는 곳이겠지. 피욜드가 안내하는대
로  나는  그곳으로 들어갔다. 게다가 페리나가 들어가도 상관없는 것 같았
다.  그곳에는 얼마 안되는 특유의 아름다움을 가진 놈들이 있었다. 얼굴에
생기가  없고  눈이 죽어있는 것이 마약초 같은 것에 찌들은 놈들이나 눈이
보이지  않는  놈들도 있는 것같았다. 페리나가 부들부들 주먹을 쥐고 있는
것이 화가나는 모양이었다.
"이곳은  특별히 저항하지 못하게 만든 노예들이 있는 곳입니다. 가령 말을
못하게  하는  녀석들이 있죠. 이것도 모두 헨리님이 고안해 내신 생각입니
다."
놈의 자랑스러운 목소리에 페리나의 얼굴 빛이 하얗게 변했다. 그녀의 시선
은 허리까지 출렁이는 은발의 17세 가량의 소년에게 고정되어 있었다.
"에...에르스!"
그녀의 눈에서는 빛이 번뜩이는 것 같았다.
아아, 이러다간 들키겠군.
"이곳에는  귀한 분이 많이 계시니 조용히 해주시죠. 후작님과 같은 대단한
분도 계신데..."
피욜드가 뒤에 있는 늙은이를 바라보면서 말했다.
앗, 어제 한대 갈겨줬던 늙은이다.
놈이 날 흘끗 바라보았다. 알아보려나?
하지만  놈은 내 얼굴을 흘끗흘끗 보고 고개를 갸우뚱할 뿐이었다. 역시 늙
은이는 기억력이 감퇴된다는 말이 맞는 말이다. 과연 늙은 놈은 죽어야 해.
"에르스!"
페리나 그 계집애가 녀석의 이름을 큰 소리로 불렀다.
이 계집애가 시키지도 않은 짓을 하는 군!
"에르스!!"
페리나가  그쪽으로 달려나갔다. 그 소리를 들었는지 은발을 출렁이면서 그
노예 녀석이 눈을 크게 떴다.
"뭐야, 저 꼬마놈?!"
노예를  관장하는 놈들인지 용병들인지 아니면 헨리 직속 부하들인 지는 모
르겠지만 놈들이 페리나의 앞길을 가로막았다.
"비켜, 이 바보들! 에르스!!"
그 계집애는 에르스를 바라보면서 절규하듯이 부르짖었다.
쳇 하는 수없지.
나는 허리춤에 매어달고 온 수다장이 검 녀석의 검신을 빼들었다.
"이봐, 수다장아. 파티할 시간이다."

『카티?』
놈은 졸리다는 듯이 중얼거렸다. 수다장이에 게으름장이라니까. 이놈은.
내 옆에 황당하다는 듯이 멀뚱멀뚱 페리나를 보고 있던 피욜드 녀석의 안면
을 한대 쳐주고 내게 달려드는 놈들을 두부썰듯이 썰어주었다.
"앗! 어제 그 놈!"
저 늙은이, 이제야 알아본 모양이로군, 흐.
나는 늙은이를 간단히 날려버린 후 페리나의 앞을 가로막는 멍청이 용병 놈
들을  해치워  버렸다. 미드가르드, 피의 마검은 듬뿍 그것을 마셨다. 피는
마검들의  힘의 원천. 그것을 먹으면서 자라나는 죽음의 검이 바로 이 마검
녀석들인 법이니까.
"놈은 단 두사람이다. 죽여라!"
비상사태를 인식한 노예 상인들과 귀족 나으리들이 이렇게 외쳐댔다.
좋지.  좋아.  배로 오면 배로 올수록 피의 양은 많아지고 대지는 풍요로와
질 것이다.
"에르스!"
페리나는  에르스쪽을 바라보면서 자신에게 달려든 놈의 검을 막았다. 그녀
의 눈은 그 노예 소년쪽으로 향해 있었다.
에르스라는 놈도 페리나를 알아보고 그녀 쪽을 애타게 바라보고 있다.
나는  페리나를  가로막은 놈의 목과 몸을 분리시켜 버렸다. 피가 분수처럼
?아내렸다.  그  동료의 시신을 치면서 달려든 녀석도 수다장이 검에 의해
그 목이 날아가 버렸다.
피의 축제.
즐거운 시간.
나는  노래까지 흥얼거리면서 놈들을 베었다. 싸늘한 감촉의 검날이 놈들의
목을  돔고 지나갈 때 녀석들의 몸이 분리되며 피가 솟구쳤다. 말그래도 피
로 연 축제가 되는 것이다.
"젠장! 노예들을 데리고 어서 피해. 미친 살인자 같은 놈이다!"
누구더러 미쳤다고 하는거냐?
미친 것은 바로 너희들이지. 다 때려 부셔주지. 이 멍청한 놈들.
"페리나, 저기 있는 우유색 머리카락의 말라깽이가 네가 찾는 놈이냐?"
"그게 에르스 맞아!"
페리나는  긍정했다. 나는 그 계집애의 몸을 안아 들고 그쪽으로 풀쩍 뛰었
다.  앞에 있던 녀석들이 우루루 하고 달려왔지만 나는 그놈의 머리를 밟아
버렸다.
"에르스!"
내 어깨에서 뛰어내러 우유색 머리카락을 가진 말라깽이의 소년에게 페리나
는  달려갔다.  노예 상인 녀석들이 나에게 단도를 들고 달려들었지만 나는
놈들을 발로 가볍게 차 주었다. 원래 몸이 둔한 것들은 힘없이 균형을 잃고
쓰러져 버렸다.
『즐거워 하는군, 카티』
당연하지. 수다장이 검아. 오랫만에 솟구치는 피를 보니까 살 것 같다.

"에르스!"
에르스라는  놈은 페리나를 내려다 보았다. 그 놈의 키는 꽤 큰 편이었는데
잘  다듬어진 몸매에 곱상한 얼굴을 하고 있었다. 놈은 말없이 페리나를 바
라보았다.
"에르스, 뭐라고 말좀 해봐!"
페리나는 에르스의 몸을 흔들었다. 에르스는 뭐라고 말하려고 하는 것 같았
지만 말이 나오지 않았다. 그의 생각이 소리가 되어 나올 수 없었다.
"젠장. 이 짐승같은 놈들이 사람을 이렇게 만들다니!"
페리나가  얼굴에 화난 기색을 보이면서 벽을 퍼억하고 쳤다. 너무 꽉 손을
쥐고 쳐서 그런지 그녀의 주먹에서 가느다랗게 피가 흘러나왔다.
"빌어먹을 놈들! 이 짐승보다도 더 못한 인간!"
그녀는 기가막혀서 눈물도 나지 않는 것 같았다.
"모두 죽여버리겠어. 이 짐승 도가니 같은 시장도 전부!"
나는  그 계집애의 손목을 잡았다. 페리나는 나를 바라보았다. 얼굴에는 눈
물자국이 남아있었다. 나는 그녀의 손목을 잡고 그녀의 눈물을 핥았다.
"뭐, 뭐야?"
손에 흐르는 피를 핥았다. 생기있는 피.
열기와 복수심을 가진 그 피는 나의 힘이 되었다.
"힘을 빌려줄께. 페리나."
"카티스?"
"그대신 나 네 남자친구 좀 때려도 되지?"
나는 가까이 다가오는 병신같은 용병을 베어 버리면서 말했다.
"무슨 소리야?"
에르스의 팔을 페리나가 감싸 안았다.
"불쌍한 애를 왜 때리려고…그러는 거야?!"
하지만 페리나, 너에게 선택권은 없어.
나의  주먹이 놈의 복부에 정확히 꽂혔다. 녀석은 신음소리 조차 내지 못한
채 배를 움켜쥐었다.
"바보같은 놈, 여자를 걱정시키다니 넌 남자의 자격도 없어."
나는 뒤 돌았다. 자아 모두 때려 부셔볼까?

『카티스, 신나하는군.』
녀석이  기쁜듯이 중얼거렸다. 아까 소년들이 있는 방을 미드가르드 수다장
이  검의 검신으로 때려부시니 속이 다 시원하다. 나에게 함부로 덤비지 못
하는지 용병인지 기사단인지 하는 병신같은 놈들도 모두 달아나버리거나 비
명사했다. 나는 스르륵하고 벽을 베어버렸다. 상품 노예로 잡혀왔던 녀석들
의 모습이 드러났다.
『설마 저 어린아이들까지 다 죽이려는 것은 아니겠지? 카티스』
"흥"
그대로  놔둬서 녀석들이 살아나간다면 그건 좋은 거다. 놈들에게. 만일 이
대로  풀려나도 노예같은 삶을 계속 살아간다면 그것도 자신이 선택한 운명
일 것이다.
"이런 꼬마들에겐 손댈필요가 없어. 알아서 자멸하거나 자생하겠지."
나는  이렇게 말하면서 헨리의 막사에 다가갔다. 페리나가 에르스를 데리고
나왔다. 녀석은 아까보다는 조금 더 나아보였다. 노예녀석들은 우루루 나왔
다.  나오지  않는 녀석도 있고.. 아까 그 거무잡잡한 얼굴의 로나릴이라고
하는 소년도 보인다. 다른 노예들은 데리고 도망갔을 수도 있고 풀려나왔을
수도 있다. 내가 꽤나 난리를 쳤기 때문에 불까지 붙어서 시장이 다 타가고
있었다.
에르스 녀석, 내가 때려서 아파하는 것 같지만 사내 자식이 그 정도에 아파
한다면 네 녀석은 사내 하지마라. 정말 살짝 때렸단 말이다.
"카티스! 어딜가는 거야?"
"어? 이 시장의 근원을 뿌리 뽑으러."

나는 헨리 그 비곗덩어리 놈의 막사로 갔다.
놈이  도망갔을 지도 모른다. 하지만…내가 그 쪽으로 다가갔을 때 놈은 막
사안에 있었다. 이질리스에게 그 두툼한 손을 뻗으려고 하면서 말이다.
"아, 사카디은씨?"
놈은 정신이 팔려있어서 듣지 못한 모양이었다. 사검 녀석의 몸이나 탐내고
있으니 말이다. 놈은 아무것도 모르는 바보같은 얼굴을 하고 있었다.
"이 쇠사슬이 아무리 해도 안 벗겨져서..."
그는 이질리스의 쇠사슬을 벗기려고 하면서 그 돼지같은 입을 쩍쩍 벌렸다.
"이질리스, 나한테 와."
이질리스는 말은 없었지만 아무래도 그 비곗덩어리 삼겹살 녀석보다는 내가
나았는지 내 곁으로 다가왔다. 그때 페리나도 에르스 녀석도 날 따라 왔다.
"페리나."
"?"
"이 돼지 어떻게 하면 되겠어?"
나는  에르스를 보면서 그렇게 말했다. 입가엔 잔인한 미소를 띄고. 페리나
도 그 돼지를 보면서 눈살을 찌푸렸다.
"죽도록 패서 돼지 우리에 쳐 넣어!"
좋았어. 페리나. 아주 마음에 드는 처단법이다.
나는 수다장이 놈의 검집을 들어 놈을 엄청 두들겨 패주었다.
그  다음은 말하지 않아도 뻔하고... 물론 돼지 우리에 쳐 넣어 주었다. 그
것도  쉬운 일이 아니었지만. 놈은 움직이지도 못하고 가만히 그 안에 쳐박
혀 있는 수 밖에 없었다.
이러고 나니까 속이 다 후련하군.

"마을에서 경비대가 올지도 모르는데 그냥 있어도 돼?"
페리나의 얼굴이 아까보다 더 좋아졌다. 에르스 녀석도 아까같은 멍한 표정
을 짓지 않고 있었다.
"아아, 모두 날려버리면 그만이야."
"정말이지 무차별한 놈이군."
"그럼이제..."
나는 이질리스를 바라보았다. 이질리스 녀석 배가 고프겠군.
괜찮은 노예를 물색해서 이질리스에게 밥이나 주어야 겠군.
"야, 거기 있는 두 녀석, 나와."
나는 내가 헨리를 처단하는 것을 보고 있던 두 녀석을 불러세웠다. 다른 놈
들은  거의 모두 도망가고 없는 것 같았지만 그 두놈은 날 바라보고 있었던
것이다.
"아, 사키디은씨. 이 아이를 드리려고 말이죠..."
피욜드가  간사한 웃음을 만면에 띄우면서 나에게 다가왔다. 그의 손안에는
아까의  그 로나릴이라고 하는 미노르족의 소년이 들려있었다. 저런것을 일
명 뇌물이라고 하는건가?
나는 흥하고 웃으면서 로나릴을 받아 들었다.
"저는 강한 사람들 좋아해서 말이죠, 실은 제가 말이죠 헨리 주인님과는 아
무런 상관이 없기때문에…"
시끄럽다 넌입이 두개여도 아마 부족할껄?
나는  놈의  면상을 이질리스의 날이 없는 한쪽 방향으로 퍽소리 나도록 쳐
주었다.  아아, 아까부터 주먹이 근질근질 했는데 이 느끼한 놈을 때려주고
나니까 정말 속이 후련하군.
페리나와 에르스가 날 놀란 눈으로 바라보았다.
"정말, 무서운 놈이야."
페리나는 이렇게 중얼거렸다.
그걸 이제 알았냐? 난 내 마음 내킬때면 무슨일이든 할 수 있거든.
로나릴이라는 그 꼬마 노예가 날 불안한 눈으로 바라보았다.
"저기 제 원수를 갚아주셔서 감사합니다."
로나릴은 개미 기어가는 소리로 이렇게 말했다.
"웃기지마. 난 네 원수 갚아 주려 온 것이 아냐."
"당신같이 강한 사람은 처음이에요.정말…"
나는 녀석의 몸에 코를 박고 그 향기를 맡았다.
음, 좋은 향기.
"꼬마야. 뭐라고 생각해도 좋으니 네 피좀 슬쩍하마."
나는 이질리스를 들어서 녀석의 몸에 상처를 냈다. 녀석은 파리해진 얼굴로
굳어버렸다.  솔직히 미드가르드 그 수다장이 검은 충분한 피를 먹었다. 하
지만  이질리스는 아마 배고팠을 것이다. 그리고 삼겹살 놈에게 시달리느라
피곤도 하고.
"너, 뭐하는거야? 애한테!"
"응 애완 동물에게 피줘."
이질리스 녀석은 그 피는 흡수하는 것같았다. 이 꼬마의 피를 다 흡수할 수
도  있지만  나도 약간 양심이 있었는지 그만두고 이질리스를 내려 놓았다.
내  옆에 서 있는 이질리스 녀석의 본체의 혈색이 좋아지는 것을 보니 피가
맛있는 모양이군.
아깝지만  이 애는 이만 버리고 가야지. 꼬마는 자신이 죽지 않아서 그런지
놀란 눈으로 날 바라보았다.
하도 날뛰었더니 저녁이 다 되가는군.
"페리나, 아젠은 어딨어?"
"아젠? 그 말?"
응. 나는 고개를 끄덕였다.
"저기 있는데 죽어버렸어."
페리나는 이렇게 말하면서 마굿간쪽을 바라보았다.
무너져 버린 마굿간 담장에 맞아 죽은 모양이군. 불쌍한 흰말.
아까운  아젠.  바보같이 벌써 죽어버리다니. 하는 수 없이 난 두마리 말을
불타오르려고 하는 마굿간에서 빼내어 한 마리는 페리나와 그 에르스란 놈,
그리고 한마리는 나와 이질리스가 탔다.
"자, 그럼 에르스, 페리나 눈에 눈물 나오게 하면 넌 남자도 아니다."
내가 그렇게 말하면서 녀석의 어깨를 퍼억하고 치자 녀석은 아픈 표정을 지
었다. 페리나에게는 다가가서 뺨에 살짝 키스해주었다.
"야, 이 도둑놈아!!"
입에 키스하려고 했지만 에르스라는 저 친구가 놀랄까봐 관둔거야. 이 계집
애야.
자, 그럼 나도 더이상 소란이 있기 전에 가는 것이 좋겠군. 이 시장도 거의
타 버렸고. 이제 볼일은 없지.
"저기, 저도 데려가 주세요!"
뭐냐? 나는 말을 올려다보는 그 로나릴이라는 소년을 보았다.
"전 당신처럼 강해지고 싶어요!"
녀석의 말과 동시에 경비대가 들이닥치는 것이 보였다.
이 꼬마 지겹군!
"절 데려가 주세요. 피든 뭐든 다 드릴께요!"
나는 이질리스를 바라보았다.
맛있었냐?
이질리스의 표정이 아무렇지도 않은 것을 보니 맛은 있었던 모양이다.
"좋아. 넌 식량이다. 난 비록 남잘 좋아하지 않지만. 여행엔 비상 식량이라
는 것도 있지."
나는 놈을 안고 말앞에 태웠다.
"자, 그럼 가자."
페리나와 에르스, 나는 각각 다른 방향으로 말을 몰기 시작했다.
바람이 시원하군.



                                           노예 상인 終


* 추천해주신 분 감사합니다. ^^
  버그 많은 3편은 끝입니다. (아무도 찾아주지 않았지만 내가 찾았다.)
  (헨리님과 로오나님 그리고 피욜드님께 심심한 감사의 말씀을...아아 날
  죽이면 어쩌지? 에르스와 페리나님께도 감사를.)
  그런데 수다장이 검과 공갈 검의 대결입니까?
  아차! 사루비아가 안나왔다. 여하간 다음에 나오겠죠.


『SF & FANTASY (go SF)』 10660번
 제  목:<카티스> 수다장이 검과 공갈 검                              
 올린이:가온비  (방지연  )    98/10/17 17:34    읽음:1878 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--수다장이검과 공갈검

  밤의 기억


밤이 찾아왔다.
밤은 어김없이 나만의 시간.
녀석은 그 시간안에 갇히게 되고 나는 그 시간안에 열리게 된다.
아름다운 별들이 검은 하늘에 박히고 숲에는 적막이 깔리는 시간.
그리고 나는 속박에서 헤어나게 된다.
"쳇, 지겨운 밤!"
녀석이  이렇게 말했다. 녀석은 아주 귀엽고 예쁘장한 소녀로 변했다. 아름
다운  긴  머리카락에 피와 같이 붉은 눈동자. 녀석은 절벽가슴 계집아이의
몸이라고 정색을 하지만 낮의 녀석보다 오히려 밤의 녀석이 더 아름답게 보
이는 것은 내가 남성이기 때문일 것이다.
"수다장이 검 녀석은 강해지는 시간에 왜 난 속박을 받아야 하냔 말야!"
녀석은  투덜거리면서 마음을 달래었다. 나는 옷을 단정히 하고 녀석에게로
다가갔다. 녀석은 날 수다장이라고 불렀다. 뭐 잡검이라고 하기도 하지만.
"야, 공갈검 왜 그러고 있냐?"
공갈검.
오늘  낮, 놈이 얻은 검, 이질리스의 푸른날이 달빛을 받아 더 창백하게 보
였다.  녀석은 사검이라고 불리웠던 이질리스(Izilis). 지금은 주인을 잃어
버린 외짝같은 존재가 되어버렸다. 지금 녀석의 본체는 밖으로 나와 카티스
녀석이 남자에서 꼬마 계집아이가 되는 것을 보고 있었다.
"넌 누구야?"

이질리스는  카티스 녀석을 보면서 이렇게 말했다. 나참, 바로 앞에서 변했
는데도 별로 인식을 못하는군. 이런 것을 보고도 믿을 수 없다라고 하는 것
일까?
"변하는 거 보면 모르냐?"
카티스가  신경질난다는 듯이 이렇게 말하면서 흘러내리는 옷을 잡았다. 소
녀의 몸을 하고 있는 녀석의 몸에 지금의 옷은 너무나 컸다.
이질리스는 나의 존재는 인정한다. 나는 마검.
녀석도 마검. 서로는 서로의 존재를 인정하고 당연시 하기 마련이다.
나와 금속음을 맞부딪혔을 때부터 녀석은 나를 알았고 녀석도 나를 알았다.
그 기억, 그 생각, 그 쓸쓸함까지.
"넌 아까 그녀석이 아니잖아?"
이질리스는 거의 자신의 키보다 한뼘이나 작아진 카티스에게 가까이 다가갔
다. 카티스는 눈을 게슴츠레 뜨면서 그를 바라보았다.
이질리스는 카티스의 뺨에 손을 대었다.
"향긋해."
그는 슬픈 표정을 지으면서 이렇게 말했다.
피의  향기. 녀석의 피의 향기는 진하다. 자기도 알고 있었고 내 추측에 소
녀의 몸을 하고 있는 카티스의 피의 향기는 미칠 지경이다.
이질리스는 카티스의 뺨에 입을 가져다 댔다. 카티스 녀석은 싫었는지 이질
리스의 얼굴을 밀쳐댔다.
"야  이놈아,  내가 바로 카티스라니까. 빌어먹을 마법사 놈의 저주를 받아
이렇게 된 거라고 몇번이나 말해야 겠어?! 난 남자놈이 얼굴 들이매는 것을
별로 좋아하지 않으니까 하지마."
"카티스…, 아니야. 믿을 수 없어."
이질리스가 자기보다 더 작은 소녀, 카티스를 바라보면서 말했다.
"맞아, 넌 카티나야. 카티나."
내가 이렇게 말했다가 녀석에게 한대 얻어맞고 말았다.
"카티나…"
녀석은 향기에 취한 듯이 중얼거렸다.
"이 자식들이 진짜!"
카티스  아니 카티나는 나의 검신과 이질리스의 검신을 푸욱하고 땅에 박아
넣었다.  소녀의 몸이라서 별로 힘이 들어가지는 않았지만 보통의 여자애들
보다는 힘있는 손놀림이다.
"남의 몸을 소중히 다뤄줘. 카티나. 널 누가 쓰레기처럼 생각하면 좋겠냐?"
내 말에 카티나는 나의 얼굴을 퍼억하고 쳤다.
"입닥치고 따라오기나 해. 이 쓰레기야."

아름다운  기억. 슬픈 기억, 녀석도 나도 공갈검 녀석도  기억을 가지고 있
었다.  잊고 싶은 것을 잊지 못하는 괴로움이라는 겪어본 사람만이 아는 고
통이다.  잊을 수 없는 것, 속박된 것, 그리고 묶여있는 것이 바로 나의 삶
이었다.
검은 머리카락의 아름다운 푸른 눈의 소녀.
잊을 수 없는 기억의 그녀.
"야, 수다장이 검 녀석. 밥해."
식사 시간이 되자 카티스 녀석이 이렇게 말했다.
아니 정확히 말하면 카티나였다.
"밥정도는  이제 내가 안해도 되잖아. 난 검이야. 생명체들이 하는 일을 할
수는 없는 법이지."
내가 이죽거리면서 말했다.
그 말은 사실이었다. 나와 사검, 이질리스. 그 녀석과 나는 마검이었다.
마검은 저주받은 칼이다. 절대로 죽을 수도 살 수도 없는 얽혀 있는 존재.
매여달린  존재. 생명을 가지고 있기도 하고 기억을 가지고 있으면서 또 끊
임없이 피를 갈구하는 존재이기도 하면서 절대 살아있지 않은 물건.
모순된 존재이다.
우리들은.

"카티나…"
녀석은 결국 사검 녀석에게 식사 당번을 시킨후 잘 먹고 잠들어 버렸다. 아
름다운 소녀의 몸을 가진 카티나.
내 주인을 찾아 가는 나는 왜 그녀가 기억나는 걸까?
왜 그것을 잊지 못하는 걸까?
손목과 발목에 사슬을 매고 주인을 잊지 못하는 이질리스와 나는 결국 같은
존재였어….
"이질리스, 너의 주인은…"
녀석은  성장하지 못했다. 마음의 상처 때문이었다. 인간의 힘에 주인을 잃
고 아무것도 섬길 수 없는 불쌍한 검.
"알아, 나의 주인이 인간에게 죽었다는 건 알고 있었어."
녀석의 입에서 감정이 메말라 버린 목소리가 흘러나왔다. 녀석의 나이는 나
보다  조금 더 어릴 정도. 어쩌면 이 세상에 있는 어떤 존재보다도 더 현명
하고 또 가장 나약한 존재다. 우리들은.

"인간을 증오해?"
녀석은 대답이 없었다.
"왜 카티스를 따라왔지."
"여긴 카티스 없는데?"
녀석은  계속해서 카티스와 카티나를 다른 존재라고 생각했다. 이건 아마도
녀석이 계속해서 그것을 부인하는 것이지 이해를 못하는 것은 아닐 것이다.
"난 주인을 찾아서 가고 있다. 내가 봉인되어 있던 카티스를 깨웠어."
나는 쓸쓸히 말했다.
바람이 차가왔다. 밤은 시간과 공간을 뛰어넘을 수 있는 시간이기는 했지만
대신 외로움이라는 것이 존재하는 시간이었다.
나는  청색빛이 나는 검은 날개를 등에서 빼냈다. 흩뿌려지는 청색 빛을 날
겟깃이 있었다.
"미드가르드, 넌 원래 마검이 아니었어."
이질리스가 날 바라보면서 말했다. 소년의 몸을 하고 있는 이질리스.
그는 자라지 못했다. 주인의 부재로 그의 마음은 자랄 수 없었던 것이다.
하지만 나는… 나는
"우웅, 빌어먹을 마법사 녀석…"
이 녀석은 꿈에서도 잊지 못하는 모양이었다. 자신을 봉인한 나의 주인을.
나의 주인…
"으음…"
녀석은 몸을 움추리면서 내 다리에 얼굴을 가져다 댔다.
나의  날개로 녀석의 몸을 감싸주었다. 소녀의 몸을 한 녀석은 작아서 나의
큰 날개 한쪽으로도 덮을 수 있었다.

--나의 주인을 찾아가자.
  널 깨워줄께.

검은 머리카락에 한없이 사랑스러웠던 그 소녀.
소녀가  기억나는 카티나의 검은 머리카락은 향긋했다. 나의 날개에 카티나
의 싱긋한 향기가 묻어났다.
"이질리스, 녀석을 일단 따라가자."
나의 말에 이질리스는 아무런 대답도 하지 않았다.
어쩌면 카티스 아니, 카티나는 우리들의 대화를 알고 있을 지도 모른다.
녀석은 예리하고 또 영리한 녀석이니까.

바람에 나무가 춤을 추었고 별이 시리도록 아름다웠다.




                                               밤의 기억 終



* 외전이라고 할 수 있겠습니다. 이질리스(공갈검)를 얻고 난 바로
  그날 밤의 이야기입 니다.
  으으 3장을 너무 부실하게 끝낸걸 지도 몰라... 케세라세라
