A-29사랑의 눈망울A-29사랑의 눈망울
In the Eyes of Love 
 z.오르
김재하 역
1985년 발행
삼중당 아메리칸 로맨스


1

산들바람에 뒤섞인 향긋한 냄새가 케리의 코를 간질였다. 도서관까지는 4블럭, 저도 모르게 발걸음이 경쾌해졌다. 유타주의 늦봄은 일년 중 가장 아름다운 계절이다. 기후는 따뜻해서 덥지도 춥지도 않았으며, 갖가지 꽃들이 일제히 피어서 숨이 막힐 정도의 향기를 내뿜고 있었다. 붉은 기가 감도는 짧은 금발이 볼을 스친다. 케리는 걸음을 멈추고 제각기 봄의 심포니를 연주하고 있는 작은 새들의 노래에 귀를 기울였다. 그리고 책을 왼손으로 바꿔들고, 이따금 지나치는 차의 소음에 주의를 기울이면서 다시 걷기 시작했다. 그러자 내디딘 발에 무언가가 걸리면서 발목이 삐끗했고, 케리의 몸은 앞으로 쓰러질 듯 몹시 휘청거렸다. 여기저기로 책이 흩어졌고, 동시에 요란한 클랙슨 소리가 울려 퍼졌다. 끼익 하고 귀청을 찢는 듯한 브레이크 소리가 났는가 싶었는데, 케리의 손목은 차의 범퍼에 세차게 부딪혔다.
차의 문을 열고 허겁지겁 뛰쳐나온 남자가 마구 욕설을 퍼부었다.
“이렇게 큰 차가 눈에 뵈지도 않아! 차도에 들어서기 전에 좌우를 살피는 것도 몰라? 왜 이리 어릿어릿 하는 거야!” 케리는 기가 차서 아무런 대꾸도 못하고있자, 남자는 이번엔 퉁명스럽게 “괜찮기는 한 거요?” 하고 물었다.
괜찮은 게 아니었다. 심장이 당장에라도 파열되는가 싶었다. 케리는 따스한 차의 본네트에 몸을 기대면서 떨리는 목소리로 대답했다.
“그런 것 같아요.”
남자는 깊이 숨을 들이마시고는, 또 객설을 늘어놓기 시작했다.
“정말 당신 같은 젊은 친구들은 세상을 제멋대로 싸돌아다니면서도, 모든 사람들이 자기에게 관심을 가져 주는 게 마치 당연하다는 듯이 행동하고 있으니, 엉덩이라도 한방 걷어채어야 정신 차리겠나.”
케리는 꼼짝도 않고 조용히 남자의 설교가 끝나기를 기다렸다. 초조한 느낌을 주는 말투가 싸늘하게 빈정거리는 것으로 바뀌었다.
“거길 좀 비켜 주지 않겠소, 난 갈 길을 서둘러야 한단 말이오. 이런 일을 부탁한다고 해서 기분 나빠하지는 않겠지요?”
케리는 발딱 차에서 몸을 일으켰다.
“책을 집어 주지 않겠어요? 그러면 비켜 드리죠.” 남자가 화를 내는 데 겁을 먹은 케리는 머뭇머뭇하면서 말했다.
“뭐, 책을 집어 달라고? 게다가, 길 안내까지 해달라는 건가?” 투덜거리는 말 하 마디에 분노가 담겨 있었다.
“네, 부탁해요.”
남자는 잠시 말이 없었지만, 케리는 그 긴장된 공기로 상대의 적의를 느낄 수 있었다. 남자는 내뱉듯이 말했다.
“자기 책은 자기가 집도록 해요, 아가씨. 교통 위반으로 경찰서로 끌고 가지 않는 것을 고맙게 생각하라고.” 남자의 발소리가 멀어지려 하고 있었다.
“기다려요, 부탁이에요. 저를 이대로 내버려두고 가지 마세요. 갑자기 뛰어든 건 제가 나빴어요. 하지만 너무 기분 좋은 아침이라서 무심코 그만 잘못 계산했어요.”
“잘못 계산했다?” 남자의 목소리가 가까워지고 있었다. “잘못 계산했다니? 당신은 도대체.....”
“앞을 못 보거든요.” 케리는 조용히 말했다. “언제나 매 블록마다 몇 걸음씩인지 계산을 하곤 했는데, 잠깐 멈추는 바람에 인도 끝까지 몇 걸음이 남았는지 그만 깜빡 잊고서.” 남자가 훅 하고 숨을 들이마시면서 말끄러미 자기를 바라보고 있는 모습이, 케리에게는 눈에 보이는 듯 선했다.
남자는 믿어지지 않는다는 표정으로 날씬한 여자의 크게 뜬 눈동자를 들여다보았다. 그 눈동자는 먼 곳을 바라보고 있는 것 같았다.
“부탁해요, 책을 집어 주세요. 그리고 지팡이도. 지팡이는 부러졌다 해도 쓸 수 있으니까요.”
대답은 없었지만 남자가 분주하게 움직이는 소리가 나더니, 케리의 손에 책을 쥐여주었다.
“지팡이는 부러지지 않았어요. 어느 쪽 손에 잡지요?” 훨씬 상냥해진 목소리였다.
“왼손이에요. 그리고 인도 끝까지만 데려다 주시면 돼요.”
남자는 케리의 팔을 부축하면서 이끌었다.
“두 걸음 걷고 나서 한 계단 올라가요.”
“고마와요. 정말 미안해요. 여느 때는 각별히 주의를 하곤 했는데, 오늘 아침은....”케리는 그렇게 말하면서 남자의 목소리가 들리는 쪽을 향해 미소를 지으며 어깨를 추슬렀다. 지팡이를 건네 받을 때, 세이빙 로션의 냄새가 풍겨 왔다. 목소리가 들려 오는 각도로 봐서 키가 후리후리하게 큰 남자라고 케리는 생각했다.
“어디로 가는 거지요?” 남자가 물었다.
“다음 모퉁이에 있는 도서관예요.”
“다음 모퉁이라는 걸 어떻게 알지요?”
“지금까지 3블록을 걸어왔으니까, 앞으로 1블록, 그리고 큰길을 건너 왼쪽으로 예순 다섯 걸음, 다시 열 다섯 계단을 올라가면 층계참이고, 여섯 걸음 걸어가고 나서 또 다섯 계단을 올라가지요. 열 여섯 걸음 더 걸으면 문에 도착해요.” 케리는 싱긋 웃었다. “그러니까 주의력을 집중하지 않았다가는 깜빡 잊게 되죠. 오늘은 따스한 봄 날씨에 마음이 들떠서 그만 미안하게 되었어요.”
“사과해야 할 사람은 내 쪽인걸. 도서관까지 데려다주겠소.”
케리는 머리를 흔들었다.
“아니에요, 괜찮아요.”
“나는 조나단 히드. 누구의 차를 타는지 꺼림칙해 할 까봐 내 소개를 하는 거요.”
“그런 게 아니에요, 히드씨. 사람들에게 신세를 지지 않고 스스로가 해나가지 않으면 안 돼요. 친절은 고맙긴 하지만.” 케리는 정신을 차리고 걸음 수를 계산하면서, 인도의 끝에서 뒤로 물러섰다.
히드는 잠시 머뭇거리다가 물었다.
“무엇 때문에 도서관에 가지요? 누구 읽어 줄 사람이라도 있나요?”
케리는 웃었다.
“아니에요. 점자책이 있어요. 이걸 보세요.” 목소리가나는 쪽으로 책을 펴 보였다. “줄곧 다녔기 때문에 모두들 저에 대해서 잘 알고 있어요. 저도 제가 읽을 책이 어디 있다는 것쯤은 알고 있지요. 도서관의 미세스 린든도 새로운 책이 들어오면 알려 주지요.”
"그렇군요. 데려다 주지 않아도 정말 괜찮겠어요?“
“네, 고마워요, 히드씨.” 남자가 떠나가는 발자국 소리가 들려 오고, 차의 문이 닫히자 곧 엔진의 시동이 걸리는 소리가 들렸다. 차가 떠날 때까지 귀를 기울이고 서 있다가, 케리는 깊은 한숨을 내쉬며 도서관으로 향했다.
미세스 린튼은 새책 두 권을 가져다주었다. 한 권은 맹인학교에 대한 책이고, 또 다른 책은 맹도견(맹인을 인도하는 개)의 구입 방법에 관한 책이었다. 케리는 맹인학교에 다니면서 단시일에 점자를 습득했기 때문에 맹인학교보다는 맹도견에 더 흥미가 끌렸다. 개가 있다면 얼마나 유용하게 쓸 수 있을 까. 오늘 아침과 같은, 걸음 수를 잘못 계산해서 차에 치일 뻔 하는 그런 일은 일어나지 않을 것이다. 케리는 한숨을 내쉬었다. 상쾌한 봄날의 아침 공기에 한순간 황홀해서 자신을 잊고 있었던 것인데. 보통 사람들에게 있어서는 당연히 있을 수 있는 일이 케리에게 있어서는 위험하기 그지없는 것이다. 
케리는 미스터 히드가 자기를 어린애처럼 여긴 모양이라고 생각했는데, 그녀가 자신의 모습을 볼 수 있었다면 그것도 무리는 아니라고 생각했을 것이다. 진 바지에 파란 빛깔의 티셔츠에 테니스화 차림. 164센티에 49킬로그램의 체격은 결코 작다고 할 수는 없지만, 아무렇게나 이마에 흘러내린 쇼트 헤어나, 긴 속눈썹에 파묻힌, 약간 검은빛을 띤 촉촉한 눈동자의 그녀는 스물 여섯이라는 실제 나이보다도 훨씬 어리게 보인다.
케리는 맹도견에 관한 책을 손가락으로 읽어 나갔다. 개를 기를 수 있다면 지금의 외로움을 얼마간은 달래며 위로 받을 수 있을까? 아무리 친한 친구들이라고 해도 모두 나름대로의 자기 생활이 있으니, 24시간 함께 있을 수는 없다. 거기에 케리는 사람이 항상 딸려 있는 걸 원하지 않았다. 맹도견은 값이 매우 비싸고 구하려는 사람도 수적으로 적지 않긴 하지만 케리에게 희망이 없는 건 아니다.
맹도견이 없다 해도 케리는 지금까지 혼자서 잘 해오고 있다. 지방신문의 기자로서, 녹음기를 사용해서 훌륭하게 일을 처리하고 있으며 타이피스트로서도 우수했다.
그러나 그녀가 누구한테도 의존하지 않고 자립해 나가는 것이, 프레드 로서는 때때로 마음에 들지 않았다. 프레드는 같은 신문사의 동료로, 케리가 좀더 자기한테 의지해 주었으면 하고 바라고 있는 남자였다.
책 두 권을 빌어서 도서관을 나선 것은 정오가 지나서였다. 교통은 점차 혼잡해지고 있었지만 천천히 주의를 기울이며 무사히 아파트에 도착했다. 케리의 아파트는 낡은 저택을 개조한 것으로, 이층과 일층에 두 세대씩 네 세대가 살게 되어 있었다. 케리가 살고 있는 곳은 일층으로, 침실 하나와 거실을 겸하고 있는, 주방이 딸린 식당, 그리고 화장실이 딸려 있는 욕실. 욕실에는 옷을 두는 선반이 많이 있는데, 그것이 케리의 자랑이었다. 손의 촉감과 냄새로 여러 벌의 옷을 가지런히 정돈해 놓을 수 있었다. 가끔 이층에 사는 코라라는 여자가, 색깔을 맞춰서 옷을 입도록 도와주기는 하지만, 이 선반 덕분에 대개는 혼자서도 옷을 마음대로 골라 입을 수 있다.
아파트 안에서는 걸음 수를 계산하지 않아도 괜찮았다. 부딪치거나 하는 경우는 거의 없었다. 케리는 지팡이는 의자 옆에 두고, 책은 읽고 싶을 때 읽을 수 있도록 곁의 테이블 위에 두었다.
뜻하지 않은 사고를 만나 피곤한 탓일까. 케리는 자고 싶어 침대에 누웠다. 맹인용 시계를 만져 보니 두 시였다. 창문으로 불어 들어오는 산들바람이 볼을 어루만지듯 스치고 지나면서 케리는 잠에 빠져들었다.

문을 두드리는 소리를 꿈결에 들으며 케리는 눈을 떴다. 필시 우편 배달부일 것이라고 생각하면서 시계를 만져 보니 벌써 다섯 시였다. 이렇게 늦게까지 잠을 자다니, 몹시 피곤했던 모양이다.
“지금 나가요.” 문으로 황급히 뛰어가다가 그만 의자에 발이 걸렸다.
“누구세요?” 손잡이에 손을 대면서 물었다. 코라와 프레드 외에는 찾아올 사람도 없는데, 프레드는 출장중이니 일요일 밤까지는 나타날 리가 없고 코라는 근무중일 것이다.
들은 기억이 있는 낮은 목소리가 문 저편에서 들려왔다.
“조나단 히드.”
참, 아까 그의 차에 부딪쳤었지. 그 생각이 떠오르자 얼른 문을 열면서 웃는 얼굴을 보였다.
“어쩐 일이세요, 히드씨?”
“들어가도 될까요?”
“네, 어서요.” 뒤로 물러서며 히드를 안으로 들어오도록 했다. 세이빙 로션의 냄새가 케리의 코를 자극했다.
“방금 일어난 모양이지요?” 그가 물었다.
“어떻게 아세요?”
“얼굴이 장미 빛인데다 볼에는 손자국이 있으니까요.”
“어머나!”케리는 자신의 얼굴 모습을 상상하고는 볼을 빨그레 물들였다.
“깜빡 잠을 자고 말았어요. 당신 덕분이에요. 전, 당신의 차에 상처를 입었는지도 모르잖아요!”
“상처?” 히드는 놀란 목소리로 반문했지만, 이윽고 웃음을 터뜨렸다. “아니, 그럴 리가 없는데. 오늘 아침은 몹시 서둘렀기 때문에, 당신이 어디 부상이라도 당하지 않았나 걱정이 되어 오긴 했지만. 그리고 너무 심하게 퍼부은 내 행동에 대해서 사과도 하고 싶고.”
“그렇게까지 마음 쓰지 않아도 되는데. 아무 데도 상처를 입은 데는 없어요. 그런데, 어떻게 여기를 알고 찾아 왔나요?”
“도서관의 미세스 린튼에게서 가까스로 알아낸 거요. 그 대신 내가 어느 유치원엘 다녔는지 까지 시시콜콜하게 조사를 받은 끝에 말이오.”
케리는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
“그 미세스 린튼이라면 그러고도 남죠. 결국은 그분이 당신을 믿었다는 이야긴데, 어찌 된 일이지요?”
“물론 나의 절대적인 매력 때문이지요. 당신도 이 매력 앞에서는 오늘  밤의 식사 초대를 거절하지 못할 거라고 생각하는데요.”
“유감이지만 제게는 그런 매력도 통하지 않는 걸요, 보이지가 않으니까요.” 케리는 서슴없이 응수했다.
“식사하기엔 약간 이른 시간이니, 만일 괜찮다면 일곱 시에 데리러 오겠어요.”
“히드씨, 그건 저로서는 좀....”
“부탁이오. 나는 이 큰 도시에서 아는 사람이라곤 아무도 없어요. 당신이 함께 식사를 해준다면 얼마나 기쁠지 몰라요.”
케리는 여전히 망설이고 있었다. 이 남자는 도대체 어떤 사람일까? 눈으로 직접 모습을 볼 수 있으면 좋으련만....
“어머니를 모셔다가 보호자로 세우지 않으면 안 된다는 건가?”
케리는 웃음을 터뜨렸다.
“좋아요. 그럼 일곱 시에 기다리겠어요. 정장이 아니라도 괜찮은 거죠?”
“그렇고 말고요.” 히드는 일어서며 잠시 뭔가를 생각하더니 물었다. “당신은 틴에이저는 아닌 것 같은데?”
“네, 아니에요.” 케리는 미소를 지었다.
“틴에이저와 어느 정도나 나이 차가 나는지 물어 봐도 되겠소? 어린애를 유혹한다고 세상의 비웃음을 사고 싶진 않으니까.”
“전 26세예요, 히드씨. 어린애라니, 말도 안 돼요. 당신은? 제 아버지뻘쯤 되는 나인가요?”
“좀 지나친걸. 나는 서른 다섯이오, 독신이지, 물어보기 전에 미리 말해 두지만.”
케리는 미소를 지으면서 일어섰다.
“그럼, 일곱 시에. 초대해 줘서 고마워요.”
“옷을 갈아입는 건 누가 거들어 주나요?”
“어마, 혼자서도 할 수 있어요. 만일 어울리지 않게 옷을 입었다고 생각되면, 보시고 지적해 주시겠어요?”
“좋소. 그럼 이따가.”
문이 닫히고 발자국 소리가 멀어지더니, 차의 문이 열렸다가 다시 닫히는 소리가 들렸다. 곧 엔진의 시동이 걸리는가 싶었는데 차 소리가 멀어지더니, 이윽고 들리지 않게 되었다.
뜻밖의 방문과 식사 초대였다. 케리는 들떠서 흥겨운 기분이 되었다. 35세의 독신이라고. 재미있게 될 것 같은데. 아아, 그렇지만 그의 얼굴을 볼 수가 없다니, 유감인데!
케리는 그 이상 생각하는 걸 그만두고 옷을 넣어 놓은 선반으로 다가가 가까스로 마음에 드는 드레스를 찾아냈다.
머리를 감을 시간은 없었다. 오 드 콜로 뉴를 뿌리고 정성 들여 빗질을 했다. 윤이 흐르는 머리가 이마에 드리워졌고. 귓불 근처에서 잔잔히 물결치고 있었다. 버섯 모양의 이어링을 달고 목에는 가는 금목걸이를 했다. 자신의 모습을 볼 수는 없었지만, 날씬한 몸에 착 달라붙는 연한 그린의 니트 드레스는 케리에게 잘 어울렸으며, 짙은 그린의 하이힐과 핸드백이 전체를 조화시켜 주었다. 일곱 시 정각에 노크 소리가 났다.
“누구세요?”
“조나단이오!”
케리는 얼른 문을 열고 미소를 지으면서 변명하듯 말했다.
“언제나 문을 열기 전에 이름을 묻곤 해요. 창문으로 내다볼 수가 없으니까요.”
“그러는 편이 좋지. 내가 먼저 이름을 대야 했는데.”
조나단의 시선이 자기에게 쏠리고 있음을 느끼면서, 케리는 그의 다음 말을 기다렸다.
“나무랄 데 없는 옷차림이군. 당신은 ,자신이 입고 있는 옷의 빛깔을 알고 있소?” 조나단의 목소리에는 호기심이 어려 있었다.
“옅은 그린의 드레스에 짙은 그린의 구두라고 생각하는데요. 하지만 잘 살펴봐 주는 게 좋겠어요. 한번은 와인 빛깔의 드레스에 빨간 구두 차림으로 댄스 파티에 간 적도 있는 걸요.”
조나단은 웃음을 터뜨렸다.
“설마!”
“정말이에요. 그러나 다행히 드레스를 입고 있어서 아무도 눈치를 못했을 거예요. 집에 돌아와서 옷을 벗고서야 알았어요.”
“누가 그것을 가르쳐 주길 바랐소?” 조나단은 여전히 재미있어했다.
“데이트 상대죠. 그 무렵 막 교제를 시작했었지만. 솔직히 말해서 좀 옹졸한 사람이에요.”
“그가 뭐라고 했는데?”
케리는 고개를 약간 갸우뚱하면서 프레드의 으쓱대는 말투를 흉내냈다.
“이봐, 케리. 당신이 엉뚱한 옷차림을 하지 않으려면 우리 결혼하는 게 좋겠는데, 하고.”
“그래서, 당신은 뭐라고 대답했지?”
“옷차림을 제대로 하기 위해서 결혼까지 해야 하나요, 하고 물었지요. 그랬더니, 프레드는 2주일 동안이나 데이트 신청을 안 했어요.”
조나단은 또 웃기 시작했다.
“케리 오닐, 나는 당신의 그 이름이 아주 마음에 들어요. 날씨가 싸늘해지는 것 같은데, 뭐든 위에다 걸칠 게 없소?”
“네, 뒤편 벽장에 카디건이 있을 거예요. 가져다주시겠어요?”
조나단이 카디건을 어깨에 걸쳐주었다.
“그럼 갈까.”
그에게 이끌려 푹신한 차의 시트에 앉자 케리는 깊이 숨을 들이마셨다.
“새차의 냄새가 나는군요.”
“일년 전에 샀지만 자주 타지는 않았지. 내가 사는 곳에서는 지프차가 오히려 편리해서요.” 그러고 나서 조나단은 잠시 운전에 정신을 집중하더니 다시 말을 건넸다. “솔트레이크 시에 대해서는 너무 아는 게 없어요. 레스토랑도 한두 집밖에 간 적은 없지만, 나한테 맡겨 두겠소?”
“물론이에요.”
차가 멈추자 케리는 말했다.
“마르세라노의 레스토랑이지요?” 조나단이 질문하기 전에 케리는 코를 킁킁거렸다. “송아지고기를 굽는 냄새군요.”
“여기서 식사한 적이 있소?”
“퍽 오래 전 에요. 그러나 아주 맛있었다는 기억은 남아 있어요.”
두 사람이 테이블에 마주 앉자 웨이터가 주문을 받으러 나왔다.
“나한테 맡겨 주겠소?” 조나단이 말했다.
웨이터가 가고 나자 케리가 물었다.
“이 도시에는 최근에 왔나요, 히드씨?”
“나는 그렇게 늙은이가 아니오.” 조나단은 늙은이가 아니라는 점을 애써 강조했다. “그러니까 조나단이라고 불러 주지 않겠소. 산타페에서 왔지.”
“전에 한번 가본 적이 있어요. 무척 아름다운 곳이더군요.”
“아름답다고? 어떻게 알았지?”
“일 년 전까지는 눈이 보였어요. 그곳에 갔을 때는 늦가을이었는데, 뜻밖에도 폭설을 만나 갇히고 말았지요.” 케리는 추억을 더듬으며 미소를 지었지만, 그 미소는 갑자기 사라지고 말았다. 그것을 조나단은 이상하다고 생각했다.
“어떻게 앞을 못 보게 되었지?”
 케리는 의자 등에 기대면서, 앞이 보이지 않는 눈동자를 조용히 조나단에게 향했다.
“저도 가끔 그 일을 생각하곤 해요. 하지만 잘 모르겠어요. 어느 날 아침 눈을 떠보니 아무 것도 보이지 않았어요.”
“다시 보게 될 가능성은?”
“뭐라고 말할 수 없네요.”
“어느 의사에게 치료를 받았소? 제대로 자격을 갖춘 전문의에게 보였소?”
케리는 목소리가 가까워지고 있는 것으로 보아 조나단이 몸을 앞으로 내밀고 있다는 것을 알았다. 그녀는 미소했다.
“왜요?”
“이런 경우에는 최고의 의사에게 보여야 하거든.”
“그것보다, 저는 지금 맹도견을 갖고 싶은 걸요. 의사들도 확실한 원인을 모르니까 개라도 있다면 정말 도움이 되겠어요.”
“맹도견을 구하기가 힘든가?”
“아주 값이 비싼데다가 수도 적은 편이에요.” 케리의 목소리가 점차 열을 띠었다. “그리고 만일 맹도견을 입수하게 된다면 이사를 가지 않으면 안 돼요. 지금 있는 곳에서는 동물을 키우지 못하니까요. 그 외에도 먹이 값이라든지 보살피는 데 많은 돈이 들어요.”
“맹도견은 어느 장소에나 데리고 다닐 수 있게 되어 있는 건가?”
“함께 걷는 거라면 어디를 돌아다녀도 상관없어요. 그러나, 어떤 경우라도 동물은 출입금지라고 법령으로 정해진 장소도 있긴 하지요.”
“그래? 그럼 동물을 키워도 되는 아파트로 이사를 한다면?”
웨이터가 요리를 날라 왔다. 케리는 가슴 가득히 숨을 들이마셨다.
“맛있는 냄새, 전 너무 시장해서 배가 쪼르륵 소리를 낼 정도예요. 잠을 자는 바람에 그만 점심을 거르고 말았거든요.”
“소스가 여러 가지 있는데, 뭐가 좋지?”
“사우젠드 아일랜드로 주세요.”
두 사람은 잠시 훌륭한 요리에 온 정신을 집중시키고 있었지만, 이윽고 조나단이 아까 하던 이야기를 다시 꺼냈다.
“이사할 생각은 없소?”
“싫은 걸요. 지금 있는 곳은 낯이 익고, 버스를 타기만 하면 직장에 갈 수 있어요. 집을 나서면 모퉁이에 식료품 가게도 있고요. 그리고 정신만 똑바로 차린다면 차에 치이지 않고 도서관에 갈 수도 있어요, 안 그래요?” 케리는 생긋 웃었다.
“이봐, 이봐요. 난 당신에게 부딪치지 않았나 생각했었소. 웃을 일이 아니오. 그 쇼크를 잊으려면 반년 정도는 걸릴 것 같군.”
“반년이 지나면 당신은 아마 솔트레이크 시에 왔었던 것조차 잊을 거예요.”
“그럴 리 없어요. 당신의 아파트 근처에는 맹도견을 키우기에 적당한 곳이 없을까?”
“모르겠어요. 그러나 우선 돈을 만들어야 해요. 개를 산다 해도 저와 함께 트레이닝을 받기 위한 돈까지. 아파트 일을 생각하는 건 그 다음이에요.”
“가족은 이  도시에 살지 않소?”
“알바카키에 결혼한 언니가 있긴 하지만.”
“당신같이 문제를 가진 사람들을 위해 활약하고 있는 단체가 많이 있을 텐데, 이를테면 라이온즈 클럽이라든지.....”
“알아요. 그러나 제가 이렇게 된 것은 비교적 최근의 일이에요. 수많은 사람들이 차례를 기다리고 있는 걸요.” 포크를 쥐고 움직이고 있던 케리의 손이 멎었다. “특히 아이들.... 상상이 되나요? 그 아이들은 꽃의 빛깔을 본 적이 없어요. 집도, 입고 있는 옷도, 별과 파란 하늘도. 파란 하늘이라고 말해 봤자 어떤 것인지도 모른단 말이에요.”
“음, 상상조차 안 되는군.”
“저는 그래도 운이 좋은 편이에요. 25년이나 온갖 것을 보아 왔으니까요. 그 무렵엔 그것이 당연하다고 생각되어서 감사하다고 느끼지도 못했지만.”
“당신은 넋두리를 늘어놓을 사람이 아닌데?”
케리는 얼굴을 들면서, 앞이 보이지 않는다고는 도저히 생각되지 않는 맑은 눈동자를 조나단에게 향했다.
“어머나, 그렇지만 울고 마는 때도 있는 걸요, 별로 대수롭지 않은 일에도.” 케리는 부드러운 입술에 웃음을 띠었다.
“가령 어떤 일로?”
“그래요, 이를테면 당신의 눈과 머리칼의 색깔을 보고 싶어요.” 조나단이 대답하려는 것을, 케리는 손을 들어 막았다. “물론 당신한테 물어 볼 수는 있죠. 그러나 정말인지 아닌지를 이 눈으로 확인할 수는 없는 거죠.” 케리가 빵을 집으며 나이프에 손을 뻗는 것을 보면서, 조나단은 버터를 살며시 그 손 곁에 놓아주었다. “지난주 비오는 날엔 울고 말았어요. 비가 내리는 소리를 들을 수 있고 빗물을 만져 볼 수도 있지요. 그러나 저는 그 빗물이 괸 웅덩이를 뛰어넘거나, 연못의 수면 위에 튀기는 물방울이나 목을 움츠리며 헤엄치는 집오리를 볼 수는 없어요. 그렇게 생각하니 슬퍼지고 말았던 거예요. 이런 얘기를 하면 바보라는 말을 듣지 않는다 해도, 울보라고 생각하기 십상이지요?” 케리는 웃었다.
두 사람이 레스토랑을 나와 차에 올랐을 때 조나단이 물었다.
“당신은 데이트를 할 때 어떻게 하나? 영화나 연극이나 텔레비전은 못   볼 테지. 이곳 주변을 드라이브하면서 야경을 모두 이야기해 줄까?” 차는 미끄러지듯 밤거리를 질주했다.
“무엇을 이야기해 준다는 거죠? 솔트레이크 시의 번화가에서 반짝이는 불빛에 대해서요? 시가지를 둘러싸고 있는 시커먼 산맥에 대해서요?”
“솔트레이크 시의 모습을 잘 알고 있군.”
차의 어슴푸레한 불빛 속에서 케리의 흰 이가 빛나고 있었다.
“도서관에, 이곳 시에 관해 쓴 책들이 많이 있어요. 보통 책도 있고 점자  책도 있죠.” 케리는 조나단의 얼굴을 향해서 말했다. “그리고 테이프나 라디오도 있고요. 시의 낭독을 해주는 사람도 있는 걸요.”
“프레드 말이오?”
“네, 그는 아주 능숙해요. 하지만 가끔 저를 잠들게 하는 경우가 있는 게 탈이지만.”
조나단은 킥킥거리며 웃었다.
“프레드는 당신을 황홀하게 하지는 못하는 게지?”
“그렇다니 까요......” 케리는 떨떠름하게 말했다. 케리가 좋아하는 것은 아주 감정이 넘쳐흐르는 리드미컬한 시지만, 프레드가 좋아하는 것은 훨씬 딱딱한 산문시였다.
“계속해봐.”
“이제 더 말할게 없어요. 아, 그리고 전 스케이트도 탈 수 있어요, 누가 함께 타 주기만 한다면. 하지만 프레드는 스케이트를 타지 않아요.”
“스케이트라고? 요즘 전혀 타지 않았는데.”
“지금 당장 스케이트를 탈 만한 옷차림인가요?”
“물론이지. 비즈니스 슈트라면 스케이트 타기엔 안성맞춤이라고 생각하지 않나? 그런데 스케이트장은 어디 있지?”
“안달루시아 거리를 그냥 쭉 달리다가 크린스톤에서 왼편으로 꺾어지세요. 4블록 정도 가면 스케이트장이 보일 거예요.”
“안달루시아 거리라는 걸 어떻게 알았지?”
“분명하게 알 리야 있나요. 그저 무심코 거리의 수를 계산하다 보면, 아마 이 근방이겠거니 하고 짐작하는 거죠. 신문사에 근무하게 됐을 무렵 라이온즈 클럽에서 맹인용 지도를 주더군요. 그것으로 시내의 지리를 기억하게 되었지요.”
스케이트장은 그리 붐비지 않았다. 조나단은 안으로 들어가자 스케이트를 빌어 신고, 상의를 벗고 셔츠의 소매를 걷어올렸다. 그러고는 케리의 스케이트 끈이 제대로 묶여졌는지 살펴보았다.
조나단이 케리를 끌어안듯이 일으켰을 때, 케리는 별안간 손을 뻗어 조나단의 턱을 만졌다. 갑작스러운 일에 놀라는 조나단은 아랑곳하지 않고, 케리의 손가락은 재빨리 그의 팽팽한 입술을 스치고는 귀에서 볼로, 다음엔 볼에서 짙은 눈썹으로, 그리고 눈썹에서 콧등으로, 다시 콧등에서 입술로, 입술에서 목덜미로 바쁘게 움직이고 있었다.
“도대체 왜 이러는 거지?” 조나단이 물었다.
케리는 앞이 보인다고 밖에 생각되지 않는 눈동자를 조용히 조나단에게 들리면서 생긋 웃었다.
“만일 당신을 놓치게 되면, 당신의 인상을 사람들한테 ”설명해야 찾을 수 있을 게 아니에요.”
“나의 머리는 금발이고 눈은 라이트 블루지.”
“정말?”
“정말이라니까.”
케리는 고개를 설레설레 흔들었다.
“당신은 머리도 눈도 밤색이라고 생각했는데.”
“어째서?”
“당신의 팔에 난 털은 길고 억세요. 눈썹도 그렇고요. 금발이라면 대게 부드럽게 마련인데.”
“눈이 보이지 않으니까 자연히 육감이 그만큼 발달된 건가?”
“육감? 그렇지 않아요. 무엇이든지 정신을 바짝 차리게되고, 못 보는 만큼 만져서라도 알려고 애쓰지요.”
조나단은 감동한 듯 침묵을 지키다가 조용히 케리를 채근했다.
“그럼 가볼까?”
“네.”
뮤지컬 <오클라호마>의 경쾌한 음악이 흐르고 있었다. 조나단은 가볍게 한 손을 케리의 허리에 두르고 다른 손은 그녀와 맞잡고는 사람들 사이를 누비며 미끄러져 나갔다. 한 곡이 끝나 스케이트장 난간에 기댔을 때에는 두 사람 다 숨이 차서 헐떡였다.
“줄곧 스케이트를 타지 않았으면서도 아주 능숙한데요.”
“이렇게 유쾌하다는 걸 잊고 있었지. 자아.” 다음 곡은 <아름다운 푸른 도나우강>이었다. 두 사람은 아까보다 더 몸을 밀착시키며 흐르는 듯한 왈츠의 음률에 몸을 맡겼다.
곡의 마지막 여운이 사라지고 나서도 케리는 조나단의 팔에 안긴 채 황홀감에 빠져 있다가, 후유 하고 한숨을 내쉬면서 얼굴을 들고 말했다.
“훌륭했어요, 정말 고마워요.”
몸을 감싸고 있던 조나단의 양팔이 풀려 나가면서 한쪽 손이 케리의 입술을 스쳤다.
“나는 또렷이 볼 수는 있지만, 보기와 마찬가지로 부드러운지 직접 확인해 보고 싶은 걸.” 그러고는 손가락으로 케리의 턱을 눌렀다. “확실히 부드러운걸. 그러나 좀더 확실히 알려면 이게 제일 좋은 방법이지.” 따스한 입김이 볼에 느껴지는가 싶더니, 좀 전 케리가 만졌던 입술이 살며시 더듬듯 케리의 입술에 포개졌다. 케리는 꼼짝도 않고 가만히 서 있었다. 입술이 불에 덴 듯 뜨거워지는 것을 느꼈다. “음, 역시 생각했던 대론데. 아주 부드러운걸.”
잠시 후 조나단은 얼굴을 들더니, 이내 뒤에 있는 벤치에 케리를 앉혔다. 그러고 그는 무릎을 끓고, 커다란 손으로 케리의 복사뼈를 잡고는 친절하게 스케이트를 벗겨 주었다. 케리는 전신에 뜨거운 피가 치닫는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
두 사람은 매무시를 고치자 손을 맞잡고 차 있는 곳으로 향했다. 두 사람은 차안에서 한마디도 하지 않았다. 아파트 입구에 왔을 때 조나단이 말을 꺼냈다.
“들어가도 되겠소?”
“좋아요.” 그렇게 말하면서 방으로 들어간 케리는 조나단이 따라 들어오지 않는다는 걸 알아차렸다. “조나단, 어디에 있어요?”
“전등 스위치는 어디 있지?” 문 쪽에서 목소리가 들려 왔다.
“어머나, 죄송해요.” 케리는 황급히 전기 스탠드를 켰다. “천장에는 전등이 없어요. 믿어지지 않을지 모르지만, 제게는 필요하지 않거든요.” 웃음기를 머금은 케리의 목소리에는 조금도 그늘진 데가 없었다.
“당신은 눈이 보이지 않는 이점을 최대한 활용하고 있군.” 방안을 거침없이 왔다갔다하고 있는 케리에게 조나단은 그렇게 말했다.
“이점은 어디에나 있는 건 아니에요, 조나단. 고독과 영원히 계속되는 어둠이 있을 뿐이에요.” 그런 생각을 떨어버리려는 듯 케리는 손을 내저으며 밝은 어조로 물었다. “와인을 마시겠어요?”
“좋지. 내가 할게.”
케리는 고개를 내저으며 재빨리 찬장에서 와인글라스와 냅킨을 꺼내 놓고 와인과, 치즈가 담긴 작은 접시도 테이블 위에 놓았다. 그러고는 구두를 벗고 바닥 위에 앉았다.
“당신은 책을 읽거나 산책을 하는 일 외에는 매일 무엇을 하지?”
“일을 해요.”
“일?” 조나단은 놀라움을 감추려고도 하지 않았다.
“당연한 일이죠, 먹고살아야 하니까요.” 케리는 조나단을 올려다보면서 생긋 웃었다. 조나단이 기가 차다는 듯이 고개를 설레설레 흔들었으나, 케리로선 그것을 알 수 없었다.
“어떻게 일을 할 수 있다는 거요? 어떤 일인데?”
“전 이래봬도 어엿한 신문기자 인 걸요.” 케리는 와인을 마시고는, 그 글라스를 조나단의 글라스 바로 옆에 놓았다. 그리고 그가 앉아 있는 의자에 기댄 자세로 다시 이야기를 계속했다. “하기야 우리 같은 사람들은 어둠 속에서 살수밖에 없지요. 그러나 우리들이라고 해서 눈에 보이는 보통 사람들처럼 일하지 못하란 법은 없어요. 다만 그들과 다른 것은, 우리를 보지 못한다는 것뿐이에요.” 
“그러나 나 같은 사람의 기분도 이해를 해줬으면 싶소. 나로서는, 지금 내가 눈이 보이지 않게 된다고 한다면 아무 것도 할 수 없다고 자포자기하게 될 것 같소.”
케리는 약간 부끄럽다는 듯이 웃었다.
“용서하세요. 제가 그만 또 연설을 늘어놓고 말았군요.”
손을 뻗어 조나단의 글라스를 집어들었을 때, 그의 손이 가로막았다.
“당신이 원한다면 그것을 마셔도 상관없지만, 그것은 내 글라스요.” 재미있다는 듯한 목소리였다.
케리는 볼이 빨그레 물들였다.
“하나에서 열까지 실수만 저지르게 되는군요, 전.”
조나단은 케리의 글라스를 왼손에 쥐여주었다.
“자아, 이거요. 그런데 어떻게 뉴스를 찾아내나? 호기심에서 물어 거지만.”
“녹음기를 사용해서 인터뷰하는 거예요. 전화를 사용할 때도 있고요. 그 뒤에 기사화 하는 건 다른 기자나 똑같아요.”
“어느 신문사?”
“허프 올스톤이 <센티넬 신문>이에요. 올스톤씨는 아주 훌륭한 분이세요.” 케리의 목소리가 점차 열을 띠어 갔다.
“소문은 듣고 있소. 조합의 운영을 아주 혹독하게 한다면서?”
“그래요. 도리에 어긋나는 일을 하면 누구도 용서하지 않아요. 제게 일할 기회를 준 것은 그분뿐이긴 하지만, 일을 제대로 하지 못할 경우에는 즉각 사직한다는 조건부예요.” 케리는 글라스에 손을 내밀었지만, 잠시 머뭇거렸다. 조나단이 케리의 손을 잡아 글라스에 대어 주었다. “조나단, 당신이 하고 있는 일은 어떤 것이지요?”
“산타페 남서쪽에 목장을 갖고 있지.”
“그 주위엔 온통 산뿐인데, 산 속에서도 목장이 가능한가요?”
“산 사이에 경사진 구릉지대나 초원이 얼마든지 있어요. 소를 키우기에는 안성맞춤이지.”
“어머나, 당신은 그럼 진짜 카우보이란 말인가요?” 케리는 얼굴을 빛내면서 물었다.
조나단은 큰소리를 내면서 웃었다.
“목장에서는 차양이 넓은 모자에 부츠, 그리고 진 바지 차림으로 일하고있지. 그런 게 진짜 카우보이라면 그렇다고 할 수도 있겠군.”
케리는 잠시 조나단에게 눈동자를 고정시키다가, 이윽고 고개를 흔들었다.
“어찌 된 일이오?” 조나단이 물었다.
“당신은 금발 같지 않아요. 아무리 생각해도 금발의 카우보이는 아니에요.”
“어떻게 그렇게 말할 수 있는 거지? 내가 금발 같지 않다고? 그렇다면 도대체 어떤 사람이 금발이라는 거요? 누가 밤색머리고 누가 빨강머리인지를 당신은 목소리만으로 알 수 있다는 거요?” 조나단은 요란하게 웃어댔다.
케리는 갑자기 일어서더니 의자의 팔걸이에 앉아 왼손으로는 그의 머리칼을 만지고 오른손으로는 관자놀이에서 시작해 볼을 어루만졌다. 조금 전에는 닿지 않았던 깊게 팬 자국을 찾아냈을 때 케리는 잠시 망설이는 느낌이었지만, 손가락은 다시금 꺼칠꺼칠한 턱에서 목으로 내려갔다. 손은 다시 셔츠의 단추를 두 개 끄르고 가슴으로 미끄러져 들어가다가, 빈틈없이 덮여 있는 가슴의 털 위에서 멎었다. 손가락으로 털을 살며시 쓸면서 케리는 말했다.
“금발이라면, 이것은 좀더 듬성듬성 나 있게 마련이에요, 이렇게 무성하게 나지 않고.”
조나단은 나지막하게 속삭였다.
“당신은 남자 친구들을 모두 이런 식으로 검사하는 거요?”
커다란 눈이 깜짝 놀란 듯이 그에게 쏠렸다.
“지금까지 알고 싶다고 생각해 본 적은 없었어요.” 케리는 허겁지겁 손을 움츠리고는 조나단에게서 떨어지려 했으나, 그 손은 곧 그에게 붙들려 끌어당겨지면서 그의 무릎에 안기는 모양이 되었다.
“나도 검사해 보고 싶은데.” 그렇게 말하며 조나단은 살며시 입술을 포갰다. 한 손은 머리를 받치고, 또 한 손은 부드러운 니트의 드레스 위로, 케리의 몸을 어루만졌다. 저도 모르게 살짝 벌어진 그녀의 입술에 조나단의 입술이 파고들었다.
숨막힐 것 같은 순간이 지나가자, 조나단은 입술을 떼며 케리를 일으켜 세웠다. 케리는 심장이 쿵쿵 소리를 내며 뛰는 것을 느끼고 있었다.
“당신의 말 그대로요, 케리. 나의 머리는 검고 눈은 갈색이지.”
“그런데 왜 아니라고 말했어요?”
“소리와 감촉만으로 이렇게 여러 가지를 알 수 있다는 게 믿어지지 않았기 때문이야. 당신을 의심하다니 내가 어리석었지. 나 같은 인간에게 당신은 여러 가지 교훈을 주었소. 휴가를 빌게 되면 꼭 산타페에 와줘요, 목장을 안내할 테니까. 아주 오랫동안 그곳에서 살아왔기 때문에, 당신이 이해할 수 있도록 잘 설명할 수 있다고 생각하오.”
“곧 산타페로 돌아가야 하나요?” 섭섭한 생각이 강하게 일어 케리는 당혹감을 느꼈다.
“내일 아침 일찍 떠나야 하오, 월요일까지는 도착해야 하니까.” 조나단은 다시 한번 케리의 손을 잡았다. “당신의 말을 잊지 않도록 하겠소. 당신은 무엇이건 못할 게 없을 테니까.” 조나단은 케리에게 가볍게 키스했다. “당신을 치고 나서는 심장이 얼어붙는가 싶도록 놀랐지만, 그 덕택에 당신을 만나게 된 거지. 그럼 케리, 기운을 내도록 해요.”
문이 닫히는 소리가 나면서 발소리가 멀어져 갔다. 차가 떠나 버리자 주위가 갑자기 텅 빈 것 같은 느낌이 들었다.



2
나이트 웨어로 갈아입으면서 케리는, 지금 자신의 얼굴을 볼 수 있다면, 하는 생각을 떨어버리지 못하고 있었다. 조나단의 키스를 받은 입술은 어떤 모양을 하고 있을까? 물론 프레드가 키스한 입술이나 마찬가지겠지. 그러나 프레드의 키스를 받았을 때는, 그 입술을 보고 싶다고 생각한 적은 한번도 없었다. 어떤 기분이었는지 생각해 보려 해도 떠오르지가 않았다. 프레드의 무미건조한 형식적인 키스에 가슴을 설레어 본 기억조차 없다. 프레드는 케리가 바라고 있을 것이라고 생각하고 키스해 줄뿐이다. 조나단의 얼굴이나 머리, 그리고 셔츠 밑에 드러난 털을 손으로 만졌을 때는 웬일인지 짜릿하게 몸 속이 저려 오는 듯한 느낌이었다. 케리가 더듬고 있는 동안, 조나단은 꼼짝도 하지 않고 가만히 있었다. 그가 어떤 기분을 느끼고 있었는지 알 길은 없지만, 케리의 혈관에는 강한 전류가 치닫고 있었다. 그 볼에 깊이 팬 자국은 무엇일까? 보조갤까, 아니면 상처 자국일까? 그의 얼굴이 추하게 생긴 걸까? 아니야, 가꾸지 않아서 그렇지 추하다고는 생각되지 않아. 윤곽이 또렷한 이목구비에 크고 팽팽한 입술, 그리고 검은머리. 산타페는 인디언이 많이 살고 있는 곳이니 인디언의 피가 섞였는지도 모를 일이지. 히드라는 성은 영국계일까. 인디언일 가능성도 없다고는 할 수 없겠지.
조나단에게 한 것처럼 프레드의 몸에 손을 댄다면 그는 어떻게 나올까? 상상만 해도 웃음이 터져 나오려 했다. 프레드라면, 냉수 먹고 속 차리라고 말할 게 뻔하다.
마침 그때 프레드에게서 전화가 왔다. 출장을 끝내고 돌아왔는데, 피곤하니 데이트는 다음주 금요일로 미루자는 것이었다. 매주 금요일이 프레드가 정한 데이트 날이었다. 만일 상대가 조나단이라면, 일주일간 여행했다고 해서 그 피로가 가실 때까지 만나지 않고 견딜 수 있을까? 아무래도 그렇게 될 것 같지 않다. 그러나, 프레드가 데이트를 며칠 미루었어도 케리는 아무렇지도 않았다.
프레드와 처음 만났던 일을 떠올리며 케리는 한숨을 내쉬었다. 지금의 직장인 센티넬 신문사. 장님인 신임 기자에 대한 호기심이 사라지자 아무도 케리에게 관심을 갖는 사람은 없게 되었다. 그래도 여러모로 친절하게 계속 보살펴 준 사람이 프레드였다.
<센티넬 신문>의 편집장 허프 올스톤은 사람 보는 눈이 뛰어났다. 케리의 맹아학교에서의 우수한 성적과 기자가 되겠다는 열의에 끌려 기회를 주었던 것이다. 
허프 올스톤은 220명의 전 사원 앞에 그녀를 세워 놓고 이렇게 말했다.
“여기 있는 케리에게, 한 사람 몫을 할 수 있는지 없는지 분명하게 드러날 때까지 우리 회사에서 일할 기회를 주기로 했어요. 그녀에게 누군가의 도움이 필요할 때는 모두가 기꺼이 도와주도록 해요. 그러나 일은 어디까지나 그녀 스스로의 힘으로 하도록 해야 되는 거예요. 제대로 잘 해내느냐의 여부는 오직 그녀 자신에게 달린 일이니까요.”
220명의 시선이 일제히 자기에게 쏠리고 있음을 느끼면서, 케리는 여전히 믿어지지 않는 느낌이었다. 그렇지만 케리는 발군의 기억력과 노력으로 일을 처리해 나갔다. 8개월의 긴 기간을 보냈으니 앞으로 남은 4개월은 지금보다 더욱 분발해서 좋은 성과를 올려야지. 올스톤과의 약속은 일년간이니까.
여러 가지 일들을 생각하다가 케리는 어느새 꿈속으로 빠져들었다.

꿈같은 일이 일어났다.
조나단의 차에 치일 뻔했던 그날부터 2주일 후의 토요일이었다. 케리가 방 청소를 하고 있는데 초인종이 울렸다.
“허프 올스톤이오, 케리.” 하는 목소리가 들려왔다.
케리는 깜짝 놀라 울렁거리는 가슴을 진정시키면서 문을 열었다.
“어서 오세요, 올스톤씨. 무슨 일이지요?” 토요일 아침 일찍 올스톤이 찾아오다니, 뭔가 안 좋은 일임에 틀림없다.
“당신의 수호신은 주말에도 쉬지 않고 일하는 모양이지? 오늘 아침 일곱 시에, 항공편으로 이것이 집으로 배달되었어.”
“<이것>이라고 하셨나요?”
올스톤의 차분하면서도 나지막하게 명령하는 듯한 어조의 목소리가 들려왔다.
“자, 손을 내밀어 봐요.”
잠시 머뭇거리다가 그의 말대로 하자, 곧 커다란 짐승의 앞다리가 케리의 손에 놓여졌다. 숨을 죽이며 다른 한 손으로 더듬었다. 부드러운 털에 감싸인 머리. 쫑긋 솟은 귀.
“어머나!” 케리의 손은 분주하게 움직이며 돌아갔다. 커다란 얼굴과 코끝. 미끈하게 뻗은 늠름한 목을 팔로 껴안았다. 차츰 케리의 얼굴에 기쁜 표정이 떠오르고 있었다. 상대는 케리의 동작을 말없이 지켜보고 있었다. “그런데, 어디에서 ....... 누가?”
“케리 오닐 앞으로 배달되었어요. 이 개의 배달료와 앞으로 들 비용은 스탠슨 은행에 불입되어 있고, 케리가 개를 키우게 될 아파트의 주소도 적혀 있어. 아, 그리고 이 개는 에보니라는 이름의 2년 생 암컷으로, 검정색의 독일 산 셰퍼드야.”
케리는 무릎을 끓은 채 보스의 목소리를 듣고 있었다. 꿈에 그리던 소원이 실현될 줄이야. 도저히 믿어지지 않았다.
“모르겠어요, 이 개가 제것이라니. 어떻게 된 일이지요?”
올스톤은 웃으면서 말했다.
“나로서도 어찌 된 영문인지 모르겠는걸, 방금 말한 것밖에 모르니까. 당신이 맹도견의 입수 방법이나 사육법을 연구해 오고 있었으니까, 선녀나 누군가가 마술의 지팡이를 휘둘러서 당신의 소원을 성취시켜 준 게 아닐까?”
설마..... 어떤 이름이 케리의 머릿속에 떠올랐다. 조나단 히드가 아닐까? 그러나 카우보이가 마술의 지팡이를 갖고 있을 리 없지. 그가, 케리가 몇 개월을 걸렸어도 이루지 못한 일을 겨우 2주 동안에 해냈을 것으로는 생각되지 않았다. 게다가 은행에 구좌까지 개설해 주고 아파트까지 구해 주다니, 아무리 생각해도 알 수 없는 노릇이었다. 
“당신이 쓴 기사에 감동한 독자가 했는지도 모르지. 어쨌거나 수속은 깨끗이 끝난 거니까 잘된 일 아닌가? 아, 그리고 월요일부터 개를 훈련시킬 조련사가 오기로 되어 있어요. 잭 벤슨 이라는 사나인데, 당신과 에보니를 훈련시켜 줄 거요. 내가 그를 데리고 오지. 다음 일주일은 출근하지 않아도 좋아요. 그 대신 집에서 차분하게, 훌륭한 기사를 쓰도록 해요. 사람을 시켜서 기사를 받아 가도록 할 테니까. 내 차에 이 녀석의 가죽끈과 먹이, 그리고 밥그릇이 있어요.” 그리고 올스톤은 일어섰다.
에보니는 가만히 앉은 채 케리가 응석을 받아 주길 기다리고 있었다.
“넌 어디서 왔니, 이 귀여운 것아?” 케리는 재빨리 코끝에 키스했다.
올스톤이 다시 들어왔다.
“밥그릇과 가죽끈은 주방의 카운터에 두었고 먹이는 테이블 위에 두었어요. 이제 되었나?”
“네, 고마워요, 올스톤씨. 잭 벤슨이란 사람에 대해서도 잘 모르시겠군요?”
“그래요. 그러나 그가 오면 어찌 된 영문인지 조금이라도 밝혀질지도 모르지. 어쨌든 잘된 일이 아닌가. 오기 전에 전화를 하겠어. 그럼 잘 있어, 케리.”
올스톤이 가고 난 뒤에 케리는 에보니에게 몇 가지를 시켜 보았다.--앉아, 나가, 서 등을. 에보니는 그런 말을 완전히 알아들었다. 훈련이 필요한 건 아마 나일 테지. 어쩌면 조나단이 해줄는지도 모르지. 그러나, 그렇게 단정할 만큼 그에 대해 아는 바도 없다. 생각하면 생각할수록 아리송할 뿐이었다. 그렇다고 해도, 케리가 미지의 남자와 만난 직후에, 그렇게도 바라던 꿈이 갑자기 실현된 건 어찌 된 영문일까?
개, 아파트, 비용, 그리고 조련사까지.
궁금해하면서 골머리를 않는 건 그만두자, 고맙게 받아들이는 거지 뭐. 케리는 자신에게 그렇게 들려주었다.
월요일은 아침 일찍 일어나 올스톤의 전화를 기다렸다. 전화벨이 울린 것은 아홉 시 이전. 그리고 몇 분 후에는 두 사람이 찾아왔다.
“케리, 이분이 잭 벤슨씨야. 유감스럽게도, 이분도 전혀 아무 것도 모르고 있는 것 같아. 본부에서 이리 가라는 지시를 받았을 뿐이래.”
케리가 손을 내밀자, 억센 손이 그 손을 마주 잡았다.
“와 주셔서 반가워요, 잭. 에보니는 아주 영리해서 훈련은 그다지 필요할 것 같지 않아요.”
“이리 온.” 잭이 에보니에게 말하는 소리가 들렸다. 심한 남부 사투리였다.
올스톤은 다음에 구경하러 다시 오겠다고 하면서 돌아갔다.
그리고 약 네 시간 후, 잭은 케리가 만든 샌드위치와 콜라로 점심을 들면서, 개를 다루는 방법에 대해 말했다.
“이 녀석은 이미 당신과 친해진 것 같은데요. 이런 일은 아주 드물어요. 서로 마음이 맞지 않아서 몇 마리 씩 개를 바꾸는 경우도 많지요. 정말 신기할 정도예요. 당신은 앞을 못 보게 된 지가 얼마 안 되었는데도 적응력이 대단하군요.”
“눈이 보이지 않게 되면 자연히 적응하게 마련 아닌가요? 다만, 될 수 있는 한 뭔가를 알고 싶다는 생각에서 학교에도 다녔고 점자책을 읽기도 했고 여러 사람의 이야기를 듣곤 했을 뿐이에요.”
식사가 끝나자, 에보니와 함께 걷는 연습을 되풀이한 후, 새로운 아파트까지 가 보기로 했다. 앞에 가는 에보니의 뒤를 따라 걷는다는 것이 그렇게도 기분 좋고 안심이 될 수가 없었다.
“당신, 어디서 왔나요, 잭?”
“애틀랜타의 사무실. 그곳에서 여러 곳으로 파견되지요.”
“가족들이 쓸쓸하겠네요.”
“양친이 사우스캐롤라이나의 찰스톤에 계시기 때문에 한 달에 한두 번은 반드시 돌아가곤 하니 그다지 쓸쓸하지가 않을 거예요.”
에보니가 서는 것을 느끼고 케리는 걸음을 멈추었다.
“여기가 5번 가의 횡단로예요. 왼쪽으로 돌아서 2블록 정도 가면 모퉁이에 있는 건물이죠.”
“지금 살고 있는 곳과 비슷한 아파튼가요?”
“그래요. 하지만 2세대용으로, 당신의 집은 일층이고, 이층에는 부부가 살고 있어요. 바로 앞에 있는 버스 정류장에서 버스를 타면, 당신의 회사까지 갈아타지 않고 갈 수 있어요.”
“잘됐군요. 어느 정도 넓은가요?”
“그럼 올스톤씨한테 열쇠를 받아 가지고 내일이라도 한번 들어가 보기로 하지요.”
“네, 그랬으면 좋겠네요.”
그날의 훈련이 끝나자, 잭은 내일 아침에 다시 오겠다고 약속하고 돌아갔다. 케리는 이튿날이 기다려져서 조바심이 날 정도였다.
이튿날, 점심식사가 끝나고 함께 새 아파트를 향해 나섰다. 잭이 열쇠를 돌려 문을 열었다.
“가구도 완전하게 갖춰져 있군요. 여긴 아주 멋있는데요. 카펫과 벽지의 조화도 아주 좋군요. 밤색과 겨자 색이 뒤섞인 색감이 나는데요.” 잭이 두 개의 침실과 주방, 그리고 욕실을 안내하면서, 가구의 종류나 위치, 빛깔 등을 상세하게 설명해 주었다.
케리는, 이러한 행운을 누가 주었을까 생각하면서 잭에게 미소지었다.
“지금 사는 곳보다 훨씬 넓군요. 에보니도 방을 하나 바로 쓸 수 있겠네요.”
잭은 웃었다.
“그렇군요. 그러나 이 녀석이 하는 양을 봐서는 잘 때도 당신 곁을 떠날 것 같지 않은데요.”
케리가 에보니의 귀를 어루만지면서 “가볼까?” 하고 말하자, 에보니는 금방 일어서서 케리의 다음 명령을 기다렸다.
하루하루 훈련이 진행됨에 따라 에보니의 빈틈없는 배려가 케리에게도 이해가 되기에 이르렀다. 그래서 에보니에 대한 신뢰와 동시에 케리로서는 자신감이 생기게 되었다. 잭이 돌아가는 금요일에는 케리와 에보니의 마음은 완전히 일치될 정도가 되었다.
그런데 프레드는 전혀 에보니에게 애정을 보이려 하지 않았다. 이전에 개로 인해서 알레르기를 일으킨 적이 있어서인지 그는 개를 싫어하는 것 같았다. 금요일에 데이트 때에도 바쁜 일이 있다고 하면서 총총히 돌아가 버렸다.
“이봐, 에보니.” 케리가 말을 건넸다. “너와 프레드 둘 중 어느 한쪽을 택하라고 한다면, 내가 어느 쪽을 택할지 너는 알겠니?”
그 주말에는 새 아파트에 가 보기도 하고 월요일에 실을 기사를 쓰기도 하면서 지냈다. 단념하다시피 했던 맹도견을 드디어 갖게 되었다는 것과, 개 덕분으로 얼마나 마음의 안정을 얻었는지를 차분한 마음으로 정성껏 써 나갔다.
일요일 저녁, 신문사의 편집부원이 기사를 갖고 간 뒤, 케리는 주말의 창가에 기대어 서 있었다. 그때 전화벨이 울렸다.
“네, 케리예요.”
“야아, 케리.”
포근한 목소리였다. 심장이 얼어붙는 것 같았다.
“조나단이군요! 지금 어디 있어요?”
“홀리데이 인.”
“어디라고요?”
“솔트레이크 시지.” 조나단은 재미있다는 듯이 웃고 있었다.
케리는 숨을 가다듬고 단숨에 말해 버렸다.
“만나고 싶어요. 이야기하고 싶은 게 너무 많아요. 언제까지 여기에 있을 건가요?”
“내일까지.”
“이리 오시지 않겠어요?”
“좋아, 당신만 좋다면, 30분 후에 가지.”
“기다리겠어요.” 전화를 끊자마자 케리는 옷장에서 하얀 면 드레스를 꺼냈다. 밤색이 도는 흰 벨트, 거기에 어울리는 샌들. 그가 오기 전까지 완전히 몸단장을 끝내야지.
“조나단이오, 케리.”
그 목소리에 케리는 서둘러 문으로 달려갔다.
“어머나, 조나단.”
케리는 미소를 지으면서 그를 맞아들이려 했지만, 어느새 손이 붙들리고 그의 입술이 포개졌다. 그러고는 가쁜 숨을 몰아쉬면서 조나단이 물었다.
“이건 어떻게 된 거요?”
“에보니 말인가요?” 케리는 숨이 차서 헐떡이며 말했다. “멋있는 개죠? 당신이 수수께끼를 풀어 줄 거라고 생각하던 참이에요.”
“무슨 말을 하는 거지?” 조나단은 그렇게 말하고는 문을 닫고 케리를 소파에 앉혔다.
케리는 자초지종을 설명하고는 덧붙여 말했다.
“이런 일을 해줄 사람은 당신밖에 없다고 생각했어요. 아주 값이 비싼 개라는 건 잘 알고 있어요. 그러니, 당신 외에 달리 누가 그랬겠어요.” 
조나단의 손가락이 살짝 케리의 입술을 스쳤다.
“그렇게 생각해 주는 건 기쁘지만. 나는 이런 일은 엄두도 내지 못했는걸.”
케리는 한숨을 내쉬었다.
“나는 틀림없이...... 그렇다면 어떻게 생각해야 좋을지 알 수가 없네요.”
“좋은 게 좋은 거 아닌가. 고맙게 받아들이면 돼요. 저녁식사 약속은?”
“없어요.”
두 사람은 맛있는 중국 요리를 먹으러 갔지만, 케리는 요리의 맛은 거의 모르고 있었다. 그만큼 지금은 오직 행복하게 도취되어 있었다.
아파트에 돌아오자 에보니가 기다렸다는 듯 뛰어나왔다.
“벌써 당신을 매우 따르는군 그래. 잠시라도 당신 곁에서 떨어지고 싶지 않은 모양인걸.”
“당신은 개를 좋아하세요?”
“좋아하지. 나도 몇 마리 기르고 있어요.”
케리는 안도의 한숨을 내쉬었다.
“프레드는 개에 대해서는 알레르기 체질이에요.”
조나단은 우스꽝스럽다는 표정을 지으면서도 자못 동정적인 투로 말했다.
“그것참 안됐군. 그런데, 7월 4일부터 일주일간 내 목장에 왔으면 하는데, 휴가를 얻을 수 없을까?”
케리는 조용히 조나단에게 눈동자를 돌리고는 눈을 깜박거렸다.
“어쩌면 좋죠. 아직 한번도 쉬어 본 적이 없어서, 휴가를 얻게 될는지 모르겠어요. 다른 사람의 경우도 있을 테니까요.”
“나는 내일 아침 일찍 출발해요. 화요일에 전화할 테니까, 그때까지 가부를 알아두지 않겠어. 휴가를 받게 되면 꼭 오는 거지?”
“네, 꼭 가고 싶어요.” 케리는 그렇게 말하면서, 휴가 전에 보너스를 달라고 해보고 한 된다면 가불이라도 해야겠다고 생각했다. 절약 제일주의였던 링컨 대통령마저 두손들 정도로 근검 절약하고 있지만, 여행할 만한 여유는 없는 것이다.
조나단이 일어섰을 때, 케리는 속마음을 얼굴에 나타내지 않으려고 애썼다. 그를 돌려보내고 싶지 않은 것이 솔직한 심정이었다. 케리는 손을 뻗어, 그의 턱과 왼쪽 볼의 그 깊이 팬 자국, 그리고 입술을 만지고 그 손을 어깨에 얹었다.
“거기까지만?” 하고 조나단이 물었다.
“그래요.” 케리는 속삭였다.
이번에는 그의 입술이 케리의 관자놀이에 와 닿더니, 감겨 있는 눈까풀과 코, 그리고 입술로 옮겨갔다. 처음에는 살며시, 그러나 차츰 강하게.
케리는 그의 따스한 팔에서 빠져 나오자 깊은 한숨을 내쉬었다.
“이런 짓을 해선 안 되는데도, 이러고 있노라면 모든 걸 그만 잊게 되고 말아요.”
“키스하는 것이 어째서 나쁘다는 거요?”
“당신은 저를 동정하고 있지요?”
이 뜻밖의 물음에 조나단은 한순간 이맛살을 찌푸리며 입을 다물었다.
“동정으로 여자에게 키스한 적은 없어요.” 약간 화가 난 듯한 목소리였다. “ 당신의 경우도 예외는 아니오. 매우 즐거웠어요.”
케리는 보이지 않는 눈으로 잠시 조나단을 바라보다가, 이윽고 입가에 웃음을 띠었다.
“들러 주어서 고마워요. 식사도 훌륭했고요.”
“그럼 케리, 화요일 저녁때 전화할 테니까.” 그렇게 말하고는 조나단은 돌아서서 나갔다.
월요일 아침, 올스톤에게 자초지종을 이야기하자 그는 쾌히 승낙해 주었다.
“좋아요, 그럼 내일 이사하도록 하지. 새로운 아파트로 옮기고 나서 4일 토요일에 출발해요. 그리고 비행기 좌석을 예약하려면 가불을 하는 게 좋을 거요. 처음으로 맹도견과 함께 하늘을 나는 감상을 기사화 하는 게 어떨까?”
“고마와요, 올스톤씨. 기사는 쓰겠어요.” 가불에 대해서까지 염려를 해주다니, 올스톤은 얼마나 고마운 보스인가.
케리는 자기 책상으로 돌아와 바로 공항에 전화를 걸어 산타페행 비행기표를 예약하려 했으나, “7월 4일과 5일인 토요일과 일요일 이틀의 표는 이미 매진됐는데요.” 하는 대답에, 케리의 마음은 그만 초조해지고 말았다. “취소하는 사람이 있으면 연락을 드릴 테니 이름과 전화번호를 부탁해요. 아니면 월요일 비행기편으로 하실 까요?”
“네, 그럼 7월 6일 월요일로 예약을 하겠어요. 돌아오는 건 7월 12일 일요일. 참, 그리고 저는 맹도견을 데려가려고 하는데, 개도 함께 탈 수 있나요?”
“네, 맹도견은 곁에 두면 되겠어요. 손님의 성함을 말씀해 주시면 특별히 담당 직원이 안내를 해드릴 겁니다.”
“좋아요, 케리 오닐이에요.”
“어머나, 잠깐만 기다려 주세요.” 여직원이 잠시 수화기를 놓은 모양이었다. 케리는 낙담이 되어 눈을 감았다. 하는 수 없지. 월요일이라도 예약을 하지 않는 것보다 낫겠지.
“기다리게 해서 정말 죄송합니다, 오닐양. 7월 4일 산타페행 정오 비행기편에 오닐양의 이름으로 좌석이 예약되어 있군요, 맹도견을 동반하고. 돌아오는 건 7월 12일로 되어 있습니다만. 이분은 손님과는 각별한 사인가보지요? 예약을 해주신 분은 조나단 히드 씨로, 티켓은 아플톤 1001번지의 아파트 A호의 댁으로 보내드렸습니다.”
케리는 앗 하고 숨을 죽였다.
“네, 네, 바로 저예요. 그분은 그런 예약을 해줄 시간이 없을 거라고 생각했기 때문에......”
상대는 웃으면서 말했다.
“히드씨는 시간을 적절히 이용하는 데 능숙하시더군요. 손님의 예약은 전부 끝났으니 부디 즐거운 여행이 되시기를.”
조나단 히드, 당신은 정말 어떤 사람인가요. 케리는 가슴이 뿌듯했다.



3
화요일 아침, 허프 올스톤은 약속대로 프레드와 다른 부하 직원들을 데리고 이사하는 것을 거들어 주기 위해 왔다.
“대단히 여유가 있군요.” 케리는 새로운 아파트가 넓은 것을 몹시 기뻐하고 있었다. “이런데도 전에 살던 아파트보다 5달러밖에 비싸지 않다니, 믿어지지 않아요.”
“전의 아파트보다 훨씬 좋군요.” 프레드가 말했다. 에보니를 싫어하면서도 참고 도와주러 온 것이 기뻤다. 그렇지만 프레드는 이번엔 언제 만나자는 말도 하지 않았으며, 케리 또한 만나자고 하지 않았다.
모두 돌아가고 코라만이 남았다. 두 사람은 아이스 티로 목을 축이고 있었다.
“코라, 짐 꾸리는 걸 도와주겠어? 작은 슈트케이스에 속옷과 수영복, 그리고 구두를, 큰 쪽에는 진 바지 따위를 넣고 싶어. 드레스를 가져가야 할지는 조나단이 전화하면 물어 보겠어.”
“그 조나단이란 사람, 도대체 어떤 사람이야?” 코라가 물었다.
케리는 웃었다.
“나도 알고 싶은걸. 최근에 그가 차로 나를 칠 뻔했는데, 그후부터 몹시 친절하게 대하는 거야.”
“치근덕거리며 따라붙는 건 아니니?”
“아니야, 그런 일은 없어. 참 그렇군, 뉴멕시코주의 인적 없는 목장에서 내게 손이라도 내밀면 친절하다고 만은 할 수 없겠네.”
“만일 그런 경우가 된다면?”
“그런 경우라니?”
“정말 내게 손을 내민다면? 혼자뿐이고 아무도 지켜 줄 사람이 없을 텐데.”
“그는 나를 의지할 데 없는 가엾은 소녀로밖에 생각지 않고 있어. 그의 어머니가 타오스에 사신다고 했으니까 나를 돌봐주도록 모셔올지도 모르겠는걸. 산타페에서 얼마 멀지 않으니까.”
코리는 글라스를 씻으면서 말했다.
“몇 시에 전화한다고 했는데?”
“아, 그 집으로 슬슬 가봐야겠는데.”
땅거미가 지면서 동시에 공기가 습해지고 있었다. 케리는 천천히 전에 살던 아파트로 돌아왔다. 집안에 들어서자마자 전화벨이 울렸다.
“네, 케리에요.”
“여.” 조나단의 목소리였다. “전화를 거는 게 늦어서 미안해. 어젯밤에 폭풍우가 몰아닥쳐서 사방으로 흩어진 소를 찾느라고 이제야 한숨 돌렸어. 건강해요?”
“네, 이사하느라고 약간 피곤하긴 하지만.”
“같은 전화번호인가?”
“아니에요. 당신에게서 전화가 걸려 올 거라고 생각되어서, 전에 살던 집으로 왔어요. 바뀐 전화는 목요일까지 불통일 거예요. 휴가를 받아서 티켓을 사려고 했더니 이미 당신이 예약을 했더군요. 정말 깜짝 놀랐다고요.”
“휴일과 주말이 겹쳤기 때문에, 우물쭈물하다간 표가 매진될는지도 모른다 싶어서였지. 그러니, 제멋대로 구는 남자라고 생각한다면 곤란한걸.”
“아니에요, 그럴 리가 있나요. 고마워요. 그렇지만.....” 비행기 티켓을 예약한 돈에 대해서 어떻게 말을 꺼내야 좋을지 케리는 망설였다.
“그럼 됐어. 토요일에 공항으로 마중 나갈게, 조심하도록 해요.”
“잠깐, 입을 것은? 결국은, 어떤 차림으로 가는 게 좋을까요?”
“여기야 거의 러프한 옷차림으로 통하고 있지. 그러니까 진바지라든지 쇼트 팬츠, 그리고 셔츠 정도면 되겠지. 다만 저녁식사 때만은 옷을 갈아입어야 하니까, 가능하면 드레스 한 두벌 가져오는 것도 좋아. 어쨌든 될 수 있는 한 짐을 작게 간단히 꾸리도록 해요. 알았지?”
“알았어요. 그럼 안녕히 주무세요, 조나단.”
케리는 그대로 전화 곁에 앉은 채 아랫입술을 깨물었다. 나는 그에 대해서 아무 것도 모르고 있다. 그렇지만.... 그렇지만 이렇게 마음이 설레는 남자와 만나기는 처음이다. 그것이 문제다. 케리는 어깨를 움츠렸다. 그러나, 그가 나에 대해서 다만 불쌍한 소녀라고 밖에 생각하지 않는다면, 아무런 문제도 야기되지 않으리라......아마도.

목요일 밤, 짐을 꾸리는 것을 거들어 주려고 코라가 왔다.
“그린의 보일 드레스와 노란 빛깔의 물방울무늬 드레스를 넣도록 해, 케리. 잘 개기면 자그마해지니까. 그리고 검은 선드레스에 잿빛 팬츠 슈트와 거기에 어울리는 구두. 그리고 진 바지 두 점과 셔츠 블라우스가 세 점, 수영복 두 점.....”
“어머나, 마치 한 달 정도는 여행하는 것 같네. 하지만 빨강이나 핑크 빛깔의 옷만은 넣지 말아요, 이 머리 색깔에 어울리지 않으니까.”
코리는 빗질할 필요가 없을 정도로 윤이 나며 붉은 색이 감도는 케리의 금발을 바라보았다. 머리가 드리워진 피부는 투명하기까지 했고, 오뚝 솟은 자그마한 콧날 양쪽으로 점점이 주근깨가 퍼져 있었다. 요 며칠사이, 여름날이 쨍쨍 내리쬐는 햇볕을 받으며 걸어다닌 탓으로 얼굴은 약간 그을어 있었다.
마침내, 멋진 휴가를 즐기라는 말을 남기고 코라도 가버렸다. 출발 준비는 완전히 끝났는데도 케리의 마음은 진정되지 않았다. 이튿날도 일을 하면서 마음은 마냥 들떠 있었다. 허프 올스톤은 내일 공항까지 전송해 주겠다고 제의해 왔다.
토요일 열 시. 케리는 에보니의 서류를 위시해서 비행기 티켓까지 완전히 준비를 갖추고 올스톤을 기다렸다. 비행기를 타는 게 난생 처음이어서 마음이 들떠있었다. 올스톤은, 짐을 차에 싣고 뒷좌석에는 에보니를 태운 다음, 케리를 조수석에 앉히고 공항으로 향해 달렸다.
“이분은 케리 오닐. 타고 내릴 때 거들어 주었으면 합니다.” 공항에 내리자, 올스톤이 누군가에게 그렇게 말하는 소리가 들려 왔다.
“잘 알겠습니다. 이쪽으로 오시지요, 미스 오닐.” 정중한 어조로 말했다.
“즐거운 휴가를 보내도록 해요, 케리. 기사 쓰는 건 잊지 말도록.”
“정말 고마워요. 올스톤씨.” 케리는 불안감을 숨기면서 항공사 직원의 뒤를 따랐다. 비행기에 오른 것은 케리가 제일 먼저였는데, 곧 스튜어디스가 다가와서 자리에 앉혀 주었다.
“기수에서 가장 가까운 좌석이에요. 에보니는 곁에 있답니다.”
케리는 에보니의 등에 손을 얹고는, 하늘을 날기 시작하면 어떤 반응을 일으킬까 하고 생각했다.
기내는 사람들의 왕래로 잠시 술렁거렸으나 이윽고 이륙한다는 아나운스먼트가 있었다. 드디어 떠나는구나 싶어 케리는 안도의 한숨을 내쉬었다. 에보니는 몇 번이나 비행기를 탄 적이 있는지 침착하기 그지없었다.
점심식사의 서비스가 있고 나서 비행기는 바로 산타페에 도착했다. 스피커에서 승무원의 아나운스먼트가 흘러나왔다.
“기장으로서 부탁의 말씀을 드리겠습니다. 먼저 내려야 할 승객이 있으니, 여러분께서는 잠시 그대로 기다려 주시면 감사하겠습니다.”
에보니의 커다란 코가 케리의 손을 간질였다. 케리는 에보니를 한번 꽉 끌어안아 주고는 가죽끈을 손에 감아쥐고 일어섰다. 그러고는 개의 뒤를 따랐다. 누구의 도움도 받지 않고 트랩을 내려왔을 때, 케리는 저도 모르게 에보니에게 안겼다. 
조나단이 트랩 밑에서 기다리고 있었다.
“야아, 케리.” 가볍게 그의 입술이 그녀의 입술을 스치면서 커다란 손이 케리의 손을 꽉 감싸쥐었다.
목장까지 차를 운전하면서 조나단은 마냥 흥에 겨워, 도중에 보이는 산들이나 초원, 그리고 강에 대해 계속 이야기해 줬다. 이윽고 차는 스피드를 줄이더니 오른쪽으로 돌아서 미끄러지듯 멈췄다.
“다 왔어, 케리.” 조나단은 먼저 뒷좌석의 문을 열어 에보니를 내보냈다. 목걸이에서 가죽끈을 끄르는 소리가 났다. 조나단은 케리를 부축해 차에서 내려 주면서 말했다.
“에보니, 좀 뛰놀다 오렴. 케리는 내가 대신 보살펴줄 테니까. 베오프루가 친구를 해줄 거야.”
“베오프루라니요?”
“내 둘도 없는 친구지. 그 녀석과 에보니는 한 형제라고 해도 무방할 정도지.” 조나단은 케리의 팔을 잡아주면서 말했다. “세 계단을 올라가면 넓은 베란다지. 그 다음부터는 집안이 평평하니까, 계단에 신경 쓸 필요는 없어요.”
쇠창살로 된 문을 열자 바로 융단이 깔린 홀이었다. 향긋한 꽃 냄새가 풍기면서 누군가가 다가오는 소리가 들렸다.
“세리나, 이분이 케리 오닐. 가끔 길을 잃을지도 모르니까, 그때는 내게로 안내하도록 해요.”
“케리, 히드클리프에 잘 오셨어요.” 약간 남부 사투리가 섞인 말투에 부드러운 목소리였다.
“고마와요, 세리나.”
“짐은 하스킨스가 서쪽의 침실로 운반해 두었어요, 조나단.”
“됐어요. 그런데 당신, 배는 고프지 않은가?”
“아니에요, 전혀. 이곳부터 안내해 주세요.”
조나단은 웃었다.
“물론. 진 바지로 갈아입은 다음 말을 타고 둘러보도록 하지. 당신은 말을 탈 줄 아나?”
“네, 일년 이상 말을 안 타긴 했지만.”
조나단은 케리를 침실로 데리고 가, 창에서 보이는 밖의 전망을 설명했다.
“여기서 보이는 일몰은 정말 장관이지, 케리. 당신도 볼 수 있었으면 좋으련만.”
“그렇군요. 조금 전에 세리나가 히드클리프라고 말했지요?”
조나단은 웃음을 터뜨렸다.
“어머니가 말이오, 여기에서 살 바에는 마음에 드는 이름을 붙이자고 하셨거든. 당시 어머니가 애독하셨던 책이 <폭풍의 언덕>.....이었기 때문에 그런 이름을 붙이게 된 것이지. 그런데 케리, 슈트케이스에서 무엇을 꺼낼까?”
“긴소매의 체크 무늬 셔츠와 진 바지, 그리고 부츠를 꺼내 주시겠어요?”
조나단은 케리가 말한 옷가지를 건네주면서 농담조로 말했다.
“옷을 갈아입는 걸 거들어 줄까?”
“진 바지를 입으려면 한바탕 씨름을 해야겠지만, 사양하겠어요. 혼자서도 입을 수 있어요.”
“그럼 20분 후에 다시 올게. 에보니가 어떻게 하고 있는지 보고, 말에 안장도 얹고 오지. 당신은 골디를 타는 게 좋을 거요, 자그마하고 순한 말이니까.”
조나단의 발자국소리가 멀어져 가자, 케리는 재빨리 옷을 갈아입고 핸드백에서 작은 브러시를 꺼내 머리를 빗고 매만졌다. 문의 노크소리가 들렸을 때에는 완전히 준비를 갖춘 다음이었다.
두 사람이 밖으로 나오자 에보니가 달려오며 안겼다. 케리는 부드러운 머리를 쓰다듬어 주면서 말했다.
“함께 가는 건 좋지만 나를 위해서 그렇게 애쓸 건 없어요.” 에보니는 그 말을 알아들었는지, 케리가 골디에 올라타자 그 옆에서 걷기 시작했다.
“승마에 익숙지 못하다면 너무 멀리 가지 않는 게 좋을 거요. 이 근처에서 잠깐 쉬도록 하지.” 잠시 후 조나단은 그렇게 말하고 케리를 말에서 내려 옆의 통나무 위에 앉히고 자기도 나란히 앉자 자연스럽게 케리의 등뒤로 손을 둘렀다. “로스알라모스에서 이 남쪽까지 제메츠 산맥이 이어져 있지. 이 주변은 해발 2,130미터. 이 목장은, 북쪽과 서쪽으로 국립공원과 경계를 이루고 있지. 관광업자의 말처럼 들리겠지만, 이곳의 경치는 정말 천하일품이지.”
“솔트레이크보다 훨씬 서늘하군요.”
“그래요. 더구나 지금은 일년 중 가장 쾌적한 계절이라 그렇게 무덥지 않지. 그러나 겨울에는 엄청나게 추워요.”
“혼자 사세요?”
“음. 어째서 그런 걸 묻는 거지?”
“저 집은 혼자 살기엔 너무 넓은 것 같은 느낌이 들어서요.....”
조나단은 잠시 말이 없었으며, 케리에게 두르고 있던 팔을 움츠렸다.
“한번 결혼했었지만 지금은 혼자요. 확실히 그 집은 너무 넓어요.”
“어머나, 용서하세요. 전 몰랐어요.”
“괜찮아요. 별로 비극이랄 것도 아닌데 뭘. 극히 보편적이고 흔히 있는 이혼이었으니까.” 목소리에서 괴로운 여운은 느낄 수 없었지만, 케리의 곁에서 조나단의 몸이 뻣뻣하게 굳어지고 있음을 알 수 있었다. 그 극히 보편적이고 흔히 있는 이혼이란 도대체 무슨 뜻일까. 그러나 케리는 물어 보려하지 않았다.
집으로 돌아오는 길에 조나단은, 타오스에 살고 있는 어머니에게서 오페라에 함께 가지 않겠느냐는 초대를 받았다고 말했다.
“산타페 서머 오페라는 굉장한 수준 급이오.”
“들은 적이 있어요. 그러나 저는 오페라에 대해서는 아무 것도 몰라요.”
“가볼까?”
“네. 하지만 갖고 온 드레스가 입고 갈 만한 건지 좀 봐 주셔야겠어요.”
두 사람은 팔을 끼고 나란히 방으로 들어갔다. 케리가 침대 모서리에 앉자 조나단이 드레스를 꺼내 펼쳐 들었다.
“둘 다 괜찮은데. 그렇군, 이 그린의 드레스가 더 좋겠는데.”
“됐어요. 몇 시에 출발하지요?”
“여덟 시경에 출발하면 되겠지, 공연은 아홉 시에 시작되니까. 피곤한가?” 하면서 조나단은 곁에 앉았다.
“전혀.”
“그래도 좀 쉬도록 해요. 떠나기 전에 간식을 간단히 들고, 식사는 오페라가 끝난 후에 하도록 하지.” 그렇게 말하면서 케리를 침대에 뉘었다.
케리는 손을 뻗어 그의 얼굴을 끌어당겼다. 손가락이 입술에 닿자 따스한 입김이 느껴졌다.
“케리.” 힘찬 조나단의 목소리가 들렸는가 싶자 그의 양손이 케리의 어깨를 세게 껴안았다. 머리를 만지면서 입술을 포개었다.
그 키스는 케리의 의지력을 송두리째 빼앗아 버렸다. 그녀는 조나단의 등뒤로 양손을 돌리고 감미로운 황홀경에 빠져 있었다. 이윽고 그가 몸을 일으켰을 때 케리는 가쁜 숨을 내쉬면서 그의 이름을 불렀다.
“이런 짓을 하다니, 내가 나빴어.” 조나단은 자기의 몸에 감겨 있는 케리의 팔을 풀고 양손에 키스를 하고 일어섰다. “ 에보니가 옆에 있으니까 안심하고 잠을 좀 자도록 해요. 이따가 다시 오겠어.” 하고는 방을 나가 버렸다.
케리는 가슴의 설렘을 진정시키고 가만히 심호흡을 했다. 코라와 이야기했듯이, 만일 조나단이 나쁜 마음이라도 먹는다면 어떡하지? 그는 조심스럽게 사정하는 타입이 아니고 갖고 싶은 것은 손에 넣고 마는 남자라는 생각이 들었다. 케리는 엎치락뒤치락하다가 베개에 얼굴을 파묻었다. 만일 내가 그를 사랑하게 된다면 몹시 성가신 일이 벌어질 테지.
한동안 그 생각이 머릿속에서 맴돌았으나 마침내 케리는 잠이 들었다.

노크 소리에 논을 떴을 때, 케리는 순간적으로 자기가 어디에 있는 건지 알 수 없었다. 시계를 만져 보니 바늘은 여섯 시를 가리키고 있었다.
“케리?”
“일어났어요, 들어오세요.”
“요기를 약간 해두는 게 좋을 거요.”
세리나가 안뜰에 샐러드와 얇게 썬 치킨과 과일을 준비해 놓고 있었다.
간식을 끝냈을 때 조나단이 말했다.
“혼자서 옷을 갈아입을   있겠소? 하기야 당신은 뭐든지 혼자서 잘 해냈으니까. 단, 구두만은 양쪽 색깔이 같아야 할거요.” 두  람은 얼굴을 마주보며 큰소리로 웃었다.
그린의 드레스에 은빛 샌들을 신었다. 머리를 빗어 매만지고 간단하게 화장을 했다. 목덜미와 손목에 오 드 콜로 뉴를 살짝 뿌리자 준비는 완전히 끝났다.
“이 서머 오페라는 처음 보는 것이지?” 조나단이 케리의 손을 잡고 차로 가면서 물었다.
“네, 앞서 왔을 때는 이미 시즌이 끝난 다음이었어요. 야외극장일 테죠? 친구들한테 이야기는 들어 알고 있어요.”
“그렇지, 별이 총총한 밤하늘 아래 무대와 객석이 있지. 서늘한 날은 그렇게 상쾌할 수가 없소.”
이윽고 차는 멈췄다. 조나단이 문을 열면서 손을 내밀었다. 케리는 그의 팔에 꼭 매달려서 오페라 하우스의 입구로 걸어갔다. 마치 향수 공장인 것처럼, 온갖 향수 냄새가 뒤섞여 있었다.
갑자기 조나단이 우뚝 섰다.
“어머니, 이쪽은 케리 오닐이에요.”
“케리, 잘 와주었어요.” 잔뜩 긴장감이 감도는 목소리였다. “조나단을 용케 설득해서 데려와 줬군요. 정말 고마워요. 요즘엔 통 내 곁에 얼씬도 안  요.”
“잘 부탁하겠어요, 미세스 히드.” 케리가 내민 손을 손가락이 긴 부드러운 손이 마주 잡았다.
“레나도 함께 왔겠죠, 어머니?” 조나단이 물었다.
“응, 어딘가 이 부근에 있을 거야.”
“이따가 저희들과 함께 식사하시지 않겠어요?”
“그것참 멋진 생각이구나, 조나단. 난 레나를 찾아 봐야겠다. 그럼 나중에. 케리, 오페라가 마음에 들면 좋겠는데. 오늘밤의 캐스트는 최고예요.”
“대단히 감사합니다.”
그의 모친은 케리의 손을 꼭 쥐어 주고 가버렸다.
“아름다운 분이군요.” 케리가 말했다.
“음, 굉장한 매력을 지니셨지.”
“그럼 당신이 핸섬한 것은 어머니에게서 물려받은 거군요.”
조나단은 그 말에는 대답하지 않고 케리의 허리에 팔을 두르고 사람들이 모인 곳으로 갔다.
자리에 앉자, 케리는 주변에서 들려오는 소리에 귀를 기울였다. 조수가 밀려나듯 사람들의 웅성거리는 소리가 뚝 그쳐서, 객석의 조명이 꺼진 것을 알았다.
조나단이 입을 케리의 귀에 가까이 대고 말했다.
“듣기만 해서는 줄거리를 이해 못할는지도 모르니, 그때는 서슴없이 내게 물어요.”
“고마와요. 그렇지만 음악을 듣는 것만으로도 충분해요. 이 오페라는 최근에 읽었기 때문에 아직도 기억하고 있어요.”
“그래? 언제 읽었어?”
“당신과 처음 만났을 때 떨어뜨렸던 책 중에 이 오페라가 있었어요. 당분간 잊혀지지 않을 거예요.” 케리는 미소를 지었다.
조나단의 손가락에 지그시 힘이 들어갔다. 케리는 그 감촉이 유쾌하기만 했다. 음악은 황홀할 정도로 훌륭했지만, 오페라가 진행되는 동안에도, 그녀는 그의 손의 감촉을 계속 의식하고 있었다. 막이 내렸는데도 조나단이 손을 놓으려 하지 않아 케리는 박수를 칠 수도 없었다. 케리는 음악에 도취되어 저도 모르게 한숨을 내쉬었다.
두 사람은 레스토랑에서 그의 모친과 레나와 자리를 함께 했다. 식탁을 둘러싸고 나누는 대화를 들어보니, 조나단과 모친인 진 히드와는 모자간이라기보다 마치 친구 사이 같았다.
조나단이 설명했다.
“어머니와 레나는 타오스에서 양장점을 경영하고 있어요. 무섭게 일들을 열심히 하지요. 스스로도 그렇게 말씀하실 정도예요. 단, 4월과 5월에는 한가하게 뉴욕과 파리로 돌아다니면서 쇼핑도 하지요.” 
진은 웃었다.
“가는 것만으로도 그만한 가치는 있어요, 케리. 물론 즐거움도 따르고요.”
두 사람은 일하고 있는 걸 즐기고 있는 게 확실했다. 그리고, 일하는 건 필요에 쫓겨서가 아니라 재미있기 때문이라고 케리는 생각했다.
“조나단, 내주 금요일에 케리를 저녁식사에 데리고 오렴.” 헤어질 때 진은 두 사람을 초대했다.
“가겠소, 케리?” 조나단이 물었다.
“네, 기꺼이.”
목장으로 돌아오는 차안에서 두 사람은 거의 말없이 앉아 있었다.
집으로 돌아와, 조나단이 마실 것을 만드는 동안 케리는 줄곧 생각했다. 조나단의 얼굴은 어떤 모습일까? 손으로 만져 본 느낌으로는 체격이 좋고 키가 후리후리하게 크다는 정도였다. 그의 가슴의 털을 만졌을 때의 일을 떠올리자, 얼굴이 빨그레 달아올랐다. 가벼운 키스를 할 때조차도 마음까지 빨려들고 말 것 같은 그 입술. 왼쪽 볼에 깊이 팬 자국. 끝내 그가 짙은 갈색이라고 실토한 그 눈은 움푹 들어가 있었고, 광대뼈는 툭 튀어나와 있었다. 짧고 말쑥하게 깍은 짙은 구레나룻은 귀밑까지 나 있었다.
조나단이 앞에 와 서는 기척에 케리는 얼굴을 들었다.
“찬 음료수가 괜찮을 것 같아서.” 케리의 손에 홀쭉한 차가운 글라스가 건네졌다. “얼굴이 상기되어 있는 걸, 케리. 괜찮아?”
왜 얼굴을 붉히고 있는지를 안다면, 조나단은 뭐라고 말할까? 케리는 미소를 지었다.
“네, 괜찮아요. 에보니가 발치에 있나 하고 자꾸 몸을 구부린 탓이에요.”
“피곤하지, 오늘은 당신에게 있어서는 아주 긴 하루였을 테니까.”
“네. 그렇지만 아주 기분이 좋으면서 피곤하군요. 하룻밤 푹 자고  나면 개운해질 거예요. 오늘은 독립기념일이니까 불꽃놀이를 하겠네요?”
“산타페의 스타디움에서 불꽃놀이 대회가 열려요. 여기서도, 높이 올라가는 불꽃은 볼 수 있어요.”
“전 틀렸어요.” 케리는 음료수를 마시고 나서 글라스를 테이블 위에 놓았다.
“그렇군.” 조나단은 상냥하게 케리의 어깨에 팔을 둘렀다. 케리는 그의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 거의 무의식중에 케리는 그 밑의 티셔츠를 잡아당겼다.
“뭘 하고 있는 거요?”
케리는 얼굴을 들며 살며시 웃었다.
“당신을 만지고 싶어서요.”
조나단의 얼굴이 눈앞으로 바싹 다가드는 기척이 나면서, 입술이 케리의 입술을 스쳤다. 음료수의 냄새가 풍겼다. 케리의 손가락은 조나단의 팽팽한 허리를 미끄러지듯 달리면서, 군살이 전혀 없는 단단한 근육을 쓰다듬었다.
케리의 허리를 휘감고 있던 손이 무릎 아래로 내려오는가 싶더니, 조나단은 그녀를 사뿐 안아 들고 성큼성큼 걸어 침실로 옮겼다. 그러고는 침대에 그녀를 뉘며 말했다.
“나이트 웨어를 꺼내 줄까?”조용한 목소리였다.
케리는 보이지 않는 눈을 크게 치떴다.
“화 났나요?”
“아니. 그렇지만 이대로 있다가는 필시 당신을 화나게 만들 거요.” 그는 깊이 숨을 내쉬었다. “나이트 웨어는 어디 있지?”
“작은 슈트케이스 에요.” 그의 손을 빌지 않아도 된다고 말해야 하는 걸 빤히 알면서도 케리는 아무 말도 않고 가만히 누워 있었다.
슈트케이스 안에서 잠옷을 찾는 소리가 났다.
“연한 자색인가?”
“네.”
“당신에게 잘 어울리겠는걸.”
조나단이 다가와서 침대 끝에 앉는 것을 알 수 있었다. 갑자기 조나단의 양손이 케리의 눈을 가렸다가 이내 다시 떨어져 나갔다.
“빛을 전혀 느끼지 못하나?”
“가끔 그림자 비슷한 게 보일 때도 있어요. 그것이 물건의 그림잔지 뭔지는 몰라도.”
“다음에는 언제 병원에 가지?”
“8월 중순 이후가 될 거예요.”
“그렇게 늦게?”
“6월에 검사가 끝났는데, 그 결과가 전부 나오기 전에는 어떻게 해 볼 도리가 없어요.”
“정말 어떻게 손을 쓸 방법이 없는 거요? 앞으로 한달 동안 수수 방관만 해야 하다니, 아무래도 존스 홉킨스 연구소의 전문의와 부딪쳐 볼 생각을 하고 있소. 그것 의사들은 우리 나라에서 가장 우수하거든.”
“조나단, 저는 지금까지의 치료비 지불만으로도 허리가 휠 정도예요. 존스 홉킨스의 전문의라니, 저로서는 엄두도 못 낼 이야기예요. 더 이상의 검사를 받는 것은 무리예요.”
“신문사에서 의료보험에 가입했을 테지?”
“네. 그야 보험조합에서도 최대한의 치료비를 지원해 주었어요. 그러나 보험에는 한계가 있어요.”
“그래도, 뭔가 좋은 방법이 있을 텐데.”
“앞으로 한 달만  참으면 되는 거예요. 그때 분명히 드러나겠지요.”
조나단은 숨을 크게 내쉬었다.
“8월에도 분명한 결과가 나오지 않을 땐 어떻게 할 생각이오?”
“모르겠어요. 하지만 기다리는 수밖에 달리 방법이 없는 걸요.”
긴 침묵이 계속되었다. 조나단이 무엇을 생각하고 있는지 몰라서 케리는 불안했다. 그러자, 조나단은 케리의 손을 상냥하게 어루만지고 손바닥에 키스하고는 일어섰다.
“잘 자요, 케리. 내일 아침은 늦잠을 자도록 해요. 나는 잠깐 외출했다가 열 시에 돌아올 테니까, 괜찮다면 그때 같이 아침식사를 하도록 합시다.”
케리의 입술에 가볍게 키스하더니, 조나단은 일어섰다. 문이 닫히는 소리가 들리고, 에보니의 숨소리가 들렸다.
케리는 커다란 침대에 누워서 생각했다. 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까? 만약 조나단이 전문의에게 진찰을 받자고 우긴다면 어떻게 해야 좋을지 알 수 없었다. 그의 제의를 받아들이지 않는다 해도, 그는 나에 대해 계속 호의와 동정을 가질 것인가? 이런저런 생각만으로 지친 케리는 번민했다. 물론 전문의에게 진료 받을 비용이 없다는 것을 조나단이 납득할지의 여부는 문제가 아니었다. 그러나, 만일 에보니와 아파트, 그리고 그 밖의 비용을 대주는 사람이 조나단이라면? 조나단 자신은 부정하고 있지만, 그가 틀림없다는 확신을 케리는 아무래도 버릴 수 없었다.
조나단은 이혼했다고 했는데, 앞못보는 케리에게 이처럼 친절한 조나단과 헤어진 사람은 도대체 어떤 여잘까? 그러나 그에게는 울컥하는 면도 있다. 케리는 자기가 차에 뛰어들었을 때 화를 내던 그를 떠올렸다. 그가 진정으로 화를 낸다면 당할 수 없을 것이다. 일단 그렇게 되면 여간해선 조나단의 화를 진정시키기 어려울 것이다---특히 고의적으로 기만했다는 걸 알았을 때는 결코 용서하지 않겠지.



4
눈부신 아침 햇살이 창문으로 비쳐들 때까지, 케리는 꿈도 꾸지 않고 푹 수면을 취했다. 기다리고 있던 에보니가 촉촉한 코끝을 케리의 얼굴에 비벼댔다.
“알았어, 에보니. 내가 잠꾸러기라고 말하고 싶은 거지? 하지만 때로는 여유 있게 쉬게도 해줘야지, 휴가중이니까 말이야.”
샤워를 하고 진 바지와 티셔츠로 갈아입고, 에보니의 뒤를 따라 주방으로 갔다.
“굿 모닝, 케리.” 세리나의 목소리였다. “조나단은 열 시에 돌아와요. 그때까지 기다리겠어요?”
“네, 기다릴께요.” 의자에 앉으려고 손을 뻗었을 때, 기분 좋게 느껴지는 자그마한 동물이 달려들며 케리에게 싸늘한 코를 비벼댔다.
“리슈, 그러지 말라니까.” 세리나가 꾸짖었다. “미세스 히드의 푸들이에요. 부인께서는 줄곧 밖으로만 다니시니까 여기에 맡겨 놔서 마리아가 돌보고 있지요.” 
케리는 웃으면서 그 작은 강아지를 무릎 위로 안아 올렸다.
“귀여운 것아, 너야말로 나의 친구가 되어 주렴.”
“당신의 머리칼과 똑같은 빛깔이에요, 리슈는. 애프리코트 빛깔.....”
“그래요.” 케리는 한 손을 커다란 에보니의 머리에 얹고 다른 손으로는 리슈의 더부룩한 귀밑을 쓰다듬었다. “에보니, 이 귀여운 친구가 마음에 드니?”
에보니는 커다란 코로 킁킁거리며 푸들의 주위를 맴돌았고, 리슈는 푸들답게 에보니의 얼굴에 뽀뽀했다. 그 소동에 케리가 웃음을 터뜨리고 있는데, 조나단의 발자국소리가 들렸다.
“야, 리슈. 네 덕분에 모두들 잠에서 깨어난 모양이지?”
“귀엽군요. 작은 개는 이것 한 마리뿐인가요?”
“그래요. 베오프루는 세퍼드지요. 그리고 보리스와 시저는 벨기에 산 양 지키는 개로, 거의 목장에서 지내요. 우리 집 개는 그것뿐이지만, 이 근처에는 다른 사람들이 키우는 개들이 많이 있어요.”
아침식사가 끝난 후 두 사람은 밖으로 나왔다.
“사방 어디를 둘러봐도, 멀리 병풍을 두른 듯한 산들만 보일 따름이지. 주말이라서 시내는 북적댈 테니 오늘은 풀에서 수영이나 하며 내일 무엇을 하는 게 좋을까를 생각하기로 하지.”
“멋있어요. 이렇게 넓은 목장이라면, 어디에서 무슨 일이 일어나고 있는지 일일이 알 수 없겠네요?”
“넓다면 어느 정도라고 생각해요?”
케리는 잠시 생각한 끝에 대답했다.
“산타페에서 차로 20분, 거의가 당신 목장이었어요. 그리고 산타페에서 오는 길과는 반대 방향으로 말을 타고 8.9킬로 달렸지만 여전히 거기도 목장 한가운데였으니 엄청나게 넓을 수 밖에요.”
“당신은 마치 컴퓨터 같군. 이렇게 기억력이 뛰어난 사람은 처음이야. 보지도 못하면서 방향까지 알 수가 있다니, 이건 정말 불가사의한 일이야.”
“주의력만 집중하면 누구나 알 수 있는 거예요.”
“누구나 알 수 있는 게 아니오.” 조나단의 목소리에서 묘한 긴장감이 느껴졌다. 그때 그가 갑자기 화제를 바꿨다. “당신, 수영은 잘 하나?”
“네, 그럼요. 그런데, 왜요?”
“여기 풀은 올림픽 경기용 풀과 같은 크기요. 가장 깊은 곳은 3.6미터, 얕은 곳은 90센티. 목장의 목부나 가족들이 인명 구조원의 보호를 받으면 수영하도록 되어 있지. 혼자서는 절대로 수영할 수 없소.”
“오늘도 구조원이 있나요?”
“아니. 주말에는 모두 낚시나 캠핑을 가거든. 그럼 어서 수영복으로 갈아입어요.” 조나단은 케리를 집안으로 데리고 가, 방 앞에서 말했다. “정말 거들어 주지 않아도 되겠어?”
“괜찮다니까요.” 케리는 에보니의 뒤를 따라 방으로 들어가자 문을 꼭 닫았다.
슈트케이스에서 코라가 넣어 준 푸른 원피스 수영복을 꺼냈다. 푸른 빛깔이라는 건, 옆에 붙어 있는 버클로 금방 알 수 있었다. 모자는 들어 있지 않았지만 머리가 짧아 이내 마르기 때문에 그리 필요한 건 아니었다.
에보니를 데리고 풀 사이드로 나가자, 조나단이 말했다.
“그 노란 수영복은 당신한테 잘 어울리는걸.”
케리는 저도 모르게 웃으며 조나단을 돌아다보았다.
“당신이야말로 색맹이군요.”
케리는 풀의 가장자리를 발로 더듬어 물 속에 몸을 담갔다. 조나단이 헤엄치는 소리가 들렸다. 그의 손이 뻗어 오더니 케리의 팔을 잡아 몸의 방향을 바로잡아 주었다. 케리는 그의 어깨에 양손을 얹고 깊은 곳으로 헤엄쳐 들어갔다.
“케리.” 조나단이 불렀다.
얼굴을 들며 그에게 미소를 짓자, 조나단의 차갑고 촉촉한 입술이 케리의 입술을 덮어 버렸다. 양손이 케리의 허리를 감싸더니 힘껏 껴안았다. 케리는 조나단에게 매달리면서, 지금까지 느껴 본 적이 없는 충격으로 온몸의 피가 끓어오르는 것을 느끼고 있었다. 더 이상 견딜 수 없다는 생각에 케리가 입술을 살짝 벌리자, 조나단은 갑자기 그녀를 꽉 끌어안으며 입술을 밀어붙였다. 케리는 숨이 차서 헐떡이며, 조나단의 품에서 빠져 나오려고 물 속으로 빠져 들어갔다. 그러자 그는 급히 케리를 끌어올렸다.
“케리, 괜찮아?” 조나단도 숨이 넘어갈 듯 헐떡이고 있었다.
“모, 모르겠어요.”
조나단이 타월을 돌려주고, 의자로 데려가 줬다. 여전히 그의 거친 숨소리가 들려 왔다.
두 사람은 잠시 아무 말도 없었다. 그가 자기를 지그시 쳐다보고 있다는 것을 느끼자, 케리는 진정이 되지 않았다.
“왜 그러세요?” 도저히 참을 수 없게 된 케리가 먼저 입을 열었다.
대답하는 그의 목소리는 극히 부드러웠다.
“키스할 때, 만일 당신의 얼굴을 볼 수 없다면 난 얼마나 괴로울까. 당신의 그 크게 뜬 눈망울이나 내게 응하는 입술을 못 보게 된다면.... 당신은 앞으로도 계속 견뎌낼 수 있겠어, 케리?”
“눈이 보이지 않는 것은 일시적인 현상이라고 생각하며 참고 있는 거예요.”
“일시적인 게 아니라면? 현대의 최신 의학의 힘으로도 당신의 눈은 고칠 수 없을지도 몰라요.” 케리가 아무 대답도 하지 않자, 조나단은 말을 이었다. “그 사실을 당신도 인정하고 있는 거지?”
“네.” 양손으로 무릎을 꼭 감싸면서 케리는 중얼거렸다.
“그렇다면 어떻게 할 생각이오?”
“하지만 제게는 에보니가 있는 걸요. 이렇게 훌륭한 개를 가진 사람은 달리 또 없을 거라고 생각해요.”
다시 침묵이 찾아들었다. 이번에는 케리도 그 침묵을 깨려 들지 않았다.
돌연 조나단의 차가운 손이 팔에 닿으면서 그의 체중이 묵직하게 덮쳐 왔다. 그가 케리를 의자에 밀어붙였을 때 전율이 그녀의 몸 속을 꿰뚫고 지나갔다. 케리의 매끄러운 살갗에 그의 다리가 스쳤다.
“케리!” 입술이 닿을 듯 말 듯한 거리에서 조나단의 속삭임이 들려왔다. 그의 입술이 더 이상 내려오지 않았다. 케리는 키스를 원하며 머리를 들었다. 그는 조바심이 나는 듯, 긴 손가락으로 케리의 머리를 만지작거리다가 이윽고 등뒤로 손을 돌려 케리를 안아 일으켰다. 그러고는 격렬하게 정열적인 키스를 했다.
“조나단?”
조나단은 얼굴을 들었다. 케리는 내리쬐는 햇살에 눈을 감고 있었다.
“좋아, 케리?”
“좋다니, 뭐가요?” 케리는 어리둥절해서 이렇게 물었다.
조나단이 웃으면서 대답했다.
“지금의 나는, 당신이 원하는 것이라면 무엇이든 좋다고 말하고 싶은 기분이란 말이야.” 그는 갑자기 일어서더니 한 손을 내밀어 케리를 일으켜 세웠다. “집안으로 들어갈까, 너무 오랫동안 햇빛을 쬐는 건 당신 눈에 안 좋을는지도 모르니까.”
가볍게 키스를 나누고 두 사람은 팔을 끼고 안으로 들어갔다.
“뭐가 마시고 싶어?”
“네, 찬 것이면 다 좋아요.”
“좋아, 그럼 30분 후에.”
집안을 썰렁했다. 케리는 자기 방에 들어가 샤워를 하고, 세리나가 헹거에 걸어 놓은 노란 드레스를 입었다. 타월로 머리의 물기를 닦고 빗질을 했다. 가볍게 화장을 하고 머리와 어깨에 오 드 콜로뉴를 뿌리고는 노란 샌들을 신으려고 했으나 없었다. 틀림없이 코라가 넣었을 텐데?
“별일이네.” 저도 모르게 목소리가 입 밖으로 새어나왔다.
“뭔데 그래?” 문 건너편에서 조나단의 목소리가 들려 왔다.
“샌들이 보이지 않아요.”
“장난꾸러기 푸들이 물고 있어서 내가 빼앗아다 두었는데, 그 샌들인가?”
“어머나, 리슈 짓이군요. 어느새 물고 갔담?” 케리는 웃었다.
“그 녀석은 목장 안에서 가장 날렵한 놈인걸.” 조나단은 샌들을 케리의 발에 신겨 주고는 손을 잡아 그녀를 끌어당겼다. “음, 좋은 냄새인걸.”
시원한 나무 그늘에서 음료수를 마셨다.
“조나단?”
“왜?”
“하루쯤 시간을 내서, 알바카키에 사는 앤 언니와 게이리 형부를 만나러 가지 않겠어요?”
망설이지 않을까 생각했는데, 조나단은 즉석에서 대답했다.
“좋아. 언니는 당신을 닮았나?”
“체격은 똑같아요. 하지만 머리는 검고 눈은 블루예요.”
“설마!”
“정말이에요. 우린 아버지가 달라요. 제 아버지는 빨강머리였어요.”
“당신은 빨강머리라고 할 수 없지. 그런 빛깔은 뭐라고 부르는 게 좋을까?”
“세리나는 애프리코트 빛깔이라고 하던데요.”
“음, 비슷하군. 그럼 내일 갈까? 언니네는 집에 있을까?”
“네, 있어요. 둘 다 직장을 가지고 목장을 경영하고 있어요. 앤은 간호원, 게이리는 비행기정비사예요.”
“목장 일은 언제 돌보는 거요?”
“목장이라야 손바닥만한 걸요. 당신의 목장과는 전혀 딴판이지요.”
“전화로 알려 주는 게 좋을 거요. 그리고 수고를 끼치지 않도록, 식사는 외식을 하도록 하지.”
“네, 고마워요.”
“언제 언니를 만났었지?”
“작년 크리스마스 때 만났어요.”
“그런데도 알바카키를 그냥 지나쳐 산타페로 온 건가. 자매간에 서로 자주 왕래를 하지 않나?”
“보통은 자주 만나는 편이지요. 금년은 제가 일이 워낙 바빴기 때문에.” 왜 서로 만나려고 노력하지 않는지, 세 사람 다 번듯한 직업을 가졌으면서도 왜 돈의 여유가 그리 없는지, 등의 이야기를 하기는 어려웠다. 복잡하게 얽힌 사정을 조나단에게 말하고 싶지 않아서 케리는 목구멍까지 나오려는 말을 삼켜 버리고 말았다.
케리의 기분을 알아차렸는지, 조나단은 그 이상 묻지 않았다.
“케리, 저녁식사 때까지 좀 쉬도록 해요. 식사는 일곱 시에 하면 괜찮겠어?”
조나단은 케리는 방까지 데려다 주고 갔다. 케리는 침대에 누워 조나단에 대해 이것저것 생각하다가 어느새 잠이 들고 말았다. 그의 목소리를 듣고 눈을 떴을 땐 벌써 일곱 시가 되어 있었다.
세리나가 준비한 맛있는 디너를 천천히 즐긴 다음, 두 사람은 잠시 전축에서 흘러나오는 감미로운 음악에 맞춰 댄스를 했다.
한 곡이 끝났을 때 조나단은 케리를 내려다보며 말했다.
“너무 늦기 전에 언니에게 전화하는 게 좋을 걸.”
조나단은 케리가 말하는 번호를 돌리고는 수화기를 건네주었다. 세 번째의 신호가 가고 나서야 게이리가 받았다.
“게이리? 전 케리예요?”
“야아, 케리. 어때? 잘 있었어?” 게이리는 매우 기뻐했지만, 전화 대신에 편지를 쓰는 편이 훨씬 비용이 덜 들기 때문에 결코 전화를 건 적이 없었는데 좀 새삼스럽다는 듯한 어조로 말했다. 산타페에 오기로 결정됐을 때 이내 엽서를 띄웠으므로, 케리가 여기에 있다는 건 이미 알고 있을 터였다.
“잘 있어요. 제 엽서 받았나요?”
“아, 오늘 아침에 받았어. 정말 산타페에 가 있는 건가?”
“그래요. 내일 조나단과 함께 그곳에 가도 되죠?”
“그야 좋고 말고. 잠깐 기다려. 지금 앤을 바꿔 줄 테니까.”
“어마, 케리. 너 괜찮은 거니?” 금방 앤의 목소리가 들렸다.
“괜찮아. 거기서 120킬로밖에 떨어지지 않은 곳에 있다구. 당장 날아가고 싶어.”
“언제, 언제 올 거야?” 앤은 몹시 기다려진다는 듯 숨마저 헐떡이며 물었다.
“내일, 그쪽 사정만 좋다면. 일은 몇 시까지야?”
“내일은 세 시까지야. 마침 잘됐구나. 내가 돌아올 무렵에 오렴, 그럼 되겠지?”
“알았어, 그럼 내일.” 케리는 전화를 끓자 잠시 멍하니 있었다.
“어떻게 된 거요?”
“꼭 만나고 싶대요. 둘 다 오늘은 원기가 있어 보이네요.”
“평소엔 그렇지 않다는 뜻인가?”
“일년 반전에 넷째 사내아이를 잃었거든요.” 저도 모르게 말이 입 밖으로 나오고 말았다.
조나단은 잠자코 케리의 손을 잡고 이야기가 계속되길 기다렸다. 케리는 입을 다물고 있었다.
“어쩌다가 그런 일이.....”
케리는 몸을 부르르 떨었다. 그 귀여운 아이의 몸에 일어났던 일을 도저히 그에게 이야기할 수는 없었다. 결코 잊으래야 잊을 수 없는 무서운 사건을 떠올리면서 몸이 굳어진 채 앉았다. 그러나 이윽고 숨을 깊이 들이마시고는 입을 열었다.
“뇌막염에 걸렸었어요. 그러나 이미 두 사람은 재기했는걸요. 오랫동안 고통스러웠던 걸 생각하면....”
“그랬었군. 잘 알겠소.” 조나단은 케리에게 바싹 다가앉았다. “몇 시경에 출발할까?”
“앤은 세시가 지나서야 돌아온 대요. 그때쯤 와달라고 하더군요. 에보니를 데려가도 되겠지요? 두 사람 다 몹시 좋아할 거라고 생각해요. 외식하러 나갈 때는 남겨둘 장소도 있어요.”
“좋아.”
조나단과 이야기하면서도 케리의 생각은 앤과 게이리에게 가 있었다. 조나단이 어떤 생김새의 남자인지 앤에게 물어 보면 모든 걸 알 수 있을 테지. 케리의 가슴은 저도 모르게 설렜다.
“뭘 혼자서 싱글벙글하고 있는 거지?”
“내일 일을 생각하니 기뻐서요.”
“자아, 그렇게 하기로 결정했으면 일찍 잠자리에 들어서 내일에 대비하는 게 좋을 거야.”
조나단은 방 앞까지 데려다 주고는, 케리의 이마에 키스를 한 후 잘 자라고 하고는 갔다. 조나단에게 안겼던 일이나 내일 앤을 만날 기쁨을 생각하면서, 케리는 만족한 기분으로 곧 잠들 수 있었다.

이튿날 에보니에 의해 잠이 깬 케리는 서둘러 몸단장을 했다. 그레이 팬츠에, 반소매의 프린트 블라우스의 간편한 차림. 구두만은 디너 좌석에서도 이상하게 보이지 않게 검은 샌들을 신었다.
세리나가 특별히 준비한 아침식사를 하면서 두 사람은 하루의 플랜을 세웠다.
“리슈를 두고 가면 몹시 분개해 할 텐데.” 하며 조나단은 웃었다. “하지만 오늘은 마리아더러 돌보라고 부탁하고 에보니만 데리고 가도록 해요.”
밖으로 나와 보니, 산에서 불어오는 바람에서 어딘가 모르게 습한 기운이 느껴졌다.
“오늘은 비가 오려나 보죠?”
“일기예보에 의하면 소나기가 쏟아지는 건 오늘밤이라고 했는데, 그래서 그런지 꽤나 습한걸. 남동쪽 산에 안개가 끼어 있구먼. 그러나 우리가 가는 쪽은 틀림없이 맑게 갰을 거요.” 조나단은 그렇게 말하면서 운전석에 올라탔다.
차는 미끄러지듯 움직이며 점차 속력을 내기 시작하여 잠시 후 하이웨이로 들어섰다.
“언니네 목장은 시내의 어느 쪽인가?”
“서쪽이에요. 주 경계선 근처예요.”
라디오가 켜져 있어서, 그 다음부터는 두 사람 다 별로 입을 열지 않았다. 여가수의 노래가 흘러나오고 있었다. <이렇게 멋진 기분 처음 느껴요, 당신을 사랑하니까.>하고.
케리도 마음속으로, 이렇게 멋진 기분 처음 느껴요, 이 눈으로 볼 수 없는 당신을 나는 사랑하니까, 하고 노래하며, 마치 경치가 보이기라도 하는 것처럼 창 밖으로 눈을 돌렸다.
차가 왼쪽 샛길로 들어서자 케리는 말했다.
“RAG목장까지 앞으로 1킬로 반 정도예요.”
“RAG목장?”
“네, 로비의 R, 앤의 A, 게이리의 G를 따서 붙인 이름이에요. 로비가 뱃속에 있었을 때 산 목장이니까요. 만일 여자애가 태어났다면 로빈이 되었을 테죠.”
케리는 조나단의 눈길을 느꼈지만, 핸드백에서 열쇠를 찾는 데 온 정신을 집중하고 있었다. 마침내 찾던 것이 손에 잡혔을 때, 차는 자그마한 벽돌집 앞에 도착하였다. 조나단은 먼저 에보니를 내보낸 다음 케리를 위해 문을 열었다. 케리는 열쇠를 건네주었다.
“틀림없이 이 열쇤가?”
“그렇다니 까요, 보세요.” 열쇠를 뒤집자 RAG라는 글자가 또렷하게 새겨져 있었다. 조나단은 그 이상 아무 말도 하지 않고 현관문에 열쇠를 꽃아 열었다.
에보니는 케리에게 익숙지 못한 장소여서 안내해야겠다고 생각했는지 케리의 바로 앞에서 걸었다. 케리는 조나단의 팔을 끼고 집안을 구석구석까지 거닐었다. 이윽고 차고에 차가 들어서는 소리가 났다.
“어마 ,앤이에요. 어디에서도 제 무스탕 소리는 금방 알 수가 있어요.”
조나단이 뭔가를 물어 볼 틈도 없이, 검은머리에 푸른 눈망울을 한 여자가 불쑥 나타나더니 케리에게 달려가서 와락 껴안았다. 잠시 후 포옹을 풀자, 그녀는 몸을 홱 돌리면서 말했다.
“어서 오세요, 조나단. 전 앤이라고 해요. 처음 만나는 거지만 당신이란 걸 금방 알겠어요. 정말 잘 오셨어요.” 앤은 케리에게 팔을 두른 채 의자로 이끌었고, 조나단에게는 더 큰 의자를 권했다.
“저라는 걸 금방 알아볼 수 있다는 이야기는.” 조나단이 물었다. “케리와 당신은 텔레파시로 통한다는 그런 뜻인가요?”
“실은요, 케리가 당신에 대해 너무나 정확히 써 보냈기 때문이에요.”
“그랬군요. 케리는 앞을 보는 사람도 미처 깨닫지 못하는 데까지도 정확히 알아내고야 말지요.”
케리는 앤을 향해, 목소리에서 뭔가를 알아내려는 듯 물었다.
“게이리의 일은 잘 되고 있는 거야, 앤?”
“잘 되고 있는 편이야. 급료도 올랐고 덕분에 처리를 좀 했지......”앤은 말을 더듬거렸다. “그러니까 빚을 약간 갚은 셈이야. 이제 겨우 한숨 돌리게 된 거지.” 앤은 조나단에게 시선을 돌렸다. “시원한 거라도 드시겠어요? 게이리는 될 수 있는 대로 일찍 돌아온다고 했으니까, 곧 올 거예요.”
주방으로 가는 도중에, 앤은 케리에게 매달리고 있는 에보니에게 눈길을 멈췄다.
“아름다운 개로구나. 그런데 누가 기증했는지 아직도 모르니?”
“그래. 하지만 에보니가 와준 것만큼 멋진 일은 없어. 지금까지 이 개가 없어 하마터면 혼날 뻔한 적이 있었다는 것은 믿지 못할 정도야.”
“하마터면 혼날 뻔한 적이 있다는 건, 자칫 잘못했더라면 차에 치여 죽을 뻔했던 걸 말하는 게 아니오?” 조나단이 참견을 했다.
“그래요. 그렇지만 덕분에 당신을 만나게 된 거죠.” 케리는 웃어 보였다.
곧 차 소리가 나더니 작업복 차림의 게이리가 뒷문으로 들어왔다. 180센티가 넘어 보이고 90킬로는 될 성싶은 늠름한 거한 이었다. 그가 케리의 몸에 팔을 두르며 포옹하자, 케리의 몸이 뜨는 것 같았다. 그는 케리를 바닥에 내려놓자, 얼굴을 말끄러미 들여다보며 말했다.
“건강한가, 케리?”
“아주요.”
케리의 소개로 조나단과 악수가 끝나자, 게이리는 개에 시선을 돌렸다.
“그래, 이 녀석이 에보닌가. 케리의 말대로 아름다운 개로군.” 게이리는 차를 마시고는 살며시 앤의 머리에 키스하며 말했다. “잠깐 샤워를 하고 옷을 갈아입은 뒤에 오겠소.”
조나단에게 사과하고 앤과 케리는 침실로 들어갔다.
“이봐, 앤. 조나단은 어떻게 생겼어?”
“그 사람, 무슨 사고를 당했지? 알고 있니?”
케리는 놀라 얼굴을 들었다.
“아니. 왜?”
“오른쪽에서 볼 때는 아주 핸섬한데, 왼쪽 볼에 큰 상처가 있어. 그건 분명히 화상이야. 눈 밑에서 입가까지 있어. 짙은 갈색의 눈망울은 꿰뚫어볼 듯 날카로워. 상처가 없는 쪽의 입술은 아주 멋져. 섹시하다고 말해도 좋아. 턱은 반듯하게 모가 나 있고.”
“알고 있어.” 손가락으로 만져 봤을 때를 떠올리면서 케리는 말했다.
“알고 있다구?”
“기회 있는 대로 언제나 만져 보거든.”
“케리, 너 그래도 된다고 생각하니?” 앤은 망설이다가 물었다.
“나는 말이야, 앤, 눈이 보인다면 모르고 지나칠 뻔했던 많은 걸 배웠어. 이것은 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 거야.”
“조나단에 대해선 어떻게 생각하니?”
“그 사람에 대해선 아무 것도 몰라. 알고 있는 건, 이혼 경력이 있고, 큰 목장의 주인이며, 그리고 어머니가 아주 좋은 분이라는 것 뿐이야. 그리고 그가 내게 아주 잘해 주고 있다는 사실이지.”
“그를 사랑하고 있니?”
“어쩐지 그런 것 같아.”
“조나단 쪽은?”
“나를 가엾다고 생각하겠지.”
“옛날부터 그런 말이 있잖니, <동정과 사랑은 한통속이다>라는.”
“조나단의 경우는 달라. 그 사람은 나를 여섯 살 난 아이처럼 돌봐줘야 된다고 생각하고 있어. 아예 26세의 여자로는 봐주지도 않아.”
문을 노크하는 소리와 동시에, 밖에서 게이리의 목소리가 들렸다.
“배가 고파 죽겠는 걸. 준비는 된건가?”
식사하는 동안 케리는 언니 부부와 조나단의 이야기에 귀를 기울였다. 앤이 전보다 훨씬 명랑해진 것이 기뻤다. 로비의 죽음을 잊을 수는 없다 해도, 그 사실을 받아들인 것이겠지.
조나단과 게이리는 마치 옛날부터의 막역한 친구 사이처럼 목장이나 비행기 이야기에 열을 올리고 있었다. 들어보니 조나단은 비행기에 대해서도 상당한 지식을 갖고 있는 것 같았다. 어떻게 비행기에 대해 그렇게 잘 알고 있을까? 조나단은 의문투성이다. 얼굴의 상처는 알고 있었지만, 그것을 화제로 삼는 것만은 의식적으로 피하고 있었다. 그러나 앤의 입에서 막상 그 이야기를 듣고 보니 신경이 쓰여 견딜 수 없었다. 어느 정도로 심한 상처일까? 어쩌다가 그런 상처를 입었을까?
즐거운 시간이 순식간에 지나가고 헤어질 시간이 왔다. 게이리가 피곤함을 느끼고 있었다.
“9월에 다시 와 주는 거지, 케리?” 게이리가 말했다. “가능하면 그전에 와, 케리. 조나단, 당신도 말이오.” 앤과 케리는 포옹하면서 작별을 아쉬워했다.
조나단의 목장까지는 한 시간 반의 드라이브 코스였다. 에보니는 뒷좌석에서 마냥 자고 있었다. 케리는 시트에 머리를 기대고는 눈을 감고 있었다. 밤색 속눈썹으로 볼에 희미한 그림자를 드리우고. 
그 옆얼굴을 쳐다보면서, 조나단은 한 손으로 케리의 손을 잡아 자기 무릎 위에 놓았다. 케리는 깊은 한숨을 내쉬었을 뿐, 그대로 곤하게 자고 있었다.
목장의 차고에 차를 집어넣었을 때, 일기예보대로 돌연 소나기가 쏟아지기 시작했다.
조나단은 차고에서 홀로 통하는 문을 열고 에보니를 내보냈다. 그러고는 조수석의 문을 열었으나 케리는 여전히 눈을 감고 있어서 조나단은 살며시 케리를 안아 침실로 옮겼다.
가만히 침대에 누이고 구두를 벗겼다. 기다렸다는 듯이 리슈가 케리의 배갯머리에 달려와 앉았다. 조나단은 발소리를 죽이고 조용히 빠져 나왔다.
서쪽 골짜기에 우레 소리가 울리고 있었다. 조나단은 침실의 창을 통해 잠시 번개 치는 광경을 바라보고 있었다. 기다리던 단비였다. 옷을 벗고 잠옷으로 갈아입은 뒤 바로 가서 얼음을 넣은 글라스에 위스키를 넘실거리도록 따랐다. 폭풍은 아까보다 점점 가까이 다가오고 있었다. 둔하게 울려  오던 우레 소리는 고막을 찢을 듯 날카로운 충격음으로 바뀌고 있었으며, 눈부신 번갯불이 끊임없이 밤하늘을 달리더니 폭포수 같은 비가 창을 때렸다.
조나단이 글라스를 들고 침실로 돌아와 창 앞에 서자, 하늘에 섬광이 번쩍이며 지나갔다. 갑자기 우레 소리가 집안을 송두리째 뒤흔들어 놓으면서 전기가 나가 버렸다. 케리의 방에서는 아무 소리도 들리지 않았지만, 벼락치는 소리에 잠이 깼을지도 모른다고 생각한 조나단은, 탁자 밑의 서랍에서 회중전등을 꺼내 들고 케리의 방으로 향했다.
회중전등에 비친 케리는 겁먹은 듯 눈을 동그랗게 뜨고, 한 손은 에보니의 머리에 얹고 다른 한 손으론 떨고 있는 리슈를 안은 채 침대에 앉아 있었다. 조나단은 급히 달려갔다. 
“조나단.” 케리는 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
“괜찮아, 자가발전기를 돌리면 금방 전기가 들어오니까.” 조나단은 케리에게는 밝은 빛이 아무 의미도 없다는 걸 깜박 잊고 있었다.
그녀를 안심시키려고 양팔로 껴안았을 때 조나단은 알아차렸다----케리가 보드라운 명주 잠옷으로 갈아입었다는 것을. 그 감촉은 마치 맨살에 직접 닿는 것 같은 아찔한 느낌을 주었다. 케리를 다시 침대에 누이고는 자신도 그 옆에 누웠다. 파르르 떠는 그녀의 나긋나긋한 몸이 조나단에게 밀착되어 왔다. 우레 소리가 날 때마다 케리는 꼭 매달렸다. 조나단은 케리를 꼭 끌어안고 그녀의 머리에 입술을 대고는 그녀의 이름을 부르며 괜찮다고 안심시키고 있었다.
언제 폭풍우가 가라앉았는지도 알지 못한 채 어느새 두 사람은 깊은 잠속으로 빠져들고 있었다.



5
케리를 깨운 것은, 촉촉한 코끝으로 요란하게 비벼대는 리슈의 키스였다. 손을 뻗어 옆의 베개를 더듬었지만, 언제 갔는지 조나단은 없었다. 폭풍우가 휘몰아치는 동안 그의 팔에 안겨 보호받고 있었다는 기억밖에 없었다. 시계는 여덟 시를 가리키고 있었다.
잠시도 쉴 새없이 계속 내리는 비 소리가 들려 온다. 침대에서 일어나 에보니의 머리를 만져주었다. 가운을 걸치고 맨발로 주방으로 갔다.
“세리나?” 하고 불러 봤다.
“굿 모닝, 케리.” 하는 대답이 들려 왔다.
“아무 일도 없었나요?”
“폭풍우의피해가 아주 심한가봐요. 조나단은 사람들을 모아서 둘러보러 나갔어요. 다섯 시전이었을 거예요, 아마. 이제 슬슬 아침식사를 하러 돌아오겠지요. 자가발전기는 돌아가고 있는데 전화가 불통이에요.” 세리나의 발소리가 바로 곁에까지 왔다. “먼저 아침식사를 드시도록 하세요.”
식사를 끝내고 나서 케리는 말을 건넸다.
“뭐든 거들도록 해주지 않겠어요? 청소나 침대 정돈 같은 것은 할 수 있어요.”
“정말이에요? 거들어 준다면 큰 도움이 되지요.”
케리는 천천히 청소와 침대 정돈을 끝냈다. 조나단이 돌아올 때까지의 무료한 시간을 일을 하며 보낼 수 있다는 게 오히려 다행스러웠다. 한낮이 지났는데도 비는 그치지 않았다. 돌아오지 않는 조나단이 마음에 걸렸지만, 폭풍의 피해가 생겼을 때는 밤새 돌아오지 않은 적도 있었다는 세리나의 이야기에 안심이 됐다.
저녁놀이 질 무렵, 세리나와 함께 식사를 마친 케리는 두 마리의 개를 데리고 방으로 돌아왔다. 침대에 눕자 언니 부부에 대한 생각이 났다.  작년엔 로비를 잃었을 때와 비교해 보면, 둘 다 훨씬 활기가 있어 보였다. 그때 앤은 자포자기의 상태에 빠져 있었다. 하지만 케리가 애써 꿋꿋한 자세를 보이자 다시 한번 직장에 매달릴 마음을 갖게 되었던 것이다. 로비의 치료비는 믿을 수 없을 정도의 엄청난 액수였다. 앤의 반대에도 불구하고 케리는 그 치료비를 지불하기 위해서 일하기 시작했다. 굳은 결심으로, 빌린 돈을 매달 갚아나갔고, 만일 신문사에서 상금이라도 받게 되면 나머지 치료비를 완전히 갚을 참이었다. 그런 다음에도 여유가 있으면, 로비와 같은 아이의 생명을 구하기 위한 연구 기금을 마련할 계획까지 세우고 있었다.
어디선가 문이 닫히는 소리가 나서 케리는 일어섰다. 발자국 소리가 홀을 지나가더니 다시 한번 문이 닫히는 소리가 났다. 에보니의 뒤를 따라 주방으로 가자, 세리나가 바삐 움직이며 돌아가는 기척이 났다.
“지금 돌아왔어요, 케리. 흠뻑 젖어서 물에 빠진 생쥐 꼴이에요. 그를 위해서 식탁을 차려 주지 않겠어요? 당신도 함께 식사하는 게 어떨는지요?”
“아니에요, 전 됐어요.” 케리는 테이블 위에 접시와 컵, 그리고 은 포크와 나이프를 늘어놓고, 냉장고에서 버터와 크림을 꺼냈다. 아침 다섯 시부터 줄곧 일했으니까, 기운을 차리려면 뜨거운 커피가 필요하겠지. 벌써 일곱 시가 가까워 오고 있었다.
뒤편에서 발자국 소리가 가까워 오는 것을 들으면서 케리는 뒤돌아 섰다.
“조나단이에요?”
“야아, 케리.” 매우 피곤한 목소리였다. “휴가에는 어울리지 않는 날씨인걸.” 그러고는, 강물이 범람한 일, 가축을 고지대로 이동시킨 일, 뿌리째 뽑혀 나간 나무를 치운 일 등을 이야기해 주었다. 유리창이 깨진 집도 있다고 했다.
“여기는 별로 피해가 없는 편이지. 지붕을 덮은 판자가 두 서너 장 날아간 정도니까. 어때, 이젠 진정되었지?” 조나단이 놀려대는 말투로 어젯밤의 일을 넌지시 암시하는 바람에 케리는 얼굴이 빨갛게 달아오르는 것을 느꼈다.
세리나가 요리를 날라 왔다. 케리 앞에는 커피가 놓였다.
“버터 롤빵을 어때, 케리?” 조나단이 물었다.
“아까 먹었는걸요.” 케리는 고개를 저었다.
“정말이오? 이 롤빵은 아직도 따끈따끈한데.”
케리는 잠자코 미소를 지은 채, 조나단이 나이프와 포크를 사용하는 모습을 상상해 보았다. 그는 왼손잡이일까? 물론 물어 보면 알 수 있겠지만, 묻는 건 그만두었다.
“이 생선은, 목장 옆에 있는 강에서 잡은 거요. 세리나가 말하지 않았나? 어제 그녀의 아들이 잡아 온 것이라던데.”
“듣지 못했어요. 그리고 우린 햄을 먹은걸요. 어째서 당신만 특별 대우를 하는 건가요?”
조나단은 테이블 위의 케리의 손을 만지면서 조용히 웃었다.
“그건, 내가 일하는 남자니까 그런 거요. 그러니까 세리나가 각별히 신경을 써주는 거요.”
의자가 끌리는 소리가 났고, 조나단이 일어섰다.
“한잔하지 않겠소?”
케리는 비가 있는 자그마한 방에 들어가 가죽 소파에 앉았다. 조나단이 마실 것을 만드는 소리가 들리더니 곧 그의 체중으로 소파가 철렁 내려앉는 걸 알 수 있었다.
차가운 글라스를 건네주면서 그는 한숨을 쉬었다.
“확실히 비가 오는 건 고맙지만, 좀더 광범위하게 내렸으면 좋았을 텐데. 일기예보로는, 내일은 흐리고 서늘해진다는 군. 아직 할 일이 남아 있어서 낮에는 돌아오지 못할 것 같소. 당신을 혼자 외롭게 남겨 두고 싶지는 않지만. 말벗으로 어머니를 오시라고 하고 싶지만, 홍수가 난 곳에 오시라고 하기도 뭣하고.”
“무리한 일이에요. 만일 타이프라이터가 있다면, 전 조금도 지루하지 않을 거예요.”
“타이프라이터라면 있어요. 뭘 하려고?”
“올스톤씨와 약속한 걸요, 여기에 있는 동안의 일을 기사로 쓰겠다고요. 타이프라이터가 있다면 계속해서 일할 수 있어요.”
“그거 잘 됐군. 오늘 밤 안으로 준비해 놓겠소.”
케리는 글라스를 비우고 나자 말했다.
“피곤하시죠? 저도 이젠 쉬겠어요.”
조나단은 케리를 침실 앞까지 데려다 주었다.
“푹 쉬도록 해요, 케리. 내일은 될 수 있는 한 일찍 돌아올 테니까.” 조나단은 순간적으로 케리를 껴안고 키스를 하더니, 곧 몸을 떼고 그녀를 방안으로 밀어넣 듯이 하고 떠났다.
케리는 창가에 조용히 서 있었다. 멀리 산들의 거무스름한 윤곽이 보이는 듯한 기분이 들었다. 케리는 조나단에 대해 생각했다. 전에는 그를 포옹하는 것을 두려워하는 것 같았고 키스도 형식적이어서 아쉽기까지 했다--어젯밤까지는, 그러나 그는 어젯밤에는 진지했다. 탐하듯 키스했고, 스스로 포로가 된 케리를 더할 나위 없이 상냥하게 애무했다. 그가 나를 사랑해 주고 있다. 딱 잘라 그렇게 말해 주진 않았지만 사랑에 가까운 감정을 품고 있다. 그렇게 생각하자 케리의 몸 속에 따스한 기운이 넘쳐흐르고 있었다. 어디에서 멈출 것인가는 그의 결정에 맡기기로 하자, 그렇게 결론을 내렸다.
다음날 아침 일어나 보니, 조나단은 이미 나가고 없었다. 아침 식사 후 접시를 치우면서 케리는 세리나에게 물었다.
“일기예보는 맞았나요?”
“네, 날씨가 퍽 쌀쌀해지고 있어요. 비는 더 올 것 같지 않아요. 참, 조나단이 타이프라이터를 꺼내 놓았으니 안내할께요.”
케리가 타이프라이터 앞에 앉자 세리나가 물었다.
“잘못 쳤을 땐 어떻게 하지요?”
케리는 웃었다.
“그래서 교정원이나 편집자들이 있는 거예요. 기사를 쓰고 나면, 나머지는 알아서 깨끗이 처리해 주죠.”
한 시간 정도 걸려서 기사의 줄거리를 잡았다. 그런 후 기억을 더듬으며 정신없이 타이프를 계속 쳤다. 조나단의 발소리가 들려 와 시계를 만져 보니 네 시 20분이었다.
“당신은 기사를 쓰겠다고 말한 게 아니었소? 책을 한 권 쓴다고 말한 것 같지는 않았는데?” 그렇게 말하면서 조나단은 케리의 어깨에 손을 얹었다.
“깜박, 정신없이 쳤군요.”
“나는 물에 빠진 생쥐 꼴에다 몹시 배가 고파요. 30분 후에 이른 디너를 들지 않겠소?”
“좋아요. 그럼 저도 옷을 갈아입고 곧 가도록 하겠어요.”
그레이 팬츠에 레이스가 달린 블라우스를 몸에 걸치고, 짧은 머리를 매만졌다. 그리고 자그마한 진주 귀걸이를 달았다. 조나단이 문을 노크했을 때는, 완전히 몸단장이 끝난 상태였다.
“당신이 거울을 볼 수 없다니, 정말 유감인걸.”
“어째서요?” 케리는 얼굴을 조나단에게 돌렸다. 한참동안 대답이 없어서 케리는 다시 한번 물었다. “왜요, 조나단?”
“뭐라고 대답할까를 생각 중이었소.” 그렇게 말하면서 팔을 그녀의 허리에 둘렀다. “당신은 아주 매력적이오. 당신을 보고 있노라면 나는 이렇게 즐거운데, 당신은 아무 것도 볼 수 없다고 생각하니......”조나단은 양팔로 케리를 꼭 끌어안고 세차게 그녀의 입술에 키스했다. 그는 나지막한 신음소리를 내며 손을 내렸다. “세리나가 기다리고 있을 텐데.”
“불공평하군요.”
“뭐가?”
“당신은 제게 여러 모로 신경을 써주고 있는데, 저는 아무 것도 해 드린 게 없으니.”
“그렇지 않아요. 나는 그 동안 당신으로부터 커다란 영향을 받고 있소.” 조나단은 케리의 팔을 끼고 식당으로 갔다.
“목장의 복구는 완전히 끝났나요?”
“대충 끝난 셈이오. 산에는 비가 그리 많이 내리지 않아서 물이 범람할 걱정은 안 해도 될 것 같소. 항상 비보다는 산 쪽에서 오는 피해가 더욱 심해요. 비가 그쳤다 싶으면 잠시 후 일시에 밀어닥치거든.”
식사가 끝난 후 조나단은 생각난 듯이 물었다.
“당신, 낚시를 해 본 적은?”
“게이리의 목장 연못에서 잔챙이 붕어를 낚아 봤지요. 로비와 둘이서 매일 연못가에 앉아, 고양이새끼도 탐내지 않을 정도로 작은 것을 어쩌다 한 마리씩 낚으면서도, 일급 낚시꾼이라고 생각했다니까요.”
조나단은 웃었다.
“댐의 상류에 가면 틀림없이 농어나 잉어가 많이 잡힐 거요.”
“멀어요?”
“여기서 16킬로 정도지. 목장을 가로질러 산길을 올라가야 해. 세리나에게 도시락 준비를 부탁해야겠군. 어때, 가겠어?”
“낚시에 미끼를 꿰어준다면.”
“지렁이나 잔챙이를 만지지 못하나?”
“만진 적은 있죠. 그러나 지금은 안 돼요. 그렇게 꿈틀대는 건 낚시 바늘에 꿸 수가 없다구요.”
“좋아요, 미끼는 내가 꿰어 주겠소. 아이쿠!”
“왜 그러세요?”
“이틀간 잠시도 쉬지 못하고 로프 작업과 나무를 운반하다 보니 온몸이 쑤셔요. 좀 쉬면서 근육을 풀어야 되겠는데.” 조나단이 일어서서 기지개를 켜는 듯한 소리가 들려 왔다. “오늘 일은 할만큼 했어요. 낚시를 가려면 당신도 일찍 쉬는 게 좋을 거요. 몇 시에 출발할까?”
“여섯 시면?”
“좋아요. 그럼 잘 자, 케리. 내일은 일찍 일어나는 거요.” 조나단은 재빨리 케리의 머리에 키스했다.
침대에 들어간 몇 분 후에는, 케리도 고른 숨소리를 내고 있었다.

“일어나요, 잠꾸러기아가씨. 벌써 다섯 시 반이오.” 조나단의 목소리를 듣고 케리는 벌떡 일어났다. 
주방에서는 향긋한 내음의 커피가 기다리고 있었다.
“자아, 준비는 다 된 거요? 에보니와 리슈는 두고 갑시다.”
“에보니가 없으면 당신이 저를 보살펴 줘야 돼요.”
“깍듯이 보살펴 드리지요.”
두 사람은 세리나와 두 마리의 개에 작별을 고하고 출발했다.
“남쪽으로 길게 뻗어 있는 것이 제매츠 산맥인데, 지금부터 넘어야 할 산은 1,200미터 높이의 작은 산이고, 댐은 그 산 너머에 있지. 거기서 5킬로 정도 상류에 가서 낚시하는 거요. 스웨터를 갖고 왔겠지? 날씨가 점점 추워지는데.”
“세리나가 쟈켓을 빌려 줬어요. 긴소매의 셔츠도 입고 있으니 충분해요.”
조나단은 가면서, 케리가 흥미를 가질 만한 것이면 무엇이나 자세하게 설명해 주었다. 약 한 시간 후 그는 차를 세웠다.
“이 근처가 좋겠는데. 자아, 이리 와요.”
그의 도움을 받으며 케리는 차에서 내렸다.
“내 손을 꼭 잡도록 해요. 내리막길이라 걷기는 쉬울 거요.” 곧 안성마춤인 장소가 발견되었다. “세게 부는 바람을 막아 줄 적당한 바위를 찾아야지.”
“도저히 7월이라고 생각되지 않는 추위네요.”
“2,3일 지나면 다시 무더워져요.”
조나단이 발견한 바위 위에 앉아, 케리는 낚싯줄을 드리웠다.
처음에는 낚시를 멀리 던질 수 없었지만, 조나단이 뒤에서 팔을 붙들어 바로잡아 주었다.
산꼭대기에 태양이 떠오르면서, 습하던 공기가 점차 따스해졌다. 케리는 기분이 좋아져서 바위에 등을 기댔다.
“잠을 자며 낚시질을 하는 건 불가능할 텐데.” 조나단이 놀리듯 말했다.
“어차피 고기가 저를 상대하려고 들지 않을 텐데요, 뭘.”
바위에 부딪치는 물소리와, 강가로 밀려오는 잔물결 소리에 섞여 숲속의 작은 새들이 지저귀는 합창이 들려 왔다.
“하얀 뭉게구름이 피어오르지 않나요?”
“응, 피어오르고 있는데. 오른쪽 산봉우리에 몇 점 보이는군. 바람에 날려 가는 것 같아. 왜 구름에 대한 걸 묻는 거지?”
“그런 구름이 나타난다면 한여름이라기보다는 봄에 가깝지요.” 조나단이 잠자코 있는 건 나를 응시하고 있기 때문일 테지. 그렇게 생각하다가, 갑자기 케리는 벌떡 일어섰다. “제 낚시에 고기가 걸렸어요. 막 끌어당기고 있어요.”
“놓치지 말아요, 케리. 그래, 드디어 걸렸군. 큰놈인걸. 도와줄까?”
조나단과 함께 릴을 감고 있는데 고기가 퍼덕이는 소리가 나기 시작했다.
“놓아줘요.” 케리는 낚싯대에서 손을 내리면서 말했다.
“뭐라구? 대단히 큰 고기인걸, 케리. 앞으로 두세 마리는 더 낚아야....”
“로비와 전 언제나 잡은 고기를 놓아주었어요.”
더 이상 아무 말 없이 조나단은 고기를 놓아주고는, 그것이 헤엄쳐 사라지는 모양을 바라보고 있었다.
“당신은 정말 어쩔 수 없는 사람이구만.”
“미안해요.”
“됐어요. 고기도 당신이 놓아줄 걸 알고 내 낚시에는 안 걸리고 당신 낚시에 걸렸군 그래. 당신은 벌레도 죽인 적이 없나?”
케리는 조나단에게 얼굴을 돌리고 소리내어 웃었다.
“일부러 죽인 적은 없어요.”
조나단은 잠시 케리를 바라보다가 조용히 물었다.
“로비가 무척 귀여웠던 모양이지?”
케리의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
“네. 전 15세 때 양친을 잃고 5년 위인 앤의 보살핌을 받았어요. 그러니까 로비는 반은 제 아이나 마찬가지였죠.”
“당신은 앤과 게이리와 함께 살았나?”
“아니요. 고등학교를 졸업하고 나서는 그렇지 않았어요. 전 대학엘 들어갔고, 졸업 후 교사가 되었죠. 그러나 언니네와는 자주 만났고, 애를 돌보는 건 으레 제 차지였어요.”
“뭘 가르쳤나?”
“영어와 산문학.”
“알바카키에서?”
“네.”
조나단은 고개를 저었다.
“그런가. 당신에 대해서는 의문투성인걸.”
“그래요.” 케리는 그렇게 말하면서 자신의 몸이 굳어지고 있음을 느꼈다. “하지만 별로 말하고 싶지 않아요. 게다가 전 배가 고픈걸요.”
“그럼 잠시 기다려요, 내가 빨리 준비할 테니까.” 조나단은 그녀의 이마에 가볍게 키스하고 차 있는 곳으로 갔다. 잠시 후 돌아온 그는 케리의 손을 잡았다. “자아, 이쪽이오. 돗자리를 깔아 놓았어요.”
“거들어 드릴까요?”
“아니. 오늘만큼은 당신은 아무 것도 할 수 없는 어린애처럼 가만있어요. 사실은 뭐든지 다 할 수 있지만......” 그의 손가락이 볼을 쿡쿡 찌르자 케리는 생긋 웃었다. “커피를 먼저 들겠소, 아니면 와인부터?”
“커피를 마시고 싶어요.”
곧 컵에 커피가 따라졌고, 케리의 손에 쥐여졌다. 뜨거운 액체가 기분좋게 목구멍을 축여주고 있었다.
“당신 앞에 시계 방향으로, 신맛이 나는 계란과 소시지, 치즈를 얹은 크래커와 피클, 그리고 사과가 접시에 담겨 있어요. 코코넛 케이크도 있는데, 그건 다른 접시에 있소.”
케리는 웃음을 터뜨렸다.
“그리고 와인도 있을테죠?”
“응, 와인도 있지.”
“듣기만 해도 배가 부른 것 같네요. 그걸 다 먹을 수 있을는지 모르겠네.”
“물론 먹을 수 있지. 오늘 아침은 일찍 일어나 운동도 많이 했고, 돌아갈 때까지는 아직 몇 시간이나 남았으니까. 포크는 있지만, 손으로 먹는 편이 편할 테지?”
두 사람은 느긋하게 식사를 즐겼다.
“그렇게 먹는데도 당신은 어째서 살이 안 찌나요?” 케리가 물었다.
“그건 어떻게 알았지?”
“만져 보면 아는 거죠.” 말하고 나서야 아차 싶어, 케리는 볼이 화끈 달아오르는 것을 느꼈다. 그런 자기를 그가 보고 있다는 것을 생각하고 입술을 깨물었다.
조나단은 킥킥 소리를 내며 웃어댔다.
“빨개졌는데, 케리.”
케리는 눈을 내리깔고 커피 잔에 손을 뻗었다.
“따끈한 걸로 바꿔 줄게.” 조나단이 잔을 받아들어 커피를 다시 따라 주었다.
케리는 정신을 가다듬고 화제를 돌렸다.
“세리나는 스페인 사람인가요?”
“응. 남편은 알 칼든이라고, 목부들을 감독하고 있지. 두 사람 다 내 아버지가 돌아가시기 훨씬 전부터 여기에 있었지. 자아, 그러면 식사도 끝내고 했으니 슬슬 산책이나 할까?”
두 사람은 팔을 끼고 물가를 거닐었다. 조나단이 자상하게 주위의 경치를 이야기해 주었다. 그는 몇 번인가 걸음을 멈추고는 케리의 부드러운 입술에 가벼운 키스를 하기도 했다.
해가 저물기 시작하자 갑자기 바람이 쌀쌀해졌다. 조나단은 케리를 따스하게 해주려는 듯 꼭 끌어안았다.
“슬슬 가봐야겠는걸. 시간이 벌써 이렇게 된 줄 몰랐는데.”
그날 밤 식사가 끝나고, 조나단은 마구간에 가보자고 했다.
“우리 목장의 수의사인 랜도르가 왔어. 그가 여기까지 오는 일은 드물기 때문에, 만난 김에 여러 가지 의논할 게 있어. 마구간에 가게 되면 에보니와 베오프루를 만나게 될 거요.”
에보니는 떨어질세라 케리 옆에 꼭 붙어서, 낯선 길을 케리가 혼자 걷도록 내버려두지 않았다. 에보니의 기척에 베오프루가 가까이 달려오는 걸 알게 된 케리는 가죽끈을 풀어 주었다.
“가서 놀아라, 에보니. 지금 실컷.”
“더 이상 여기에 안 올 작정이로군, 케리?” 갑작스러운 목소리에 깜짝 놀랐다. 어느새 조나단이 뒤에 와 있었다.
“그럴 생각은 아니에요. 어째서 그런 걸 묻나요?”
“에보니에게 ‘지금 실컷 놀아라’ 하고 말하니 다시는 안 오려는 것인가 하는 생각이 든 거요.”
케리는 고개를 흔들었다.
“내 걱정은 말고 실컷 놀라는 뜻이에요.”
조나단은 케리의 팔을 잡고 마구간으로 안내했다.
“안에 있어요, 랜도르는?”
“들어와요, 조나단.” 소리가 나는 쪽으로 걸어가자, 사람이 움직이는 기척이 있었다.
“케리, 칼 랜도르요. 우리목장의 가축을 돌봐 주고 있지. 이분은 케리 오닐.”
“이분과 머리 빛깔로 미루어 보니 당신은 아일랜드 계통이군요.” 커다랗고 꺼칠한 손으로 케리의 손을 쥐며 말했다.
“잘 보셨어요.”
“지금 여길 안내해 드리지요.”
“케리는 눈이 부자유스러워요, 랜도르. 그런데 월요일의 가축 출하 건에 대해서 자네 의견을 들려주지 않겠나?”
조나단과 이야기를 나누면서도 랜도르의 시선은 케리 쪽으로 쏠리고 있었다. 그러나 그는 케리에게는 아무 말도 하지 않았다. 두 사람이 마구간을 떠날 때도 극히 평범한 인사밖에는 하지 않았다.
집 가까이 왔을 때 케리는 말했다.
“눈이 약간 아파서 안약을 넣었으면 해요. 안약의 레테르가 틀림없는지 좀 봐주지 않을래요?”
조나단은 잠자코 케리의 어깨를 붙잡아 자기 쪽으로 돌려세웠다.
“케리, 나는 남에게 잔소리를 하지 않는 남자요. 그러나 당신을 그대로 둘 수는 없어. 당신이 착실하게 자립하는 사람임은 잘 알고 있어요. 그러나 눈이 보이지 않기 때문에 위험에 직면하는 경우도 얼마든지 있게 마련이지. 그럴 때, 에보니가 아무리 영리하다 해도 약병의 레테르까지 읽을 수는 없잖아?”
“그렇게 위험하다고는 생각지 않아요.”
조나단은 화가 난다는 듯이 케리의 어깨를 흔들면서 식식거렸다.
“알았어요. 어쨌든 그 안약을 찾는 대로 확인이나 합시다.”
케리는 방에 들어가 핸드백 안에서 안약을 찾아 조나단에게 건네 주었다.
“당신은 이 약의 성분을 알고 있나?”
“처방을 받았을 때 들긴 했지만 성분까지는 알지 못해요. 하지만 눈의 충혈을 막아 주는 정도예요. 그리 독한 약은 아니에요.”
“어서 누워요, 넣어 줄 테니.”
케리는 그의 말대로, 차가운 액체가 동공에 떨어질 때까지 한껏 눈을 크게 치켜뜨고 있었다.
“어때, 좀 나아졌어?”
“네.”
“존스 홉킨스의 전문의의 진찰을 받도록 해요.” 그는 강한 어조로 이야기를 꺼내더니, 케리가 이의를 제기할 틈도 주지 않고 말을 이었다. “비용은 지불하지 않아도 괜찮아요.”
“어째서요?”
“내가 지불하겠소.”
“그럴 수 없어요.” 케리는 일어서려 했지만 양팔을 그에게 눌려서 꼼짝도 할 수 없었다. 조나단의 따스한 숨결이 얼굴에 느껴졌다.
“나에게 맞서려는 짓은 그만두어요. 당신은 도와주고 싶은 거요.”
“저로선 그런 엄청난 돈을 갚을 능력이 없어요.”
“갚을 필요는 없소.”
케리는 고개를 내저으면서 다시 이의를 제기하려고 입을 열었지만, 그 입은 조나단의 입술로 막히고 말았다. 종잡을 수 없는 전율이 몸 속을 치닫자 케리는 그의 어깨를 포옹하며 뜨거운 키스를 받아들였다.
이윽고 그는 케리의 머리를 베개에 누이고는 귓가에 속삭였다.
“잘 생각해 보도록 해요, 케리. 내일 다시 의논하기로 하지.”
“하지만, 조나단.” 다시 말을 건넸으나, 그의 따스한 입술에 다시 덮여버렸다.
“잘 자요, 케리. 나는 내일 아침에 잠깐 나갔다 와야하니까, 괜찮다면 열 시에 같이 아침식사를 하도록 합시다.”
“좋아요.”
그의 발소리가 멀어져 간 후에도 케리는 오랫동안 번민했다. 조나단이 존스 홉킨스 연구소에 가라고 말한다면 어떡해야 좋단 말인가.
나이트 웨어로 갈아입고 침대에 누웠어도 좀처럼 잠이 오지 않았다. 조나단의 제의를 어떻게 받아들여야 좋을까를 생각하느라고 엎치락뒤치락했다.



6
금요일이 되어서야 드디어 7월다운 날씨로 되돌아왔다. 케리가 밖에 나와 상쾌한 산들바람에 몸을 맡기고 있을 때, 조나단이 목장에서 돌아왔다.
“배가 고픈걸. 아침식사는 어떻게 했지?”
“시나몬 롤빵의 구수한 냄새가 풍기네요. 저도 줄곧 밖에 있었으니까, 살짝 집어먹고 싶은 걸 참은 셈이지요. 그럼 식사하러 갈까요?” 
조나단은 문을 열어 케리를 먼저 들어가도록 하고는, 의자를 끌어당겨 테이블 앞에 앉도록 했다.
“오늘은 뭘 하고 싶은가?”케리가 어깨를 추스르고 있는 걸 보면서 조나단은 말을 이었다. “타오스에 가보겠소? 미술관이나 화랑도 있고, 진과 레나의 가게에도 둘러보고.”
“진?”
“어머니 말이오. 너무 젊으셔서 어머니라고 부르기보다는 진이라고 부르는 게 어울린다니까. 개는 두 마리 다 데리고 가도 좋아요.”
“멋져요!”
식사를 끝내고 케리는 노란 드레스로 갈아입고 차에 올랐다. 개들은 벌써 차에 타고 있었다.
“산타페에서 하이웨이로 접어든 뒤 68번 도로로 타오스에 가는 거지. 어머니의 가게는 타오스 북쪽 변두리에 있으니 가는 길에 들르기로 해요. 괜찮겠지?”
“물론이에요. 두 분은 어째서 양장점을 경영하게 되었나요?”
“두 분은 옛날부터 친구 사이였소. 레나의 남편이 돌아가시고 5년 정도 지난 후에 내 아버지가 돌아가신 거요. 여행이나 하면서 독지가 행세를 하는 것만으로는 만족할 수 없었던 거지. 그래서 두 분은 타오스에도 고급 양장점이 꼭 있어야 된다고 생각한 거지. 착안은 좋았다고 생각돼요. 4월과 5월에는 가게를 쉬고 물건을 구경하기 위해 유럽으로 가서 마냥 돌아  다니는 거지.” 그는 쿡쿡 웃었다. “실컷 인생을 즐기느라고 지루할 틈마저 없지.”
당신은 어떻게 인생을 즐기고 있나요, 조나단? 하고 물어 보고 싶었다.
“자아, 다 왔어요.” 그는 손을 내밀어 케리를 차에서 내려 주었다. “계단이 있으니, 에보니의 가죽끈을 잡고있는 편이 좋아.” 가게문을 열어 먼저 케리를 들어가게 했다.
“안녕하세요, 레나. 케리를 기억하죠?”
“물론이지. 어서 와요, 케리. 진은 손님을 상대하고 있으니까, 잠깐 기다려요.”
에보니가 의자까지 데려다 줬지만, 케리는 그대로 선 채 깊숙이 숨을 들이마셨다. 새옷과 값비싼 향수 냄새가 은은히 감돌고 있었다.
조나단에게 몸을 기대면서 케리는 속삭였다.
“멋있군요.”
“어째서 소근거리는 목소리로 말하는 거지?”
“그럴밖에요. 아주 우아한 느낌이 들어요. 큰 소리를 냈다간 분위기가 깨져요.”
조나단은 케리의 귓가에서 나지막하게 웃었다.
“케리, 당신은 재미있는 사람이군 그래.”
“꽤 일찍 서둘렀구나.” 진이 모습을 나타냈다.
두 사람이 포옹하는 기척이 나더니, 진이 케리의 어깨에 손을 얹고 방으로 이끌었다.
“자아, 어서 와요. 케리, 당신은 아주 아름답구만.”
“케리와 함께 미술관에도 가고 인디언이 도자기 만드는 데에도 데리고 가려고요. 그 동안 개들을 맡아 주시겠어요?” 
“좋고말고. 저녁식사는 타오스 로지에다 예약해 놓겠다.”
“그거 좋지요. 그럼 갈까, 케리.”
두 사람은 미술관과 옛 가게들을 둘러보며 오후를 보냈다. 케리는 인디언 공예품을 파는 가게에서 검은 도자기를 들고 감상했다.
“이것은 카치나 인형. 자비의 영험을 나타내 주는 인디언의 수호신이지.” 조나단이 인형에 대해 설명하며 그것을 케리의 손에 얹었다.
“병자를 낫게 해주는 인형이 있다더니, 이게 바로 그건가요?”
“그래요. 이것은 30센티 정도밖에 안 되지만, 더 큰 것도 있어요. 어때, 마음에 드나?”
케리는 고개를 끄덕였다.
잠시 이것저것 구경한 뒤에 가게를 나와 차에 탔다. 조나단이 아까의 그 인형을 케리에게 건네 줬다.
“타오스의 토산품이오. 올스톤씨나 신문사의 동료들에게 보여주면 좋아할 거요.”
“어머나, 고마워요.” 케리는 웃는 얼굴로 인사하고 시트에 기대면서 후유하고 숨을 크게 내쉬었다.
“피곤하오?”
“조금요.”
“식사 전에 잠시 쉬는 게 좋겠군.”
“당신은 어떡하구요?”
“여기저기 전화할 데가 있소.”
조나단은 진의 집 앞에 차를 세웠다. 열쇠로 문을 열고 케리를 들어가게 했다. 홀을 지나자 두 개의 방이 나란히 있었다.
“가끔 타오스에 머물 때는 이 방에서 자곤 하지. 욕실은 침대 맞은편에 있어요. 욕실 오른편의 옷장에 당신 옷을 걸어놓겠소.”
“고마와요.”
조나단은 케리에게 다정한 키스를 하고 나갔다.
혼자가 되자 케리는 가슴을 죄는 적막감에 휩싸였다. 이번 여행도 이젠 끝나려 하고 있다. 조나단이 자제하고 있다는 건 불을 보듯 뻔한 일이다. 케리를 어엿한 한 여성으로가 아니라 어린애로 취급하는 것도 그 때문이겠지. 그러나, 그가 자신을 얼마나 억제하든 간에, 케리의 마음속에서는 지금까지 어떤 남자에게서도 느낀 일이 없었던 뜨거운 감정이 움트고 있었다.
프레드는 정열적인 연인이라고 할 만한 남자는 아니었다. 알바카키에서 교사 생활을 할 무렵에는 억센 기질의 제스라는 동료가 있어서 결혼하자고 윽박지르기까지 했으나, 그의 의사에 따를 수는 없었다. 좀더 어렸을 때는 풋볼의 영웅에 매료되어 켄이라는 소년에게 열을 올린 적도 있었다. 그렇지만 어느 한사람도, 조나단처럼 케리의 마음을 사로잡지는 못했다. 케리는 이런저런 생각을 하면서 그만 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

모두가 모이자 곧 타오스 로지로 향했다. 웨이터의 말투로 보아 진과 레나는 이곳의 단골인 모양이었다.
한창 식사하는 도중에 진이 말을 건넸다.
“케리, 모델을 해본 경험은 없나요?”
“전혀 없어요. 모델이라면 키가 늘씬하고 몸이 호리호리한 사람이라야 되는 게 아닌가요?”
“레나와도 이야기했지만, 이번 가을의 검정 드레스 모델에는 당신이 적격이라고 생각해요. 거무스름한 색조에는 당신의 머리 빛깔이 우아하게 비치거든.”
케리는 웃었다.
“발이 걸려 넘어지거나 굴러 떨어지거나 해서, 당신의 패션쇼를 엉망진창으로 만들고 싶지는 않은데요, 미세스 히드.”
“진이라고 불러 줘요. 당신이 가까이에 살고 있다면 꼭 도와달라고 우기겠지만..... 지금은 추동복을 다루고 있지만, 이제 곧 봄옷에 매달려야 해요. 금년에는 연한 색깔이 유행이었는데도 대담한 빛깔이나 모양의 옷이 어떻게나 잘 팔리는지, 도저히 이해가 되지 않아요. 하기야 유행이라면 뭐가 되었거나 사놓고 보는 건 골빈 여자들이나 하는 짓이긴 하지.”
패션의 이야기가 잠시 이어지는 동안, 자신이 패션 모델이 된다면, 하고 상상해 보는 케리의 얼굴에 미소가 번졌다.
대단히 재미있겠지. 그러나, 내게는 그보다 먼저 하지 않으면 안 될 일이 있는걸.
“이곳의 디저트는 아주 맛있어요. 들겠어요, 케리?” 생각에 잠겨 있는 케리에게 레나가 말을 건넸다.
“아니에요. 바다가재가 너무 맛있어서 많이 먹은 걸요.”
“언제 떠나게 되지?” 진이 물었다.
“일요일 낮에요, 몹시 유감스럽지만.”
“그럼 내일까지 여기 있도록 하렴, 조나단.” 진이 만류했다.
“안 돼요, 진. 내일은 케리의 휴가 마지막 날인 걸요. 좀 느긋하게 보내도록 해주고 싶어서요. 나도 폭풍우 때문에 2,3일 동안 그녀를 혼자 내버려  두어서, 그 벌충을 하고 싶구요.” 조나단의 말투에는 어딘가 케리를 떨리게 하는 구석이 있었다.
잠시 후 두 사람은 진과 레나에게 작별을 고하고, 에보니와 리슈를 차에 태운 뒤 산타페로 향했다.
시계를 만져 보니 열 시 반이었다. 조나단과 지내는 것도 앞으로 하루뿐. 그 하루가 끝나고 나면, 꿈같았던 일주일간의 생활에서 다시 평소의 생활로 돌아가야 한다. 벌써 몇 시간이나, 로비에 대해서, 또 자신이 시력을 잃었다는 점에 대해서 잊고 있었다는 데 생각이 미쳤다. 조나단과 함께 있고 싶다고 생각하면 할수록, 케리는 오직 그 일에만 몰두하게 된다.
조나단의 목소리가 케리를 현실로 돌아오게 했다.
“자기 전에 한잔 어때? 피곤해 보이는군. 휴가를 온 당신을 지치게 해서 돌려보낸다면 허프 올스톤 씨에게 불평을 들을지도 모르지.”
“괜찮아요. 벌써 기사는 다 썼으니 올스톤씨의 마음에만 들면 만사 해결이죠.”
“당신이 쓴 테마는 뭐지?”
“눈에 보이지 않는 인간이 살아가면서 겪는 시련에 대해 썼어요. 성별에 대한 편견이나 인종적 편견을 가져서는 안 된다는 것은 누구나 알고 있죠. 그런데 맹인에 대해서는 이유도 없이 기피한다든지, 유난스럽게 동정을 나타내면서 안타까워하든지 하는 둘 중의 하나지요. 그러나 우리들은 그렇게 특별 취급을 받을 필요가 없어요. 저는 기사 속에서, 맹인은 이해를 바랄 뿐이지 동정은 전혀 원하지 않는다는 점을 계속 강조했어요.”
“당신이 쓴 기사를 읽게 해주겠소?”
“교정원의 교정을 받지 않아서 읽기 힘들 거예요. 게다가 당신이 평소에 읽는 경제 기사와는 다른 걸요.”
“나는 만화도 보는데.” 조나단은 웃으면서 상냥하게 덧붙였다. “보여주겠지?”
“네, 물론이죠.”
집에 도착하자 조나단은 재빨리 마실 것을 만들었다. 한동안 묘한 침묵이 흘렀다. 그는 테이블을 따라 걷고 있는 동안 케리를 소파에 앉히고 그 손에 글라스를 건네주고는 자기도 옆에 앉았다.
“차가운 음료수요.” 조나단이 귓가에서 속삭였다.
“어째서 그렇게 속삭이는 거죠?”
“당신이 너무 우아해서.”
두 사람은 소리내어 웃고는 잠자코 글라스를 기울였다. 마음이 서로 통하는 유쾌한 침묵이 흘렀다. 케리가 조나단의 어깨에 머리를 기대자, 그는 케리의 손에서 글라스를 빼앗아 테이블 위에 놓았다. 입술이 상냥하게 볼에 와 닿았다. 그리고 목덜미와 입술에도, 케리는 그에게 매달리며 손을 살며시 그의 셔츠 속으로 넣자, 그는 양팔로 케리를 꼭 껴안았다.
“조나단?”
“응?”
“이러시면.......”
조나단은 케리의 입술에 키스를 퍼부으며 들릴까말까한 낮은 목소리로 물었다.
“위험하다고 생각하나?”
“그래요.”
“나는 전에도 이러한 위험에 우연히 직면한 적이 있었지.” 속삭이면서 케리의 얼굴을 두 손으로 감싸 쥐고 위를 향하게 했다. 케리는 눈을 치떴다. 조나단은 깊은숨을 들이마시면서 그 밤색 눈망울을 지그시 응시하고 있었다.
“내가 보이나?” 조나단이 속삭였다.
“보여요.” 어슴푸레한 미소가 케리의 입술에 떠올랐다. 케리는 손가락으로 그의 입술을 스치면서, 왼쪽 볼의 깊이 팬 자국을 따라 눈언저리까지 미끄러져 갔다. “이건 보조갠가요?”
“아니, 상처 자국이지.”
“말에 채었나요?” 케리는 농담을 해보았다.
“그렇게 멋진 게 아니야. 무드라곤 없는 대단한 자동차 사고였지.”
“어머나, 안됐군요.”
케리는 몸을 일으키려 했지만, 조나단은 그녀를 놓아주려 하지 않았다.
“이야기를 바꾸지 말았으면 하는데.”
“무슨 이야기?”
“당신이 위험에 직면했던 이야기지.” 조나단은 일어서자 재빨리 케리를 침실로 이끌었다. 손을 뒤로해서 문을 잠그고는 살며시 드레스를 어깨에서 끌어내렸다. 케리는 막으려 했지만, 그의 손길이 더 빨랐다. 흐트러진 속옷 차림인 채 그대로 서 있는 케리는 어디까지나 무방비 상태였다. “케리!” 신음하는 듯한 목소리가 들리는가 싶더니, 느닷없이 케리는 침대에 밀여 붙여졌다. 그의 양팔이 케리를 꼭 끌어안았고 입술은 케리의 머리에 묻혔다. 숨결은 거칠었고 양손을 부들부들 떨고 있었다. “내일 아침에 만나요.” 그 말만을 남기고는 나가 버렸다.
케리는 닫힌 문을 멍하니 눈길을 보내며 조금 전에 둘이서 나눈 대화를 몇 번이고 마음속으로 되새겨 보았다. 모든 게 아무 의미도 없는 공허한 것이었다고 스스로에게 들려주면서 잠에 빠져든 것은, 그로부터 몇 시간이 지난 다음이었다.

이튿날 아침, 주방에 가보니 조나단은 이미 나간 뒤였다.
“곧 돌아온다고 하셨어요. 뭔가 조사할 게 있다고 하셨어요.” 세리나가 말했다.
커피를 마신 후, 케리는 써놓은 원고를 꺼냈다. 올스톤이 마음대로 어느 한 쪽을 선택하도록 표제를 두 개 써서 첨부해 가지고 조나단의 책상 위에 놓았으나, 케리의 가슴은 진정이 되지 않았다. 뛰쳐나가서 마음껏 몸을 뒤흔들며 손을 뻗치고 싶은 심정이었다. 누구를 향해서? 조나단을 향해서. 그렇지, 모든 걸 망각하고 사랑을 결실을 보게 될 일보 직전에서 훌쩍 떠나 버린 조나단을 향해서. 아아, 앞으로 하루만 더 여유가 있다면! 이 목장과 조나단의 곁을 떠나야 한다고 생각하니, 케리의 가슴은 슬픔으로 꽉 차고 말았다.
“뭘 그리 골똘히 생각하는 거요?” 별안간 조나단의 목소리가 들렸다. 다가오는 발자국 소리를 알아차리지 못할 정도로 케리는 깊이 생각에 잠겨 있었던 것이다.
케리는 잠자코 미소를 띠면서 조나단에게 손을 내밀었다. 그러고는 그의 팔을 끼고 걷자, 그의 단단한 팔의 근육이 케리의 가슴을 스쳤다. 어젯밤의 손길의 감촉이 되살아나며 전율이 온몸을 꿰뚫고 지나갔다.
이제부터 승마를 하기로 결정했을 때, 전화 벨이 울렸다.
“곧 갈 테니, 풀에서 기다려 주지 않겠나?”
에보니와 리슈에게 이끌려 밖으로 나온 케리는, 에보니가 멈추며 안내한 의자에 걸터앉았다. 말을 타고 바람처럼 달려 보이고 싶다. 가슴속에 이글거리며 타오르는 불꽃을 토해내듯, 힘껏 그 강인한 네 다리로 대지를 박차는 걸 보이고 싶다.
케리는 바싹 바싹 타들어 가는 입술을 혀끝으로 축이며 양손으로 얼굴을 감쌌다.
“케리, 괜찮은 거요?” 조나단의 목소리였다.
“네, 괜찮아요.”
그는 잠자코 있었다. 케리는 다음 말을 기다렸으나, 그는 뭔가에 마음을 빼앗기고 있는 듯싶었다. 그의 표정을 볼 수 있다면, 하고 생각했지만 케리는 그저 말없이 미소만 짓고 있었다.
조나단의 커다란 양손이 케리의 손을 잡았다.
“케리, 중요한 이야기가 있어요.”
“무슨 이야기지요? 오늘은 이곳에서의 마지막 날이에요. 거북한 이야기로는 하고 싶지 않아요. 존스 홉킨스 건이라면, 전 갈 수 없어요. 제게는 돈을 지불할 능력이 없는걸요......”
“나와 결혼해 주지 않겠소, 케리?” 그의 목소리는 시간을 물어 볼 때와 마찬가지로 담담하기만 했다.
너무나 뜻밖의 말에, 케리는 말이 막혀 숨을 죽이고 있었다. 조용하고 규칙적인 그의 숨소리가 들려 왔다. 이것이 도대체 어떻게 된 영문이람?
“조나단, 어째서요?”
“결혼하자는데 어째서라니, 케리?”
이 뻔한 질문에 조나단이 스스로 대답해 주겠지, 하고 케리는 그의 다음 말을 기다렸다. 그러나 그가 그 이상 아무말도 하지 않자 케리는 물었다.
“저를 사랑하고 있나요?”
케리의 손을 쥔 그의 손에는 아플 정도로 힘이 들어가 있었다.
“사랑 따위는 아무런 의미도 없는 거요, 케리. 우리에게는 결혼에 필요한 조건이 모두 갖춰져 있지 않은가.”
“어떤 조건이 구비되어 있다는 것이죠?” 케리의 가슴속에 차츰 노여움이 치밀어 오르고 있었다.
조나단은 손을 놓고 몸을 구부려 상냥하게 케리의 입술에 키스했다. 그러고는 부드러운 귓가에 대고 망설이듯 은근하게 속삭여 왔다.
“우린 친구요. 그것이 사랑보다 중요한 거지. 그리고 나는 당신 곁에 있고 싶은 거요. 당신도 그렇잖은가?”
케리는 양손으로 조나단을 떠밀면서 조용히 그를 응시했다.
“믿어지지 않는군요. 당신은 나와 함께 살고 싶다면서 <사랑하고 있다>는 말은 하지 않는군요. 제게서도 그런 말을 듣기를 원하지 않나요? 그런 일이란 있을 수 없는 거예요, 조나단. 사랑은.....”
“사랑 따위는, 매가 사냥감을 잡기 위해 상처를 입히는 그런 행위와 같아.”
얼마나 신랄한 말인가! 케리는 가슴을 에는 듯한 심정이 되었다.
“어째서요, 조나단?” 케리는 그가 대답하지 않으리라는 걸 빤히 알면서도 묻지 않을 수 없었다. “당신이라면 부잣집 미인과 결혼할 수도 있는데, 어째서 저 같은 여자와 결혼하겠다는 거죠? 자신이 쓸 안약의 레테르마저 제대로 읽지 못하고, 당신의 짐이 될 수밖에 없는 여자와? 나 같은 여자와 결혼한다면 도대체 어찌 될는지 생각이나.....” 목소리가 떨려 그 이상 계속할 수가 없었다. 뜨거운 눈물이 케리의 볼을 타고 흘러내렸다.
“말하고 싶은 건 그것뿐인가?”
“네......” 케리는 흐느껴 울었다.
“당신은 프레드를 사랑하고 있나?”
“아니에요.”
“달리 누가 있는 거요?”
“아무도.” 그토록 자기를 사랑하고 있는데 그것도 알지 못하고 있다니, 케리는 잠자코 있었다.
“그럼 나와 결혼해 줘요.” 조나단의 어조는 나지막하면서도 명령하는 것 같은 여운이 있었다. 긴 침묵이 계속되었다. 그는 케리의 대답을 기다리고 있었다.
심장이 파열하는가 싶도록 세차게 뛰고 있었으나, 케리는 애써 태연하게 대답했다.
“8월말까지 올스톤씨와 계약이 되어 있어요. 그때 가서도 결혼하고 싶다고 하신다면 고려해 보겠어요.”
“그런, 일시적으로 피하는 대답은 나한테 통하지 않아요.”
“지금 제가 말할 수 있는 건 그뿐이에요.”
다시 침묵이 찾아들었다. 아침부터의 연속된 긴장으로 케리는 신경이 녹초가  된 듯 싶었다.
“좋아요, 케리. 그때까지 기다리지.” 조나단은 케리를 일으켜 세웠다. “그럼 말을 타야지. 아직 마음이 변하지는 않았겠지.”
“그래요.” 케리는 정신을 가다듬고 걷기 시작했다. 에보니와 리슈가 양쪽에서 따라오고 있었지만, 곧 리슈가 케리의 앞에 멈춰 서면서 안아달라고 보챘다.
“당신이 너무 귀여워해 줘서 그런 거요.” 조나단은 완전히 평소의 상태로 돌아가서 말했다.
두 사람은 말없이 상쾌한 아침 승마를 즐겼다.
“화창한 날씨군요, 조나단. 솔트레이크 시로 돌아가면 얼마나 더울까요?”
“그렇겠군. 여기는 아무리 한여름의 무더위라도 30도 이상으로 올라가진 않지.”
잠시 후에두 사람은 말에서 내렸다.
“좀 거닐어 볼까?” 조나단의 말에 케리는 그의 팔을 끼려 했으나 그는 그녀의 손을 잡아 깍지끼었다. “당신의 원고 읽었어요. 아주 잘 썼더군. 독자들도, 당신이 부자유스럽다는 건 금방 알 테지. 에보니가 당신에게 새로운 세계를 열어 주었다는 것을 얘기하고 싶은 거지?” 
“그래요.” 조나단이, 케리가 기사에 표현하려 한 의도를 이해하고 있다면, 그 이상 말할 것은 없었다. 만일 이 기사로 상금을 받게 된다면, 연구소의 기금이 마련되어 눈이 부자유한 많은 사람들을 위해 봉사할 수 있을테지. 그것은 케리의 희망에 지나지 않지만. 
“계약이 끝나면 당신이 신문사를 사직한다는 걸 올스톤씨는 알고 있나?”
“네, 알고 있어요.” 그 순간 케리는 모든 것을 조나단에게 고백하고 싶은 충동에 사로잡혔지만 간신히 참았다. 비밀을 고백하는 데는 좀더 시간이 필요하다. 나중에 가서 조나단에게 용서를 구해야 될지도 모르지만. 자기를 기만한 여자와 결혼하고 싶지 않다고 그는 생각할는지도 모른다. 오히려 그러는 편이 좋을 테지. 사랑도 없으면서 어떻게 결혼이 가능하단 말인가. 결혼하려고 하면서 사랑이 전혀 없다니, 어떻게 된 영문인가. 나는 두 사람 몫 이상으로 그를 사랑하고 있는데..... 그렇게 생각되자 케리는 고개를 저었다. 그래보았자 무슨 소용이람.
“케리, 지금 고개를 설레설레 흔들었는데, 무슨 의미지?”
“예상했어요, 당신이 그렇게 물어 오리라는 걸.”
조나단은 소리를 내어 웃었다.
“이젠 돌아갈까? 좀 쉬는 편이 좋겠지?”
“그것 보세요, 그러니까 제가 고개를 저었지요. 조금도 피곤하지 않아요.”
“아니, 당신은 지쳐 있는걸.” 조나단은 팔을 케리의 허리에 두르고 그녀가 말에 타는 것을 도와주었다.
자동차 사고---상처 자국에 대해서 물었을 때 조나단은 그렇게 대답했다. 케리는 말 위에서 흔들리면서 생각에 잠겼다. 조나단에 대해서라면 무엇이나 다 알고 싶다. 언제, 어디서, 누구와, 어쩌다 그렇게 되었는지---마치 기사를 쓸 때의 요령과도 흡사했지만 케리는 그걸 알고 싶었다.
저녁 여섯 시에 데리러 오겠다는 말을 남기고 조나단이 방에서 나갔다. 케리는 창문을 열고 불어오는 시원한 공기를 가슴 가득히 들이마셨다. 앤과 의논할 수 있으면 좋으련만. 아니야, 설사 앤에게라 해도, 그의 결혼 신청에 어떻게 했으면 좋을 지 결정해 달라고 부탁할 수는 없지. 케리는 그렇게 마음속으로 다짐했지만, 8월말까지는 몇 번이나 결심을 바꾸게 되리라는 것을 잘 알고 있었다.
침대에 눕자, 견딜 수 없는 적막감이 엄습해 왔다. 로비가 죽은 이래 이렇게 뼈저리게 적막감을 느끼기는 처음이었다. 조나단의 마음을 헤아릴 길 없는 데서 오는 그런 적막감인 것 같았다. 케리는 한동안 꾸벅꾸벅 졸다가 개운치 못한 기분으로 금방 눈을 떴다.
샤워를 하고 엷은 그린색 드레스를 입자 얼마간 마음이 개운해졌다.
디너가 계속되는 동안의 분위기는 별로 흥겹지 못했다. 케리는 식사에 열중하는 체했다. 이 디너는 즐거웠던 일주일 동안을 마무리짓는데 알맞은, 즐거운 것이어야 마땅할 것이다. 그러나 조나단의 결혼 신청, 안과 전문의에 대한 이야기, 그리고 결혼에 대한 그의 사고방식 등이 케리를 신경 과민으로 몰아갔다.
“당신은 게 요리를 싫어하나?”
“좋아해요.”
“좋아하는 것같이 보이지 않는군.”
케리는 포크를 놓고 조나단에게 얼굴을 돌렸다.
“조나단!” 뒷말이 이어지지가 않았다. 케리는 어떻게든 이야기를 계속하려고 입을 열었다. “여기에 있는 동안 정말 즐거웠어요. 이렇게 멋진 휴가를 보낸 것은 처음이에요.” 조나단은 전혀 구원의 손길을 내밀려고 하지 않았다. 케리는 당돌하게 덧붙여 말했다. “저는, 당신과 결혼할 수 없어요.”
“당신은 계약 기간이 끝나면 대답하겠다고 말했잖소? 나는 서두를 필요는 없다고 생각해요. 아직 6주 이상 남았으니까 천천히 생각해도 될 거요.”
“그러나.....”
조나단은 조용히 입을 열었다.
“당신이 달리 누굴 사랑하고 있지 않다면, 우리의 결혼은 틀림없이 두 사람을 위해 만족한 것이 될 거요. 나는 기필코 훌륭한 결혼생활을 해 보이겠소.”
“사랑은 제쳐놓고 말이지요.” 케리의 볼은 상기되고 있었다.
조나단은 소리내어 웃었다.
“당신은 이미, 사랑과 결혼을 일치시키려는 어린애 같은 사고방식에서는 졸업했으리라고 생각했는데.”
그런 걸 졸업하고 싶지 않다구요, 저도 모르게 입에서 튀어나오려는 말을 입술을 깨물어 삼켰다. 조나단이 그렇게 생각한다면, 거기에 대해 어떻게 맞서는 게 좋을는지 케리로서는 짐작조차 할 수 없었다.
두 사람은 잠자코 식사를 마친 후 황혼이 깃든 바깥으로 나갔다.
“아름다운 밤이군, 케리. 여기저기에 별이 반짝이기 시작하는군. 실눈 감은 초승달도 나와 있는데.”
“여긴 언제부터 추워지나요?” 케리는 조나단의 말에 장단을 맞추었다.
“알바카키와 그다지 다를 바가 없어요, 여기가 훨씬 고지대이긴 하지만. 9월 초순에 며칠쯤 추운 날이 있고, 눈이 오는 건 11월 상순, 조금 산 쪽으로 가게 되면 추수감사절까지는 스키를 탈만큼 눈이 쌓이지.”
“스키를 타세요?”
“몇 년 동안 타지 않았지. 아마 지금 탄다면 당장 다리뼈가 부러질걸.”
두 사람은 목장의 우사로 향하는 언덕길을 내려갔다. 울타리 앞에서 조나단이 걸음을 멈추고 케리를 끌어당겼다. 케리는 울타리에 기대앉았다. 조나단이 잠자코 옆에 앉았다.
케리는 그와 대화하는 걸 단념했다. 그는 원래가 그리 말수가 많은 편이 아니었지만, 오늘밤엔 유별나게 조용했다. 조나단에 대해서 기사를 쓴다면, 먼저<말없는 사나이>로 묘사하게 될 테지. 그의 키스는? 아무리 대수롭지 않게 평가하려 해도, 마음을 산란하게 만드는 키스임에는 틀림없다. 자극적이고 도발적이다. 일주일 동안은 잊혀지지 않겠지만, 그 다음엔 완전히 잊게 되겠지. 케리는 크게 한숨을 내쉬었다.
“왜 그래?” 조나단이 물었다.
“여기서는 정말 멋진 나날이어서, 다시 일상생활로 돌아가야 한다고 생각하니 공연스레 우울해지는군요.”
“돌아가지 말아.”
“저를 유혹하는군요, 조나단. 그건 좋은 태도라고 할 수 없어요.”
“어째서지?”
“제게는 할 일이 있고, 계약이 되어 있다는 걸 잘 아시면서, 올스톤씨는 끔찍이 잘해 주었어요......얼마나 많은 도움이 되었는지 말로 표현할 길이 없을 정도지요. 그런데 이제 와서 그 일을 헌신짝처럼 팽개치다니, 저로서는 그럴 수 없어요.”
조나단은 벌떡 일어서자, 양손으로 케리를 안아 일으켜 주고는 느닷없이 끌어안았다.
“내가 올스톤씨에게 부탁하면 그는 당장 내일이라도 당신을 해방시켜 주리라 생각하는데.”
“안 돼요.” 케리는 조나단의 가슴을 밀어내듯 하면서 얼굴을 들었다.
“당신은 대단한 고집쟁이로군.”
케리는 어느새 입가에 웃음을 띠고 있었다. 달빛에 하얀 이가 드러났다.
“알아차렸군요?”
“음, 진작부터.”라고 말하면서, 조나단의 입술은 케리의 입술을 덮어 버렸다.
케리는 세이빙 로션의 냄새를 깊이 들이마셨다. 이 향기는 영원히 조나단의 추억과 연관성을 가질 테지. 케리는 손톱을 세우며 힘껏 그의 어깨를 껴안았다. 조나단은 그녀의 허리에 팔을 감으면서 처음엔 상냥하게 키스했으나, 이윽고 격렬해지기 시작했다. 케리는 신음하면서 거친 숨을 내뿜기 시작했다.
“케리!”
케리는 대답 대신 다시 그의 입술을 탐하며, 손으로는 더듬더듬 셔츠의 단추를 찾았다.
“그러지 말아요, 케리.” 조나단이 차분한 목소리로 나무랐지만, 케리는 계속했다.
매끄러운 셔츠 밑으로 건장한 가슴을 쓰다듬던 케리는 조나단에게 바싹 다가섰다. 그는 키스하면서 케리를 가뿐하게 안아 올렸다. 뉘어진 곳은 건초냄새가 풍기는 보릿짚 위였다. 어슴푸레한 황혼 빛이 두 사람을 포근히 감싸주고 있었다.
“귀여운 당신.” 조나단의 속삭임이 케리의 귀에 아련하게 들려 왔다.
불꽃 튀는 정열의 순간이 찾아들었고, 그 뒤에는 조용한 시간이 흐르고 있었다.

조나단은 자기 셔츠로 케리의 몸을 감싸주고 힘차게 포옹하며 말했다.
“나와 결혼하는 거요. 좋지, 케리?”
케리는 깊이 숨을 들이마시고는 파르르 떨면서 속삭였다.
“좋고 말고요, 조나단.”



7
7월 중순의 솔트레이크 시는 마치 찜통 속과도 같이 무더웠다. 누구나 하나같이 묵묵히 출근해서는, 일이 끝나기가 무섭게 곧장 풀이나 냉방이 된 자기 집으로 돌아갈 생각밖에 하지 않았다. 케리도 예외는 아니었다. 휴가에서 돌아온 직후에는 모두에게 인기가 좋았으나, 그것도 잠시뿐이었다. 프레드를 포함해서 5,6명의 기자는 아직 휴가중이다. 허프 올스톤은 케리의 원고를 읽고는, 손질도 하지 않고 거의 그대로 인쇄에 넘겼다.
수요일 아침, 올스톤은 자기 방으로 케리를 불렀다.
“휴가중의 일을 이야기해 주지 않겠나, 케리?”
케리는 그에게 모두 이야기했다--색다른 결혼신청에 대해서까지--다만, 돌아오던 전날 밤의 일만은 이야기하지 않았다.
“그 남자와 결혼할 생각인가?”
“네.”
“잘 될 거라고 생각하나?” 염려스럽다는 투였다.
“어쩔 수 없군요. 그를 사랑하고 있으니까요. 맹인이 아니라는 사실을 알고도 그가 결혼하겠다고 할 경우의 이야기지만요.” 케리는 더듬거렸다. ”하지만 그는 제가 속였다고 해서 돌아설 사람은 아니에요.“
“거기엔 여러 가지 사정이 얽혀 있을 테니까. 지금까지는 잘 되었다고 할 수 있지. 당신이 처음 내게 왔을 때는, 이런 일은 절대로 도와줄 수 없다고 생각했지만.”
케리는 일년 전에 그의 면접을 처음 받았을 때의 일을 떠올랐다. 이 엄한 보스에게 겁나서 주눅이 들어 있었지만, 어쨌든 간에 일을 시켜 주었던 것이다.
“무리를 해서 도와주신 데 대해 감사하고 있어요.”
일을 끝내고 시원한 아파트로 돌아와 방바닥에 배를 깔고 엎드렸다. 에보니도 옆에 나란히 엎드렸다.
조나단에게서 떨어져 있으니, 그날 밤의 일이 현실이 아니고 마치 꿈속에서 있었던 일처럼 생각되었다. 조나단의 품에 안겨서 모든 것을 바쳤을 때의 일을 떠올리자 가슴의 고동이 빨라지기 시작했다. 이튿날 아침 침대에서 눈을 떴을 때, 케리는 여전히 그의 팔에 안겨 있었으면서도 한동안 자기가 어디에 있는지 알 수 없었다.
조나단이 볼에 입술을 스치며 속삭였다.
“머리에 아직 보릿짚이 묻어 있는 걸.”
갑자기 간밤의 일이 떠올라 케리는 몸이 굳어지면서 도망치려 했다. 하지만 그는 껴안고 있는 팔에 힘을 주었다.
“케리, 당신은 내 것이오. 이젠 어디에도 보내지 않겠어.”
두 사람은 꼭 끌어안고 누워 있었다. 조나단의 손길이 서서히 케리의 몸을 어루만지자, 그녀는 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그가 케리의 입술에 입술을 포개자 그녀는 가냘픈 신음소리를 흘렸다. 이윽고 폭풍우 같은 거센 감정이 몰아쳐 왔고, 조나단은 자기 것인 양 케리를 탐하고 있었다. 케리의 육체나 정신은 거역할 힘을 잃고 있었다. 두 사람은 다시 정열적인 사랑을 나눴다.
그 행복했던 시간을 조용히 돌이켜 생각하고 있을 때 갑자기 전화벨이 울렸다. 놀라 벌떡 일어나는 에보니 쪽으로 얼굴을 돌리면서 케리는 수화기를 들었다.
“여보세요.”
“야아, 케리.” 조나단이었다.
“조나단이군요. 어떻게 지내고 있어요?”
“쓸쓸한 뿐이지. 7월말에 여기에 와주지 않겠나, 8월이니 어쩌니 하지 말고?”
목소리로 보아 조나단이 웃고 있다는 것을 알 수 있었다. 케리는 갑자기 그의 얼굴이 보고 싶어졌다. 이 눈으로 보고, 이 손으로 만지고 싶었다. 그날 밤의 일을 떠올리며 케리는 볼을 붉혔다.
“눈 깜짝할 사이에 8월말이 될 텐 데요. 그 뒤에는 싫어도 매일 저와 함께 있어야만 해요. 그 동안이나마 고독을 즐기는 편이 좋지 않겠어요?”
“케리, 당신에게 줄 반지를 사러 갔다가 마음에 드는 걸 두 개나 찾았어. 어느 쪽이 좋은지 당신이 고르는 게 좋겠는데. 다음달에 가지고 갈게.”
“당신, 그런 것까지 생각하고 있었던 거예요?”
“그렇게 깜짝 놀랄 일이 아니잖아, 피앙세에게 마땅히 해야 할 선물인데.”
케리는 가슴이 설레었다.
“그런데 제 손가락 사이즈를 알고 있나요?”
“5호 반이라고 생각했는데, 틀리나?”
“어머나, 바로 그대로예요. 당신은 정확하게도 보아두었군요. 마음에 드는 걸로 골라 주면 좋겠는데.”
잠깐 뜸을 들이고 나서 조나단이 말했다.
“그럼 됐어요, 케리. 그게 마음에 안 들면 나중에 바꾸면 되니까.”
“당신이 고른 거라면 소중하게 생각하겠어요.”
“나는 그런 반지는 역시 여자가 스스로 골라야 하는  것으로 생각했지?”
“그런 여자들도 있겠지만, 저는 당신에게 일임하겠어요.”
그는 소리내어 웃었다.
“좋아요. 그럼 금주 말경에 다시 전화하지.” 그렇게 말하고 전화를 끓었지만, 그 뒤에도 한동안 조나단의 목소리는 여운을 남겼다.
마음을 진정하고 일에 몰두했다. 안과 전문의 크레인 박사와의 약속은 8월 15일. 검사의 결과를 알기 위해 병원에 가는 날은 8월 17일. 이제 곧 보게 될 조나단의 얼굴을 상상하면서 케리는 가슴을 설레었다. 그러나 맹인이 아니라는 사실을 알게 될 때의 그의 반응이 걱정되기도 했다. 케리는 앤에게 긴 편지를 썼다. 자신의 기사로 상금을 타게 될 거라고 올스톤씨가 확약했다는 것, 그 돈으로 신생아 망막증을 위한 연구 기금이 조성될 것 같다는 사실..... 그러나 결혼에 대해서는 한마디도 언급하지 않았다.
에보니는 날이 갈수록 점점 케리에게 없어서는 안 될 반려가 되어 주고 있으며 신문사에서도 인기를 독점하고 있었다. 그러나 프레드만은 달랐다. 프레드는 에보니와 케리에게서 멀어져 갔다. 케리도 그와 전과 같은 사이로 돌아가고 싶다는 생각은 없었다. 로비, 앤, 게이리, 그리고 어느 누구보다도 조나단의 일로 마음이 뿌듯했다.
크레인 박사와의 약속이 일주일 후로 임박한 토요일의 일이었다. 거리는 극심한 더위로 휘청거렸고, 산들은 낮게 깔린 음울한 구름에 뒤덮여 있었다. 도서관에서 돌아가는 길에, 에보니의 발소리에 귀를 기울이면서 케리는 천천히 걸었다.
“정말 참을 수 없는 더위로구나, 에보니. 이런 날에는 집에 있는 게 제일이야. 오후에는 줄곧 욕조에 들어앉아 있고 싶은 기분이구나.” 연한 녹색의 소매 없는 셔츠에 하얀 쇼트 팬츠, 얼마간 햇볕에 그을은 쭉 뻗은 다리는 날씬했고, 그 발에는 간편한 샌들을 신고 있었다.
아파트의 입구까지 10미터를 남긴 곳에서 모퉁이를 돌아서자, 에보니가 갑자기 멈춰 서더니 껑충껑충 뛰면서 꼬리를 흔들었다. 거의 동시에 세이빙 로션의 그리운 냄새가 풍기어 왔다. 
“조나단이죠?”
“야아, 케리. 나라는 걸  용케도 아는군.” 꼼짝도 하지 않고 가만히 서 있자, 곧 그가 다가와 안았다. “도서관엘 갔었나?”
“그래요, 당신은 어떻게 지냈어요?” 케리는 숨이 가빠 왔다.
“쓸쓸했다고 말했을 텐데?”조나단은 케리의 손을 잡고 걷기 시작했다. “주말에 무슨 예정이라도?”
“일요일 밤까지 끝내야 할 원고가 있을 뿐이에요.” 케리는 미소를 지었다.
“끝낼 시간이 없을지도 모르겠는걸.” 조나단은 그렇게 말하면서 그녀를 숨막힐 정도로 꽉 끌어안았다. 그의 말이 무엇을 의미하는지를 알게 된 케리는 하마터면 계단에 걸려 넘어질 뻔했다.
시원한 집안에 들어가자, 케리는 재빨리 아이스 티를 준비했다.
“이 아파트는 아늑하고 여유가 있어서 좋군.”
“어머나, 당신은 여기가 처음이시죠? 에보니와 제가 자유롭게 걷게 되어, 형편이 여간 좋게 된 게 아니에요. 에보니나 아파트를 마련해 준 분에게 제가 얼마나 감사하고 있는지 알려주고 싶어요.”
“틀림없이 알게 되겠지.” 조나단은 케리의 왼손을 잡았다. 약지에 반지가 끼워지고 있음을 알 수 있었다.  “결혼해 주는거지, 케리?”
케리는 오른손으로 반지를 만지면서 말했다.
“디자인이 마음에 드는군요.”
“다행이군. 백금 링에 작은 진주가 한 개, 그 양쪽에 다이아몬드가 박혀있지.” 조나단은 반지에 입술을 가져다 댔다.
“당신은 나의 질문에 아직 대답하지 않았어.”
“네, 결혼하겠어요, 조나단.”
조나단은 양손으로 케리의 얼굴을 감싸면서 다정하게 키스했다. 케리는 눈을 감았다.
“결혼식은  성대하게 하고 싶으세요?”
“아니. 당신은?”
“나도 그래요. 언제 할 거예요?” 케리는 말을 더듬거렸다. “10월 1일이 어때요?”
“왜 9월 1일에 하면 안 되지?”
“8월말까지는 일을 끝내지 못하니까요, 몹시 바쁘거든요.”
“일을 끝내다니, 무슨 일.”
“신문사 관계나 이사 등의 일이 많다구요. 그리고 드레스도 맞춰야 하구요.”
“드레스는 당신만 좋다면 진이 준비해 줄 거요.”
“그럼 어머니께서도 벌써 알고 계시는군요?”
조나단은 웃음을 터트렸다.
“그야 그렇지, 내 어머니니까. 물론 내가 결혼해 달라고 사정했다는 이야기도 했지. 다만 당신이 그렇게 마음내켜하지 않는다는 이야기는 하지 않았지.”
“당신은 사랑 때문에 결혼을 하는 게 아니라는 사실도 이야기했나요, 다만 제가 불쌍하게 생각되기 때문이라는 이야기도?”
“케리, 그만 해.” 조나단의 손이 어깨를 꽉 움켜쥐었다. “그런 말은 다시는 하지 말아.”
“드레스의 사이즈는 9예요.” 케리가 말했다.
“진이 알고 있어.”
“어떻게요?”
“장사꾼이니까, 사람을 한 번 보기만 해도 사이즈가 얼마인지를 금방 알지. 게다가 당신이 목장에 있을 때 내가 드레스의 사이즈를 살짝 보아 두었지.”
“어머나, 방심 못할 사람이네요.” 케리는 웃었다.
“하얀 드레스가 좋은가?”
케리는 그의 팔 안에서 속삭였다.
“제게는 하얀 드레스를 입을 자격이 없어요.”
조나단은 케리를 흔들어댈 듯이 하면서 말했다.
“자격이라니? 충분히 있잖아?”
“하지만 저는 연한 자색이나 블루, 아니면 그린이 좋아요.” 케리는 손가락을 조나단의 턱에서 입술로 옮기며 그의 뜨거운 숨결을 느끼자 전신의 피가 끓어올랐다. 조나단은 케리의 손가락에 키스하고 양손으로 가볍게 그녀를 안아 올려 침실로 데려갔다. 그러고는 침대 옆에 선 채 격렬하게 키스했다.
“당신을 갖고 싶어, 케리. 지금 당장에 말이오.”
조나단의 힘찬 입술이 케리를 사로잡았다. 점차로 밀려오는 격렬한 욕구에 그는 신음했다.
조나단이 주고 있는 환희는 케리로서는 지금껏 경험한 적이 없는 환희였다. 이런 감정이 존재한다는 것도 몰랐으며 꿈에도 생각조차 못했다. 케리는 곤란한 지경에 이르렀다는 걸 알면서도 그 환희를 받아들이며 차츰 사랑의 심연으로 빠져들었다. 지금 이 순간 이외의 일에 대해서는 아예 외면했다.
일요일 아침, 조나단은 자기가 아침식사를 준비하겠다고 우겼다.
“비행기 시간이 두 시 반이니까, 내가 돌아가고 난 뒤에 원고를 끝내도 돼.”
“어디서 요리하는 걸 배웠어요?”
“진이 몇 년 전에 가르쳐 줬지. 언젠가는 아내를 의해서 요리해야 된다고 하면서. 말대로 되었다고, 진에게 말해야겠는걸.” 조나단은 웃었다.
“전 굉장히 운이 좋은 여자란 생각이 들어요.”
“어째서?”
“저.....” 말을 일단 멈췄다가 분명하게 대답했다. “전 아무것도 가진 것이 없는데, 당신은 엄청난 부자예요. 제게는 당신이 갖고 싶어할 만한 게 하나도 없어요.”
“당신은 그게 중요한가, 케리?”
“잘은 모르겠어요.”
“자아, 아침식사나 하자구.”
“나와 결혼해서 당신이 얻는 게 있다고 생각해요, 조나단?”
“있지, 당신이야.”
“저만으로 충분해요?”
“아, 충분하다는 건 당신도 잘 알고 있을 텐데.”
“어째서요?”
“가르쳐 주길 바라나?” 빈정거리는 말투였다.
케리의 얼굴은 차츰 빨갛게 물들었다. 케리는 말없이 고개를 흔들었다.
“빨개졌군 그래, 케리.” 조나단의 손이 테이블 위에서 케리의 손을 잡았다.
조나단이 가고 난 뒤의 아파트는 믿을 수 없을 정도로 썰렁했다.

“마음을 편히 가져요, 케리.” 힘찬 남자의 목소리가 케리에게 명령하고 있었다. “조금만 참으면 곧 끝날 테니까.”
크레인 박사의 진찰실에 앉아 있던 케리는 도저히 마음을 편하게 가질 형편이 아니었다. 만 일년간 시력을 완전히 빼앗아갔던 자그마한 둥근 막을 동공에서 제거한 결과가 어떻게 나올 것인가. 그런 생각을 하자 자연히 몸이 굳어지면서 목소리도 떨렸다.
“이것으로 옛날보다 좋은 치료법이 발견된 것은 확실하지.” 크레인 박사는 케리에게 장담했다.
박사가 케리의 눈에서 인공 막을 제거하고 세척하는 동안, 케리는 올스톤의 말을 다시 한 번 곰곰이 생각하고 있었다.
“당신이 협력한 대가로 지불된 돈은 다비샤 병원의 신생아 망막증 연구에 기부되었어요. 그리고 이번 실험 결과는, 크레인 박사가 전미학회에서 발표할거요. 로비의 치료비중 미불 잔액 8천 달러도 지불이 끝났고, 여기 7천 달러의 수표가 있소. 이것은 당신 자신의 노력으로 번 돈이오.”케리는 그 수표를 받아 손가락으로 어루만졌다. “당신과 함께 일할 수 있어서 대단한 공부가 되었어요. 당신이 떠나고 나면 쓸쓸하겠는걸.” 올스톤은 그렇게 말했다.
“뭐가 보여요, 케리?” 크레인 박사의 목소리에 케리는 자신으로 돌아왔다.
“어렴풋이 보이는데요.”
“됐어요. 여기서 두 시간 정도 누워 있어요. 그 뒤에 안약을 넣고 붕대를 감도록 하지.”
에보니와 함께 아파트에 돌아온 건 여덟 시가 지나서였다. 두 잔의 커피를 마신 것 말고는 아침부터 아무 것도 입에 넣은 게 없었다. 그러나 케리는 공복을 채운다거나 다른 어떤 것보다도 먼저 소리내어 실컷 울고 싶었다. 자기 방으로 들어가자 긴장이 풀려서 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 크레인 박사로부터 눈을 문지르지 말라는 주의를 받았기 때문에, 살며시 티슈로 눈꺼풀을 눌렀다.
겨우 안정을 되찾았을 무렵, 전화벨이 울렸다. 조나단이었다.
“케리, 괜찮아요.? 어디에 갔었지?”
그의 목소리에 가슴이 두 방망이질 치듯 마구 두근거리는 것을 억제하면서, 미리 준비해 두었던 대답을 침착하게 했다.
“정기적으로 열리는 장날이라 에보니와 함께 취재를 하고 왔어요.”
“몇 번이나 걸었는데도 받지 않아서 걱정했어. 몸은 건강한가?” 상냥한 목소리였다.
“좋아요. 게다가 2,3일전에 비가 와서 조금은 서늘해졌어요.” 조나단의 목소리만 들어도 몸 속에서 생기가 넘쳐흘렀다. 전화를 끓기 전에 케리는 말했다. “내주에는 여기저기 취재하러 다녀야 하기 때문에 거의 집에 붙어 있을 시간이 없어요. 취재하면서 내가 전화를 할께요.”
“그럼 이쪽은 상관 말고 전화를 걸어줘요,  될 수 있는 한 자주.”

월요일 아침, 에보니를 올스톤에게 맡기고 케리는 입원 수속을 마쳤다, 그런 다음에는 크레인 박사가 줄곧 달라붙어 각막에 이상이 있는지를 검사했다. 수요일 저녁에야 겨우 조나단에게 전화를 걸 수 있었다.
“토요일 밤에는 아파트로 돌아갈 수 있어요, 돌아가면 이내 전화할께요.”
“나를 사흘간이나 기다리게 할 셈인가?”
케리는 웃었다.
“기껏해야 쓸쓸하기밖에 더하려고요.”
목요일에, 케리는 짙은 선글라스를 쓰고 두 시간의 외출 허락을 받았다. 그런 뒤에 다시 검사를 받고,  저녁 해질 무렵에, 이번엔 선글라스로 쓰지 않고 밖을 거닐었다. 두 번 다시 못 볼 줄 알았던 나무와 집들, 그리고 차가 어슴푸레하게 보였다. 가슴이 심하게 두근거리면서 숨이 답답해 왔다. 시력이 시원스럽게 회복되지 않아서 큰소리로 울부짖고 싶은 충동을 간신히 억제했다.
병원으로 돌아오자 크레인 박사가 기다리고 있었다. 박사는 케리의 눈동자에 빛의 쬐며 조사했다. 이윽고 손을 비비면서 흥분을 가누지 못하고 부르짖었다.
“성공이야, 케리. 성공했어.” 그러고는 그림이 그려져 있는 스크린을 케리 앞에 늘어뜨렸다. “뭐가 보이는지 말해봐요, 무슨 빛깔인지도.”
‘빨갛고 하얀, 그리고 파란 빛깔의 비치볼이에요.“
“알았어요, 그럼 다음은?”
순간, 스크린이 흐릿해져서 케리는 충격을 받은 나머지 말이 나오지 않았다. 몇 번인가 눈을 깜박거리자 모양이 분명하게 드러났다.
“바구니에 가득 담긴 빨간 장미와 한 줄로 죽 늘어선 노란 수선화.”
박사는 조용히 말했다.
“검사는 모두 끝났어요. 앞으로는 규칙적으로 안약을 넣는 일만 남았소.” 그러면서 특제의 검은 선글라스를 케리에게 건네주었다. “이 치료가 끝날 때까지는, 외출할 때 반드시 쓰도록 해요.”
그날 밤, 케리는 잠을 이루지 못했다. 왜 이일을 진작 조나단에게 이야기하지 못했을까? 그렇게  자문하면서 문과 창 사이를 몇 번이나 왔다 갔다 했는지 모른다. 왜 그와 결혼하겠다고 선뜻 승낙했단 말인가? 침대에 들어가서도 몇 번이나 엎치락뒤치락했다. 겨우 잠이 든 것은 새벽이 가까울 무렵이었다.
금요일 아침 여섯 시 반에 크레인 박사가 병실을 찾아왔을 때, 케리는 검은 선글라스를 쓰고 여전히 침대에 누워 있었다.
“케리, 각오는 되어 있겠지?” 박사가 물었다.
“네.” 그렇게 대답은 했지만, 그다지 자신은 없었다.
침대 곁으로 기계가 운반되어 왔다.
“눈에 레이저 광선을 쬐는 방법이지. 염증을 일으킨 조직은 치료로 회복되게 마련이지. 눈에 광선을 쬐는 것뿐이니까 가만히 누워 있도록 해요.” 찰칵하고 버튼을 누르는 소리가 났고 이어 기계가 회전하는 윙윙거리는 소리가 들렸다. “이젠 됐어요.” 크레인 박사는 기계를 옆으로 밀어냈다. “앞으로 한번만 더 안약을 넣으면 모든 게 끝나는 거지. 이제 남은 일은 이 테스트 결과를 보고리포트를 작성하는 것 뿐이야. 자아, 케리, 나를 봐요.”   케리는 조심스럽게 눈을 떠 박사에게 시선을 고정시켰다. 하얗고 긴 속눈썹 밑으로 다갈색 눈이 지그시 케리를 마주 보고 있었다. 머리에 달려 있는 반사경의 빛이, 혈색 좋은 볼에 그림자를 드리우고 있었다.
“될 수 있는 한 오래 눈을 뜨고 있어요, 상태를 진찰할 테니까.” 케리가 숨을 죽이고 한참 조용히 있자, 이윽고 박사는 라이트를 끄고 미소를 지었다. “나는 어떻게 보이나?”
“지금까지 본 남자들 중에서 가장 멋있는 분으로 보이네요.”
박사는 웃었다. 
“그렇다면 이 이상은 시력을 회복시켜 주지 말아야겠는걸.” 그러고는 케리의 손을 가볍게 다독거렸다. “샤워를 해도 좋은데, 눈에 물이 들어가지 않도록 해요. 머리는 감지 않는 게 좋아요. 오늘 하루는 햇빛이 들어오지 않도록 커튼을 치고 방에만 있도록 해요. 밤에 다시 결과를 보러 들르지.”
박사가 병실에서 나가자, 케리는 안도의 한숨을 내쉬며 베개에 머리를 묻었다. 피곤한 탓일까, 이내 잠에 빠져들었다.
눈을 떴을 때는 커튼이 열려 있고 실내는 희미한 어둠에 싸여 있었다. 침대에 앉아 주위를 둘러보았다.
“기분은 어떤가?” 크레인 박사의 목소리에 뒤돌아보자, 박사가 싱긋이 웃으며 서 있었다. “믿어지지 않을 정도구먼. 대단히 결과가 좋아요. 이번 실험은 성공적이라니까.”
케리는 감격해서 몸을 부르르 떨었다. 일단 손상을 입은 눈의 조직이, 레이저 광선과 약으로 완전하게 기능을 되찾게 되었음이 이번 실험으로 증명된 것이다. 케리는 깊숙이 숨을 들이마셨다.
“이제부터 어떻게 되는 거죠?”
“자아, 앞으로 하루만 상태를 더 두고보자고. 내일은 집으로 돌아가게 될 거요.” 크레인 박사는 케리의 눈을 세밀히 살폈지만, 문제가 될 만한 징조는 아무 것도 없었다. “마음놓고 푹 쉬도록 해요, 내일 아침 다시 들를 테니까.” 
케리는 누운 채 주위를 둘러보다가, 문득 왼손에 눈길이 멎었다. 왼손의 약지. 귀중품은 지니지 말라는 병원의 지시로 반지는 아파트에 두고 왔다. 조나단이 골랐다는 결혼반지는 어떤 것일까? 가슴이 두근거렸다. 그리고 에보니--케리에게 온 지 아직 두 달밖에 안 되었지만, 지금은 그녀의 일부가 되어 있었다--그 에보니는 어떤 갤까? 로비가 살아있다면 얼마나 친하게 어울려 놀까. 아니지, 로비에 국한된 이야기가 아니지. 눈이 부자유스러운 사람 누구든 에보니와 같은 게의 도움만 받을 수 있다면 쓸쓸한 생각 따위는 깡그리 잊게 될 테지.
드디어 조나단의 얼굴을 보게 된다고 생각한 순간 등골이 오싹해지는 느낌에 휩싸여 엎드리고 말았다. 이윽고 잠이 소르르 찾아들었다.
이튿날인 토요일, 크레인 박사는 케리에게 계속 여러 가지 질문을 했다. 두 사람의 질문과 대답은 모두 테이프에 녹음되었다.
“당신 같은 사람을 10년 전에 만날 수 있었다면, 실명에 대한 연구는 100년은 진보했을 게 틀림없어. 이 실험이 계속 진척된다면, 현재 눈이 보이지 않는 사람들도 시력을 회복하게 될는지도 모르지. 그런데, 앞으로 에보니는 어떻게 할 생각이지?”
케리는 깜짝 놀란 듯 박사를 쳐다보았다.
“제 곁에서 떠나 보낼 생각은 추호도 없어요. 도저히 그럴 수는 없어요.”
“그냥 물어 본 거요. 자, 퇴원할 준비를 해야지.”
올스톤에게 전화하자 15분도 안 돼서 병원으로 와 주었다. 케리를 태우기 위해 조수석의 문을 열자, 뒷좌석에서 에보니가 달려나와 케리에게 매달렸다. 케리는 개 옆에 무릎을 끓고 미끈한 목을 끌어안았다.
“이렇게 아름다울 줄이야. 상상했던 것 이상으로 아름다워. 너를 내 곁에서 떠나 보내다니, 말도 안 돼.”
에보니는 가만히 앉은 채, 케리의 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 핥고 있었다.
“나는 어떻소?” 올스톤이 물었다.
케리는 일어서면서, 처음 눈으로 보게 된 그를 힘차게 포옹했다.
“훌륭한 분이라고 생각은 하고 있었지만, 틀림이 없군요.” 올스톤의 갈색머리에 흰머리가 듬성듬성 섞여 있었지만, 그걸 보고서도 케리는 놀라지 않았다. 군대 시절부터의 버릇인지 짧게 깎은 머리였다. 맑은 갈색 눈은 뭐든 꿰뚫어볼 듯 날카로웠다. 신장은 180센티 정도로, 깡마르기는 아예 틀린 체격이었다.
올스톤은 에보니를 뒤에 태웠지만, 두 사람이 앞좌석에 앉자, 에보니는 두 사람 사이에 얼굴을 내밀고 케리의 모습을 지켜보고 있었다.
“그래 결과는 어땠나요?”
“크레인 박사는 요 일년 사이에 충분한 데이터를 얻게 되었다고 말했어요. 태어났을 때 가장 손상을 받기 쉬운 부분을 찾아낼 수 있었다는 거예요. 레이저 광선으로 치료하면서 그 치료 시기나 치료 범위가 적당한지 어떤지를 체크할 수 있게 되었다는군요. 다비샤 병원에서는 진작부터 이 방법을 테스트하기 시작했다는 거예요. 제가 기사를 써서 받는 돈을 그쪽으로 돌린다면 연구를 계속할 수 있게 되고, 테스트의 성공이 확산된다면 좀더 확실한 결과가 나오겠지요.”
“당신이 처음 나한테 와서 내가 채용하게되었을 때, 이런 이야기를 들고 온 당신도 당신이지만 거기에 편승한 나도 나지. 나 같으면 일찍 포기했을 거야. 이렇게 훌륭한 결과를 보게 되다니 꿈만 같구먼.”
올스톤이 아파트까지 데려다 주고 떠나자, 케리는 천천히 거실을 돌아다녔다. 지금까지 감촉으로 익힌 물건들이 하나하나 눈에 들어왔다. 간소한 소파와 커다란 의자 위에는 갈색 커버를 씌운 쿠션. 테이블 양쪽에는 베이지와 갈색의 갓을 씌운 램프. 바닥에는 가구의 색조와 조화되는 갈색의 카펫. 주방으로 가니, 싱크대 위벽에는 찬장이 정연하게 붙어 있고, 가스레인지 위에는 주전자가 놓여 있었다. 작은 테이블 위에는 소금과 후추의 작은 유리병과 금빛 설탕 그릇이 있었다.
침실에는 말끔하게 정돈된 침대와 안락 의자가 있었으며, 양복장 위에는 자그마한 보석상자가 놓여 있었다. 떨리는 손으로 뚜껑을 열고, 잠시 속에 있는 반지를 바라보고 있었다. 마침내 그것을 손가락에 끼었을 때, 최상품의 진주와 그 양쪽에 박힌 두 개의 다이아몬드가 눈물어린 케리의 눈망울 아래에서 찬연히 빛을 발하고 있었다.
에보니가 걱정스러운 듯 올려다보고 있었다.
“조나단은 화를 낼는지 모르겠지만, 이 반지와 너 둘 중 어느 쪽이 더 멋있느냐고 묻는다면 나는 대답하기 힘들 것 같구나.” 케리는 눈물을 닦으며 미소를 짓고 에보니의 늘씬한 목에 얼굴을 묻고 오랫동안 그대로 있었다. 자신의 몸에 일어난 모든 변화를 이해하는 데는 시간이 필요했다.
결국 케리는 거실로 돌아왔고, 조용히 전화기를 바라보았다. 조나단에게 전화를 걸기가 두렵기도 했고, 한편 모든 걸 이야기해서 이해시키고도 싶었다. 앤과 게이리, 그리고 케리 자신의 모든 걸 털어놓고 싶었다. 진심으로 사랑했던 조카와의 약속을 지키기 위해서 맹인으로 지내야 했던 이 일년간이 결코 즐거울 수는 없었던 것이다.
수화기를 집어들 결심을 좀처럼 못 하고 있는데, 정적을 깨고 전화벨이 울렸다. 조나단이었다.
“지금 전화를 하려던 참이었어요. 9월 1일의 알바카키 행 비행기 좌석을 예약했어요.”
“알바카키?”
“네, 산타페에 가기 전에 앤과 게이리를 만나고 싶어서요.” 케리는 그만, ‘제 차를 가지러요’라고 말하려다 황급히 덧붙여 말했다. “결혼한다는 이야기를 못했거든요.”
“왜 이야기를 안 한 거지?” 조나단은 깜짝 놀란 것 같았다.
“그건 필경.....”케리는 잠시 더듬거렸지만 이내 말을 이었다. “꿈인지도 모른다는 생각이 들어서 그랬어요.”
“그런데, 지금은?”
케리는 한숨을 쉬었다.
“지금도 아직 불안해요. 이번 당신을 만나게 될 때에는 확신을 갖게 될는지 모르겠지만요.”
“알바카키까지 마중가지.”
“그러지 마세요.” 케리는 당황했다. “오시지 않는 편이 좋겠어요.”
“기다릴 수 없다니까. 아니, 기다린다는 건 싫어. 일요일에는 결혼할 수 있겠지? 준비는 완전히 끝났어.”
“9월 6일인가요?”
“응. 진이 당신의 드레스도 완성해 놓았어요. 이리 오는 대로 입혀 보고 싶다고 하시더군.”
“아름다운 드레스겠지요?”
“당신한테 잘 어울릴 것은 분명하지. 그러니 무슨 빛깔인지는 묻지 말아 줘, 나중에 알게 되는 것도 재미있을 테니까.”
“좋아요. 어쨌든 알바카키에서 전화하겠어요.”
화요일. 올스톤이 공항까지 전송해 줬다. 그는 거의 입을 열지 않은 채, 케리의 짐을 맡겨 주고 에보니의 합승 수속을 해주고는 잘 돌봐 달라는 부탁까지 했다.
“일자리가 필요하다면 언제든지 전화를 해줘요.”
아쉬운 듯 섭섭해하는 올스톤의 목소리에, 케리도 가슴이 뭉클해 와서 그를 와락 포옹했다.
알바카키의 공항에는 앤이 마중나와 있었다. 투명하도록 하얀 살결, 파란 눈망울, 긴 속눈썹과 어깨까지 드리워진 검은머리. 케리의 빛나는, 붉은 기가 감도는 금발과는 대조적이다. 다시 이러한 앤의 모습을 볼 수 있게 e되다니 꿈만 같았다.
두 사람은 잠시 아무 말도 못 하고 마주 보고만 있다가, 먼저 정신을 차린 앤이 케리를 포옹했다. 에보니와 짐을 찾은 케리는 일년만에, 낡아빠진 하얀 무스탕으로 달렸다.
“케리, 병원에서 영수증이 왔어. 이것으로 지불은 거의 끝난 셈이지. 목장에 대한 지불이 약간 남아 있지만, 그것은 반년 안에 갚을 수 있어.”
"잘 되었어.“
“케리, 정말 고맙구나. 어떻게 이 신세를 다 갚을지 모르겠구나.”
케리는 언니의 손을 꼭 쥐었다.
“그럴 필요 없다니까.”
저녁식사에는 게이리까지 합석해서 세 사람은 마냥 떠들어댔다. 이윽고 앤이, 조나단은 어떻게 지내느냐고 물었다. 
서두를 꺼내지도 않고 케리는 그대로 본론으로 들어갔다.
“나는 이번 일요일에 그와 결혼해요.”
“케리!” 앤은 아연했다. “그는 지금도 네 눈이 보이지 않는다고 생각할 테지.”
“그렇지.”
“어떻게 자초지종을 설명할 생각이지?” 게이리가 물었다.
“있는 그대로를 이야기하고 이해해 주기를 바랄 수 밖에요.”
“이런 사실을 안다면, 그는 몹시도 화를 낼 텐데.”
“알고 있어요. 그래서 이야기하지 않았던 거죠, 이야기해야 된다고 생각은 하면서도.”
앤과 게이리는 앞으로의 조나단의 반응에 대해 여러모로 생각해 보고 있었지만, 로비의 오랜 투병과 수술비용으로 빚에 짓눌려 있던 무렵의 그 어두운 그늘은 이제 어디서도 찾아볼 수 없었다. 자신의 계획이 제대로 이루어진 것에 대해 케리는 마음속으로 감사했다.
이젠 쉬어야겠다고 생각하던 참에 조나단에게서 전화가 걸려 왔다.
“지금 덴버에서 막 돌아왔어. 그렇지 않았으면 그곳으로 갔을 텐데. 언제 올 거야?”
“금요일.”
“그렇다면, 간신히 되겠군. 일요일에 결혼식을 올릴 예정에는 변함이 없으니까. 금요일 아침 일찍 와야지 그렇지 않으면 일에 차질이 와요.” 마치 명령하는 듯한 말투였다.
케리는 웃었다.
“알았어요, 조나단. 아침 일찍 갈께요.” 조나단의 목소리를 듣는 것만으로도 케리의 가슴은 무섭게 뛰고 있었다. “저, 조나단?”
“뭔데, 케리?”
온몸에서 우러나오는 감정을 담아 ‘사랑하고 있어요’ 라고 말하고 싶었지만, 그가 거기에 답하지 않으리라는 것을 알고 있었다.
“아무 것도 아니에요. 그럼 금요일에 만나요.”

목요일에는 산타페행 짐을 꾸렸다.
“결혼식에 대해서는 나중에 전화할께요. 정말 소문내지 않고 조용히 치를 생각인걸. 진과 레나, 언니와 게이리만이 알아. 떠들썩한 일은 일체 없을 거야.”
앤은 그래도 걱정스러운 모양이었다.
“허니문은 어디로 갈 생각이니?”
“당장은 아무 데도 가지 못할 거야. 목장이 바쁜 시기여서, 나중에 어디든 여행하자고 조나단이 말했어. 히드클리프는 굉장히 넓고 아무도 없으니, 거기서도 충분히 허니문의 기분을 낼 수 있는걸.” 조나단의 애무에 불타올랐던 감미로운 기억이 되살아나서 케리는 몸을 파르르 떨었다. 다만 한 가지, 성에 차지 않는 건 사랑. 그러나 앤에게는 말하지 않았다.
케리는 이튿날 오후에 예정대로 그녀의 차로 알바카키를 떠났다. 조나단이 없을 때 목장에 도착하고 싶었기 때문이다.
하이웨이를 벗어나 목장으로 향하는 길목에서부터, 긴장으로 뱃속이 땅기는 느낌이 들었다. 정면에 거목을 그대로 사용한 기둥이 보였고, 그 기둥에는 180센티는 되어 보이는, <히드클리프>라고 쓴 철판이 못으로 단단히 박혀 있었다. 전에 조나단이 목장에서 앤의 집으로 케리를 데려다 줄 때, 길을 가르쳐 준 적이 있었다. 그래서, 이 문으로부터 집까지는 아직 8킬로나 남았다는 걸 케리는 알고 있었다. 잠시 차를 세우고 주위를 둘러보았다. 눈앞에는 짙은 녹음으로 덮인 골짜기가 전개되어 있었다. 골짜기에서부터 약간 경사져 산으로 이어진 것은, 낚시를 갔을 때 조나단이 가르쳐 준 제메츠 산맥일 테지. 길은 거기서 남서쪽으로 꺾어져 있었다. 문을 지나 5분 정도 구불구불한 언덕길을 올라가자 드디어 집이 보였다.
“어머나....”케리는 저도 모르게 탄성을 올렸다.
조나단에게서 온통 단층으로 지어졌다는 말을 들었으나, 이렇게 큰 저택이라는 것은 미처 몰랐었다. 집의 전면은 남서부 특유의 벽돌로 쌓았고, 서쪽 석벽은 석양을 받아 연한 금빛으로 빛나고 있었다. 케리는 천천히 차를 돌려 옆쪽의 커다란 차고 가까이 세웠다.
집의 웅장함에 압도되어 불안감은 어디론가 사라져 버렸다. 케리는 빠른 걸음으로 현관문으로 다가갔다. 그 안은 넓은 홀이고, 그 홀은 주방으로 이어져 있다는 건 알고 있었다.
“세리나?” 케리는 불러 보았다. 왼쪽에서 발자국 소리가 들려 그쪽을 향해 돌아섰다. 거기에 조나단이 서 있었다.
케리의 눈동자는 사랑하는 남자의 모습에 못 박히고 말았다. 180센티가  넘는 후리후리한 장신, 쭉 뻗은 팽팽한 체구, 수려한 이마에 드리워진 더부룩한 밤색머리. 그러나 수없이 케리의 입술을 탐하던 그 입은, 깊은 상처 때문에 왼쪽 끝이 약간 올라가 있었다. 그 상처를 보는 순간 케리는 숨을 죽였다. 왼쪽 눈 밑의 피부가 수축된 탓으로 짙은 갈색 눈동자 주위에 흰자위가 두드러져 보였다. 말짱한 오른쪽과는 전혀 다른 모습이었다.
“조나단!” 케리는 그의 따스한 품안으로 뛰어들며 그의 몸에 매달렸다.
갑자기 조나단이 케리의 몸을 밀쳐냈다.
“어떻게 여기까지 온 거요, 케리?” 케리의 모습이 어딘가 달라졌다는 걸 알아챈 모양이었다. 이윽고 믿어지지 않는다는 듯이 말했다. “당신의 눈이 그린인데......”
“그래요.” 케리는 더 이상 말을 이을 수 없어 조나단을 바라보고만 있었다. 양손을 그의 얼굴에 대고 상처 자국을 스쳤다. “아아, 조나단. 전 볼 수 있게 되었단 말이에요.”
“어떻게? 언제부터?” 입을 한일자로 다물자, 수축된 자국이 애처로울 정도로 두드러지게 눈에 띄었다.
조나단은 말없이 케리를 가죽소파로 이끌었다. 지난번에 그랬듯이 조나단과 나란히 앉아, 케리는 맹인으로 지내 온 지난 일년간의 일을 이야기하기 시작했다. 눈을 깜박거리지도 않고 지그시 쳐다보는 조나단의 시선이 몇 번인가 불안감에 쫓기는 것 같았다. 그러나 마침내, 그의 차에 뛰어들던 그날의 일까지, 이야기를 모두 마쳤다.
“왜 나한테 이야기하지 않았지?” 이윽고 조나단이 입을 열었다. “모든 걸 털어놓고 이야기할 정도로 신뢰할 수 없는 상태라고 생각한 건가?”
“이야기하고 싶었지만 회사와의 계약을 끝내야 했기 때문이에요. 실험이 무사히 끝날 때까지는 누구와도 깊은 관계를 갖고 싶지 않았고, 또 마음의 안정을 얻으려고 그랬어요.”
“누구라니, 프레드말인가?”
케리는 웃었다.
“프레드라니, 말도 안 돼요. 내 마음을 들뜨게 만든 건 당신뿐이에요.”
“당신이 결혼하려 하는 남자가 추하게 생겼다는 걸 당신은 알게 되었을 텐데, 그래도 결혼할 마음이 있는 거요?”
“제가 한 짓, 화나지 않으세요?” 케리는 속삭이듯 작은 목소리로 물었다.
“당신의 눈이 보이게 된 걸 기뻐하지 말라는 건가?”
“당신이 저를 가엾다고 여기고 동정할 이유가 없어 진 거예요.”
“그건 당신이 멋대로 그렇게 생각한 것 뿐이야. 결혼해달라고 사정한 이유를 벌써 잊었단 말인가?”
케리는 너무나 기뻐서 조나단의 품에 몸을 던졌다.
“기억하고 있어요. 제발 키스해 주세요.” 



8
조나단의 상처를 직접 눈으로 보게 된 충격은 확실히 컸다. 상처가 있다는 건 알고 있었지만, 그 심한 정도를 실제로 보는 건 다른 것이었다. 케리는 진심으로 그를 동정했다. 못 보는 건 일시적인 현상이고, 언젠가는 그의 얼굴을 보게 될 거라는 사실을 이야기하지 않은 것은 케리의 잘못이었다.
케리는 얼굴을 들고 미소를 지어 보이며 주춤주춤 조나단의 얼굴에 손을 가져갔다. 상처 자국을 만지자 갑자기 그가 몸을 비켰다. 케리는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 지금까지 몇 번이나 이 상처를 쓰다듬어 봤지만, 한번도 몸을 비킨 적이 없었는데.
“대단한 건 아니에요, 조나단.” 케리가 말을 계속하려 하자 그는 차가운 목소리로 가로막았다.
“대단한 것이 아니라니, 당신은 그렇게 나를 바라보면서도, 오싹 소름이 끼칠 정도의 이 얼굴이 아무렇지 않다는 건가? 사람들의 조롱거리가 될 텐데, 나와 외출해도 태연할 수 있다고 말하는 거야?” 그는 조용히 웃고 있었지만, 그것이 오히려 케리를 겁먹게 만들었으므로 케리는 파르르 몸을 떨었다. 그는 허리에 두른 팔에 힘을 주며 케리를 끌어안았다. “당신은 정말 다정한 사람이야, 케리. 내 입술이 어떤 꼴을 하고 있는지 이젠 다 알았을 테지. 어느 쪽으로 키스해 주길 바라나? 오른쪽, 아니면 왼쪽?”
케리는 그의 가슴을 밀어내면서 그 팽팽한 입술을 쳐다보았다.
“상처가 있다는 건 알고 있었어요, 조나단. 하지만 이렇게 심한 상처라고는 생각지 못했어요. 그렇다고 당신에 대한 마음은 달라지지 않아요. 눈이 안 보이는 제게 당신은 결혼하자고 말해 줬어요. 상처 정도야 눈이 보이지 않는 것에 비한다면 장애가 될 것도 없어요. 그렇다면 맹인과 결혼하는 건 조롱거리가 된다고 생각하지 않았나요?”
“그럴듯한 말이지만, 그것과 이것과는 다른 문제라는 걸 당신도 잘 알고 있을 텐데?”
케리는 고개를 저었다.
“저는 시력을 회복해서 몹시 기뻐요. 당신을 볼 수 있게 된 것도, 당신과 다시 함께 있게된 것도 모두 기뻐요. 그러니, 눈이 보이지 않았던 일이나 상처에 대해서는 마음쓰지 않기로 해요.”
그의 긴 손가락이 케리의 턱을 치켜올렸다.
“좋아, 케리. 그럼 우리 예정대로결혼을 하기로 합시다.” 조나단의 말투가 너무도 사무적이고 쌀쌀한 데 깜짝 놀라 벌어진 케리의 입을 조나단의 입술이 덮어 버렸다. 그의 손이 허리에서 가슴으로 미끄러지듯 더듬어 올라오더니 가슴을 애무하며 그녀를 소파에 쓰러뜨리고 내리누르듯 덮쳐 왔다. 그러나 돌연, 조나단은 일어서더니, 멍해 있는 케리에게 손을 내밀어 일으켜 세웠다. “당신의 눈이 보이게 되었다는 사실을 알면 모두 기뻐할 거야.”
치료의 보람이 있어 케리의 눈은 나았다. 약해진 눈을 보호하기 위해서 선글라스를 쓰고 있는 거다, 조나단은 그렇게 설명했다. 그 이야기를 들은 모두는 한층 들뜬 기분으로 결혼식 준비에 온갖 정성을 쏟고 있었다.
특히 진이 유별나게 기뻐했다.
“이건 정말 기적이로구나. 나는 기도할 엄두도 못 내고 있었지. 그런데 누군가가 기도를 해준 게 틀림없어. 이것 봐, 이 색깔은 네게 꼭 맞는구나.” 케리를 위해 만든 드레스를 입혀 보면서 말했다.
드레스는 연한 라벤더 빛깔, 꼭 끼는 웨이스트와는 대조적으로 폭이 넓은 소매에는 주름이 잔잔하게 퍼져 있었다.
“웨이스트가 너무 꼭 낀다 싶으면 약간 올려 봐요.” 진이 생긋 웃으며 말했다.
물어 보고 싶은 걸 억지로 참아 오던 말이 마침내 입에서 튀어나오고 말았다.
“조나단은 어쩌다가 그런 상처를 입었나요?”
“그 애가 말하지 않았니? 너한테만은 고백했을 거라고 생각했는데. 3년 전에 자동차 사고를 당했지. 로라와 결혼한 직후였어. 둘은 산타페의 파티에서 돌아오는 길이었는데, 파티 석상에서 로라가, 부인을 동반한 남자들과 시시덕거린 점에 대해 조나단이 나무랐던 모양이야. 그랬더니 핸들을 쥐고 있던 로라가 메르세데스를 난폭하게 운전했던 거야. 아마 시속 150킬로로 달렸던 모양이야. 그러다가 핸들을 잘못 꺾는 바람에 조나단은 큰 부상을 입게 된 거지. 다리 골절로, 그렇게 좋아하던 스키도 못 타게 되고 얼굴에 심한 상처까지 입게 되었지. 로라는 찰과상을 입은 정도였어. 그 사고 이후 로라는, 조나단과는 얼굴을 마주 대할 수 없다고 하더니, 결국 일년 후에 이혼하고 말았지.”
케리는 조용히 듣고 있었지만, 한번도 만난 적이 없는 그 여자에 대해 노여움이 치밀어 올랐다.
진은 잠자코 있는 케리에게 물었다.
“너는 그 상처를 어떻게 생각하니, 케리?”
“로라가 견디지 못하고 그의 곁을 떠난 건 무리가 아니라고 생각해요.” 순간 진의 눈이 번쩍 빛났다. “자기 탓으로 입은 그 상처를 매일 봐야 했으니, 저 같았어도 틀림없이 견디기 어려웠을 거예요. 전 조나단을 사랑하고 있어요. 그 사람이 괴로워하는 만큼 저도 괴로워요.”
진은 케리의 볼에 키스하고는 말없이 하던 일을 계속했다.

일요일 열 시, 넓은 거실에는 몇몇 사람이 모였다. 이 집안과 옛날부터의 친구인 워레스 크레이튼 판사가 결혼식을 주재했다. 그래서 케리는 정식으로 조나단의 부인이 되었다.
오후의 파티에는 히트클리프에서 일하는 모든 사람들이 참석했다.
수의사인 랜도르도 와 있었다. 케리는 앤과 게이리를 상대로 담소하고 있는 그를 보고 너무 젊은 데 놀랐다. 아마 조나단보다 한두 살 아래겠지. 다크그레이 슈트에 연한 블루의 셔츠와 짙은 블루의 넥타이 차림이었다. 갈색 머리에는 희끗희끗 잿빛이 섞여 있었다. 핸섬하기 이를 데 없었다. 케리와 눈이 마주치자 갑자기 랜도르의 파란 눈이 빛났다.
“이런 대단한 미인이 여기에서 살게 되었다니 멋지군요. 겨울 동안은 아무 재미도 없는 곳이니까요.” 다가선 케리에게 랜도르는 이야기를 건넸다.
세 사람과 함께 이야기하며 케리가 웃음을 터뜨리자, 뒤에서 조나단의 팔이 허리를 휘감았다. 뒤돌아보니, 그의 얼굴 오른쪽 반만이 눈에 들어왔다. 상처가 없었을 때는 정말 멋있었을 것이라고 생각했을 때, 겨드랑으로 파고든 조나단의 손가락이 가슴을 스치는 것을 느꼈다.
이윽고 손님들은 두 사람의 결혼을 축하해 주면서 떠나갔다.
“마시겠어?”
“아니에요. 많이 마셨는걸요. 당신 피곤하세요?”
“아니.” 그는 내뱉듯이 말했다.
“조나단.”
케리가 내민 손을 잡자 그는 몹시 거칠게 와락 끌어안았다.
“기쁜가, 케리?” 목소리는 부드러웠으나 눈은 날카롭게 빛나고 있었다. “당신은 굉장한 부자와 결혼한 거야. 이젠 하찮은 돈 때문에 안달하지 않아도 돼, 이곳에 있는 건 무엇이나 다 당신 것이니까. 남편의 이 추한 얼굴도 포함해서 말이오.” 케리가 숨을 죽이고 있자, 그의 팔에 힘이 들어가더니 한 손으로 케리의 머리를 움켜쥐고 얼굴을 뒤로 젖혔다.
케리는 몸부림을 치면서 헐떡였다.
“무슨 말이에요? 전 모르겠군요.”
조나단은 케리의 입가에서 으르렁댔다.
“모르겠다고? 허, 그러나 난 알고 있지. 당신은 거짓말을 해서 날 속였어. 그래서 난 상당한 금액을 지불해 줬어. 에보니도, 넓은 아파트도 사줬지. 존스 홉킨즈 연구소에 예약도 해두었었지. 그러니 당신은 지금부터 그 빛을 갚아야 해.”
“일부러 거짓말을 한 것은 아니었어요. 당신을 만났을 때는 눈의 실험이 상당히 진척된 상태였거든요. 도중에서 포기할 수는 없었어요. 당신은 틀림없이.....”
케리는 말을 계속할 수 없었다. 조나단의 입술이 사정없이 케리를 침묵하게 만들었다. 그것은 이미 이전의 상냥한 키스는 아니었다. 손으로 밀어내려고 몸부림을 쳤지만, 그의 억센 팔에 의해 완전히 자유를 박탈당한 상태였다. 케리는, 상처로 일그러진 그의 얼굴에서 증오가 어른거리는 것을 보았다.
그의 침실에서 얼마나 오래 잔 것일까. 눈을 뜨니, 몸부림치며 저항한 탓인지 온몸이 아프지 않은 곳이 없었다. 역시 그랬었구나--에보니와 아파트도 모두 조나단이 한 일이었다. 케리는 감미로웠던 히트클리프에서의 휴가를 떠올렸다. 그 무렵의 그는 케리를 지켜주며, 필요할 때는 언제나 도움의 손길을 내밀었고 마음에서 우러난 걱정을 해주곤 했다.
자고 있는데도 조나단의 왼쪽 눈은 완전히 감겨지지 않았으며, 짙고 긴 속눈썹이 흰자위 부분을 감싸며 가려 주고 있었다.
케리의 가슴에 두르고 있는 팔이 그녀를 다시 끌어 당겼을 때 케리는 중얼거렸다.
“제발 부탁이에요.”
육중한 다리가 꼼짝 못하게 케리를 누르고 있었다.
“부탁을 들어준다니까. 함께 즐기는 거야.” 조나단은 가라앉은 목소리로 속삭였다. 케리가 몸부림을 치자 그는 웃음을 터뜨렸다. “좀 난폭한 여자가 나는 오히려 좋아, 케리. 얌전하고 다소곳한 아내는 금새 싫증이 나게 마련이지. 차라리 이렇게 앙탈을 부리는 편이 훨씬 좋은걸.”

눈을 떠보니 케리는 혼자였다. 몸치장을 하기 위해서 침실의 옷장을 열자, 진의 가게에서 조나단이 사준 드레스가 즐비하게 걸려 있었다. 모양은 하나같이 심플했지만 값비싼 것들이었다. 방안이 썰렁해서 진 바지에 긴  소매의 프린트 셔츠를 몸에 걸쳤다. 두툼한 녹색 융단이 깔린 홀을 지나 바닥을 타일로 깐 주방으로 들어갔다.
“이쪽이야, 케리.”
뒤돌아보니, 조나단이 식탁 앞에 앉아 있었다.
“굿모닝.”
인사를 건네자, 조나단이 자리에서 일어나 케리를 위해 의자를 뒤로 빼주며 머리에 키스했다. 케리는 눈을 딴대로 돌렸다. 그의 친절한 행동은 하인들 앞에서 체면상의 겉치레라는 것을 잘 알고 있었다.
“조나단?”
“왜 그래, 케리.”
“우린 이렇게 살아서는 안 된다고 생각하지 않으세요?” 그린의 눈망울이 하소연하듯이 조나단을 바라보았다.
“이렇게 라니, 무슨 말이지? 우린 부부야. 그러니까 부부로서 살아가는 것이지. 당신은 필요한 모든 것을 손에 넣었고, 나도 마찬가지야.”
“저, 제 이야기를 잘 들어보세요.”
그러자 조나단은 갑자기 일어서더니 케리를 굽어보았다.
“더 이상 이야기를 들을 필요는 없어. 과거는 과거인 거야. 이제 와서 무슨 소용이 있다는 거요. 난 할 일이 있어. 저녁식사 때까지는 돌아오지.” 조용하면서도 싸늘한 목소리였다. 케리는 식어버린 커피와 함께 천더기 신세가 되고 말았다.
케리는 그럴싸한 허니문이라고 마음속으로 뇌까리면서 에보니와 리슈를 데리고 우사까지 걸어갔다. 칼 랜도르가 다리를 다친 브라마 소를 돌봐주고 있었다.
랜도르는 케리를 보자 웃어 보였다.
“조나단은 벌써 작업장으로 나갔나요? 알아줘야 할 친구로군.” 그는 고개를 설레설레 흔들었다.
케리는 랜도르와 같이 거닐면서, 목장과 일하는 사람들, 동물들, 그리고 조나단에 대해서 많은 이야기를 들었다.
“조나단은 목장 안에서 가장 뛰어난 일꾼이지요. 게다가 무슨 일을 하거나 딴사람들보다 배는 거뜬히 해치우지요. 그렇긴 하지만, 허니문도 가지 않고 일하러 나가다니.” 랜도르는 다시 고개를 저었다.
케리는 제발 그가 깊은 내막까지는 눈치채지 못했기를 빌면서 미소를 지었다.
“일이 대충 끝나면 여행을 떠나자고 하더군요. 어쩐지 삼류영화의 대사같이 들리지요?”
두 사람은 얼굴을 마주 보며 웃음을 터뜨렸다.
랜도르와 여러 가지 이야기를 하다보니 네 시 30분이 지나고 있었다.
집에 돌아와 세리나에게 물으니, 조나단이 목장에서 돌아와 식탁에 앉는 건 일곱 시경이라고 했다. 케리는 자기 방으로 돌아가 남편을 맞는 새댁에게 어울리는 드레스를 찾아봤다. 케리가 새댁으로서 사랑 받고 싶어해도 조나단은 거들떠보지도 않겠지만.
훤히 비치는 시폰의 검은 드레스에 눈길이 멎었다. 샤워를 하고 드레스를 몸에 걸치자 창가에 앉아 머리를 말렸다. 어젯밤의 일이 떠올랐다. 조나단의 욕망만을 채워주는 여자로서 존재하고 싶진 않았다.
문이 열려 돌아보니 조나단이 들어왔다.
“나를 기다렸소?” 벌써 샤워를 끝내고 다크 그레이의 바지에 하얀 셔츠로 갈아입고 있었다. 한 걸음 다가서자 그는 팔을 벌려 케리를 껴안으며 굶주린 듯 키스를 퍼부었다.
케리는 속삭였다.
“너무 심하게 다루지 마세요.”
“너무 심하다니? 당신은 내게 심한 짓을 하는 게 보통이 아니었나?”
“그럴 생각은 없었어요.” 케리는 조나단의 머리를 껴안았다.
그는 잠시 꼼짝 않고 그대로 있더니, 이윽고 숨을 죽이면서 케리의 몸을 훑어보았다. 자그마하고 소담스런 가슴에서 복부와 팽팽한 다리로 시선이 달리고 있었다.
그의 검은 눈동자에서 불타는 것은 사랑이 아니라 욕망이었다. 케리는 조나단의 팔을 떨치며 뒷걸음질쳤다.
“한잔 마셔야 될 것 같은데.” 그는 갑자기 그렇게 말하고는 나가 버렸다.
케리가 바에 들어가자, 조나단은 선 채, 반이나 비운 글라스를 응시하고 있었다. 그는 말없이 글라스를 케리에게 건넸다.
조나단이 좀처럼 입을 열 것 같지 않아서 케리는 물었다.
“당신이 하루 종일 밖에 있는 동안에 제가 할 일은 없을까요?”
조나단은 몸을 앞으로 내밀면서 실눈을 떴다.
“당신은 아무 것도 할 필요 없어. 당신이 소중하게 생각하는 건 돈뿐일 테지? 당신의 은행 구좌도 만들어 줄 테니 얼마든지 써요. 내가 당신을 필요로 할 때 여기에 있어만 준다면, 그 외엔 무엇을 하든지 당신 마음 대로요.”
“필요하지 않게 된다면?”
그는 입술을 실룩거리며 웃었다.
“그때 가서 이야기하도록 하지.”
“나는 당신을 사랑하고 있어요, 조나단.” 케리는 평소처럼 말하려고 애썼다.
“그만둬요, 케리. 서로가 자신의 입장을 잘 알고 있을텐데. 그이상의 것을 구할 필요는 없을 테지.”
조용하기 그지없는 그의 어조에 케리는 소름이 끼쳤다. 확실히 불안을 느끼면서도 이 결혼을 단행했다. 그것이 경솔한 행동이었는지 모르지만, 그 외에 무슨 나쁜 행동을 했단 말인가? 자신에게 사랑이 있다면 어떻게 잘 될 것이라고 생각했던 게 불찰이었다고 결론을 내린 케리는 조나단이 한 말의 의미를 곰곰이 생각해 보았다.

이렇게 해서 여름이 끝났다. 이곳 뉴멕시코의 북부에는 따사로운 가을의 햇살이 퍼지기 시작했다. 케리는 하루종일 혼자 있는 시간이 많기 때문에, 가끔 타오스의 진과 레나를 찾아가곤 했다. 그러나 조나단이 어디에 갔었느냐고 묻지 않았으므로 케리도 덩달아 입을 다물고 있었다.
어느 날, 내년 여름의 드레스와 스포츠웨어 준비에 바쁜 진과 레나를 거들어 주다가 가게를 나선 건 저녁이 가까워 올 무렵이었다. 피서객들은 모습을 감췄고,  스키 시즌은 아직 이른 계절. 하이웨이에도 차가 드문드문 다녔다. 산타페 북방 32킬로 정도의 거리에 있는 아름다운 도시 에스파뇰라에 이르자, 신학기가 시작되어 학교에서 돌아오는 학생들이 보였다. 주위는 어디를 둘러보나 산맥이 끊임없이 이어져 있었다. 케리는 주변의 경치에 마음을 빼앗기고 있었다. 나무들은 벌써 곱게 단풍이 들어 있었고, 포플러는 황금빛 잎을 팔랑거리고 있었으며, 골짜기는 적갈색의 찔레나무로 뒤덮여 있었다.
케리는 무작정 왼편으로 핸들을 꺾어 빈민들이 사는 구 시가지로 차를 몰았다. 금이 간 아스팔트 위로 5,6명의 아이들이 달려가고 있었다. 아이들을 따라 샛길을 돌아서자 집이 드문드문 보였고, 조금 더 가니 막다른 길이 나왔다.
거기에 버티고 서 있는 것은, 퇴색한 노란 빛깔과 커다란 건물뿐이었다. 낡은 벽돌이나 블록 집들이 거의 같은 빛깔인 것은, 아마 그 값이 싸게 들어서겠지. 여기저기 페인트칠이 벗겨진 것으로 보아 오래 된 집 같았지만, 주변의 집들보다 세 배 정도나 크다는 접이 케리의 눈길을 끌었다.
높은 철문에는 <눈이 부자유스러운 어린이들에게 주의>라는 팻말이 걸려 있었다. 건물을 기웃거려 보았으나 사람의 기척은 없었다.
시계를 보니 세시 반. 차의 문을 열고 차에서 내렸다. 그리고는 무엇을 어떻게 하겠다는 생각도 없이 문을 두드렸다. 대답이 없었다. 문을 밀자 경첩이 삐걱거리며 문이 열렸다. 안으로 들어서서 육중한 현관문 앞에 섰다. 문에는 <잡상인 출입금지>라고 쓴 쪽지가 붙어 있었다. 초인종을 눌렀지만 소리가 나지 않아서 노크를 하려고 손을 올리는 찰나에 문이 열렸다.
“무슨 일이죠?” 키가 크고 어깨가 벌어진 이탈리아계 여자가 나왔다. 검은 눈이 조용히 케리를 응시하고 있었다.
“전 케리 히드라고 해요.” 그렇게 말하면서, 매서운 표정의 그 여자에게 미소를 지었다. “문에 걸려 있는 팻말을 봤어요.”
“그래서요?”
“여긴 눈이 부자유스러운 아이들이 있는 곳인가요?” 별로 무례하다고는 생각지 않으면서 물었다.
상대는 케리를 응시한 채 대답했다.
“네, 여섯 명 있어요. 어째서 그런 걸 묻나요?”
케리는 심호흡을 하고 말했다.
“잠깐 실례해도 되겠어요?”
그 여자는 잠시 망설이더니 문을 열어 케리를 안으로 들어오게 했다.
“안젤라 나네츠라고 해요.”
케리는 편안한 안락의자에 앉았다.
“모두 당신의 아이들인가요?”
“복지 국에서 나오신 분인가요?”
케리는 웃었다.
“아니에요, 우연히 이 길로 들어서게 되었어요. 눈이 부자유스러운 아이들이 있다는 팻말을 보고 흥미를 느껴서요.”
나네츠 부인이 다시 마음을 놓는 것처럼 보였다.
“흥미가 있다고 하셨나요, 미세스 히드?”
“케리라고 불러 주세요. 제게도 앞 못보는 조카가 있었어요. 항상 어떻게 하든 그 아이에게 힘이 되어 줘야겠다고 생각해 왔기 때문에, 같은 경우의 아이들에게 마음이 쏠리지 않을 수 없었어요.”
“조카가 있다고 하셨나요?”
케리는 고개를 끄덕였다.
“2년 전에 죽었어요.”
나네츠 부인의 검은 눈에 다정한 빛이 떠올랐다. 
“차라도 드시겠어요, 케리?”
“고마와요. 마시도록 하죠.”
나네츠 부인을 따라 어두컴컴한 홀과 거실을 지나던 케리는 눈이 휘둥그래졌다. 거기는 천장에서 바닥까지 커다란 창문이 달려 있는 응접실인데, 선명하게 빨간 깅감 커튼사이로 저녁놀이 방안 가득 비치고 있었다. 방 가운데는 긴 나무 테이블 세 개가 1미터 간격으로 놓여 있고, 구석에는 구식 가스레인지 두 개와 식기장이 있었다.
나네츠 부인은 재빨리 김이 나는 주전자를 불에서 내리고, 선반에서 찻잔과 받침접시를 꺼냈다. 케리가 의아해 하는 것을 알아챈 그녀는 미소를 머금었다.
“여기는 전엔 전도 집회를 갖던 장소였어요. 신가가 늘자 좁아서, 남편과 제가 아이들을 위한 집으로 사용하고 있어요. 당신은 이 근처에서 사세요?” 부인은 케리 앞에 차를 놓았다.
“아니에요, 산타페에 살고 있어요. 타오스의 시어머니를 찾아 뵙고 돌아가는 길에 잠깐 들른 거예요. 아이들은 어디에 있나요?”
“학교에 갔어요. 열 살에서 열 네 살까지의 남자애 다섯 명과 여자아이 한 명인데, 버스로 산타페의 학교에 통학하고 있어요. 다섯 시경에 돌아와요.”
“공립학교인가요?” 케리는 놀라 물었다.
“아니에요. 그러니까 산타페까지 가는 거지요. 이 근처에는 우리 아이들을 받아들일 학교가 없으니까요.”
“모두 앞을 못 보나요.”
“그래요. 달리 맡아 줄 사람이 없어서 제 아이가 된 애들이래요. 형편이 어렵지만 모두 힘을 합해 어려움을 극복하고 있지요.” 케리는 잠자코 부인을 지켜봤다. 그녀는 말을 이었다. “남편이 살아 있었을 때는 그래도 괜찮았지만, 지금은 정말 큰일이에요.”
“주 정부에서 원조는 있나요?” 케리는 기금을 마련하기 위해 갖은 고생을 다했던 지난날을 떠올리면서 물었다.
“아이들을 정부의 기관이나 가정에 입양시키면 원조를 받을 수 있어요.”
“왜 그렇게 하지 않으세요?”
“당신이라면, 조카를 슬하에서 떠나 보낼 수 있었겠어요?”
케리는 대답이 궁했다. 자신의 무력함에 울화가 치밀어 오르기도 했다. 세상은 너무 불공평하다고 부르짖고 싶었다.
“어떻게 살아나갈 계획이세요? 쓸데없는 참견이라고 생각지 않으신다면 들려주세요.”
안젤라 나네츠는 미소를 지었다.
“아이들에게는 사회보장기금에서 약간의 돈이 나오고 제게는 남편의 연금이 있어요. 교회에서도 조금씩 도와주고 있고, 제가 근처의 학교 식당에서 파트 타임으로 일해 버는 돈과 먹다 남은 음식 등으로 그럭저럭 꾸려 가고 있어요.”
케리는 차를 마시고 일어섰다.
“아이들을 만나고 싶지만 남편이 걱정할까봐 이만 실례하겠어요. 다시 찾아뵈어도 되겠지요?”
“네, 물론이고 말고요.” 안젤라는 일 때문에 집을 비우는 시간을 케리에게 일러주고는 차 있는 곳까지 나와 전송해 줬다.
차가 산타페에 이르렀을 때, 은행 빌딩의 시계는 네 시 반을 가리키고 있었다. 집에 도착하는 것이 평소보다는 늦겠지만, 어차피 조나단은 나를 기다리고 있지 않을 테니까-- 침대에 있는 시간외에는 필요 없는 존재니까.
집에 들어가니, 조나단의 침실 문이 열려 있고, 그가 버티고 서 있었다.
“지금까지 어디에 갔었나?” 그러고는 한일자로 입을 꼭 다물고 있었다. 불쾌해 한다는 건 첫눈에 알 수 있었다.
조나단이 돌아왔다는 사실에 놀라, 케리는 그 자리에 우뚝 섯다.
“타오스에 가서 어머님을 만났어요. 돌아오는 길에 잠깐 에스파뇰라에 들렀다가 늦었어요. 곧 옷을 갈아입겠어요.”
“서재에 있겠소.” 조나단은 매서운 눈초리로 바라보더니 나가 버렸다.
20분 후에 케리가 서재에 들어가니, 조나단은 커다란 창문 앞에 서서 황혼으로 물들어 가는 바깥 경치를 바라보고 있었다.
“이쪽으로 와요.” 그가 퉁명스럽게 말했다.
케리가 옆에 서자, 조나단은 손을 뻗어 불을 껐다. 어둠에 눈이 익자 밖에 함박눈이 오는 게 보였다.
“이렇게 따스한데 눈이 내리다니 생각도 못했어요. 너무 이른 게 아닌가요?”
“추수감사절 무렵이면 늘 눈이 내리지. 스키장도 오늘밤은 떠들썩할 테지.” 조나단은 케리를 내려다보며 웃었다.
웃는 얼굴을 보는 게 얼마 만인가! 케리는 손을 뻗어 그의 얼굴을 어루만지고 싶었지만, 그의 거친 반응을 생각하고 참았다. 가만히 있는 게 상수지. 키스하고 싶었지만,  그런 행동을 했다가는 오히려 불에 기름을 붓는 격이 될 것이다. 창밖에 모든 물체는 하얀 색으로 바뀌어져 있었다. 대설이 내리는 게 아닌가 싶자 가슴이 설레었다.
“눈이 와도 일하나요?”
조나단은 케리의 허리를 휘감자 와락 끌어안았다.
“아마 쉬어야 되겠지. 그러나 당신에겐 해야 할 일이 있어.”
그때 문을 가만히 노크하는 소리가 나며 세리나의 목소리가 들렸다.
“식사 준비가 다 되었는데요, 조나단.”
“곧 가지, 세리나.” 조나단은 케리의 얼굴을 응시하면서 말했다.
식탁의 의자를 케리를 위해 앞으로 밀어 주었을 때, 조나단의 손가락이 케리의 머리를 스쳤다. 온몸에 전율과도 같은 짜릿한 느낌이 치닫는 것을 그가 눈치챌까봐 케리는 몸을 잔뜩 도사렸다.
“당신, 머리를 늘어뜨린 적이 있나?”
“네, 전엔 언제나 어깨까지 늘어뜨렸어요. 하지만 그때....” 말하려다말고 입을 다물었다. 과거에 있었던 일을 말해선 안 된다. 깊이 숨을 들이마시고 말을 이었다. “눈이 보이지 않을 때는 짧은 것이 편했으니까요.” 조나단의 시선을 느끼면서 케리는 식사에 전념했다.
“추수감사절에는 모두를 초대할까 하는데...... 목장 사람들의 모든 가족이 몰려올 거고,  게다가 어머님과 레나, 그리고 크레이튼 판사. 앤과 게이리도 초대하고 싶겠지?”
“네, 고마워요, 조나단.”
“고맙다니 그게 무슨 말이오? 당신은 이 집의 여주인이오. 당신이 초대하고 싶은 사람이면 누구를 불러도 좋아요.”
케리는 얼굴을 들었다.
“여주인이라니, 그런 기분이 들지 않는 걸요. 여긴 당신의 집이에요.” 조나단은 잠자코 있었다. “조나단?” 케리는 남편의 이름을 불렀지만, 그는 눈을 내리깐 채 가만히 있었다. “중요한 부탁이 있어요.”
“말해 봐요.”
“에보니와 베오프루를 함께 있도록 해요.”
조나단은 웃음을 터뜨렸다.
“틀림없이 훌륭한 강아지가 태어나겠지. 나쁘지 않은 생각인걸. 칼에게 도와달라고 부탁하면 될 거요.”
케리는 포크를 꽉 쥐면서 물었다.
“태어나는 강아지는 어린아이들을 위한 맹도견이 되도록 훈련을 받게 해도 되겠지요?”
조나단은 케리의 한결같은 그린 색 눈을 말끄러미 응시했다.
“당신은 욕심이 없구먼, 케리. 그 두 마리 사이에서 태어나는 강아지라면 그 값이 얼마나 되는지 알기나 하는 거요?”
“네, 알고 있어요. 그러나, 앞 못보는 아이들에게 있어선 그 이상의 가치가 있는 거죠.”
조나단은 자리에서 일어섰다.
“생각대로 하라고.”

눈은 2센티 정도밖에 쌓이지 않았다. 이튿날, 조나단은 아침부터 일을 나갔다. 케리는 온종일 세리나와 추수감사절의 초대에 대한 의논과 준비에 여념이 없었다.
날이 흐려지면서 급격히 기온이 떨어졌지만, 그런 날씨도 케리는 상관하지 않았다. 커다란 난로에서 타오르고 있는 불꽃이 집안을 따스하게 해주고 있었다. 저녁 무렵, 조나단의 침실과 이웃한 응접실에서 소파에 앉아 케리는 시집을 읽다 말고 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 난로에서는 불꽃이 활활 타오르고 있었다.
“내가 읽어볼까?“
깜짝 놀라 눈을 뜨니, 지금 막 들어온 조나단이 서 있었다. 진 바지에 플란넬 셔츠, 그리고 묵직한 부츠를 신은 채였다. 상처 자국은 그늘에 가려 보이지 않았다.
케리가 고개를 끄덕이자, 조나단은 시집을 손에 들고 읽기 시작했다. 케리는 난로를 향해 눈을 감았다. 그의 나지막하면서도 감정이 풍부한 목소리가 케리의 마음을 편하게 해주었다. 포근하고 조용한 한때, 케리는 이런 시간이 언제까지나 계속되기를 바라면서 조나단의 검은 눈동자를 향해 미소를 지어 보였다.



9
추수감사절의 아침은 구름 한 점 없이 맑았지만 날씨는 매섭도록 싸늘했다. 케리는 앤을 만난다는 흥분 때문인지 일찍 눈을 떴다. 이 결혼이 연극에 지나지 않는다는 걸 앤이 눈치채게 되지 않을까? 그러나 조나단은 명배우처럼 결코 본심이 드러나게 행동하지는 않을 것이다.
게이리의 소형 트럭이 자갈길로 들어선 것은 한 시 직전이었다. 밖에 있던 케리는 언니 부부를 마중하기 위해서 뛰어갔다. 케리의 흥분이 그대로 옮겨졌는지 에보니도 연신 꼬리를 흔들며 짖어 댔다.
앤은 케리의 손을 잡자 포근히 감싸쥐었다.
“케리, 나 아기를 가졌어.” 앤의 파란 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다.
케리는 잠시 숨이 막혔지만 이윽고 와락 포옹했다.
“그런데, 순조로운 거야? 출산 예정일은 언제지?”
앤은 생글거리며 대답했다.
“순조롭고 말고. 6월이야.”
셋이 한데 어울려 그 자리에서 계속 떠들어대고 있는데, 조나단이 집에서 나오며 말했다.
“케리, 밖은 추우니까 안으로 들어오도록 하지.”
이윽고 어머니와 레나, 그리고 크레이튼 판사도 왔다. 일시에 홀이며 식당, 안뜰까지도 사람들로 북적거려 집안이 온통 떠나갈 듯 부산스러웠다. 하지만 밤에는 다시 평소와 같은 정적이 찾아들었고, 조나단과 케리둘만 남게 되었다.
그는 난로 앞의 바닥에 앉아 있는 케리에게 와인글라스를 가져다주었다.
“즐거웠나?”
“네, 아주 즐거웠어요. 앤에겐 6월에 아기가 태어난 데요.”
“게이리한테서 들었어. 걱정이 되는 모양이지, 그 두 사람은?”
“아니에요, 그럴 리 없다고 생각해요. 로비를 낳을 때는 중대한 실수가 있었어요. 그런 일은 두 번 다시 일어나지 않을 거예요.”
“실수라니, 뭔데?”
“로비는 태어날 때 눈에 손상을 입었어요. 그러나 그걸 누구도 알아차리지 못해서 아무 조치도 취하지 않았던 거예요. 일찍 발견만 했었다면 그 아이의 눈은 치료될 수 있었어요. 각막의 손상은 완전한 실명의 원인이 되거든요. 그래서 저는 그 연구에 응하고 싶었던 거예요. 그리하여 간신히, 레이저 광선으로 실명에서 눈을 구하는 방법이 개발되었어요. 시간은 좀 걸리겠지만, 제가 탄 상금으로 연구는 좀더 진척되리라고 생각해요.”
“상금이라니, 무슨?”
“제가 맹인으로 본 사회를 기사로 쓴 것이죠. 그 시리즈로 신문사가 상금을 받은 거예요.”
“그런 이야기는 전혀 신문에 보도되지 않았는데? 그런 건 대서특필해서 보도하는 것이 상례가 아닌가?”
케리는 어깨를 추슬렀다.
“그렇게 떠들썩하게 보도되는 걸 원하지 않았어요.”
“누가?”
“제가요. 그리고 올스톤씨도. 우린 소란을 떨고 싶지 않았어요. 다비샤 병원의 크레인 박사를 위해서 연구팀에게만 알리면 됐으니까요. 연구 기금은 거기서 관리하고, 필요할 땐 연구의 성과를 발표하게 되어 있지요. 만일 매스컴에서 상금에 대해 크게 떠들었다면, 제가 돈에 욕심이 나서 맹인으로 가장했다고 받아들이는 사람도 나왔을 거예요. 우리의 목적은 연구에 조금이라도 공헌하려는 것뿐이었어요.” 조나단, 당신도 내가 돈에 욕심이 나서 맹인 행세를 했다고 생각하는 거죠, 라고 말하고 싶었다.
“듣고 보니 내용은 알겠구먼.”
아니에요, 당신은 안 것이 아니에요. 조나단의 눈에서, 거짓으로 맹인인 체하며 자기를 속인 여자에 대한 노여움이 어른거리는 것을 보면서, 케리는 마음속으로 뇌까렸다.
조나단은 갑자기 화제를 바꿨다.
“토요일에 랜도르와 함께 퀴백에 갈 생각이오. 수의사 회의가 있어. 나는 농기구와 소를 보고 올 참이야. 크리스마스를 위한 쇼핑도 하려는데, 뭐 원하는 것은 없나?”
케리는 조나단을 바라보았다. <원하는 건 당신의 사랑뿐이에요>라고 말할 용기가 있다면. 그러나 그렇게 말했을 때 그의 대답은 뻔할 것이다.
“무슨 말을 해도 좋은가요?”
조나단은 웃었다.
“좋아, 한도를 초과하지 않는 범위라면.”
“정형외과에 가서 상처 자국을 수술 받길 원해요.”
갑자기 조나단의 얼굴이 굳어지면서 웃음이 사라졌다. 글라스를 꽉 쥐면서 오싹하도록 싸늘한 목소리로 대답했다.
“분명히 한도를 넘어서지 않는 범위라고 말했을 텐데, 케리. 이 얼굴을 보고 있으면 속이 울렁거린단 말이겠지?”
“저는 당신이 신경 쓰는 만큼 신경을 쓰고 있지는 않아요.”
“내가 신경을 쓰고 있다니, 어떻게 그걸 알지?” 화가 나서 그의 목소리는 쉰 듯 했다.
“당신은 자신의 상처 자국을 증오하고 있어요. 저는 상처 따윈 생각조차 하지 않는데, 당신 스스로가 자꾸 의식시키려고 들고 있어요.”
“내가 키스할 때마다 당신이 눈을 감는 건, 나의 상처를 보지 않기 위해서가 아닌가?” 그는 비아냥거리듯 웃었다.
“눈을 감는 건, 당신의 증오하는 그 눈을 보지 않기 위해서예요.” 케리는 일어섰다. “어째서 당신은 저를 그토록 증오하는 거죠? 7월의 상냥했던 당신은 어디로 간 거예요? 당신은 제가 당신을 속였다고 하는데, 저는 앞못보는 사람들을 위한 일이라는 생각에서 최선을 다했을 뿐이에요. 지나친 일이 있었는지도 모르지만, 당신에게 상처 입힐 생각은 결코 없었어요. 절대로 없었어요. 제가 당신을 얼마나......”
조나단도 일어섰다. 케리에게 손을 내미는 서슬에 그의 손에서 글라스가 떨어지면서 호박색의 액체가 케리의 드레스에 쏟아졌다. 차가운 액체가 가슴의 골짜기로 흘러내렸다.
“무슨 말이고 듣고 싶지 않아. 여자가 남자보다 뛰어난 게 있다면, 그건 거짓말을 잘한다는 거야. 속이려고 드는 거지. 그러고는 시치미를 떼고 언제 그랬느냐는 듯 꽁무니를 빼는 거야.” 말을 마치자 조나단은 몹시 난폭하게 케리의 입술을 덮쳤다. 그것은 케리에게 있어서는 참을 수 없는 형벌이었다.
그의 입술은 케리의 몸에 노여움의 응어리를 전달해 주고 있었다. 케리는 재빨리 몸을 날려 그의 팔에서 빠져 나와 자기 방으로 도망쳤다. 눈물이 끊이지 않고 몸을 타고 흐르며, 오열이 케리의 몸을 떨게 했다. 그녀는 점차 감각을 잃어 가고 있었다.

이튿날 아침 케리가 조나단의 침실로 가보니, 그는 어두컴컴한 방의 침대에 앉아 작업용 부츠를 신고 있는 중이었다. 케리는 조용히 말했다.
“전 당신과 헤어지겠어요, 조나단.”
그는 얼굴을 들고 뚫어지게 케리를 응시하다가 부츠의 끈을 매기 시작했다.
“아니야, 당신은 나와 그리 쉽게 헤어지자 고는 못할 걸. 지금처럼 마음대로 쓸 수 있는 돈을, 앞으로 어떻게 손에 넣을 수 있다는 거지?”
“지금까지도 자립해 왔어요. 다시 본래의 생활로 돌아가는 것은 어려운 일이 아니에요.”
“당신은 앞으로 교사나 기자도 못할 텐데.”조나단은 웃어 보였다. “당신도 돈의 위력은 잘 알고 있을 테지. 내가 손을 쓰면 누구도 당신을 고용하지 못하도록 할 수 있지.”
“당신이 어떤 수단 방법을 동원하든, 올스톤씨는 저를 고용해 줄 거예요.”
“신문사를 사버리면 그만이지. 당신은 올스톤씨를 실직시키고 싶진 않겠지?”
조나단의 말이 무엇을 의미하는 것인지 알자 케리는 소름이 끼쳤다.
“당신은 어떻게 생긴 사람이죠, 조나단? 알다가도 모르겠어요. 어떻게 그런 일을 할 수 있다는 거예요? 그리고, 저 같은 건 필요로 하지도 않으면서 속박하려고 들다니, 도대체 무엇 때문이에요?”
“이유는 잘 알고 있을 텐데?”
“전 지금 당장 맥도날드 햄버거 가게에라도 나설 각오가 되어 있어요. 거기라면 제가 과거에 무슨 짓을 했든 군소리 없이 고용해 줄 테니까요. 살인이라도 했다면 모르겠지만,”
“진정인가?”
“거기서 아르바이트를 하면서 학비를 벌었어요. 매일 햄버거만 먹고도 거뜬히 살아왔어요. 더 이상 여기엔 있을 수 없어요.” 얼마나 조나단을 사랑하고 있는지를 이야기하고 싶었으나, 그런 말을 한다면 그는 어처구니가 없다는 듯 요란하게 웃을 뿐이겠지. 케리의 사랑은 조나단에게 전달되지 못하고 있었다. 그의 얼음같이 차가운 마음을 녹일 수는 없는 것이다.
“그렇게는 안 될 거요, 케리.” 그의 싸늘한 어조에 저도 모르게 케리는 뒤돌아보았다. “굳이 헤어지겠다면, RAG목장을 내 것으로 만들어버리겠어.”
너무나 엄청난 이야기에 케리는 한동안 입도 뻥긋할 수 없었다.
“도대체 어떻게 되었다는 거예요?”
“게이리는 목장을 조금 확장하고, 태어날 아이를 위해서 방 하나를 증축하고 싶다고 하더군. 그 목장을 저당 잡히고 돈을 빌어 갔지. 당신이 헤어지겠다면 목장은 내 것이 되는 거야.” 케리는 쓰라린 패배감에 몰렸다. 이런 지경에까지 이르렀다면 단념하는 수밖에 없는 것이다 .가슴이 두방망이질하고 온몸에서 힘이 쭉 빠져나갔다. “내 얘기는 알아듣겠나, 케리?” 그는 사정없이 다그쳤다.
뒤돌아선 케리의 눈에 조나단의 모습이 부옇게 비쳤다. 기력을 다해 대답했지만, 그것은 마치 숨이 끊어지는 사람의 목소리처럼 힘이 없었다.
“저로 하여금 당신을 증오하게 만들고 싶다면, 그건 성공한 것 같군요. 그러한 감정에 익숙해진다면, 전 이 세상에서 가장 행복한 아내가 될 테지요.”
조나단은 웃음소리를 남긴 채 나가버렸다.

밖은 이미 환하게 밝아 있었다. 케리는 세리나가 끓여준 뜨거운 커피를 마시면서, 주방의 창문을 통해 밖을 내다보고 있었다. 산봉우리에 걸려 있던 뭉게구름이 북서풍을 따라 천천히 흘러가고 있었다. 에보니가 우사 쪽으로 달려가는 것을 본 케리는, 어떤 생각이 번개처럼 스쳤다. 불현듯, 안젤라의 아이들에게 에보니를 준다면 얼마나 기뻐할까 하는 생각이 났다. 그러나 다음 순간, 그래서는 안 되지, 하는 그런 생각을 떨어버리려 했다. 거기에는 맹도견이 필요한 아이가 6명이나 있다. 우선 가능한 한 빨리 에보니가 강아지를 낳을 수 있도록 칼과 의논해 보자. 그래, 무슨 일이 있어도 내일부터는 시작해야지, 설사 조나단과 싸우는 한이 있더라도.
에스파뇰라까지는 차로 45분. 추수감사절의 휴일이기 때문에 아이들도 집에 있을 게 틀림없다. 케리는 별안간 안젤라를 찾아가기로 했다.
문밖에서 보니 창 사이로 사람의 그림자가 어른거렸고, 뒤쪽에서는 왁자지껄하게 떠드는 아이들의 소리가 들려 왔다. 케리는 차에서 내려 잠시 망설이다가 집 뒤로 돌아갔다.
널따란 뒷마당에 세워진 농구 골대 밑에서 11세쯤의 소년이 세 명 놀고 있었다. 늘씬한 금발의 소년이 공을 잡은 채 골대에서 6미터쯤 떨어진 데서 공을 던질 자세로 몸을 가다듬고 있었다. 케리가 지켜보자 그 소년은 공을 던졌다. 골대를 향해 곧바로 날아간 공은 아깝게도 링에 맞고 그대로 떨어졌다. 저도 모르게 아쉬운 탄성을 울리던 소년들은 케리에게 얼굴을 돌렸다.
“안녕, 난 케리 히드예요.” 케리는 소년들에게 생긋 웃어 보였다.
세 소년의 눈이 조용히 이쪽을 바라보았다. 금발의 소년이 말문을 열었다.
“전 조수아에요. 검은머리에 키가 큰 녀석이 토니, 작고 뚱뚱한 녀석은 알렉이에요.” 셋 다 농구는 잊어버린 듯 케리에게 정신을 빼앗기고 있었다. “길을 잃었나요?”
“아니, 며칠 전 여기에 왔다가 나네츠 부인을 만났는데, 지금 계시니?”
토니라고 불린, 키가 큰 소년이 큰 소리로 불렀다.
“어머니!”
안젤라가 뒷문에서 나왔다.
“어머나, 케리. 어서 들어오세요. 아이들을 만나셨군요.”
넓은 주방의 크고 검은 냄비에서는 더운 김이 무럭무럭 오르고 있었다. 테이블 구석에 10세 정도의 금발 소년과 그보다 나이가 많아 보이는 소녀가 앉아 있었다. 사내에는 감자 껍질을 벗기고 있었고, 계집애는 셀러리를 씻어서 줄기를 다듬고 있었다.
“케리, 이 아이가 말타예요.”
미소를 지으면서 인사하는 소녀의 갈색 눈망울을 바라보았을 때, 케리는 가슴이 아팠다. 날씬한 몸에 이미 여자다운 가슴이 보이기 시작하고 있었다.
“얘는 앤디, 어제가 열 살을 맞은 생일이었어요.” 앤디는 얼굴도 들지 않고 감자 껍질을 벗기면서 나지막한 목소리로 “굿 모닝.” 하고 인사했다.
“차를 드시겠어요, 케리? 그리고 괜찮으시다면 점심도 같이 하시는 게 어때요?”
“기꺼이 들겠어요.”케리는 안젤라가 권하는 의자에 앉았다. 아침을 걸렀기 때문에 뱃속은 비어 있었다. “뭐라도 거들어 드릴까요?”
“아니에요. 앤디와 말타가 잘 해주고 있으니까요. 그리고 신부님이 칠면조를 주셨어요. 곁들일 것들은 학교에서 좀 가져왔지요.”
“아이들이 여섯 명이라고 하셨지요?‘
“네 ,또 한 아이는 에드워드인데, 오늘신부님을 도와 성당의 청소를 하고 있어요. 에드워드, 알렉, 토니가 14세, 말타와 조수아가 13센데, 앤디와 조수아는 형제간이에요. 7년 전부터 여기서 살고 있어요. 다른 얘들은 내 아이가 된 지 10년이 됐어요. 모두 살붙이라고는 없지요.”
“하지만 훌륭한 어머니가 계시니 행복할 밖예요.”
“당신의 가족은?”
“언니와 형부, 그리고 남편인 조나단이 있지요.” 케리는 웃었다. “그리고 새카만 세퍼드와 장난꾸러기 푸들이 한 마리 있어요.”
그때 밖에서 세 소년이 왁자지껄 떠들며 들어서더니, 웃옷을 벗어 옷걸이에 거는 녀석이 있는가 하면 손을 비비는 녀석도 있었다.
그들에게 안젤라가 말했다.
“뜨거운 코코아가 남아 있는데, 마실 사람?”
셋 다 마시겠다고 일제히 대답하자, 안젤라는 세 소년 앞에다 코코아 잔을 놓았다.
“너희들은 이미 케리에게 인사했을 테지. 어떤 분인지 알고 싶지 않니?”
아이들은 제각기 가르쳐 달라고 졸랐지만, 앤디만은 잠자코 눈을 내리깐 채 감자 껍질만 벗기고 있었다.
“그럼 무엇부터 가르쳐 줄까?”
“눈 빛깔.” 조수아가 먼저 입을 뗐다.
“굉장히 밝은 그린. 햇빛에 반짝이는 초여름의 전나무 빛깔이지.”
“머리는?” 하고 물은 건 알렉.
“그건 좀 어려운데, 너희들 농구공과 비슷한 빛깔이야. 금빛과 오렌지 빛깔의 중간. 상상할 수 있겠니? 아 그래, 호박색. 생각나니, 알렉?”
“생각나요. 그럼 틀림없이 주근깨가 있겠네요?”
케리는 웃음을  터뜨렸다.
“맞았어, 알렉.”
말타의 차례였다.
“키가 크고 깡마르셨나요?”
“아니야, 키는 조수아만해. 그렇지요, 케리?”
“키는 164센티, 몸무게는 49킬로.”
“깡마르셨군요.” 말타는 부러운 듯 말했다. 그도 약간 살이 쪘을 뿐, 뚱뚱하다고 할 정도는 아닌데도.
안젤라는 앤디의 손을 잡았다.
“너는 물어 보고 싶은 게 없니?”
마침내 얼굴을 든 그 아이의 초롱초롱한 파란 눈을 봤을 때, 케리는 가슴이 뭉클했다. 어찌 된 일인가, 로비와 너무도 닮았다.
“그분 아름다운가요?” 앤디의 질문에, 아이들은 순간적으로 말없이 안젤라를 쳐다봤다.
안젤라는 잠시 케리를 관찰하듯 고개를 갸웃거렸다.
“그런 질문은 난처한걸, 앤디. 만약 아름답지 못하다고 말하면 케리를 마음 상하게 만들 거고, 아름답다고 하면 케리가 마냥 으스댈지도 모르거든. 안 그래?”
“어머니도 참!” 아이들은 일제히 항의했다.
안젤라는 웃음을 터트렸다.
“어마, 케리의 하얀 볼이 장미 빛으로 물들었는데. 그래요, 사실은 너무 멋있는 분이셔. 그러면 됐지? 자아, 점심이나 먹도록 하자. 괴롭히지만 말고 케리에게도 식사대접을 해야지.”
아이들은 능숙하게 일을 분담해서, 금방 7인분의 식탁이 준비됐다. 칠면조 수프가 든 커다란 냄비와 라이스. 거기에 피넛 버터와 벌꿀을 얹은 셀러리.
안젤라가 요리를 각자에게 분배했다. 케리는 앤디에게 접시의 위치를 살며시 가르쳐 주었다. 자기도 눈이 안 보일 때 접시의 위치를 몰라 애를 먹은 적이 몇 번이나 있었기 때문이다. 그때의 일을 생각하면서, 아 아이들은 두 번 다시 밝은 빛을 볼 수 없다고 생각하니, 가슴이 답답해 왔다.
조촐하긴 했지만 즐거운 식사였다. 케리는 다시 찾아오겠다고 약속하고 귀로에 올랐다.

이튿날, 조나단과 칼은 예정대로 캐나다로 출발했다. 전날 밤에 눈이 내렸기 때문에, 케리는 외출을 삼가고 목장을 거닐면서 소일했다.
수요일. 두 사람이 돌아오는 건 저녁 무렵이라고 생각했는데, 케리가 목장에서 돌아와 보니 두 사람이 공항까지 타고 갔던 지프차가 차고 옆에 서 있었다.
“야아, 케리. 그러고 있으니까 마치 눈의 요정 같은 걸.” 하면서 지프차에서 내린 것은 칼 랜도르였다.
“돌아오셨군요, 칼. 여행은 어땠어요?”
“최고였지. 조나단이 흥미를 보인 안장이 있어서, 그에게는 비밀로 하고 주문해 놨어요. 내 앞으로 올 거예요.”
“어머나, 고마워요.”
조나단에게 크리스마스 선물을 하기 위해서, 좋은 안장이 있으면 사 달라고 칼에게 부탁을 했었다. 그때 칼에게 수표라도 건네주었다면  좋았을 것을, 신문사에서 받은 상금에서 지불하면 되는데. 그렇게 생각했을 때, 불현듯 케리는 조나단에게서 받은 수표 철을 떠올렸다. 그것은 옷장 서랍 어디엔가 들어 있을 텐데...... 그러나 케리는 이내 그 생각을 떨어버렸다.
현관 밖에서 코트의 눈을 털어 옷걸이에 걸고는 부츠를 벗고 있는데, 뒤에서 느닷없이 조나단이 꽉 끌어안았다.
“야아, 케리.” 케리가 뭐라고 대꾸하기도 전에 재빨리 조나단의 입술이 케리의 입을 막아버렸다. “젖었군. 감기 걸리지 않도록 빨리 머리를 말리는 게 좋겠구먼.”
케리는 잠자코 머리를 끄덕이고는 자기 방으로 갔다. 지금의 키스는 얼마나 다정한 것인가. 떨리는 손가락으로 입술을 매만지면서, 케리는 조나단의 자기에 대한 사랑이 되살아나기를 바라고 있었다.
뜨거운 물로 샤워를 하고 서재로 가니, 조나단이 난로 곁에 서서 이쪽을 쳐다보고 있었다. 케리는 오만하게 머리를 뒤로 젖히고 그에게 다가갔지만, 입술만은 조금 전의 다정한 키스의 여파로 아직 파르르 떨고 있었다.
“아름다워. 보고 싶었다고.”
케리는 아무 말도 하지 않았다. 그의 말을 액면 그대로 받아들일 수 없었다.
“이런 날씨에 어딜 갔던 거요?”
“우사  남쪽까지 산책했어요. 연못의 물오리에 빵 부스러기도 주고요.”
“혼자서?”
“에보니와.” 케리는 눈을 내리깐 채 말했다.
“여기에 남아 있을 결심을 해줘서 기쁘구먼, 케리.” 차분한 어조였으나, 케리는 자기를 우롱하는 것으로 생각될 뿐이었다.
그 길을 택할 수밖에 없도록 꼼짝 못하게 만들어 놓았다고 생각하자, 목이 매면서 금방이라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 케리는 안간힘을 다해 그것을 참으며 난로의 불꽃을 응시했다.
“제 뱃속도 이젠 햄버거는 환영하지 않게 되어버렸나 봐요.”
“그런가. 바다가재나 바닷게, 게다가 무제한의 은행 예금에 맛을 들였군.”
그의 말이 케리의 가슴을 비수처럼 찔렀다. 통장에 얼마나 예금되어 있는 진 몰라도, 그것을 건네 받았을 때 마음에 입었던 상처가 되살아났다--‘이건 당신 거야. 몸뚱이를 밑천으로 해서 얻은 돈이니까 마음대로 써도 좋아.’ 조나단은 그렇게 말했었다. 케리는 얼마나 예금되어 있는지 보려고 하지도 않고 서랍에 팽개쳐 버리고는, 더러운 것이라도 만진 듯 당장에 손을 씻으러 갔었다.......
“당신이 크리스마스 선물로 원하는 것에 대해 검토해 봤지.” 조나단의 목소리에 케리는 자신으로 돌아왔다. “정형외과의 호치스 박사에게 갔었지. 상처 자국을 없앨 수 있는지 어떤지 검사를 받았어.”
“어째서요? 왜 마음이 변했나요?” 케리는 마른침을 삼키면서 조나단의 대답을 기다렸다.
그는 어깨를 움츠렸다.
“제대로 안 될지도 모르니까 너무 기대하지 않는 게 좋을 거요.”
“어째서요?”
“거울을 자세히 들여다봤지. 당신의 말대로야. 석탄을 캐는 인부라도 나보다 나은 얼굴을 하고 있을걸.”
그의 말을 부정해봤자 소용없다는 걸 케리는 잘 알고 있었다.
“고마와요. 그럼 언제 하는 거예요?” 
“내일 엑스레이 결과를 보러 가지. 결과가 좋으면 금요일 오후에 입원, 토요일에는 수술하는 거요. 수술에 성공한다면 크리스마스 선물로는 그만이지.”
케리는 너무 갑작스러운 일의 진행에 눈이 휘둥그래졌다.
“어떻게 그처럼 빨리 진행이 되었죠? 도대체 의사 선생님은 누구예요?”
“산타페의 개업 의사지. 돈만 준다면 언제든지 수술을 해주지.” 조나단은 케리의 손에서 글라스를 빼앗아 난로 곁에 놓고는, 그녀를 끌어당겨 융단 위에 뉘었다.
케리는 숨을 내쉬며 그의 건장한 가슴을 손으로 어루만졌다. 세차게 뛰는 조나단의 심장의 고동이 손바닥에 전해져 왔다. 가볍게 맞댄 두 사람의 입술 사이에 따스한 숨결이 뒤섞였다. 그러자 그는 갑자기 몸을 일으키더니 가볍게 케리를 안아 올렸다.
조나단의 침대에 뉘어진 케리는 그의 몹시 난폭한 행위를 생각하자 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다. 그러나 그의 손길은 다정하기만 했고 눈길은 음미하듯 케리의 전신을 훑어보고 있었다. 이윽고 두 사람은 한치의 틈도 없이 완전한 하나가 되었다.
귓가에서 그의 따스한 속삭임이 들려왔다.
“심하게 다그친 건 내가 나빴어, 케리. 당신이 바라던 걸 손에 넣었다고 그걸 나무랄 수는 없는 것인데.”
케리의 몸은 굳어졌다. 조나단은 여전히 자기와 결혼한 것이 돈 때문이라고 믿고 있다.
“그게 아니에요, 조나단.......” 항의하려던 말은 조나단의 입술에 막혀 버렸다.
“나를 안아 줘요, 케리.” 상냥한 목소리였다.
케리는 조나단을 꽉 끌어안고 손을 분주하게 움직였다. 그의 입술이 케리의 입술을 격렬하게 탐했다. 조나단은 케리가 마음속으로 동경하고 있던 방법으로 사랑해 주었다. 그리고 케리가 꿈에서까지 그리던 방법으로 그녀를 포옹해 주었다. 미흡하기만 했던 3개월이었으나, 케리는 이제 모든 것을 조나단에게 맡기고 그의 팔을 베고 밤을 지냈다. 
 


10
케리는 대기실에 앉아서 무릎 위에 잡지를 펼쳐 놓고 있었지만, 무엇 하나 머리에 들어오지 않았다. 수술은 길어야 네 시간이라고 했는데, 벌써 여섯 시간이 지났다. “잘 안 될는지도 모르니까.” 라고 말한 조나단의 말이 귓가에서 맴돌며, 뭔가 좋지 않은 사태가 일어난 게 아닐까 생각하니 불안해 견딜 수가 없었다.
가만히 앉아 있는 것도 지겨워서 무작정 페이지를 넘겼다. 창가에 다가가, 어젯밤부터 계속 내리고 있는 눈을 바라보았다. 일기예보는 맞아 들어가는 것 같았다. 눈보라는 점점 심해져서 벌써 30센티는 쌓였을 것이다. 이럴 줄 알았으면 라마다 모텔 방에서 수술 후 호치스 박사가 전화를 해 주기를 기다리는 게 차라리 나을 뻔했다. 조나단은 그렇게 하라고 했으나, 케리는 병원에 있다가 그가 눈을 뜨자마자 곧 만나보고 싶었던 것이다.
대기실의 문이 열리면서 박사가 들어왔다. 케리는 숨을 죽이고 그냥 서 있었다.
“수술은 잘 되었어요, 부인.” 박사는 케리를 안심시켰다. “볼의 근육이 완전히 위축되어 생각보다 복잡한 수술이 되었어요. 2년 전, 아니 1년 전에만 수술했어도 훨씬 간단하게 끝났을 것입니다. 그러나, 염려 마세요. 아직 의식은 없지만 5분 정도 지나면 깨어날 테니 만나도 좋아요.”
“대단히 감사합니다.” 케리는 겨우 그렇게 말했을 뿐, 떨리는 발걸음으로 박사의 뒤를 따라갔다.
조나단은 왼쪽 볼에 가늘고 긴 반창고를 붙이고 누워 있었다. 입도 거의 가려져 있었지만, 살짝 벌어진 입술 오른쪽에 피가 말라붙어 있는 게 보였다. 케리는 하얀 시트 위의 그의 손을 잡고, 목장 일로 햇볕에 그은 손등을 살며시 어루만졌다.
조나단이 신음하면서 몸을 약간 움직였다. 무슨 말을 하려는 것 같아서 케리는 몸을 굽혔다.
“조나단, 말을 해서는 안돼요. 푹 주무세요.”
“달링.” 그는 중얼거리며 베개 위에서 머리를 흔들었다.
케리는 가슴을 설레면서, 상처가 없는 쪽 볼에 입술을 가져다 댔다. 이렇게 다정하게 불러 준 일은 결혼 후 한번도 없었다.
그의 왼손이 케리의 어깨를 잡더니, “귀여운 사람.” 하고 다시 한번 속삭였다. 강한 소독약 냄새가 코를 자극했지만, 케리는 꼼짝도 하지 않았다. 의식이 있다면 그의 입에서 결코 이런 말들이 나올 수는 없었을 테지. 케리는 그의 말을 음미하면서 조나단에게 속삭이려고 했다.
그때, 그는 신음소리를 내더니 희미한 목소리로 말했다.
“로라, 로라, 안 돼.”
케리는 조나단의 반밖에 보이지 않는 얼굴을 내려다보았다. 몸 속의 피가 역류하고 있었다.
비틀거리며 침대 곁을 떠나, 아무도 없는 대기실의 딱딱한 의자로 돌아왔다. 그랬구나, 조나단의 사랑의 필요성을 느끼지 않았던 것은 로라 때문이었구나. 아직도 로라를 사랑하기 때문에, 그녀가 떠나 버린 이래, 그는 어느 누구의 사랑도 받아들이려 하지 않은 것이다. 이혼한 지 2년이나 되었는데도 아직 꿈속에서조차 로라의 이름을 불러댈 정도니까. 사랑은 매가 사냥감을 잡기 위해 상처를 입히는 그런 행위와 한가지라고 말한 적이 있지만, 조나단이라는 사냥감에 로라가 상처를 입혔을 테지. 로라의 처사에 대한 노여움의 배출구로서 케리를 이용해 왔으면서도, 그는 아직 전처를 사랑하고 있다. 그에게 있어서 케리는 로라의 대용품에 지나지 않는다. 언젠가는 그가 자기를 사랑할 때가 올 것이라고 믿고 있었는데.
조나단, 가르쳐 줘요. 어째서 나만 당신을 속였다고 벌을 받아야 하나요? 당신도 똑같은 죄를 짓고 있는데. 당신은 양심의 가책도 받지 않나요?
케리가 돌처럼 그대로 앉아 있는데, 진이 와서 손을 내밀었다.
“어떻게 된 거야, 케리? 비참해 보이는군.”
“아니에요, 아무 일도 없었어요. 수술은 호치스 박사가 예상했던 것보다 심각했던 모양이지만, 성공적이었어요. 시간이 너무 걸려서 기다리느라고 지쳐서 그런가봐요.”
“그 애를 만났니?”
“네, 잠깐만요. 아직 마취에서 깨어나지 못했어요.”
진은 걱정스러운 듯 케리의 창백한 얼굴을 내려다보았다.
“식사는?”
“먹고 싶지 않아요.”
“난 잠시 조나단을 만나고 오겠어. 그 다음에 함께 식사하자고, 응?”
진이 자리를 뜬 사이에 케리는 화장실로 가서 냉수로 세수를 하고, 푹 적신 종이 타월로 눈두덩을 꼭 누르고 있었다. 머리는 빗질을 해서 매만지고, 혈색을 잃은 볼에 문질러 혈색을 되찾게 했다. 내심의 동요를 진에게 눈치 채이고 싶지 않아서였다. 고개를 들고 기지개를 켜면서 자신에게 말했다. ‘이렇다고 뭐 세상이 끝난 건 아니야. 원래 조나단과 나는 다른 세계의 사람이었으니까.......’
“그 애는 아직도 깨어나지 못했어. 의사 선생님이, 내일 아침까지는 면회 사절이라고 하더구나.” 진은 코트와 쇼핑백을 들면서 말했다. “이 근처에 자그마한 카페가 있던데.”
“전 지프차를 타고 왔어요. 모텔에 훌륭한 레스토랑이 있으니까 거기서 식사를 하고, 잠시 방에서 쉬지 않으시겠어요?”
레스토랑에 도착한 건 네 시 반이었다. 뱃속은 비어 있었으나 아무 것도 먹고 싶지 않았다.
“수프만으로 되었어요. 위가 뒤집힐 것 같아서요.” 케리는 말했다.
“일곱 시에 크레이튼 판사가 마중을 와서 나를 데려다 주기로 했지. 그때 함께 식사할까?”
“아니에요. 병원으로 가겠어요.”
가벼운 식사를 끝내고 두 사람은 케리의 방으로 들어갔다.
“괜찮아, 그 애는 제대로 될 거야.” 진은 안심시키려는 듯이 말했다.
“네, 그럴 거예요, 틀림없이. 얼마나 멋있는 모습일지 몹시 기다려지는데요. 그는 아주 핸섬했었죠?”
진은 웃었다.
“어미라서 그렇게 말하는 것으로 들리겠지만, 확실히 핸섬했지.”
“로라는?”
진은 흠칫하면서 케리를 쳐다보았다.
“.....응, 그렇게 아름다운 사람은 본 적이 없었지. 칠흑같이 윤이 흐르는 검은머리, 투명한 올리브 빛깔의 살결, 시원스럽게 크고 검은 눈, 긴 속눈썹, 거기에 마치 비너스 같은 몸매를  하고 있었지.”
케리는 묻지 않고는 견딜 수 없었다.
“조나단은 그녀를 몹시 사랑했겠지요?”
“응.” 진은 그렇게 대답하며 몸을 앞으로 내밀었다. “이미 옛날 일인걸, 케리. 이혼한 이후 그 애는 한번도 로라를 만나지 않았어. 지금은 너한테 정신이 없으니까.”
케리는 말하고 싶었다. ‘아니에요, 그 사람은 저를 로라의 대용품으로 만드는 데 정신이 없다고요.“라고.
“로라는 지금 어떻게 지내고 있나요?”
“세인트루이스에서 오페라 가수 생활을 하고 있지. 조나단이 로라와 알게 된 건 그녀가 산타페의 오페라에 출연하기 시작했을 때였지. 아주 재능이 있는 가수였어.” 진의 한 마디 한 마디가 케리의 상처 입은 마음을 가시처럼 쿡쿡 찔렀다. 재능--그런 건 내게는 손톱만큼도 없다. 미모--그것도 나와는 인연이 없다. 내게 있는 건 고작 빨강머리와 주근깨 정도다. 조나단이 나를 택한 것은, 내가 로라와 전혀 닮지 않았기 때문일 것이다.
여섯 시 반에 두 사람이 병원으로 가 보니, 호치스 박사는 아직 돌아가지 않고 있었다.
“주인께서는 방금 마취에서 깨어났어요. 부인을 찾으시더군요. 만나게 되어 다행이군요.”
케리가 병실로 들어가자 조나단은 한쪽 눈을 크게 치떴다.
“케리, 도대체 어디에 가 있었지? 전혀 얼굴을 보이지 않으니, 이건 답답해 견딜 수 있어야지.” 조나단은 상처를 가린 반창고를 떼내려 했다.
“안 돼요, 참아야 해요. 박사님이 곧 좋아질 거라고 했어요. 자꾸 말하면 안 돼요, 상처 자국이 덧나니까요.”
“거짓말을 잘도 하는군 그래.” 조나단은 농담으로 얼버무리려 했지만, 역시 피곤한지 입을 다물었다.
크레이튼 판사가 진을 데리러 왔다. 케리는 자고 있는 조나단 곁에 앉았다. 저렇게 누워 로라의 꿈을 꾸는 것일까? 상처 자국이 없어진다면 로라는 다시 돌아올까?
케리가 병원을 나온 것은 열 시. 모텔의 방에서 번민하며 괴로워하다가 겨우 잠이 들었는데 전화벨 소리에 깨고 말았다.
“잘 잤어, 케리?” 조나단의 목소리였다.  
“조나단! 몇 시예요?”
“일곱 시 반. 일어난 거요?”
“네. 좀 어떠세요?”
“사자한테 얼굴을 마구 할퀸 기분이야.”
“박사님은 뭐라고 하셨어요?”
“회심의 수술인 것 같아. 그러나 아직 분명하게는 몰라요.”
“언제 알게 되나요?”
“당신이 감상을 들려줄 때면 분명해질 거야.”
“지금 만나러 가도 괜찮아요?”
“좋아. 오늘 저녁에는 퇴원하게 될 것 같아.”
케리는 다시 침대에 누웠다. 아무 것도 모른 채 목장에 그냥 머물렀다니, 생각만 해도 오싹했다. 조나단은 로라를 잊지 못하고 있는 것이다. 사랑을 나눌 때는 나를 로라로 생각했던 것일까? 로라가 바란다면 재결합을 하려 할까?
마음이 진정되지 않은 채 옷을 갈아입고 병원으로 향했다. 눈은 밤사이에 그쳤지만, 하늘은 아직도 짙은 먹구름으로 뒤덮여 있었다.
조나단은 왼쪽 눈의 반창고도 떼어내고 침대에 앉아 있었다. 케리가 머리에 키스하자, 그는 불만스럽다는 듯이 말했다.
“고작 그것뿐인가?”
“당신을 만지는 게 두려워요.” 케리는 몸을 굽혀서 입술 끝에 살짝 키스했다.
“한결 기분이 좋은걸.”
“당신은 마치 심술꾸러기 같아요. 지금까지 병에 걸렸던 적도 없어요?”
“없지. 앓는다는 건 딱 질색이니까.”
케리가 침대 모서리에 앉자, 그의 손이 그녀의 허리로 뻗쳐 오며 손을 잡더니 끌어안았다. 그러고는 입술에 키스했다.
그때 문을 노크하는 소리가 들렸다. 호치스 박사였다 .박사는 케리가 자리에서 일어나려 하자 손을 흔들어 제지했다.
“부인께서도 같이 있어 주세요, 진찰은 곧 끝나니까요. 조나단, 오늘 밤 퇴원해도 좋다고 말했지만 하루 더 있어야 되겠어요. 수술한 끝이어서 이런 날씨에 목장까지 운전하는 건 무리가 되니까요. 경과는 아주 좋아요. 완전하다고는 할 수 없지만, 상처 자국이 두드러지게 보이는 일은 없을 겁니다.”
“어느 정도인가요?”
“희미하게 흔적은 남지만, 볼의 주름 사이에 묻히기 때문에 눈에 띄지 않을 정도지요. 입술이 땅기는 건 완전히 바로잡았어요. 앞으로 상처가 나아가는 상태를 보아 가며, 일주일에 한 번 정도 새살이 나오도록 2주만 치료하면 될 거예요. 눈두덩은 완전히 회복이 될 거예요. 한 가지 주의할 것은, 추운 날 부득이 외출할 경우 단시간에 끝내라는 것입니다. 얼굴은 반드시 가려야 해요. 밖에서 일하는 건 내가 허락한 다음에 하도록 하세요.”
그날 밤 케리는 모텔에서 진에게 전화를 걸어 의사의 이야기를 전했다.
“그러니까 내일은 산타페에 있게 되죠. 만일 날씨만 좋다면, 목장에 돌아가기 전에 잠시 들르게 될지도 모르겠어요.”
진은 기쁜 듯이 말했다.
“눈이 내리지 말도록 기도하겠어. 와 준다니 기쁘군.”

이러다간 오늘도 목장으로 돌아가지 못하겠다는 것이, 아침에 창밖을 내다본 케리의 판단이었다. 밤부터 내린 눈은 그칠 기미가 보이지 않았다.
일곱 시에 조나단에게서 전화가 있었다.
“야아, 케리. 하루 더 여기에 있어야 될 것 같은데, 그러나 퇴원 승낙은 떨어졌으니 모텔로 갈게.”
“수술 자국은 어때요?”
“땅기는 것 같고 따끔거리며 아픈걸. 그러나 이젠 반창고도 작은 것만 붙이고 있어.”
“그럼, 제가 그리 가겠어요.”
조나단은 잠시 머뭇거렸다.
“이런 날씨에 운전할 수 있겠어?”
“모텔의 주차장에서 떠나기만 하면, 그 다음엔 괜찮아요.” 내심 불안했지만 그렇게 말했다.
“좀 걱정스럽지만 하는 수 없지.”
“기다려 주세요.”
주차장은 어젯밤부터의 눈보라를 피해 모텔에 숙박한 사람들의 차로 꽉 차 있어서 차를 꺼내기가 쉽지 않았다. 큰길까지 나가는 데 15분, 거기에서 병원까지 다시 15분이 걸렸다.
기다리던 조나단은 머리에서부터 머플러를 뒤집어쓰고 조수석에 올라타면서 “괜찮아?” 하고 걱정스러운 듯 물었다.
“아침에 약을 먹었더니 아무래도 운전하기가 힘들어요.”
“어디 아픈가?”
“아니에요, 약간 감기 기운이 있다고 항생제를 먹는 게 좋다고 하더군요.”
모텔로 돌아오는 길은 갈 때보다 한결 편했다. 마침내 텅 빈 주차장 구석에 차를 넣었다.
“눈보라 덕분에 여기만 대목을 만났군. 아침식사는 어떡했소?”
케리가 고개를 흔들자 조나단은 모텔의 레스토랑으로 이끌었다.
그때 처음으로 케리는 조나단의 얼굴을 응시했다. 왼쪽 눈 밑에서 상처 자국의 빨간 피부가 밑으로 뻗어, 코 옆에 3센티 정도의 반창고가 붙어 있을 뿐이었다. 완전히 감겨지지 않던 왼쪽 눈도 지금은 오른쪽 눈과 전혀 다른 데가 없었다. 몇 바늘 정도 꿰맨 자국이 아직은 보일 뿐이었다. 땅겨 올라갔던 윗입술의 끝도, 지금은 아랫입술과 합쳐져서 입가를 팽팽하게 해주고 있었다.
“어머나, 조나단.” 케리는 말끄러미 그를 바라보면서 속삭였다. “이렇게 멋진 크리스마스 선물은 없을 거예요. 제 눈이 믿어지지 않을 정도예요.”
“이 값비싼 선물이 마음에 드는 모양이지?”
“그만한 값은 있다고 생각하지 않아요?”
조나단은 어깨를 움츠렸다.
“당신이 그렇다면 그런 것이지. 나는 볼 엄두도 못 냈지만.”
“선물 고마워요.” 케리는 그렇게 말하고 눈을 내리깔았다.
“일기예보는 어때?” 조나단이 물었다.
“30센티 정도 내린다고 했지만, 이렇게 내리다간 더 쌓일는지도 모르겠군요.”
“타오스에 들르는 건 무리요. 더 이상 날씨가 나빠지기 전에 돌아가고 싶은데, 모험을 한번 해볼까?”
“정말 돌아갈 생각이에요?”
“이보다 더 심한 눈보라에도 운전한 적이 있지. 내일까지는 남쪽 방목지에 사료를 날라다 주지 않으면 안되거든.”
“칼이나 다른 일꾼들이 해주겠지요.”
“알고 있어. 이렇게 억지를 부리기 위해서 일부러 구실을 만든 거지. 사실은 빨리 집으로 돌아가고 싶어서 그래.”
“그 마음 알만해요.” 자기도 꼭 그렇다고 말할 수는 없지만, 케리도 히드클리프가 그리워 견딜 수 없었다--자기는 이미 거기에서 살 사람이 아니라는 걸 잘 알고 있으면서도.
두 사람이 프런트에서 계산을 하고있으려니, 갑자기 허스키한 목소리가 들려 왔다.
“오래간만이에요, 조나단.”
조나단이 얼굴에 경련을 일으키며, 말을 건네 온 여자 쪽으로 고개를 돌렸다. 얼굴이 창백해지고 있었다. 케리는 그렇게 아름다운 여자를 본 적이 없었다. 자그마한 머리에 틀어 올린 흑발, 매끄러운 올리브 빛깔의 살결, 생글거리며 조나단을 응시하는 검은 눈동자. 웃을 때마다 빨간 입술 사이로 하얀 이가 드러났다. 우아한 부츠에 하얀 모피 코트를 걸치고있었다. 물어보나마나 이 여자는 로라임에 틀림없다.
조나단은 숨을 헐떡이면서 입을 열었다.
“야아, 로라!” 두 사람은 잠시 마주 바라보고 있었다. 이윽고 조나단은 케리에게 돌아섰다. “로라, 내 처인 케리요.”
로라는 흘깃 케리를 쳐다보며 인사하고는 다시 조나단을 바라보았다.
“당신 달라졌군요, 조나단.”
“달라졌다고?” 그는 최초의 충격에서 벗어나 정신을 가다듬자 싸늘한 어조로 대답하고는 케리에게 코트를 입혀 주었다. “전의 내 얼굴을 당신이 기억하고 있다는 건 놀라운 일인데. 사고가 있었던 건 옛날 이야기지. 당신은 산타페에 오래 머물고 싶지 않을 텐데.” 그렇게 말하자 케리의 팔을 끼고는 재빨리 레스토랑을 나왔다. 로비를 지나 방으로 돌아오는 동안 조나단의 가슴속에 조용하게 분노가 타오르고 있음을 케리는 느끼고 있었다.
두 사람은 잠자코 짐을 꾸리자 지프차에 트렁크를 실었다.
“당신이 운전해 주시겠어요?” 한일자로 꼭 다문 조나단의 입가를 보면서 케리는 물었다. 의식이 몽롱한 상태에서도 그가 로라의 이름을 부르던 것이 생각나자 몸이 떨려 왔다.
“좋아.” 조나단은 흘깃 케리를 쳐다봤다. 
하이웨이로 들어서자 길은 말라 있어서 편했지만, 샛길로 들어서니 온통 논으로 덮여 있어서, 도로 표지판 외에는 길임을 나타내 주는 것은 아무 것도 없었다. 조나단은 마치 길이 보이는 것처럼 차를 달렸다. 마침내 히드클리프가 보이는 곳에 이르자, 조나단의 얼굴에는 안도의 표정이 떠올랐다. 30킬로도 못 되는 거리를 달리는 데 세 시간이나 걸렸던 것이다.
케리는 세리나가 끓여 준 뜨거운 커피를 가지고 서재로 갔다.
“조나단, 당신 정말 멋져요. 그리고 기뻐요.” 수술 자국이 아직은 생생하게 남아 있었지만 전과는 전혀 다른 모습이었다. 아마 이것이 사고 전의 모습에 가까운 용모겠지.
조나단은 잠깐 얼굴에 웃음을 띠고 케리의 볼에 키스했다.
방안에는 훌륭하게 크리스마스 장식이 되어 있었다.
“누가 이렇게 장식을 했을까요?” 케리는 기뻐서 주위를 둘러보며 말했다. 수술에 신경을 쓰느라고 장식에 관해서는 잊고 있었다. 그러고 보니, 전에 칼이, 크리스마스 트리는 이브 직전에 강가에서 자라는 전나무를 잘라다 주겠다고 말한 것이 생각났다.
“세리나와 하스킨스. 아마 칼도 거들었을 테지.”
“피곤해 보이는데요?”
“녹초가 되었어. 당신은?”
“운전한 건 당신인 걸요. 전 가만히 앉아만 있었지요. 게다가 당신은 수술 끝이라 몸이 약해졌거든요.” 그러고는 케리의 입에서 불쑥, 하지 않아도 좋을 말이 튀어나왔다. “로라라는 여자, 대단한 미인이던데요.”
“응.” 조나단의 목소리는 싸늘했고 감정이 없었다. “전과 조금도 달라지지 않았더군.”
그날 밤 케리는 혼자 잤다. 결혼 이후 거의 없었던 일이었다. 그로부터 며칠은 선물 준비와 산책으로 소일했다. 조나단은 퇴원하고 나서는 한번도 케리를 사랑해 주려고 들지 않았다. 그의 마음속에는 이미 자신이 존재하지 않는다는 걸 알자 케리는 허무하기만 했다. 지금 같아서는 RAG목장을 차압한다는 조건 없이도 이혼에 동의해 줄지도 모르겠다. 수술 자국은 하루가 다르게 좋아지고 있었고, 핑크 빛이었던 피부도 서서히 희미해져 가고 있었다. 곧 건강한 피부색을 되찾게 되겠지. 그래서 로라가 다시 돌아온다 해도 이상하지 않을 만큼 핸섬한 조나단이 될 것은 틀림없는 일이다.
어느 날 아침식사를 하는 자리에서 조나단이 말했다.
“피부 치료를 받고 오겠어. 호치스 박사가 좋다면 이번이 마지막이 될 거요. 아마 밤늦게나 돌아오게 될 거요.”
“차로 시내까지 데려다 드릴께요.” 케리는 말했다. 수술 이후 조나단은 밖의 일은 일체 쉬고 서재에서 책을 읽거나 서류 정리를 하거나 했다.
“아니, 괜찮아. 하루 종일 당신을 기다리게 할 필요는 없어.”
“운전하기 싫은 마음이 생길는지도 모르잖아.” 케리는 우겼다.
“뭐든지 해보도록 해요.” 조나단은 상큼 방에서 나갔다.
케리는 창에서 조나단의 뒷모습을 눈으로 배웅했다. 평소에는 지프차를 애용했는데, 오늘은 웬일인지 크라이슬러를 타고 있었다. 어쩌면 로라를 만나러 가는지도 모를 일이다. 그래서 차도 우아한 것으로 택했을 것이다. 케리의 마음은 무겁기만 했다.
케리는 결심하고 세리나에게 말했다.
“조나단은 늦겠다고 했으니 타오스에 다녀올께요. 늦어도 다섯 시까지는 돌아올께요.”
춥지 않도록 두툼한 스웨터에 울 바지를 입고 갈색 부츠를 신고는 스카프를 목에 둘렀다. 자신의 예금통장을 핸드백에 넣고 쟈켓을 한쪽 어깨에 걸치자, 뒷문으로 나가 휘파람으로 에보니를 불렀다. 커다란 코끝을 어루만지면서 “조만간 귀여운 강아지를 낳아 주렴.” 하고 말하자, 에보니는 마치 알았다고 대답하듯 케리의 얼굴을 핥았다. 무스탕의 문을 열자 에보니는 케리 옆에 웅크리고 앉았다.
곧장 산타페 은행으로 가서 수표를 두 장 준비했다. 한 장은 조나단의 크리스마스 선물 대금으로 칼에게 지불할 1,200달러, 또 한 장은 500달러짜리였다.
자아, 그럼 안젤라를 만나러 갈까. 길이 몹시 혼잡해서 안젤라의 집에 도착한 건 열 한 시가 가까워서였다.
“케리, 잘 오셨어요. 오늘은 앤디가 지독한 감기에 걸려서 일도 쉬고 있었어요.” 마중 나온 안젤라는 처음으로 에보니의 모습을 보게 되었다.
“안젤라, 이 개는 맹도견이에요. 아이들이 기뻐할 것이라고 생각해서.”
케리가 안젤라의 뒤를 따라 주방으로 들어가자, 에보니는 케리 곁에서 한시도 떨어지지 않으려는 듯 바싹 따라붙었다. 방에는 크리스마스 장식도 되어 있지 않아 썰렁하기만 했다.
뜨거운 차를 날라 온 안젤라가 에보니의 머리를 쓰다듬었다.
“훌륭한 개로군요.”
“그렇지요? 그런데, 크리스마스는 어떻게 지낼 생각이세요?”
“보통 여느 날과 매한가지죠. 아이들도 이해를 해주고 있어요.”
“그럴 수가. 전 아이들에게 크리스마스를 축하해 주고 싶어 약간의 돈을 가지고 왔어요. 아이들에게 필요한 옷의 종류와 사이즈를 리스트로 만들어 주세요.”
“사양은 않겠어요, 원체 모든 게 부족하니까요.”
“식료품의 리스트도요.”
“주인께 말씀 드렸나요?”
“아무 말도 안 했어요. 하지만 주인에겐 알리지 않아도 돼요, 제 돈이니까요.”
안젤라가 메모지를 가져왔다.
“필요한 걸 부를 테니 당신 형편껏 해주세요.”
케리는 부르는 대로 메모를 했다. 얼마 후 안젤라가 부르기를 그치자 케리는 독촉했다.
“자아, 이번엔 옷가지와 사이즈.”
안젤라는 잠시 망설이다가 품목과 사이즈를 말했다.
“물건을 사갖고 한 시간 후에 돌아오겠어요. 오늘 옷까지 살 시간이 있을지 모르겠군요.” 막 일어섰을 때 방의 입구에 앤디가 서 있는 것이 보였다.
“이야기하는 소리가 들려서요.” 앤디는 다 떨어진 너덜너덜한 잠옷에 맨발이었다.
“케리예요, 기억하고있겠지?” 앤디는 더부룩한 머리로 끄덕였다. 케리는 에보니의 가죽끈을 풀어 앤디 곁으로 데리고 가서 그 싸늘한 손을 잡았다. “이건 에보니야. 검은 셰퍼든데, 아주 양순하다가 머리를 만져봐요.” 
앤디는 자그마한 손으로 에보니의 귀를 만지면서 얼굴에 웃음을 띠었다.
“내가 돌아올 때까지 에보니를 네 곁에 남겨둘게. 앤디, 맨발로 있으면 감기에 걸리기 쉬워.”
“알았어요.” 그는 침대로 돌아갔다. “어머니, 뜨거운 차를 주세요, 추워요.”
“지금 가져갈게.”
케리는 앤디의 침대로 다가가, 다 떨어진 낡은 이불로 자그마한 몸을 감싸주고 그 위에 얇은 모포 한 장을 더 덮어 주었다.
“앤디와 함께 있어, 에보니, 곧 돌아올 테니까.”
케리가 말하자 에보니는 얌전하게 침대 옆에 앉았다. 앤디가 손을 뻗으면 만질 수 있는 위치였다. 앤디의 얼굴이 기쁨으로 반짝이고 있었다. 
안젤라가 가르쳐 준 가게 앞에 주차한 것이 열 두 시 반. 한 시간 반 후에 식료품과 옷가지를 고르는 게 끝났다. 거기에 모포를 일곱 장 추가했다. 옷가지는 화려한 크리스마스용 포장지로 포장해 달라고 특별히 부탁했다. 아이들이 볼 수는 없겠지만 크리스마스의 분위기를 느끼는 데는 충분하겠지.
차의 트렁크는 모포와 옷가지만으로도 거의 찼지만, 남은 공간에 식료품을 집어넣었다. 한 시간 후에는 안젤라의 집으로 향할 수 있었다. 500달러의 수표에서 이제 겨우 18달러밖에 남지 않았다.
작은 차에 꽉 찬 선물 꾸러미를 보고 눈이 휘둥그레진 안젤라는, 케리를 도와 포장된 고기와 스파게티 상자, 그리고 통조림통 등을 내렸다.
“이 모포 외에는 모두 안 보이는 곳에 치우세요. 크리스마스 아침에 아이들을 깜짝 놀라게 하고 싶어요.” 케리는 숨을 헐떡이면서 이마의 땀을 닦았다.
안젤라는 뒤로 돌아서서, 흘러내리는 눈물을 케리가 볼세라 살며시 훔치고 있었다. 그때 홀의 문이 열리면서 볼을 발그레 물들인 앤디가 들어왔다. 보이지 않는 파란 눈이 빛나고 있었다.
“에보니는 최고예요.” 앤디가 이렇게 감정을 나타내보인 건 처음 있는 일이었다.
“그래, 정말 좋은 개야.” 케리는 로비를 빼쏜 듯한 파란 눈을 말끄러미 들여다봤다.
“이 개는 어디서 왔나요?” 앤디는 그렇게 말하면서 손으로 더듬어 에보니의 코끝을 만지며 더부룩한 털에 손가락을 파묻었다.
“나와 결혼한 분이 준 거예요. 참, 안젤라, 이 봉지에 아스피린과, 약방에서 조제한 기침을 멈추게 하는 시럽이 들어 있어요. 아이들에게 잘 듣는 약이라고 하니 앤디에게 먹도록 해주세요. 모두 만나고 싶지만 이젠 돌아가야 되겠어요.”
나가는 길에 스토브에 손을 대 보니, 그것은 완전히 싸늘하게 식어 있었다.
“지난주에 그만 장작이 떨어져서요.” 안젤라는 솔직하게 털어놓았다.
“어떻게 구해 보죠.” 케리는 그 말을 남기고는 차로 뛰어갔다. 늦을세라 에보니도 날쌔게 달렸다.
차를 달리면서 케리는 골똘히 생각했다. 어디서 연료용 장작을 구한담? 산타페 시내를 벗어난 게 네 시 45분. 다섯 시까지 돌아가겠다고 세리나에게 말했으니 약속 시간에 그리 늦지는 않겠지.
차고의 셔터를 열면서 안도의 한숨을 내쉬었다. 조나단의 차는 아직 안 보였다. 로라를 만나는 게 아닌가 하는 생각이 불현듯 다시 머리를 들었다. 피부를 치료하는 데 만 하루가 걸릴 리는 없지. 그런 생각을 하고 있는데, 에보니가 차에서 뛰쳐나오더니 우사 쪽으로 달려갔다. 베오프루를 찾아가는 게 틀림없다.
케리는 저도 모르게 웃음을 흘리면서 집안으로 들어갔다.
“지금 돌아왔어요, 세리나.”
“조금 전에 조나단에게서 전화가 왔었어요. 여섯 시 반에 돌아온다고 말씀하시더군요. 오늘은 어땠어요?”
“좀 피곤해요.”
자기 방으로 와서 신문이 광고란을 뒤적이며 장작을 팔 만한 가게의 전화번호를 찾았다. 다이얼을 돌리자, “네, 칸초르 상점입니다.” 하는 대답이 흘러나왔다.
언제 배달되겠느냐고 묻고 나서 케리는 말했다.
“내일 수표를 보내 드릴 테니까, 란스데루 110번지에 장작을 두 짐 배달해 주세요. 그리고 150센티 정도 되는 크리스마스 트리도 보내 줄 수 있나요?”
상대는 기꺼이 보내 주겠다고 말했다.
이것으로 된 거야, 케리는 만족했다. 아이들에게 크리스마스 트리가 보일 리는 만무하지만, 트리가 없다면 선물을 놓아둘 장소도 마땅치 않을 것이다.
뜨거운 물에 샤워를 하고 나자 나른하던 근육이 개운하게 풀렸다. 따스한 로브로 몸을 감싸고 있는데, 침실의문이 열리며 조나단이 들어왔다.
그는 안고 있던, 포장된 커다란 상자를 케리에게 내밀었다.
“어머니를 만나러 갔다가, 당신에게 갖다 주라는 부탁을 받았어.”
상자를 받아 든 채 케리의 눈이 조나단의 얼굴에 못 박혔다.
“박사님은 뭐라고 하셨나요?”
“별로 특별한 얘기는 없었어. 수술 결과가 생각보다 훨씬 좋다고 하면서 만족해하더군.” 말투는 퉁명스러웠지만, 여느 때의 얼음처럼 싸늘한 태도는 아니었다. “피부를 벗겨낸 부분은, 수술 부위가 낫고 있으니까, 앞으로 1,2주안에 모습을 드러낼 것 같대. 부분적으로 재수술이 필요한지의 여부는 그때 알 수 있다고 하더군.”
케리가 여전히 상자를 들고 있자 조나단이 재촉했다.
“열어 봐요.”
침대에 상자를 놓고 금빛 포장 끈을 풀고 뚜껑을 열자, 새파란 시폰의 실내복이 나왔다. 케리의 어깨 너머로 그것을 바라보고 있던 조나단이 말했다.
“아름다운데, 오늘밤엔 그걸 입도록 하지.” 그러고는 손을 뒤로해서 문을 닫고 나갔다.
케리는 황홀한 기분으로, 침대 위에 펼쳐놓은 부드러운 시폰의 실내의를 손가락으로 만져보았다. 진은 로맨틱한 밤의 분위기를 한층 더 고조시키라고 이걸 선물한 모양이다. 그러나 조나단은 자기 마음대로 할 수 있는 여자의 가치를 값비싼 포장지 정도로밖에 생각지 않는 게 틀림없다.
케리가 옷을 갈아입고 조나단에게 가 보니, 그는 마실 것을 만들고 있는 중이었다. 자기 글라스의 버번에 얼음을 넣어 가지고 난로 앞으로 오더니, 타오르는 불꽃을 가만히 바라보았다.

요즈음 정신적으로 매우 피곤하다는 것을 조나단은 느끼고 있었다. 수술 직후에 우연히 로라를 만난 일로 해서, 사고 이후 그녀에게 품었던 증오가 되살아났다. 지옥과도 같은 고통 속에서 벗어나려고 몸부림치고 있을 때 재빨리 자기를 버린 여자다. 그 이후 조나단은 여자를 외면해 왔다. 케리를 만나서 결혼을 신청할 마음이 생겼던 건, 자신은 의식하지 못하고 있었지만 동정 때문이었는지도 모른다.
로라를 만난 케리가 무엇을 느꼈는지는 조나단은 잘 알 수 없었다. 그러나, 그날 이후 쌀쌀하게 자기를 피하는 것 같은 느낌이 들었다. 어째서일까, 조나단은 이해가 되지 않았다.
케리의 상상대로, 오늘 조나단은 로라를 만났지만 그건 정말 우연이었다. 병원을 나서는 순간 로라가 말을 걸어 왔고, 키스라도 할 듯이 웃으면서 볼을 앞으로 내밀었다. 조나단이 머뭇거리면서 한 걸음 물러서자, 로라는 소리내어 웃고는 입술을 깨물었다.
“어마, 깜박했었군요. 당신, 재혼했다면서요? 사모님은 어디? 케리라고 했던가요?”
“케리는 집에 있지.”
“이봐요, 조나단.”
그 달콤한 목소리에 몇 년이나 현혹되어 있었지만, 케리의 자연스럽고 맑은 목소리에 익숙해진 탓인지 로라의 말투에 소름이 끼쳤다.
“전과 변함없이 핸섬해졌군요. 나야말로 겁쟁이였어요. 용서하세요, 좀더 마음을 굳게 가졌어야 하는 건데. 하지만 그 심한 상처나 당신이 괴로워하는 모습에 견딜 수가 없었어요. 그것도 모두 내 탓으로.....” 눈도 깜박이지 않고 자기를 마주 보는 조나단의 시선에 로라는 말을 더듬거렸다.
“케리를 위해서 수술한 거야. 그녀는 내 지독한 얼굴 모습을 보고도 도망치려고 들진 않았으니까.” 조나단은 주차장에 세워 둔 파란 크라이슬러로 걸어갔다. “잘 가요, 로라.”
“한잔 마시면서 어울리는 것도 좋지 않아요?”
로라는 끈덕지게 매달릴 듯이 하며 말했지만, 조나단은 잠자코 머리를 흔들며 차에 올라탔다. 백미러를 흘끔거릴 생각조차 없었다.
차를 달리는 동안에 문득, 어머니를 만나보고 싶은 생각이 들었다. 수수한 이후 한동안 만나지 못했다. 상처가 눈에 띄게 좋아진 걸 보시면 기뻐하시겠지.
어머니는 유별나게 수다를 떨지는 않았지만, 기뻐하고 있다는 건 생글거리고 있는 얼굴 표정으로 알 수 있었다.
“호치스 박사는 정말 명의로구나. 진작 수술을 받았다면 좋았을 것을.”
“전에는, 제게 억지로 수술을 받게 할 케리가 없었거든요.”
“케리 덕택이로구나. 참, 케리에게 이걸 가져다주렴. 손님의 특별 주문으로 만든 것인데, 필요 없게되었다고 하는구나.” 진은 상자를 가져왔다.
“뭔데요?”
“파자마 스타일의 실내복이야. 얇으면서도 아주 섹시한 거야.” 어머니는 장난스럽게 웃었다. “콘리 부인보다는 케리한테 훨씬 잘 어울릴 거라고 생각해.”
“저한테 계산을 시킬 속셈이군요?”
“그야 당연하지. 너는 나이 많은 어머니에게 손해를 끼칠 그런 아이는 아니니까.”
조나단은 어머니를 힘껏 포옹했다.
“크리스마스에는 오시는 거지요?”
“그럼, 눈으로 길이 막히지 않는 한.”
조나단은 한시라도 빨리 집으로 돌아가고 싶은 마음에 쫓기고 있었다. 여섯 시였다. 에스파뇰라의 거리를 지나 산타페에 들어섰을 때는, 해가 완전히 넘어간 겨울의 밤하늘에 산타페 오페라 하우스의 일류미네이션이 반짝이고 있는 게 보였다. 케리가 처음 히드클리프를 찾아왔을 때의 일을 떠올리며 조나단은 한숨을 내쉬었다.
그 무렵의 케리는 얼마나 어리고 순진했던가. 귀염성 있는 소녀 같았다. 그런 여자에게 완벽하게 속았다는 노여움으로 케리에게 상처를 입히려 했던 것일까. 조나단에게는, 일그러진 얼굴을 보이는 일없이 원할 때는 언제나 곁에 있어 주는 그런 여자가 필요했던 것이었다. 그 대신, 돈으로 살 수 있는 거라면 뭐든지 줄 작정이었다.
그런데 케리는 조나단의 예상을 완전히 뒤엎고 말았다. 눈이 보이게 됐나 싶자 그를 사랑하게 되었고, 또한 그의 사랑을 바라고 있었다. 그의 돈은 케리가 원하는 모든 것이 아니었다. 눈먼 아이들을 돕겠다--그것이 케리의 삶의 보람이었다.
조나단은 유일하고 공평한 거래라고 생각되는 길을 택했다. 돈을 주는 대신 언제든 원할 때 케리를 소유하기로 했다. 심지어, 케리가 집을 나가겠다고 했을 때는 RAG목장을 차압하겠다는 위협까지 했다. 그런데 케리는 굴하지 않고, 크리스마스 선물로 상처 자국의 성형수술을 요구했다.
케리가 집을 떠나겠다고 말한 그날 아침에 조나단은 혼자서 우사까지 지프차를 달려, 거기 앉아서 오랫동안 케리에 대해 생각했다. 그래서 드디어, 성형외과 의사를 찾아가 상처 자국이 성형 수술로 다소나마 회복 될 수 있는지의 여부를 상담할 마음이 생겼던 것이다.

조나단이 그런 여러 가지 일들을 생각하고 있을 때, 새 실내복을 입은 케리가 서재의 문을 열고 들어왔던 것이다. 완강한 태도를 흐트러뜨리려 하지 않는 남편에 대해 거만하게 턱을 들고 있는 케리를  보는 순간, 조나단은 전신이 뜨겁게 달아오르는 것을 느꼈다. 그러나 케리는 자기를 바라보는 그의 빛나는 눈에서, 아름답게 단장한 자기 소유물에 대한 만족감밖에는 읽을 수 없었다. 조나단과 눈길이 마주친 순간, 케리는 눈을 돌렸다. 짙은 속눈썹이 케리의 볼에 그림자를 드리웠다.
수술한 그날 이후로 조나단은 케리의 몸에 손대지 않고 있었다. 통증 자체는 대단한 게 아니지만, 육체적인 소모가 정신에도 영향을 미친 게 틀림없다. 그래서 케리가 요구한 것이군, 크리스마스 선물로 새로운 얼굴을, 그 일을 생각하자 말할 수 없는 분노가 치밀어 올랐다. 조나단은 여봐란 듯이, 그런 요구를 하는 아내를 괴롭히고 싶었다. RAG목장을 빼앗겠다고 위협한 것도 케리를 괴롭히기 위한 것이었지, 케리가 사치한 생활에 아무런 미련도 없다는 것을 모르기 때문은 아니었다. 앤과 게이리를 위해서가 아니었다면 케리는 곧 여기를 떠났을 것이라는 사실도 잘 알고 있었다.
조나단은 가끔, 케리는 어째서 혼자의 시간을 보내려는 것일까, 하고 생각했다. 일주일에 한 번은 진을 방문하는 것 같았고, 때때로 목장 안을 개나 말을 데리고 산책하는 것도 눈에 띄었다. 그러나 그 외에는, 그녀가 어디서 무엇을 하는지 전혀 알 수 없었다.
조나단은 마실 것을 저어 케리에게 건넸다. 그때, 두 사람의 손가락이 서로 스치며 어울렸다.
불현듯 케리에 대한 욕망이 조나단의 가슴에 밀려왔다. 조나단은 참지 못하고 아내의 이름을 불렀다.
“케리!”
뜻 모를 눈물로 반짝이는 그린의 눈동자를 지그시 바라보면서, 조나단은 글라스를 놓고 케리의 어깨에 손을 얹었다. 케리는 그의 키스에 응했을 때 갑자기 소독약 냄새를 맡고 주저했다.
“이 냄새가 불쾌한 모양이군,” 그는 몸을 도사리는 케리를 밀어냈다.
“그게 아니에요. 그 상처가 아픈 게 아닌가 하고.”  
하지만 조나단은 그 말을 들은 체도 하지 않고 나가버렸다. 그 완강한 뒷모습에 케리는 체념한 듯 어깨를 추스르며 그를 따라 식당으로 향했다.




11
이튿날도 검은 구름이 낮게 잔뜩 끼어 있었고, 싸늘하게 습한 바람이 남서쪽에서 휘몰아치고 있었다. 일기예보에는 눈이 내린다고 했다. 그렇게 되면 이틀 후의 크리스마스는 틀림없이 화이트 크리스마스가 되겠지. 케리는 연못가에 조용히 선 채, 얼음이 얼지 않은 곳에서 헤엄치며 돌아다니는 물오리를 멍하니 바라보고 있었다.
조나단의 상처는 거의 아물었지만, 그의 마음은 여전히 굳게 닫혀진 채였다. 케리는 그의 요구에만큼은 응하는 게 좋다고 생각하면서도, 그랬다가 자칫 그에 대한 자신의 사랑에 지는 결과가 될까봐 두려웠다. 어찌됐건 케리는 여전히 조나단을 사랑하는 것이다.
그러나 그에게는 로라가 있다. 그가 결코 그 이름을 입에 담는 일은 없었지만, 로라는 마치 커다란 벽처럼 두 사람 사이를 가로막고 있다. 조나단을 처음 만났을 때는, 이런 일이 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 그래, 처음 만났을 때--케리는 아주 좋아하는 세이빙 로션의 냄새를 떠올리고 있었다.
명치께가 땅기고 아팠다. 아아, 조나단! 나에게는 당신이 필요해요. 그리고 이제 이틀 후면 크리스마스 에요--케리는 갑자기 홱 몸을 돌려 집을 향해 언덕을 달려 올라갔다. 그의 손과 입술의 감촉을 생각만 해도 숨이 가빴다. 그가 나를 요구하지 않으면, 내 편에서 그를 요구하겠어. 만일 그가 나를 로라로서 사랑하고 있다면--아니야, 그럴 리가 없어. 그 사람은 내가 케리라는 사실을 잘 알고 있어. 다른 어느 누구도 아니란 것을, 나의 마음을 솔직하게 털어놓기를 바란다면 꼭 들려줄 테야, 설사 그런 뒤에 쫓겨나는 한이 있더라도.
에보니가 뒤를 쫓아왔고, 이내 집 앞에 이르렀다. 케리는 재킷을 옷걸이에 걸고 진흙 투성이의 부츠를 급히 벗었다.
“여기 있는 거야.” 에보니에게 그렇게 말하고 홀을 지나 조나단의 방으로 갔다. 언덕을 달려 올라왔기 때문에 숨이 차서 잠시 걸음을 멈췄다. 방의 문이 빠끔히 열려 있어서 노크도 없이 열고는 두꺼운 융단위로 한발 내디뎠다. 그 순간, 케리는 전신의 피가 얼어붙어 버린 듯, 소리도 지르지 못하고 그 자리에 우뚝 섰다. 이게 웬일인가,. 조나단과 로라가 얼굴을 마주 비비며 끌어안고 있는 게 아닌가. 두 사람만의 세계에 도취되어 있는 그 모습은 케리의 마음을 강타했다.
역시 그랬었구나. 로라가 이곳으로 돌아오는 건 아닌가 하는 의아심을 번민해 왔는데, 역시 사실이 되었다.
케리는 발소리를 죽이며, 에보니가 기다리고 있는 현관으로 나갔다. 부츠를 신고 우사로 향했다. 재킷도 입고 있지 않았지만 추위도 느끼지 못했다. 무엇을 느낄 기력도 없어지고 말았다.
희미하게 비치던 오후의 흐린 햇살도 사라지고, 저녁놀이 지고 있었다. 그러자, 우사 내부에서 불빛이 반짝거리는 게 보였다. 구름 사이로 지는 해가 최후의 잔광을 비치는 것일까. 그러나 불빛이 흔들릴 때마다 탁탁 튀기는 소리가 나는 게 아무래도 이상했다. 옆에 있던 에보니가 나지막하게 으르렁거렸고, 털이 곤두섰다 .케리는 깜짝 놀라 우뚝  섰다.
화재다! 큰일났는데! 문으로 달려가 빗장을 벗기려 했으나, 나무도 벌써 뜨겁게 달아 있었다. 침착해야지. 칼은 동물에게 화재만큼 무서운 게 없다고 말했다. 내 말은 어디에 있지? 어째서 소화용 스프링클러가 작동하지 않은 걸까? 아아, 어떡하면 좋담!
필사적으로, 좋은 방법이 없을까 궁리하면서 뜨거워진 문에서 떨어졌다. 그때 에보니가 연신 끙끙거리는데 생각이 미쳤다.
“에보니, 조나단과 칼을 불러와. 도와달라고 하란 말이야!” 크리스마스여서 다른 사람은 없을는지도 모른다. 케리의 말을 듣고 에보니는 쏜살같이 집으로 달려갔다.
마구간의 모퉁이를 돌자, 사부르가 잔뜩 겁먹고 열기와 연기를 피하려고 목울 뒤로 젖히며 애쓰고 있었다. 
“자아, 사부르. 제발.” 케리는 부츠를 벗자 말의 앞다리에 발을 대고 훌쩍 등에 올라탔다. 긴 말갈기를 움켜잡자 상체를 굽히고 말의 배를 걷어찼다. 분명히 마구간의 외벽에 스프링클러의 수동장치가 있을 것이다. 케리는 외벽을 따라 사부르를 몰았다.
지금 타고 있는 것은 이 마구간 한 곳뿐인 듯싶었으나, 바로 옆 마구간에서 겁먹은 말들의 울음소리가 들려 왔다. 돌연 전방에서 불꽃이 확 치솟았다. 사부르는 우뚝 서버렸다. 케리는 말갈기를 꽉 붙잡으며 간신히 매달려 있었다. 마침내, 언젠가 칼이 이야기해 준 스프링클러의 수동장치를 발견했다.
케리는 말 등에서 내리자 찰싹 하고 궁둥이를 때려 달아나게 하고는, 겨우 수도꼭지를 틀고, 무거운 핸들을, 체중을 실어 작동시켰다. 불꽃이 타오르는 소리와, 쏴아 하고 물방울을 튀기며 물을 뿜어내는 소리가 한데 뒤섞였다.
갑자기 머리에 심한 통증을 느꼈다, 핸들을 누르고 있는 손에서 힘이 빠지며 순간적으로 땅바닥에 쓰러졌다. 온통 불과 연기로 아수라장이었다. 비틀거리면서 겨우 일어나, 빗장을 차례로 열어 말들을 모두 밖으로 몰아냈다. 불길이 볼에 스치면서 머리카락 타는 냄새가 풍겼다.
그때 의식을 잃어 가는 케리에게 검은 그림자가 달려들었다. 에보니였다. 연기가 나는 맞은편에서 케리의 이름을 부르는 소리가 들렸지만, 혀가 움직여지지 않았다. 허우적거리고 있는데, 모포가 던져지며 누군가에게 안겼다. 
“케리!” 조나단의 목소리였다.
그러나, 몽롱해진 케리의 머릿속에 떠오르는 건 포옹하고 있던 두 사람의 모습뿐이었다. 오한이 나면서 입에서는 신음소리가 나왔다.
“싫어요.”
“괜찮은가, 케리? 대답해 줘.”
“네....”로라는 어디에 있는 것일까, 그 생각을 하면서 케리는 부르르 떨었다.
“움직이지 말아요.” 조나단은 그 말을 남기고 어디론가 가버렸다.
어둠 속에서 누군가가 나타나 곁에 무릎을 끓고 앉았다. 
“칼이오, 케리. 다쳤어요?”
“말은 모두 피했나요? 에보니는 무사해요?”
“무사해요. 에보니가 부르러 와 다행이었소. 어디가 아픈가요?”
“머리칼.”
“머리칼?”
“네, 탔나 봐요. 아픈 걸요.”
케리의 얼굴에 불빛이 비쳐졌다. 눈이 부셔 눈을 감자, 경악하는 칼의 외침이 들려왔다.
“곧 안으로 옮기겠어요, 케리.”
칼이 사람들에게 큰소리로 명령하는 것이 들렸고, 케리는 들것에 실려 운반되었다. 문까지 마중 나온 세리나가 뭐라고 말했지만, 알아들을 수 없었다.

눈을 뜨자 케리는 조나단의 침대에 뉘어 있었다. 옮겨 달라고 해야겠다는 생각은 했지만 말할 기운도 없었다. 내일은 크리스마스 이브. 하지만 케리는 크리스마스 따윈 어떻게 되어도 좋았다. 너무 이르다 싶게 받은 선물은 어느새 다른 여자의 손에 넘겨지고 말았다. 조나단은 한 번도 내 소유가 된 적이 없었다. 나는 그의 것이지만, 그는 로라의 것이었다.
칼이 팔에 연고를 발라 줬다.
“아파요.” 케리는 하소연했다.
그때 조나단이 들어왔다.
“어느 정도야, 칼?”
“대단치는 않아요. 그러나 이 손만큼은 의사가 치료해야겠어요. 다른 사라은?”
“무사해. 불도 꺼졌고, 가축도 무사해.”
조나단은 침대 곁에 무릎을 끓더니 케리의 볼을 쓰다듬었다.
“아아, 케리. 가엾게도, 당신의 머리칼이 이런 꼴이 되다니.”
이런 꼴이라니, 도대체 어찌 되었다는 것일까?
의사인 세르가 들어왔다.
"반지를 빼지 않고는 치료가 불가능해요, 조나단. 하지만 무리하게 빼다간 피부가 상하게 돼요.“
“잘라 주세요.” 조나단의 목소리에는 감정이 없었다.
차가운 기구가 손가락에 닿는가 싶었는데, 찌르는 듯한 아픔과 동시에 백금반지가 떨어져 나갔다. 팔에 주사바늘이 꽂혔고, 이내 의식이 희미해졌다.
그날 밤, 조나단은 괴로움으로 몸부림치는 케리의 곁에 밤새도록 붙어 있었다.
“물을 마시겠소?”
“네.”
조나단의 손에 의해 물을 마셨다. 목구멍이 따끔거렸고, 눈도 아파서 뜰 수가 없었다.
“말은 괜찮아요?”
“괜찮아. 당신 덕택에 살아났어.”
약을 먹은 탓일까, 다시 소르르 잠이 오기 시작했다.

얼마나 잤을까, 눈을 떠보니 곁에서 조나단이 자고 있었다. 수술 이후 처음 있는 일이었다. 입술에는 이미 일그러진 흔적도 없었고 상처 자국도 보이지 않았다. 케리가 깬 기척을 알아차렸는지, 조나단이 벌써 일어났다. 구두만은 벗고 있었지만, 어젯밤의 옷차림 그대로였다.
“기분은 어때?”
“아파요. 손에 화상을 입었군요.” 무심코 오른손으로 머리를 뒤로 쓸어 넘기다 말고 케리는 흠칫했다. 타서 오그라든 짧고 검은 머리칼이 한줌이나 손에 묻어 났기 때문이다. “조나단, 욕실에 가고 싶어요.” 조나단이 손을 내밀어 일으켜 세웠지만 걷기에는 불편하지 않았다. 어디에 부딪힌 듯 허리 근처가 약간 아플 뿐이었다. 욕실에 들어가 불을 켜고 거울을 본 순간, 케리는 숨을 죽였다.
케리가 다시 방으로 돌아오자, 조나단이 부축하여 침대로 이끌었다. 케리는 침대에 앉으며 말했다.
“전 이제 일어나겠어요.”
“안 돼, 케리.”
“에보니는 무사한가요?”
“응. 어젯밤 에보니의 활약상은 대단했어. 당신에 버금갈 정도였지.”
케리는 어깨를 움츠렸다. 케리와 에보니가 영웅적인 행동을 하게 된 것은 정말 우연한 일이었다. 그러나 어젯밤의 화재와 달리 그 사건만은 어떻게 할 방법이 없었다. 그 사건은 케리의 희망을 송두리째 뒤흔들어 놓고 말았다.
식사하는 자리에서 조나단은 화재를 발견하게 된 상황을 물었지만 케리는 잠자코 고개를 흔들었다.
“화재의 뒤처리를 둘러보러 나가야 해요. 당신 정말 괜찮아?” 식사가 끝나자 조나단은 일어섰다. “자는 게 좋겠구먼.”
케리는 고개를 저었다.
“자고 싶지 않아요.”
조나단은 케리의 어깨에 손을 얹었다.
“기운을 내요, 케리. 될 수 있는 대로 빨리 돌아올 테니까.”
반 정도 타버린 머리를, 세리나가 능숙한 솜씨로 커트 해주었다. 거울을 보면서 케리는 잠시 웃었다. 쇼트 커트를 하는 편이 손질하기도 간단해서 편할는지도 모르지.
그때 전화벨이 울렸다. 로라가 조나단에게 걸었는지도 모르지. 케리는 굳어진 몸으로 수화기를 들었다.
“케리냐? 지금 들었어. 괜찮은 거냐?” 진의 목소리였다.
“네. 대단치 않은 일이에요. 운이 좋았어요. 누구한테 들으셨어요?”
“조나단이 아침 일찍 전화를 걸었더구나. 마침 내가 없어 레나가 받긴 했지만. 그녀는 너무 당황해서 상세한 이야기를 기억하지 못하고 있으니, 모두 자세히 이야기해 줘요.”
케리는 어젯밤 무심코 마구간으로 갔던 이야기부터 시작했다. 이야기를 하다 보니 화재의 무서운 장면이 되살아나서 몸이 떨리면서 식은땀이 등줄기를 타고 흘렀다.
“오늘밤에 그리 가겠어, 케리. 조나단에게 그렇게 전해라.”
케리는 그대로 웅크리고 앉아 두 손으로 얼굴을 가렸다.
돌아온 조나단은 케리의 그런 모습을 보자 말없이 안아 올려 자기 방으로 데려갔다.
“어찌 된 일이야?”
케리는 잠자코 조나단의 차가운 목덜미에 얼굴을 파묻고 입을 열었다.
“어머니에게서 전화가 왔어요. 오늘 밤 이리 오신대요.”
“그것 잘 되었군. 밖을 보고 싶은가? 화이트 크리스마스가 될 것 같아.”
“좋군요.” 케리는 한순간 모든 것을 잊고 조나단을 끌어안은 채 속삭였다.
이윽고 몸의 긴장이 풀리면서 어느새 잠이 들었다.

마구간의 화재로 목장의 축제 분위기는 다소 위축되었지만, 조나단은 예정대로 크리스마스 이브에 목장의 모든 사람을 초대했다. 오후 두 시경에는 집안이 활기에 넘쳤다. 세리나가 케리의 옷 갈아입는 걸 거들었다. 진이 만든 로열블루의 화사한 비로도 드레스는, 긴소매와 바닥까지 드리워지는 스커트가 케리의 여자다움을 돋보이게 했다.
여섯 시에는 레나와 어머니, 그리고 크레이튼 판사가 도착했다. 진은 화재의 상세한 이야기를 조나단에게서 직접 듣고 싶어했다. 타버린 건 마구간 한쪽뿐이고, 다행히 가축의 피해는 없었다. 크리스마스가 지나면 보험회사의 조사원이 오겠지만, 화재의 원인은 누전 같다고 했다. 케리가 발견하지 못했다면 피해는 매우 컸을 뻔했다........ 조나단의 그런 이야기를 들으면서 케리는 생각하고 있었다, 그때 자기가 그곳에 있었던 이유를.
이윽고 모든 손님은 돌아갔고 레나와 진, 크레이튼 판사, 그리고 칼만이 남았다.
밤이 이슥해서, 여섯 사람은 건배하고 크리스마스 축하 선물을 개봉하기 위해 커다란 트리 주위로 모였다. 칼은 작은 상자를 조나단에게 건넸다. 열어 보니 <안뜰에 가 봐 주세요>라고 쓴 메모가 들어 있었다. 안뜰에 갔다 온 조나단은 윤이 나는 새까만 가죽에 은장식이 박힌 안장을 안고 있었다. 케리가 칼에게 부탁해서 캐나다로부터 공수되어 온 것이었다.
조나단은 함께 있는 카드의 간단한 내용을 읽었다. <메리 크리스마스. 조나단에게, 케리로부터>
“어떻게 이걸 구했지, 이런 안장은 캐나다에서밖에 만들지 않는 것인데?”
케리는 억지로 미소를 지으면서 “간단한 일이에요.” 하고 대답했다.
케리에 대한 선물은 토질에 맞는 부츠와 지갑, 그리고 소매에 모피가 달린 긴 그레이의 가죽 코트였다.
이윽고 제각기 자기침실로 돌아갔다. 케리도 일어서려 하자 조나단이 오른쪽 팔에 손을 얹었다.
“한잔 더 마시겠어?”
“좋아요.” 케리는 소파에 다시 앉았다.
조나단이 글라스를 들고 케리의 오른쪽에 앉았다.
“메리 크리스마스, 케리.” 그의 입술이 케리의 볼을 스쳤다.
“메리 크리스마스, 조나단.” 케리가 얼굴을 그에게 돌리자 입술과 입술이 스쳤다. “조나단!” 케리는 속삭였다. 두 사람의 입술이 다시 포개지면서 격렬한 불꽃이 타올랐다.
“당신은 엄청난 화상을 입을 뻔했어, 케리. 마구간 같은 데서 무엇을 하고 있었지?” 조나단이 속삭였다.
마구간? 그렇지, 로라가 있었기 때문이야. 그래서 마구간으로....그리고 불꽃이....케리는 치밀어 오르는 분노를 참지 못하고 조나단을 밀어젖히고 급히 방에서 뛰쳐나갔다.

이튿날 아침, 눈은 진눈깨비로 바뀌었다. 세리나가 모두의 아침식사를 준비해 주었다. 커피를 마시면서 진은 케리에게 물었다.
“어떻게 해서 에보니에게 도움을 청하러 오게 할 수 있었지?” 진은 케리가 화재에 대해선 이야기하고 싶어하지 않는다는 것을 눈치채기는 했으나, 그것은 아직 화재의 쇼크에서 헤어나지 못한 탓이라고 생각하는 것 같았다. 그래서, 이야기를 함으로써 즐거운 기분으로 바꿔 주려는 것 같았다.
케리는 진의 성의를 생각해서라도 어떻게든 에보니에 대한 이야기를 하려고 노력했다.
“화재가 더 이상 번지는 걸 방지한 건 에보니였어요. 뭔가 특별한 상을 줘야겠지요.”
조나단은 장난꾸러기 어린애같이 웃는 얼굴로 말했다.
“좋은 생각이 있어. 상으로 베오프루와 결혼을 시키는 거요.”
와아 하고 웃음이 터져 나왔다. 케리는 전에 부탁한 일을 조나단이 잊지 않고 기억해 줬구나, 하고 생각했으나 잠자코 커피를 마셨다.
진 일행은 날씨가 궂은 탓도 있고 해서 서둘러 돌아갔다. 넓은 집안은 갑자기 썰렁해져서 정적에 싸여 버렸다.
“단둘이 이야기할 시간이 너무도 없었는걸.” 조나단은 웃으면서 케리와 마주 앉았다. “화재를 처음 발견했을 때는 어떤 상황이었지? 나한테는 설명해 줄 수 있겠지?”
“에보니와 우사 쪽으로 걷고 있었어요. 에보니가 털을 곤두세우며 으르렁대기에 웬일인가 하고 마구간을 보니, 불꽃이 타오르고 있었어요.”
“당신의 재킷은 현관에 그대로 있던데, 벗은 채 우사까지 갔었단 말이오?”
케리는 머뭇거렸다.
“그전에는 연못 주위를 산책했지만, 그렇게 추운 것 같지 않아서 벗어 놓고 갔어요. 두툼한 스웨터도 입고 있었고요.”
“집안에 들어오지 않았었나?”
“들어왔었죠. 중요한 문제를 당신께 이야기하고 싶어 왔었지만 바쁜 것 같아서 다시 나갔던 거예요.”
“말을 해주었더라면 좋았을걸..... 바쁜 것 같다고 했는데, 내가 무엇을 하고 있었지?”
“로라와 한창 열을 내고 있더군요.”
“당신이, 당신이 그따위로 생각했단 말인가?”
“생각한 게 아니에요, 전 직접 보았다고요.”
조나단은 부정도 하지 않고 지그시 케리를 쏘아보았다. 케리는 일어서자 조나단 곁을 지나 방 한가운데로 가서 뒤돌아 섰다.
“우리의 결혼은 애초부터 서커스의 줄타기 같은 것이었어요. 서커스에 빨강머리의 피에로는 당연히 있게 마련이지만, 저는 이제 더 이상 어릿광대가 되는 건 사양하겠어요.” 조용한 어조였다. 케리는 깊이 숨을 들이쉬었다. “당신과 로라를 보지 않았다면, 전 마구간 같은 곳에 가서 불이 난 것도 발견하지도 못했겠지요. 그러니까 빨리 불을 끌 수 있었던 것도, 실은 당신과 로라의 덕분이죠. 제게 있어선, 당신을 사랑한다는 것이 숨을 쉬는 것과 마찬가지로 자연스러운 것이었어요. 사랑을 잊는다는 건 어렵겠지요. 하지만 저는 더 이상 당신을 사랑하고 싶지 않아요.” 자신에게 쏠린 조나단의 시선을 뿌리치며 케리는 방에서 뛰쳐나오고 말았다.
될 수 있는 한 빨리 히트클리프를 떠나 조나단과 헤어지자. 간단한 일이다. 그렇게되면 모든 건 깨끗이 끝나는 셈이다.

아침식사는 말없는 가운데 끝났다.
추운 날씨였다. 케리는 밖으로 나와 휘파람으로 에보니를 불러, 함께 연못까지 언덕을 달려 내려갔다. 연못을 따라 오솔길을 거닐면서, 케리는 히드클리프를 떠날 결심을 굳히고 있었다.
오후가 되어 집의 동쪽을 한바퀴 빙 둘러 돌아보고 있을 때였다. 문득 산맥 쪽을 쳐다보니, 산기슭에 난 길을 미끄러지듯 캐딜락이 달려오고 있었다. 그 차는 차고 옆에 주차했다. 로라였다. 우아한 몸짓으로 차에서 내리더니 조나단의 방으로 통하는 현관을 향해 걷기 시작했다.
도대체 어쩔 셈으로 로라를 불러들이곤 한담. 치밀어 오르는 분노를 억누르며 케리는 뚜벅뚜벅 로라 앞으로 걸어갔다.
“누구를 찾아오셨나요?” 로라에 대한 불쾌감을 감추려 하지도 않고 물었다.
순간 로라는 깜짝 놀란 것 같더니, 이내 새침해지며 아름다운 얼굴을 들었다.
“조나단을 만나러 왔어요.”
“왜요?”
로라의 눈썹이 치켜 올라갔다.
“우리가 무슨 이야기를 할지 당신에게 미리 알려야 한다면, 조나단이 알릴 거라고 생각되는군요.”
케리의 입에서 거침없이 말이 튀어나왔다.
“차를 타고 돌아가 줘요.”
로라는 생긋 웃고 있었다.
“나는 이곳 주인인 조나단이 불러서 왔어요. 그것을 모르나 보군요.”
“알 필요가 없지. 당신이야말로, 지금은 내가 이곳 안주인이란 사실을 모르고 있군요. 조나단이 안주인을 바꾸고 싶다면 제게 말할 테죠. 그때까지는 당신은 이 집에 한 발짝도 들여놓지 못해요.”
“바보 같은 소리 말아요. 나는 당신이 오기 훨씬 전부터 이곳 사람이었어요.” 로라는 기세가 등등해서 한 걸음 내디뎠다.
케리는 로라의 앞을 가로막았다.
“내쫓기 전에 순순히 돌아가는 게 신상에 이로울 거예요.”
로라가 소리내어 웃은 것과, 케리가 낮은 목소리로 에보니를 부른 것은 거의 동시였다. 시커먼 물체가 덤벼들 듯이 온몸의 털을 곤두세우고 날카로운 하얀 이를 드러내며 으르렁거렸다.
로라는 흠칫해서 머뭇거렸다.
“당신, 설마.....”
“난 진정이에요.” 케리는 눈을 가늘게 떴다.
두 사람은 잠시 서로를 노려보았다. 이윽고 로라가 운전기사가 딸린 캐딜락으로 향했다.
“이 일을 조나단이 안다면 재미없을 거야.” 하고 내뱉듯이 말했다. 
케리는 어깨를 으쓱했다. 캐딜락이 사라져 가는 것을 지켜보다가 안으로 들어가려는데, 거기에 조나단의 모습이 있었다. 검은 눈이 지그시 케리를 응시하다가, 이젠 거의 보이지 않는 차로 시선을 옮겼다. 둘이 옥신각신하는 것을 어디까지 들었을까, 하는 의문이 일었지만, 이미 싸늘하게 식어 버린 케리로선 그런 것은 아무 상관없는 일이었다.
케리는 주방의 문 앞에서 걸음을 멈추고 세리나에게 말을 건넸다.
“기분이 안 좋아요, 세리나. 저녁식사는 하지 않겠어요.” 그렇게 말하고 자기 방으로 들어가, 처음으로 자물쇠를 잠갔다. 어째서 그런 일을 했는지 스스로도 알 수 없었다. 로라가 돌아왔으니까 나에겐 별로 볼일이 없을 테지. 케리는 눈을 뜬 채 침대에 누웠다.

이튿날 아침, 조나단이 나가는 발소리가 들렸다. 일어나 창밖을 내다보니, 그는 칼과 둘이서 지프차에 오르더니, 산 쪽으로 달려갔다. 그 모습이 보이지 않게 되자 케리는 재빨리 행동을 개시했다.
두 개의 슈트케이스를 챙기는 데는 별로 시간이 걸리지 않았다. 낡은 옷가지, 진에게서 받은 블라우스 몇 점. 생각 끝에 조나단에게서 받은 크리스마스 선물인 가죽코트도 가져가기로 했다. 그리고 맹인들의 이야기를 쓴 기사--이것은 한데 모아 올스톤에게 보내려고 생각한 것이다.
옷장의 서랍을 열어 귀걸이를 찾고 있는데, 펼쳐보지도 않고 던져 둔 두 개의 통장이 눈에 띄었다. 하나에는 금박으로 KOH라는 머리글자가 찍혀 있었다. 맨 첫 장을 펼치니 1만 달러가 적혀 있었다. 둘째 번 것엔 케리 오닐 히드라고 풀 네임이 씌어있고 5만 달러가 들어 있었다.
케리는 꼼짝 못하고 선 채, 무서운 것이라도 만진 듯 그 통장을 서랍 속에다 넣고 닫아 버렸다. 몇 년 동안 놀고먹어도 남을 만큼 엄청난 돈이다. 그것만 있다면 조나단에게 빌었다는 RAG목장의 빛도 갚을 수 있겠지. 만일 그 돈을 썼다가는 그가 케리를 옴짝달싹못하게 만들 테지. 귀걸이 따위는 깡그리 잊고 케리는 옷장에서 물러섰다. 진과 세리나에게 어떻게 작별을 고해야 할지, 간밤을 꼬박 그 생각으로 보냈는데 결국 진에게는 아무 말도 않기로 결심했다.
슈트케이스를 차에 싣고 주방으로 돌아와 세리나에게 말을 건넸다.
“세리나?”
“아침식사는 곧 준비돼요, 케리.” 언제나 그랬듯 웃는 얼굴이었다.
“세리나, 난 떠나요.”
세리나는 무슨 뜻인지 이해를 못한 모양이었다.
“돌아오는 건 몇 시예요?”
“돌아오지 않아요, 이 집을 나가는 거예요.”
세리나는 눈을 휘둥그래 뜨고 케리를 말끄러미 쳐다봤다.
“왜요?”
“여긴 내가 있을 곳이 못 돼요.”
“잘은 모르겠지만, 조나단도 알고 있나요?”
“나도 잘 모르겠어요. 그러나 조나단은 틀림없이, 왜 빨리 나가지 않는가, 하고 안달하고 있을 거예요.” 케리는 세리나를 힘껏 껴안았다. “정말 잘 해줘서 고마워요. 조만간 연락할께요.” 말을 마치자 주방을 뛰쳐나와 차로 달려갔다.
함께 갈 것으로 생각했는지, 에보니가 달려들었다. 뒷머리를 잡아당기는 것 같은 느낌을 떨어버리며 차에 올라 이내 출발했다.
남쪽으로 향하기 전에 한 가지 더 할 일이 있었다. 케리의 예금통장의 잔액은 5천 달러, 그 중의 반을 안젤라에게 주기로 마음을 굳히고 있었다.
한산한 은행 창구에서 2,500달러를 자신을 위해 인출하고, 나머지는 안젤라 앞으로 수표 한 장을 끓어서 봉투에 메모와 함께 넣었다.

<안젤라에게
 잠시 이곳을 떠나 있게 되었어요. 가까운 시일 안에 찾아 뵙거나 편지를 하겠어요. 수표를 동봉하니 부디 요긴하게 쓰세요. 아이들에게 안부를 전해 줘요.
                                      케리>

우체통에 집어넣고 곧 차를 알바카키로 달렸다. 솟구치는 눈물을 필사적으로 참았다. 눈앞에는 불안한 미래가 입을 딱 벌리고 있다. 눈물이나 찔찔 짜고 있을 때가 아니다.
알바카키의 시내에 들어선 것은 열 한 시였다. 주 경계선의 모텔에 들었다. 짐을 방으로 운반해 놓고 식당으로 갔다. 케리는 베이컨을 곁들인 프렌치 토스트를 주문하고는 조간신문을 집어들었다. 신문의 부동산 광고를 훑어보고 몇 군데에 표시를 해 놓았다. 구인 광고를 보니 맥도날드 햄버거 회사는 지금도 종업원을 모집하고 있었다.
식사를 끝내고 방으로 돌아온 케리는 벌렁 드러누워 천장을 응시했다. 문득 히드클리프가 머리에 떠올랐지만 애써 떨어버렸다. 이미 끝장 난 일이다. 지금부터는 앞일만을 생각해야 했다.
우선 거처를 정하기로 마음먹었다. 아까 표시해 둔 아파트는 케리가 잘 아는 지역에 있었으므로 재빨리 핸드백을 들고 외출했다.
알바카키의 거리는 케리가 살 때와 별로 달라진 게 없었다. 어느 아파트고 대동소이했지만, 셋째 번에 찾아간 아파트를 빌기로 했다. 작은 침실과 거실겸 식당, 그리고 욕실. 손을 뻗으면 어디나 닿을 만큼 비좁았지만, 깨끗하고 집세도 적당했다. 한 달치 집세를 지불하자 집주인인 중년의 여자는 내주에 입주해도 좋다고 말했다.
모텔에 돌아오자 앤에게 전화를 걸었다. 케리가 히드클리프를 나와 혼자서 알바카키에 있다는 것을 알게되자 앤은 걱정스러운 듯이 물었다.
“도대체 어떻게 된 거니, 지금쯤 깨가 쏟아지도록 행복할 줄 알았는데?”
사실대로 설명을 하는데도 케리는 지치고 말았다. 앤은 이해하려고 들지 않았다. 세리나도 이해 못했었다, 아니 케리 자신도 이해 못하고 있었다.
아파트로 이사를 끝낸 케리는, 지금까지 써 온 맹도견에 대한 원고를 라이온즈 클럽으로 가지고 갔다. 담당 여직원이, 기관지에 게재돼도 원고료는 지불되지 않는다고 했다. 하는 수 없이 올스톤에게 편지를 썼다. 기사로 채택해 줄 수 없겠느냐는 부탁과 함께, 지금까지의 경위를 간단하게 알렸다. 올스톤은 사람의 심금을 울리는 기사라면 채택해 줄는지도 모른다. 케리는 안젤라 일가의 이야기를 쓰고 싶었다.
케리는 일주일 후에, 비좁은 아파트에 틀어박혀 있는 게 지겨워 RAG 목장으로 가기로 했다.
앤과 게이리를 만나는 건 한 달 만이었다. 앤은 임부답게 제법 배가 불렀으며, 눈은 행복감으로 반짝이고 있었다. 조나단이 이 목장을 빼앗는다면 앤은 어떻게 될까? 그렇게 생각하니 등골이 오싹해졌다.
앤이 커피를 가져와서 세 사람은 테이블에 둘러앉았다. 게이리가 흘낏 앤을 쳐다보고는 말했다.
“어제 조나단이 왔었어.”
“조나단이 여기에요?” 전화 정도는 걸 거라고 생각했지만, 일부러 찾아오리라곤 꿈에도 생각지 못했다. 틀림없이 나를 찾아내 히드클리프로 데리고 가서 자신의 뜻대로 될 수 있다는 걸 증명해 보이고 싶었겠지. 케리는 입술을 깨물었다. 분한 나머지 몸이 떨려왔다. 뻔뻔스럽게도, 내가 히드클리프로 돌아가 얼씨구나 하고 로라의 대역을 해줄 거라고 생각한다면 큰 착각이지. 케리는 마음속으로 그렇게 부르짖었다.
“우리가 처제의 거처를 모른다고 말해도 조나단은 믿지 않더군.” 게이리는 일어서더니 별실에서 작은 가죽상자를 가져왔다. “조나단이 이걸 꼭 전해 주라고 하더군. 그런데, 그의 얼굴의 상처는 거의 눈에 띄지 않을 정도로 완전히 나았더군. 진작 수술을 했더라면 좋았을 것을.”
“굉장히 핸섬하지요? 제게 주는 크리스마스 선물로 수술한 거예요.”
“”그럼 어째서....“ 앤이 얼른 나서려다가 케리의 표정을 보고 입을 다물었다.
케리는 어깨를 움츠리며 작은 상자의 뚜껑을 열었다. 서랍에 두고 온 두 개의 통장과 결혼반지가 들어있는 빌로도 케이스. 그 밑에서 두툼한 서류 뭉치를 발견했을 때, 케리는 갑자기 숨을 죽였다. 정식으로 이혼 수속 할 때 사용하는 양식의 서류로, 변호사의 사인도 보였다. 역시 그랬었구나. 이혼 수속에 시간이 걸리지 않도록 이렇게 완전한 서류를 준비한 것이다. 그래서 나를 찾았을 테지. 이젠 당신한텐 볼일이 없다고 선언하기 위해서겠지.
떨리는 손으로 서류를 펼쳐 다시 한번 흝어보고는 게이리에게 건네 줬다.
게이리가 헛기침을 했다.
“케리, 이게 어찌 된 영문인지 알고 있나?”
“.......조나단이 이 목장에 빌려 준 돈을 모두 갚지 않아도 좋도록 해줬어.”
“뭐라고요?” 앤이 파란 눈을 휘둥그래 떴다. “어째서요?”
케리는 어깨를 움츠렸을 뿐, 아무 말도 할 수 없었다.
게이리가 서류를 다시 읽어보면서 말했다.
“이런 일을 무턱대고 받아들일 수는 없지, 케리.”
“저는 관계없어요, 게이리. 하지만 조나단이란 사람은 일단 꺼낸 이야기를 취소하지는 않아요.”
세 사람은 잠시 여러 가지로 의논했지만 이렇다할 결론은 얻지 못했다.
“그냥 받아들여요. 조나단에겐 이런 것쯤 그리 대단한 일도 아닐 거예요. 저를 내쫓기 위한 위자료 정도로 생각한 것인지도 모르지요. 이것 좀 맡아 주시겠어요?” 케리는 가죽 상자를 게이리에게 내밀었다.
“결혼 반지도 필요치 않은가?”
“필요 없어요.”
“통장은?”
“필요 없어요.”
“앞으로 어떻게 할 생각이지?” 게이리는 걱정스러운 듯이 물었다.
“아직 정하지는 못했어요. 교사직에 응모하기엔 시기가 너무 늦은 것 같아요.”
앤은 한사코 붙잡았지만, 케리는 이튿날 오후에 아파트로 돌아왔다.
RAG목장에서 돌아온 후 며칠 동안 일자리를 찾아 밤낮 뛰었으나, 마땅한 직장을 구할 수 없었다. 마침내 맥도날드 햄버거 가게에라도 나가야 되겠다고 생각하던 중에 라이온즈 클럽의 이 지역 회장에게서 전화가 왔다. 알바카키의 신문에 케리의 기사를 싣고 싶으니 만나자는 것이었다.
30분 후에 회장의 사무실로 가니, 맹인을 위한 기금마련 캠페인을 위해 라이온즈 클럽이 마련한 칼럼에 1개월간 매일 기고해 달라는 이야기였다. 자료는 충분히 수집해 놓았으니 남은 일은 그걸 기사화 하는 것뿐이다.
바쁘게 일하면 조나단을 잊게 되겠지. 하지만 그것도 낮 시간뿐이다. 히드클리프를 떠난 지도 어언간 한 달이 되어 가고 있었다. 그렇지만 조나단은 한시도 케리의 마음에서 사라진 적이 없었다. 불쑥 모습을 나타내서 케리를 괴롭히곤 했다. 몇 번이나 그의 꿈을 꾸었는지 모른다.
어느 날, 원고를 신문사에 전하고 아파트로 돌아와 보니, 우편함에 올스톤씨로부터 편지가 와 있었다.
간결한, 실로 그다운 편지였다.
<결혼에 대해선 정말 유감이며, 당신이 보낸 기사는 채택하기로 결정했어요. 그 외의 원고가 있으면 연재물로 게재할까 생각 중이오. 수표를 동봉했소. 일자리를 갖고 싶다면 언제든지 연락해 줘요.>
수표의 액면은 제법 큰돈이었다.
“당신을 고용한 일로 올스톤씨의 목이 달아나면 곤란할 텐데?” 언젠가 조나단이 한 말이 생생하게 떠올라 케리는 침대에 얼굴을 묻었다.
그때 문을 노크하는 소리가 들려 황급히 일어나 눈물을 닦았다.
“누구세요?”
“조나단이오.”
케리는 몸을 움직일 수도, 입을 열 수도 없었다. 다시 노크 소리가 울리면서 귀에 익은 목소리로  불렀다.
“케리?”
케리는 일어서자 진 바지에 손을 닦고 머리를 뒤로 넘겨 매만지며 문을 열었다.
두 사람은 잠시 말없이 마주 보고 있었다.
“들어가도 되겠지, 케리?”
케리는 옆으로 비켜서며 조나단을 들어오게 했다.
조나단은 방의 검소한 가구와 테이블 위에 잔뜩 쌓여 있는 원고를 둘러보고는, 아직도 문 옆에 서 있는 케리에게 시선을 옮겼다.
“어떻게 여길 찾으셨어요?” 간신히 케리가 입을 열었다.
“앤과 게이리는 아무 것도 알려주지 않았어. 하지만, 하이웨이 순찰대에 친구가 몇 사람 있어서, 당신의 차를 찾아 달라고 부탁했지.”
“무슨 일이에요?” 케리는 접의자에 앉자, 손짓으로 조나단에게 소파를 권했다.
조나단은 그냥 선 채 케리를 응시하면서 말했다.
“당신은 앞으로 어떻게 할 생각인지 말해 줘요.”
케리는 어깨를 추슬렀다.
“맥도날드 햄버거 가게들을 몽땅 사게 될까봐서요?”
“그렇게 흥분하지 말아 줘, 케리. 집으로 돌아오길 바라고 있어.”
“흥분하지 말라고요? 쓸데없는 참견이에요. 저는 대인 관계에서는 언제나 이해심을 가지려고 노력해요. 그러나 자기 남편을 다른 여자와 공동으로 소유하는 짓은 할 수 없어요. 고리타분한 생각일는지 몰라도 일대일이 아니면 싫어요. 두 사람을 동시에 상대하는 일은 용서할 수 없어요. 당신이 어마어마한 실력자라 해도, 전 눈썹 하나 까딱하지 않겠어요.”
“당신은 오해를 하고 있어, 케리.”
“오해라고요? 그럼 도대체 진실이 뭔지 어디 말해봐요.”
“로라가 세인트루이스의 무대에서 대성공을 거두었기 때문에 축하의 말을 해준 것 뿐이야. 키스한 건 그녀지 내가 아니거든. 포옹한 것처럼 보였다면, 그건 로라가 비틀거리며 쓰러지려 하는 걸 내가 부축해 주었기 때문이야.”
“그 여자가 다시 나타난 건 무슨 이유예요? 당신이 불러서 왔다고 하던데요?”
조나단은 고개를 끄덕였다.
“로라의 물건이 아직 남아 있어서, 가져가지 않으면 불에 태워 버리겠다고 했지. 다이아몬드 목걸이 따위도 있었는데, 무대에서 필요할지도 모른다고 생각한 것뿐이지.” 그러면서 조나단은 살며시 웃어 보였다.
“당신은 정말 에보니를 그녀에게 덤벼들도록 할 생각이었나?”
“그래요. 로라는 당신의 새로운 얼굴이 마음에 들었대요?”
조나단의 얼굴이 굳어졌다.
“그런 것 같더군.” 그는 케리를 향해 몸을 앞으로 내밀었다. “그런데, 당신은 어때? 내 얼굴이 한결 보기 좋아졌을 텐데?”
“저는 차라리 전의 얼굴이 좋아요. 그 얼굴엔 개성이 있었거든요.”
“개성?”
“좀더 좋은 표현이 생각나지 않는군요.”
조나단은 케리의 왼손을 쳐다보았다.
“당신의 물건을 게이리에게 맡겼어, 반지를 돌려 받고 싶어할는지도 모른다고 생각되어서.”
“어째서요? 저한테는 남편 같은 건 없는 걸요, 함께 살았던 남자가 있을 뿐이지요.”
케리의 말은 들리지도 않는다는 듯이 조나단은 말을 이었다.
“당신은 왜 통장의 돈을 쓰지 않았지?”
“이것저것 기대에 어긋났기 때문이지, 돈을 쓸 필요가 없었던 건 아니에요.” 케리는 눈썹을 치켜올렸다. “빛을 갚지 않게 돼서 게이리는 깜짝 놀라고 있어요. 저도 제대로 설명을 못 했어요. 하지만 당신은 기쁠 테죠, 나를 내쫓아 버렸으니? 그러기 위한 거라면 그 정도의 돈은 아깝지 않았겠죠.”
“그만둬요, 케리.” 억센 입술이 케리의 입을 막았다. 케리의 머리가 뒤로 젖혀있으나, 곧 몸을 떼면서 조나단은 케리의 손을 잡아 소파에 앉혔다. “당신이 다시 한번 교사가 되건, 올스톤씨에게 부탁해서 일자리를 얻건 상관없어요. 나는 방해할 생각은 추호도 없어요.” 조나단은 케리의 대답을 기다렸지만, 케리는 잠자코 있었다. “다만, 어떻게든지 당신과 함께 집으로 가고 싶은 건 진실이야.”
“돼요?”
“당신이 떠나고 나서 모든 게 변해 버렸지. 에보니와 리슈는 풀이 죽어서 당신을 기다리고 있고, 세리나는 거의 입을 다물고 있지. 칼은 처음부터 끝까지 설교만 퍼붓는 거야. 어머니는 한술 더 떠서, 자식과는 의절하고 며느리를 딸로 삼기라도 할 기세지. 나는 누구한테나 따돌림을 받고 있는 셈이지.”
“그런데, 조나단, 당신은 어째서 제가 돌아가 주기를 바라죠?”
“내 아내기 때문이지.”
“그것뿐인가요?” 확실한 대답을 듣기까지는 물러서선 안 된다고 마음속에서 속삭이고 있었다. “당신과 결혼했을 때 저는 조그만 바람밖에 갖지 않았어요. 그런데도 당신은, 저를 소유욕이 강하고 탐욕스러운 여자로 몰아세웠어요. 저는 모든 것을 갖고 싶어요--당신의 모든 것을. 다른 건 어찌 되었건, 당신의 육체와 마음과 영혼은 조금도 양보할 수 없어요. 그것이 안 된다면 다른 여자를 찾도록 하세요. 저는 , 저를 인간답게 대해 줄 사람을 찾겠어요.”
조나단은 케리 앞에 무릎을 끓고 두 손을 잡았다.
“내 사랑, 나의 모든 것은 당신 것이오. 나는 완전히 당신에게 진 거요, 케리. 무조건 항복이지. 내 육체와 마음, 영혼과 돈, 그리고 목장도 모두 당신에게 바치겠소.” 조나단의 입가에 어슴푸레한 미소가 떠올랐다. 케리 옆에 걸터앉으며 두 손으로 케리의 얼굴을 감쌌다. “당신을 사랑하고 있어, 케리 오닐 히드. 줄곧 당신을 사랑하고 있었어, 오래 전부터. 아마 당신을 칠 뻔했던 그날부터였던 것 같아.” 손가락으로 살며시 케리의 입술을 스쳤다. “로라를 사랑한 건 옛날 이야기야. 사고 전부터 로라는 바람기가 있어서, 나 한 사람만으로는 만족하지 못했지. 나는 고루할 정도로 보수적인 남자로, 목장 생활만으로도 행복감을 만끽했지. 이름 그대로의 진짜 카우보이였으니까.” 조나단은 웃으면서, 이마에 흘러내린 케리의 머리를 쓸어 넘겼다. “로라가 재능 있는 가수라는 데 대해서는 시비할 생각은 없었어. 여자라도 일을 갖는다는 건 좋은 일이라고 생각하고 있지, 본인이 원한다면. 그러나 로라는 일 만으론 만족을 못했지. 다른 남자가 필요했던 거야. 그것도 총각이 아닌 기혼 남자가. 그 일로 해서 몇 번이나 대판 싸웠는지 몰라. 사고 후의 내 얼굴에 질려서 그녀가 뛰쳐나갔을 때는 안도의 한숨이 나왔어.”
“그랬군요, 조나단.” 케리는 안쓰러운 듯 속삭였다.
“당신을 처음 만났을 때, 어리고 의지할 데 없는 철부지소녀로 생각했던 건, 내 부성애 비슷한 감정을 당신이 자극했기 때문이지.” 잠시 망설이다 덧붙여 말했다. “그것도 당신에게 키스하기 전까지의 일이었지만.”
조나단이 언제까지나 침묵을 지킬 것 같아서 케리는 다음 말을 재촉했다.
“그래서요?”
“당신의 눈이 보이게 되었을 때, 틀림없이 당신은 내 얼굴에 소름이 끼 칠 거라고 나름대로 굳게 믿었지. 그래서 문득, 상처 자국이 심하다고 말한 당신을 괴롭히고 싶어진 거야. 게다가 당신은 크리스마스 선물로 수술을 요구하기까지 했으니까. 그 무렵, 나는 혼란을 일으키고 말았지. 그런데 웬일인지 갑자기 그 선물을 진심으로 당신에게 주고 싶어진 거야. 성형 수술을 권한 당신의 마음을 내가 오해했다는 것도 잘 알고 있었지. 하지만 난 고집스럽게도 그것을 인정하려고 들지 않았던 거야.” 조나단의 손가락이 턱을 어루만지며 볼을 스쳤을 때 처음으로 케리는 미소를 지었다. “지금 생각하니, 왜 그런 어린애 같은 짓을 저질렀는지 부끄럽기만 해. 수술 후 로라를 만났을 때 생각난 건, 송충이라도 쳐다보듯 내 상처를 보던 그녀의 표정 뿐이야. 이제 와서는 로라를 증오해야 할지 감사해야 할지 모르겠어, 덕분에 당신을 만날 수 있었으니 말이야.”
두 사람 사이엔 짧은 침묵이 흘렀다.
“화재가 났다고 칼이 뛰어들며 마구간에 당신이 있다는 걸 알렸을 때 내가 어떤 심정이었는지 알기나 해?” 조나단은 신음하듯 말했다. “당신을 잃을지도 모른다고 생각하니.....” 말이 끊기며 또 침묵이 흘렀다. “내가 로라를 사랑하고 있다고 당신이 나무랐을 때, 난 한번 더 나에게 찬스를 주지 않겠다고 사정할 작정이었어. 말을 꺼내지 못하고 우물쭈물하는 사이에 당신은 나가고 말았던 거야.”
조나단이 불안에 떨고 있는 것을, 케리는 믿어지지 않는 듯한 눈으로 바라보고 있었다.
“당신이 집을 나간 걸 알고 진이 뭐라고 했을 것 같아? ‘내가 그 애를 찾아내서 잘 데리고 있는 걸 네게 보여주지. 두 번 다시 나를 만날 생각은 하지도 말아.’ 라고 말했어. 내겐 당연한 벌인지도 모르지.” 조나단은 쓴웃음을 지었다. “어머니와 당신의 사이가 너무 좋은데 질투가 나더군. 모두 당신을 사랑하고 있어. 하지만 난 당신을 나만의 것으로 하고 싶은 거야. 케리?”
“뭔데요, 조나단?”
“꼭 들어줘야 할 소원이 있어.”
“말해 봐요.” 케리는 속삭였다.
“다시 한번 나를 사랑해 주겠소?”
숨이 막힐 정도로 온몸에 넘치는 희열에 케리는 몸을 떨었다. 조나단은 다시 케리의 품으로 돌아왔고, 그녀를 갈망하고 있는 것이다.
“그렇게 될지도 모르죠.”
“어떻게 해야 그렇게 해주겠소?”
“알고 싶으세요?”
“몹시.” 조나단은 가볍게 키스하고, 말끄러미 케리를 바라보았다. “아아, 케리!” 동시에 입술이 포개졌다. 조나단이 귓가에 대고 속삭였다. “귀여운 사람!”
크게 떠진 그린의 눈망울 속에 격렬한 정열의 불꽃이 타오르고 있음을 조나단은 보았다. 케리를 안고 침실로 가더니 비좁은 공간을 둘러보며 침대에 뉘었다. 조나단은 부드러운 손길로 그녀를 애무하여 상냥하게 키스했다.
“전......”
조나단은 케리의 옆에 놓더니 웃으며 말했다.
“나를 사랑한다고 말하려는 거지, 케리?”
희열에 들뜬 케리는 그의 입술을 탐하며 속삭였다.
“사랑해요, 사랑해요! 아아, 조나단, 사랑해요.”
조나단의 입에서 나지막한 신음소리가 새어나왔다.
케리는 환희로 신음하면서 조나단의 손길에 온몸을 맡겼다. 이윽고 케리는 황홀의 절정에서 몸부림쳤다.
오랜 시간이 흘렀다. 한시라도 놓치지 않으려는 듯 그녀를 끌어안은 채 조나단이 말했다.
“함께 집으로 돌아가는 거야. 알았지, 케리?”
그린의 눈망울이 빛내면서 케리는 생긋 웃었다.
“내일요?”
조나단은 다시 케리의 몸을 꼭 끌어안으며 말했다.
“내일까지라면 아직 시간은 충분하군.”



12
케리는 식당의 테이블에 다가앉아 넓은 창에 눈길을 보내고 있었다. 밖에는 눈보라가 심하게 몰아치고 있었다. 그렇지만, 케리는 그것을 보고 있는 게 아니었다. 안젤라의 집 주방에 걸린 낡아빠진 커튼을 마음속에 그려보며, 6주전에 배달시킨 장작이 아직까지 남아 있을까를 생각하고 있었다. 스토브 없이는, 그 큰방은 견디기 어려울 정도로 추울 테지.
그때 조나단이 들어와 케리의 머리에 키스하고는 테이블에 다가앉았다. 은제 포트에 손을 뻗어 자기 잔에 커피를 따르면서 물었다.
“너무 오래 기다리게 한 건가?”
“아니에요.” 케리는 미소를 지어 보였다. 케리는 아주 미소짓는 조나단의 입매가 그렇게 좋을 수가 없었다.
그는 김이 모락모락 오르는 커피를 마시면서 테이블 앞으로 몸을 내밀었다.
“이봐요, 케리. 안젤라 나네츠의 애들은 실제하고 있는 거요?”
케리는 깜짝 놀라 반문했다.
“그 사람들에 관한 걸 어디서 들었나요?”
“어젯밤에 당신이 써서 책상 위에 둔 원고를 흥미가 생겨서 슬그머니 보았지. 그 이야기는 실제로 있는 일이오?”
“그래요.” 케리는 커피 잔에 눈길을 떨구었다.
잠시 침묵이 흐른 뒤 조나단이 말했다.
“그들에 대해 얘기해 주지 않겠소?”
케리는 깊이 숨을 들이마시고 나서, 신경을 써서 천천히 이야기하기 시작했다--로비를 빼쏜 듯한 앤디와 형인 조수아, 그리고 토니, 알렉, 에드워드, 또 막 피어나려는 장미 봉오리 같은 말타에 대해서, 따뜻하게 해줄 땔감조차 없는 일이며, 다 쓰러져 가는 집에 대해서도.
“가끔 어디를 그렇게 가나하고 이상하게 생각했는데, 당신은  그 집에 다녔었나?”
“그래요.”
“내가 준 돈은 쓰지 않았던데, 어디서 원조라도 받았었나?”
“기사로 번 상금이 남아 있었어요.”
“모두 거기에 쓴 거요?”
“아직 조금은 남겨 뒀어요, 알바카키에서 일자리를 구할 때까지 먹고 지낼 정도는요.”
현관 쪽이 별안간 시끌시끌하더니, 칼이 추위로 얼굴이 새빨개진 채 뛰어들어왔다.
“낳았어요, 멋있는 강아지를 네 마리나.” 얼굴 가득히 웃음이 번지고 있었다.
“벌써요? 예정일은 아직 멀었잖아요.”
“3일 정도 빨랐어요.”
“에보니는 건강해요?”
칼은 고개를 끄덕였다.
“잠시 후면 두 마리가 더 태어날 거요.”
조나단은 케리의 어깨에 팔을 둘렀다.
“그렇다면, 이거야말로 하늘이 내린 복인걸.”
“무슨 뜻인데?” 칼은 의심쩍어했다.
케리는 마냥 기뻐서 남편의 얼굴을 올려다봤다,
“바로 여섯 마리가 꼭 필요하다는 뜻이지.” 하고 말한 건 조나단이었다.
칼이 커피를 한잔 마시고 나서 다시 강아지를 보살피러 나간 뒤, 케리는 참을 수가 없어 말했다.
“우리 보러 가요.”
에보니는 따스한 마구간에 누워서 갓 태어난 새끼들을 귀엽다는 듯이 핥아주고 있었다.
“여섯 마리예요, 케리.” 칼이 말했다.
“어머나!” 케리는 에보니의 곁에 무릎을 끓고 앉아 손을 내밀었다. 에보니는 검은 눈으로 지그시 케리를 보면서 그 손을 핥았다. 제 소중한 새끼들을 만져도 좋다고 하는 것 같았다.
케리는 일어서면서 조나단에게 매달렸다.
“칼에게 보너스를 주는 걸 잊지 마세요. 앞으로 일년은 줄곧 돌봐줘야 하니까요.”
“일년이라니?” 조나단이 물었다.
“맹도견의 훈련은 한 살 때부터 시작하는 거예요. 물론 그전에, 조련사인 잭 벤슨을 목장으로 초빙해서 강아지 다루는 법을 배운다면 더욱 좋구요.”
“당신은 정말 수완이 보통이 아닌걸.”조나단은 웃음을 터뜨렸다.

케리가 눈을 뜨니, 밖은 아직도 어두컴컴했다. 조나단을 깨우지 않으려고 가만히 누워 있었지만, 가슴이 마냥 두근거려 도저히 잠을 이룰 수 없었다. 오늘은 낳은 지 4주째 되는 강아지를 에스파뇰라의 안젤라와  아이들에게 보여주러 가는 날이다.

초봄의 바람이 매섭기는 했으나, 날씨는 쾌청했고 지프차 안은 따뜻했다.  뒷좌석의 커다란 상자 안에는 여섯 마리의 강아지가 서로 얽혀서 잠이 들어 있었다.
“에보니는 강아지를 빌려주는 게 못마땅한 모양이던걸.” 조나단이 말했다.
차는 샛길로 들어섰고, 마침내 막다른 골목에 이르렀다. 케리가 가리키는 문 앞에 차를 세웠다.
“먼저 가요, 나는 강아지를 데리고 갈 테니까.”
케리는 문을  밀어 열고 뒷문으로 달려갔다. 노크하자 안젤라가 마중 나와 케리를 포옹했다.
두 사람이 입을 열기도 전에 와 하고 아이들의 함성이 일제히 터져 나왔다. 
“케리, 어서 오세요.”
“안녕, 모두들.” 아이들의 얼굴을 차례로 훑어보면서 앤디에게 눈길을 멈췄지만, 조용히 케리를 바라보고 있는 그 아이의 눈은 웃고 있지 않았다.
“조나단과 함께 왔어요.” 케리는 숨을 헐떡이면서 문을 열었다. 조나단이 안고 있는 큰 상자에서 끙끙거리는 강아지의 울음소리가 새어나왔다.
“안젤라, 이걸 어디에 놓아야 할지 명령을 내려 주시오.”
“어머나, 조나단. 처음 뵙겠어요. 잘 오셨어요. 그건 여기에 놓으세요.” 안젤라는 아이들이 모여 있는 테이블을 가리켰다. 그러고는 아이들을 차례로 소개했다. “여기가 앤디와 조수아, 이쪽은 알렉, 토니, 다음이 에드워드, 끝에 앉아 있는 게 말타.”
여섯 명이 보이지 않는 눈이 조나단에게로 쏠렸다. 모두의 입에서 “안녕하세요?” 하는 인사가 일제히 터져 나왔다.
케리는 앤디의 뒤로 걸어가서 상자의 뚜껑을 열고 검은 타래실 같은 앙증스러운 강아지를 꺼냈다.
“손을 내밀어 봐요, 앤디.”
앤기가 자그마한 두 손을 펼치자 그 위에 따스한 강아지를 올려놓았다. 작은 이빨로 앤디의 엄지손가락을 물려고 했다.
“강아지로군요?” 파란 눈이 안젤라를 올려다보았다. “엄마, 이건 강아지예요!” 얼굴 가까이 들어올리자, 강아지가 턱을 살살 핥는 바람에, 앤디는 간지럽다는 듯이 킥킥거리며 웃었다.
“모두 에보니의 새끼예요.”케리가 설명했다.
다른 아이들은 조용히 앤디가 하는 양에 귀를 기울이고 있었다.
“각자 한 마리씩 가질 수 있어요.” 조나단이 그렇게 말하고는, 다섯 아이의 손에 강아지를 한 마리씩 놓아주었다. 기뻐하는 표정의 아이들과, 사방을 기어다니며 끙끙거리는 강아지들. 조나단은 케리에게 시선을 옮겼다. 그녀는 하얀 이를 드러내고 만면에 환한 웃음을 띠고 있었다. 두 사람의 눈이 맞부딪치자 케리는 기쁨을 참을 길 없다는 듯이 윙크를 하면서 어깨를 추슬렀다. 조나단은 이 어린애와도 같은 아내가 귀여워 견딜 수 없다는 표정이었다.
안젤라가 점심식사를 하자고 권했다. 조나단은 아이들을 소리쳐 불렀다.
“갓 구워낸 피자를 사 갖고 올텐데, 함께 사러 가고 싶은 사람 없나?”
갑자기 사내애들은 강아지를 두고 재킷을 집어들었다, 앤디까지 나서자 모두 깜짝 놀랐다. 케리가 창으로 내다보니 모두 차례로 지프차에 올라타고 있었다. 조나단은 타는 법만 가르쳐 줄뿐 도와주려고 하지는 않았다. 다만 앤디만은 다리가 닿지 않기 때문에 끌어당겨 주었지만.
“얼마나 귀여워요. 요런 것이 에보니처럼 자란단 말인가요?” 상자를 들여다보고 있던 안젤라가 말했다.
“그렇고 말고요. 다음엔 아빠인 베오프루를 보여줄께요. 에보니보다 훨씬 크다구요.”
잠든 강아지를 아직도 안고 있던 말타가 머뭇거리면서 물었다.
“이거, 팔 건가요?”
“아니야. 훈련시켜서 너희들에게 나눠 줄 생각이지. 맹도견 조련사와는 친구예요. 그가 개를 다루는 방법을 잘 가르쳐 줄 거예요.”
말타의 눈은 안개가 걷힌 듯 반짝거렸다.
“멋있지요, 엄마?”
“정말 그렇구나, 말다. 그렇지만 우리한테 맹도견을 유지할 만한 여유가 있겠니?”
“염려 마세요. 그 점은 조나단이 이 지역의 담당 관리들과 이야기를 잘 해줄 거예요.”
그러는 사이에 왁자지껄 떠드는 소리가 나며, 키가 후리후리한 조나단 주위에 매달리듯하고 다섯명의 소년이 돌아오고 있었다. 조나단이 안고 있는 납작한 세 개의 상자에서는 치즈와 향료 냄새가 은은하게 풍기고 있었다.
피자를 먹으면서도 아이들은 강아지에게 이름을 지어 주느라고 시끌시끌했다.
“내 강아지 이름은 검둥이라고 지을거야.”하는 건 조수아였다.
케리는 웃음을 터뜨렸다.
“그렇긴 하지만, 여섯 마리가 다 새까만걸.”
“좋다구요.” 조수아는 의기양양하게 웃었다. “내가 이름을 부르면 모두 달려올 게 아니에요?”
이윽고 조나단은 의자에 기대고 냅킨으로 입을 닦으며 말했다.
“안젤라, 조금 전 사내애들을 2주 후에 목장으로 초대했지요. 웬만하면 당신과 말타도 오시지 않겠어요?”
모두 숨을 죽이고 안젤라의 대답을 기다렸다. 그녀는 잠시 생각하다가 대답했다.
“그야말로 멋진 일이네요.”
숨을 죽이고 있던 아이들은 일제히 환성을 울렸다. 케리는 조나단의 시선을 쫓으며 생긋 웃었다.

두 사람이 산타페의 시내를 지나 목장으로 가는 길로 들어섰을 때, 산들의 정상에 다시 짙은 구름이 덮이기 시작했다.
“또 눈이 내릴 것 같군요.”
“응. 본격적인 봄이 되려면 아직 멀었어.”
“아이들의 초대를 어째서 내주로 하지 않았지요?”
“내주엔 허니문을 떠나야 하니까.”
케리는 눈을 동그랗게 뜨면서 고쳐 앉았다.
“허니문이라고요? 결혼한 지 반년이나 지났는데요.”
“그야 좋은 일이 아닌가?” 조나단은 하얀 이를 드러내 보였다. “준비도 완전히 끝났으니, 카우아이 섬에 가서 즐기고 오는 거요. 아주 멋진 곳이지.”
“준비라니, 무엇을요?”
조나단의 얼굴에서 장난스러운 표정이 사라졌다.
“당신은 틀림없이 나의 것이라는 사실, 그것을 확인했다는 이야기지. 그렇지, 케리?”
케리는 좌석 벨트를 풀고 조나단에게 다가앉았다.
“저는 당신의 것이에요, 당신은?”
“나도 완전히 당신의 것이지, 케리.” 조나단은 지프차를 길가에 세우고 케리를 향해 돌아앉았다.
케리는 가슴이 두근거리는 것을 진정시키면서 조나단을 똑바로 쳐다보았다. 그의 눈망울에 사랑이 넘쳐흐르고 있는 것을.♠♠♠♠♠♠♠♠♠♠



