        대권1, 2권
  지은이: 고원정
  
  머리말
  저는 이 소설을 통해서 경고를 던지고 싶었습니다.  그 어떤 이념도 비전도 없
이 그저  정권을 잡기 위한  방법론에만 매달려 있는  여야 정치인들에게,그리고 
그 언저리에서  떡고물을 챙기려는 기회주의적이고  권력지향적인 엘리트들에게, 
모든‘그들’에게 준엄한 경고를 던지고 싶었습니다.
  작가의 말
  그들’에게 던지는 경고
  92년 <최후의 계엄령>이 한창  화제를 불러일으키고 있을 때 저는 이렇게 말
한 적이 있었습니다. “이런  소설이 읽히는 사회는 불행한 사회다. 다시는 이런 
소설을 쓰지 않게 되었으면 좋겠다.” 그렇습니다. 92년 대선을 마지막으로 우리 
정치인들은 그동안의 혼란을 씻어내고,  투명하고 예측가능하며 국민에게 희망을 
주는 정치를 펼칠 것으로 믿었습니다. 하지만 지금의 상황은 어떻습니까. 정치권
은 여전히 부패하고  불투명하고 불안정하며 한치 앞을  내다볼 수 없는 혼란한 
모습을 보이고 있습니다.  앞으로 여당의 대통령 후보는 누가 될  것이며 야권의 
단일후보는 탄생할 수 있을 것인지, 제3의 후보가 나타날 가능성은 있는지, 위태
롭기만 한 북한의 앞날은 어떨 것인지, 개헌의 가능성은 없는지, 극한에 달한 국
민들의 정치혐오는 과연 어떤 형태로 표출될 것인지....  . 그래서 또 하나의 정치
소설을 쓰지 않을 수 없었습니다.
  그러나 저는 다시 한번‘예언자’의 면모를 과시하기 위해서 이 소설을 쓴 것
은 아닙니다. 저는 이 소설을 통해서 경고를 던지고 싶었습니다. 그 어떤 이념도 
비전도 없이 그저  정권을 잡기 위한 방법론에만  매달려 있는 여야 정치인들에
게, 그리고 그  언저리에서 떡고물을 챙기려는 기회주의적이고  권력지향적인 엘
리트들에게, 모든‘그들’에게 준엄한 경고를 던지고 싶었습니다. 우리들 평범한 
시민들이 정치권에 대해 가지고 있는 혐오와 분노가 극대화되고 조직화될 때 어
떤 결과가 나타날 수  있는가를. ‘넥타이부대’와‘점퍼부대’로 상징되는 시민
들의 힘은  정치권 전체를 흔들어 놓는  파괴력을 가질 수도 있다는  것을. 많은 
사람들이 <최후의 계엄령> 은 우리 사회의 뿌리 깊은‘쿠데타 콤플렉스’를 씻
어내는 데 일조를 했다고 말해줍니다.  이  소설 <마지막 대권>은 역시 뿌리 깊
은 우리들의‘대권  콤플렉스’를 씻어주기를  기대합니다. 이 소설에  실명으로 
등장하는 인물들에게  개인적으로는 미안하게 생각합니다.  그러나 자신들이‘공
인’이란 점을 먼저 생각해주기를 바라고 싶습니다.  
  이제 이 소설을 끝맺으려는  <최후의 계엄령>으로 해서 겪었던 여러 가지 어
려움들이 새삼 떠오릅니다.  과연 문민시대의‘그들’은 어떻게 달라졌는지.....두
고 볼 일입니다.
  고원정 
  
    1 
  사내에게서 손가방을 받아들자마자 그는 서둘러 지퍼를  열지 않을 수 없었다. 
미리 준비해둔  듯 사내가 손전등을  켜서 그안을 비춰주었다.  불빛아래 드러난 
것은 장난감처럼 앙증맞은  권총이었다. 그 옆에는 역시 믿어지지 않을  만큼 작
은 탄창이 하나. 숨이 멎는 듯한 느낌이었다. 드디어 구했구나. “벨기에제요. 탄
창은 여섯  발짜리고. 쏠 줄은 아쇼?”  갑자기 가라앉은 듯한  목소리로 사내가 
묻는 말이었다.“군대서 쏴봤어요.”  짧게 대답하면서 그는 얼른 손가방을 닫았
다. 불빛도 함께 꺼졌다.“고마워요.  잘 쓰겠소.”사람 하나가 겨우 드나들 만큼
만 열린 상가의  출구 쪽으로서둘러 걸음을 옮기자  사내가 빠르게 뒤를 따라왔
다. “그런데..... 어디서 많이 본 얼굴입니다?” 흠칠 놀라며 그는 손가방을 가슴
에 바짝 당겨안았다. 이미  셈을 치르고 물건을 구한 이상 구태여  대답을 할 필
요는 없었다. “어디  테레비 같은 데 나온 적 없어요?”  역시 대중매체란 무서
운 것이었다. 겨우  그 정도로 화면을 스쳐간 얼굴까지도 사람들의  기억에 남는 
것일까. 아니면 사내의 눈썰미가 남다른지도 몰랐다. 어쨌든 대답을 하지 않으면
서 그는 노점상들의 불빛이 눈을 찌르는 상가건물 밖으로 걸어나


    2
    신한국당 이한동. 박찬종 고문 공동선언
  우리 두 사람은 신한국당의 차기 대통령 후보 선출을 위한 전당대회가 조속하
고 적법하게 열려야 한다는 점을  당 총재인 김영삼 대통령에게 다시 한번 강조
하고 촉구하고자 한다.  대통령 본인이 자유경선의 실현을  수차 천명하였음에도 
불구하고 현재까지 집권당의 후보 선출이 이루어지지 않고 있는 것은 물론 그를 
위한 구체적 정치일정 자체가 명시되지  않고 있을 뿐 아니라 심지어 그에 대한 
당내의 논의마저도 금기시되고  있는 작금의 상황은, 우리 두 사람을  포함한 소
위 대권주자들은 물론 당직자, 당원이나 일반국민들의  정서로도 쉽게 이해 못할 
부분이라 하지 않을 수 없다.민주주의 체제에서의  선거란 그 결과만큼이나 과정
이 중요하다는 상식을 들먹이지 않더라도, 이미 두  야당이 각각 후보 선출을 마
치고 대선체제를  출범시킨 현상황에서 이렇듯 불투명한  정치일정 자체가 우리 
신한국당의 정권 재창출에 먹구름을  드리우는 일이라는 우려가 당 안팎에서 높
아가고 있는 현실을 과연 김영삼 대통령은 알고  있는지 묻고 싶다. 심지어 사회 
일각에서는 차기 대통령 선거가 과연 현행 헌법대로 치러지는 것인가에 대한 의
문까지도 제기되고 있는 것이 현실이다. 이에 우리는 차기 정권의 


    3 
    이한동, 박찬종,기자들과 일문일답
  문 : 갑자기 이런 선언을 하게 된 배경은?
  박찬종 : 그 배경을 모를 사람이 어디 있겠는가. 대통령 자신이 자유경선 원칙
을 밝혔음에도 불구하고 당  안팎에서 이런저런 논의만이 무성할 뿐 구체적으로 
진행이 되지않고 있다. 이런 상황은... 뭐라고 해도 비상식적이고 비민주적이다.
  문 : 대통령은  적당한 시기에 자유경선을 할 것이라고 분명하게  보장을 하지 
않았는가.시기에 대한 고려는 있을 수 있는 것 아닌가.
  박찬종 : 원칙적으로 대통령의 의견을 존중한다. 그러나 이제는 그 ‘적당한’ 
시기가
되지 않았는가 하는  말이다. 설사 경선 시기는 늦어지더라도 이제는  총재를 비
롯해서 당원 모두가 차기 후보에  대한 의견의 제시와 수렴을 시작해야 할 때라
고 보는 것이다.
  문 : 정치일정이  진행되지 않는다고 하지만 사실상 경선은 시작된  것이 아닌
가.
  이한동 : 구체적으로,  가시적으로 일정이 진행되어야 하지 않는가.  혼란과 의
혹만 더해가고 있다.
  문 : 대통령 선거에 대한 의문이란 구체적으로 무엇을 말하는가?
  박찬종 : 말하지 않겠다. 하지만 누구나 듣고 있고 알고 있을 것으로 본다.
  문 : 그렇다면 청와대측이 무엇을 어떻게 해주기를 바라는가?
  이한동 : 구체적인 정치일정을 명시적으로 밝혀달라는 것이다.
  문 : 그런 생각 자체가  비민주적인 것 아닌가. 주자들 스스로 눈치를 보는 게 
아닌가 말이다.
  이한동 : 우리가 당내에서 어떤 제약을 받고  있는가를 알면 그런 소리를 하지 
못할 것이다.
  문 : 그렇다면 독자적인 행동이란 무엇을 말하는가.
  박찬종 : 당내에서 당원들의 의견을 수렴해가는  절차를 우리들 스스로 밟아나
갈 수 있을 것이다. 방법은 여러 가지가 있을 수 있다.
  이한동 : 다시 말하지만  대통령의 의견을 존중한다. 하지만 당 총재인 대통령
의 판단자체가 당론을 바탕으로 해서 이루어져야 한다는 것이다.
  문 : 두 사람은 앞으로 계속 행동통일을 할 것인지?
  박찬종 : 공정한 게임의  법칙을 정하는 데까지 우리는 공동전선을 펼 것이다. 
그 이후에는 선의의 경쟁을 할 것이고...  우리의 의견이 받아들여지지 않을 경우
에도 함께 행동할 것이다.
  이한동 : 하지만 우선 성의 있는 답변을 기다린다. 어떤 식으로든 움직이는 것
은 그 이후다.
  문 : 동반탈당까지도 고려한다는 뜻인가?
  박찬종 : ...
  이한동 : ...
  안혁진이 리모컨으로 TV를 껐다. 윤수빈은 번갈아 눈을  주고 있던 내일자 조
간을 슬며시 밀어놓았다.  신물들은 벌써 ‘신한국당 대권주자들  동반탈당 움직
임’하고 야단스러운 기사들을 싣고 있었다.
  “드디어 대란이 일어나는 건가요?”
  “무슨 대란요?”
  안혁진의 입가에 야릇한  미소가 떠올랐다. 언제 봐도 기분이 좋지  않은 웃음
이었다. 상대를 깔보는 듯한. 당신이 뭘 알아? 하고.
  “여당의 생리상 저  정도면 대단한 것 아닙니까? 이한동 씨나  박찬종 씨나... 
이젠 터져나온 거라고 봐야 하지 않을까요?“
  “터져봤자 아니겠어요? 뭘 어쩔 겁니까?”
  “....”
  핀잔을 주듯 하는 안혁진의 대꾸에 수빈은 그만  입을 다물 수밖에 없었다. 언
제나 이런
식이었다. 마치  모든 일의 내막을, 결론을  다 알고 있다는  듯 거침없는 저 태
도.... 권력의 핵심에 있다는 건 그런 것일까. 안경을 당겨 쓰면서 안혁진은 후훗, 
소리를 내어 웃고 있었다.
  “기억 안 나세요?  92년 대선 때 박태준, 이종찬, 박철언...  이런 사람들이 다 
뛰쳐나갔지만  뭐가 달라지던가요?  달라지는 거 없어요. 그런 사람들은 말이죠, 
여당이라는 우산을 걷어버리면 그대로  무력해져버립니다. 집권당 안의 누구누구
하니까 그림이 되는 거지, 나가면 그걸로 그만이에요.“
  하긴 그럴지도 몰랐다.  아니, 분명하게 그럴 것이다. 하지만  너무도 자신만만
한 안혁진의 말투가 어쩔수 없이 반발을 불러일으켰다.
  “두 사람도 그건 알 텐데.... 왜 저렇게 나오는 거죠?”
  “본인들은 착각할 수도  있죠. 그리고 두사람이 저렇게 나오는 것  자체가 벌
써 대세를
읽었다는 얘기일 수도 있고.... 아, 그만 하죠, 이런 얘기.“
  서둘러 말을 맺으면서 안혁진은 홀짝거리다 둔 미니 양주병을 다시 입으로 가
져가고 있었다. 벌써  대세를 읽었다.... 그 말의 의미를  곱씹어보는 수빈을 향해
서 안혁진이 다시 낮은 웃음소리를 흘렸다.
  “그나저나 윤 선생은 지난번에 출마를 할 걸 그랬어요. 찬스였는데....”
  또 그 소리였다. 수빈은 씁쓸하게 웃지 않을 수 없었다.
  “전 그럴 생각이 없습니다. 체질에 맞지 않아요.”
  “그런데 왜 그룹에는 들어오려고 하시는 거죠?”
  “....”
  예상했던 질문이었고,  대답도 준비되어  있었지만 순간적으로 말문이  막히는 
것을 어쩔
수가 없었다. 안혁진은 참으로 교묘한 타이밍으로  질문을 던져오고 있는 것이었
다.  대답을 기다리는 그의 웃음 뒤에는 무엇이 숨어 있을까.
  “개인적으로는 교류의 폭을 넓히고도 싶고.... 정치에 직접 참여하진 않더라도 
뭔가 기여할 수 있는 부분이 있지 않을까 해서죠.“
  “한마디로 영향력을 원하는 거 아닙니까?”
  역시 쉽게 대답을 할 수가  없었다. 얼굴이 후끈 달아 오를 것만 같았다. 어쩌
면 그런 생각이  자신의 가슴속에 숨겨져 있는 것은 아닐까.  김인찬을 찾는다는 
명분 외에도, 또다른  목적 외에도 그렇게 낯간지러운 저의가 있었던  것은 아닐
까. 그런 수빈을 바라보면서 안혁진은 하하하, 소리를 내어 웃고 있었다.
  “보기본단 순진하시네요? 뭐 그런 걸 가지고 그러십니까? 사람이란 게 다 그
렇죠. 영향력을 가지고 싶지 않은 사람이 어디  있겠습니까? 손을 더럽히느냐 않
느냐 하는 차이뿐이죠.  그런 면에서 윤 선생은 뒤늦게나마 판단을  잘하신 겁니
다. 손을 더럽히지  않으면서 일정한 영향력을 가지고 싶은 사람들에게  이 그룹
은 최상의  선택이죠. 물론 지난번 총선에  출마을 하셨으면, 그래서 현직의원의 
자격으로 입회를 하셨으면 금상첨화였겠지만요.“
  “현직의원들도 있습니까?”
  “물론이죠. 아마 오늘 보시면 깜짝 놀랄 겁니다. 그리고....”
  안혁진이 무언가 말을 덧붙이려고  했을 때 똑똑 하고 노크소리가 들렸다. 네, 
하고 대답을 하자마자 문이 열리고 한 사내가  들어섰다. 그다지 크지 않은 키에 
어린애처럼 통통하게 살이  오른 얼굴, 검은테 안경.... 수빈은  그를 한눈에 알아
볼 수 있었다. 이윤.거의 혁명적이라는 표현을 써야 할 만큼 파격적인 설계로 바
람을 일으키고 있는 건축가였다.
  “처음 뵙겠습니다.”
  가볍게 고개를 숙여보이는 이윤을 향해 수빈도 몸을 일으켜 인사를 하지 않을 
수 없었다.
  “처음 뵙겠습니다.”
  악수를 나눈 후 탁자를 앞에  마주보고 앉는 짧은 사이에도 수빈의 뇌리를 스
치고 지나가는 것은 커다란  의문부호였다. 이윤, 이 건축가가 그룹의 리더란 말
인가. 정치와는 전혀 무관해 보이는 이 사람이. 그런 수빈의 마음을 아는지 모르
는지 그는 곧장 본론으로 들어가고 있었다.
  “우선 축하합니다. 우리 회원들 모두가 윤  선생의 입회를 전폭적으로 지지했
습니다.”
  “고맙습니다.”
  “이제 모임 장소에 가서  인사를 하시게 될 텐데.... 그전에 포럼의 실무를 맡
고 있는
사람으로서 몇 가지 드릴  말씀이 있습니다. 우선 회원이 되시면 늘  한 가지 명
제를 가슴에 담아두셔야  합니다. 바로, 우리가 이 나라를  움직인다... 라는 겁니
다.“
  우리가 이 나라를  움직인다.... 수빈은 입 속으로 가만히  중얼 거려보았다. 어
쩐지 뒷덜미가 서늘해지는 듯한 느낌이었다.
  “이건 우리  포럼의 목적이기도 하고  자부심이기도 합니다. 명심해두십시오. 
그리고 우리 포럼의  이런 목적과 활동은 물론, 그 구성까지도  모두가 비밀입니
다. 우리들만이  알고 있어야 한다는 겁니다.  부부간이나 형제간이라도 해도 이 
비밀은 지켜져야 합니다. 아시겠습니까?“
  안혁진으로부터 대강 귀띔은 받고  있었지만 막상 이윤으로부터 그 소리를 듣
는 느낌은 생경하고 섬뜩하긴만 했다. 하지만 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  “알겠습니다.”
  “그리고... 입회하기도 어렵지만...  탈퇴하기는 거의 불가능한 것이 우리 포럼
입니다.
만에 하나 탈퇴를  할 경우에는... 공인으로서는 물론이고 한  자연인으로서도 파
멸을 각오해야 할 겁니다. 아시겠습니까?“
  이윤의 표정과 말투에서는 마치 사교집단의 광신도와도 같은 분위기가 풍겨나
오고 있었다. ‘포럼 2000년’이라는 세련된 명칭의  이 그룹이 이런 비밀결사의 
성격을 가지고 있다는 말인가. 그렇지만 역시 대답하지 않을 수 없었다.
  “잘 알겠습니다.”
  “좋습니다. 이제 모임  장소로 가시면 아마도 깜짝 놀랄 사람들을  많이 만나
게 될 겁니다. 그렇지만 명심하십시오. 일단  모임 장소를 떠나면, 즉 외부에서는 
회원들끼리 마주치게 되는 일이 있더라도 내색을 하시면 안 됩니다. 자, 그럼 이
걸 보십시오.“
  이윤의 양복 주머니에서  작은 메모지 한 장을  꺼내 수빈의 눈앞에 밀어놓았
다. 굵은  펜으로 맵시있게 쓴 글씨들이  마치 수빈의 눈을 향해  달려드는 것만 
같았다.
  ‘포럼 2000년의 한 구성원으로서 첫째, 국가의  발전에 기여한다. 둘째, 각 개
인의 발전에 협조한다. 셋째, 철저히 비밀을 유지한다.‘
  이것은... 무슨 선서인 모양이었다. 믿을  수가 없는 일이었다. 최고의 엘리트들
이 모인 그룹에서 이런 수준의 선서를 요구한다니.... 속으로 절레절레 고개를 흔
드는 이편의 마음을 이윤은 빠르게 읽어낸 모양이었다.
  “선서를 하시라는 게 아닙니다.  그 세 가지 내용을 담아서, 자유롭게 스피치
하시면 됩니다. 아무려면 선서를 시키겠습니까, 하하하....“
  하얀 이를 드러내며  웃는 이윤이었지만 수빈은 따라 웃을 수가  없었다. 문제
는 형식이 아니라 내용이었다. ‘포럼 2000년’은  안혁진에게 들은 것보다도 훨
씬 대단한 집단 모양이었다. 여러 가지면에서.
  “자, 가십시다.”
  이윤이 몸을 일으켰다. 그를 따라 일어서면서  수빈은 김인찬의 얼굴을 떠올렸
다. 그는 과연 여기 있을 것인가.
  
    5
    신한국당 김윤한 고문, 기자 간담회
  문 : 오늘 두 사람의 선언을 어떻게 생가하는가?
  답 : 선언이라고까지야.... 일종의  의견 피력이라고 봐야 한다. 본격 경선의 물
꼬를 트는 의미 정도로  보면 될 것이다. 어차피 이제는 누가  나서든 물꼬를 틀 
때가 됐다.
  문 : 받아들이지 않을 경우 집단탈당까지 예상되고 있는데?
  답 : 상식이  있는 사람들인데 그렇게 막가지는 않을  것이다. 두 사람이 각각 
생각이 다른 부분들도 있는  것 같고.... 청와대 쪽에서도 뭔가 반응이 나오지 않
겠나?
  문 : 그 반응이 두 사람이 기대하는 수준  이하라면 행동할 수도 있는 것 아닌
가.
  답 : 그럼 그 차이를 조정해나가야지. 그게  정치다. 그리고 이제는 청와대로서
도 어떤
식으로든 판을 벌여주여야 할 것이다. 때가 그렇게 됐다.
  문 : 김 의원의 역할에 주목하는 사람들이 많은데.
  답 : 모든 상황에 유연하게 대처하겠다. 단, 두 가지 원칙이 있다. 하다는 비영
남 후보라야 한다는 것. 또  하나는 내각제를 지지해야 한다는 것. 두 조건을 충
족시키면서 인격적으로 큰 하자가 없는 사람이라면 모든 사심을 버리고 밀 생각
이다.
  문 : 내각제는 야당에서  논의되고 있고, 신한국당 내부에서는 이미 사장된 안
이 아닌가?
대통령이 개헌불가를 몇 차례나 천명했는데.
  답 : 그거야 현 대통령이 임기 내에 안 한다는 얘기 아닌가.
  문 : 그럼 야당 일각에서 주장하는 것처럼  당선 후에 당선자의 임기내 개헌을 
추진한다는 말인가?
  답 : 원칙이 정해지면 방법이야  어떻게든 찾을 수 있다. 지금은 이 정도로 하
자. 한 가지만 분명히 말해두겠는데... 앞으로 정계의 화두는 내각제일 수밖에 없
을 것이다.
  회의장 안으로 들어설 때 수빈은 마치 스튜디오에서 조명을 받으며 카메라 앞
으로 나서는 듯한 느낌이었다.  눈이 부셨다. 하지만 그것은 불빛 때문이 아니라 
한순간 이쪽으로 집중된  시선들 때문이었다. 세 겹의 원탁 모양으로  배치된 좌
석에 앉아 있는 사람들은 모두해서 50여 명쯤 될까.
  “긴장하실 거 없습니다.”
  뒤를 따르던 안혁진이  귓가에 대고 나직하게 속삭였다. 맨 안쪽의  원탁에 세 
자리가 비어  있어서 세 사람은 나란히  자리를 잡았다. 배에 힘을  주고 수빈은 
장내를 둘러보았다.이윤의 말마따나 낯익은, 깜짝 놀랄 만한 사람들이 여럿 눈에 
띄었다. 여당의 젊은 국회의원도 있었다. 재벌 그룹의 막내아들인 기업인도 있었
다. 중견 신문기자,  방속국에서 낯익은 얼굴도 있었다. 신문  칼럼니스트로 이름
을 떨치는  교수들의 모습도 보였다.  웬만한 대중스타 못지않게  얼굴이 알려진 
승려도 있었다. 얼핏 보아도 이름을  알 수 있는 얼굴들이 반을 넘는 것 같았다. 
김인찬은... 보이지 않았다. 시선을  떨구는 수빈의 귓가에 대고 안혁진이 속삭였
다.
  “이게 다는 아닙니다. 한 대여섯 명이 빠진 것 같네요.”
  “그건 어떤 사람들이죠?”
  “얘기할 수 없죠. 직접 보셔야지. 왜, 누굴 찾으십니까?”
  나직하지만 날카로운 안혁진의 질문에 얼굴이 붉어질 것만 같았다.
  “찾긴 누굴요? 궁금해서죠.”
  당황해 얼버무리며 고개 돌리는  수빈을 안혁진의 예리한 눈빛이 쏘아보는 것
만 같았다.
어쩌면 이편의 마음을 읽고 있는 것이 아닐까.  다행한 것은 이윤이 일어서서 목
소리를 가다듬었다는 점이었다.
  “자, 그럼  오늘은 신입회원 한 분을  소개해 드리겠습니다. 이미 여러분께서 
다 아시고 계시지만 젊은 사회학자이자 대학교수이시고 무엇보다도 TV시사토론 
프로그램<열린광장>의 진행자로 유명한 윤수빈 씨를 소개합니다.“
  이윤의 소개에  맞춰 수빈은 몸을  일으켰다. 그리고 쏟아지는  박수소리 속에 
허리를 깊이 굽혔다. 고개를  들어도 박수는 계속되었다. 저마다 내로라 하는 얼
굴, 얼굴들.... 그들의  입가에 한결같이 떠오른 희미한 웃음은  마치 이렇게 말하
고 있는 듯했다. 그래, 이제 왔구나. 당연히 그래야지, 독불장군이란 없는 거야.... 
그 얼굴들을  조심스럽게 훑어나가던 수빈은 그만  아, 하고 소리를 지를뻔했다. 
오직 하나, 박수를 치지 않고 굳어진 얼굴로  이편을 쏘아보는 사람.... 그는 오일
무 의원이었다. 아니, 정확하게 말하면  오밀무 전의원이었다. 13대에 신인선풍을 
일으키며 당선한 인물, 5공 청문회의 스타, 14대에도 무난히 당선했던 그는 지난 
15대 총선에서 충격적인  패배를 당해 야인으로 돌아간 처지였다. 저  사람이 여
기에? 하지만 오일무 또한 똑같이 묻고 싶다는 표정이었다.
  당신이 왜 여기에?
  “자, 그럼 우리 윤수빈 씨의 인사말이 있겠습니다....”
  회의장으로 들어서는 두 대변인의 얼굴 표정은  어쩐지 대조적인것 같았다. 카
메라 플레시가 터지는 가운데 마이크  앞으로 나선 두 사람 중에서 먼저 국민회
의 대변인이 입을 열었다. 입가에 엷은 웃음이 떠올라 있었다.
  “고맙습니다. 오늘은 여러분께  좋은 소식을 전할 수 있게 돼서  마음이 가볍
습니다.그동안 우리 국민회의와  자유민주연합, 두 야당은 대선공조를 합의해 놓
고도 한동안 각 정당의 대선 후보를 선출하는 절차를 거치는 관계로 후보단일화
라는 대명제에  대해서 구체적인  사안을 진전시키지 못해왔습니다.  아시다시피 
이미 저희 국민회의는  대통령후보로 김대중 후보를 선출했고,  자민련은 김종필 
후보를 선출한 바  있습니다. 이렇게 양당이 독자적인 후보를 선출한  것을 두고 
이미 후보단일화는 물  건너간 것이 아니냐는 우려가  있는 줄 알고 있습니다만 
수평적 정권교체를 위한 후보단일화라는 명제는 변함이  있을 수 없습니다. 그래
서 양당은 앞으로 야권 단일  후보 추대를 위한 실무적인 논의를 해나가기 위해
서 가칭 야권 단일후보 추진위원회를 발족시키기로 했습니다.“
  배턴터치를 하듯 자민련 대변인이  마이크 앞으로 나섰지만 어쩐지 그의 얼굴
은 밝지 않아 보였다.
  “야권 단일후보 추진위원회는 양당의 중진 각각 다섯 명씩 열 명으로 구성될 
것이고, 후보단일화 작업에  대한 제반사항를 폭넓고 진지하게  논의해나가게 될 
것입니다. 5 대 5로 단일위를 구성한다는 것은  양당의 세에 대한 어떤 기득권도 
인정하지 않고 명실공히 대등하게 후보단일화 논의를 해나간다는 뜻이 되겠습니
다.“
  짧지만 분명하게 끝을 맺고  자민련 대변인이 물러나자 다시 국민회의 대변인
이 앞으로 나섰다.
  “단일위는 가급적 조속한 시일 내에 그 구성을 마치고 구체적인 작업에 들어
가게 될 것입니다. 빠르면 이달 중으로 구성을 하고.”
  다시 무언가를 덧붙이려는 그를 밀치듯 자민련 대변인이 마이크를 잡았다.
  “양당간에 원칙에 대해  합의를 한 이상 서두를 것은 없다고  생각합니다. 구
성부터 시작해서 모든 사안은 충분한 시간을  가지고 신중하게, 그러나 분명하게 
해나가야 한다는 것이 우리 당의 입장입니다.”
  기자들 사이에 웅성거리는 소리가 일었다. 확실히  무언가 자연스럽지 못한 모
습이었다. 맨 앞줄에 있던 기자 한 사람이 앉은 채로 입을 열었다.
  “질문이 있습니다!”
  하지만 자민련 대변인은
  “오늘은 질문을 받지 않겠습니다.”
  떼어 던지듯 대답을  하고는 성큼성큼 회견장을 빠져나가버렸다.  잠시 당황해
하던 국민회의 대변인은 야릇한 웃음을 깨물고 있었다.
  “저도 오늘은 질문을 받지 않는 게 좋겠습니다.  어쨌든 오늘 저녁 양당이 단
일위의 구성에 합의한 것만은 분명합니다. 이만 하겠습니다.”
  총총히 돌아서는 그의 등뒤를 향해
  “민주당이나 통추 쪽은 참여시키지 않을 생각입니까?”
  누군가의 다급한 질문이 날아갔다. 국민회의 대변인이 일순 흠칠, 몽을 움츠리
는 것 같았다. 하지만, 그뿐, 그는 걸은을 빨리해서 회견장을 나가벼렸다.
  
    8
  인사말을 끝내고 자리에 앉으면서고 수빈은 어쩐지 몸이 하늘에 떠 있는 듯한 
느낌이었다. 여전히 오일무의 시선은  이편에서 떠나지 않고 있었다. 5공 청문회
장을 울리던 그의 목소리가 지금은 이렇게 묻고 있는 것만 같았다.
  당신이 왜 거기 있는 거야?
  왜 거기 앉아 있는 거냐구!
  언제가 김인찬과 셋이 있는 자리에서 그는 이렇게 말하지 않았던가.
  윤 형도 정치를 해요. 우리 정치판엔 윤 형 같은 사람이 필요해요.
  체질적으로 맞지가 않아요,전.
  헤식게 웃는 수빈을 향하는 그의 눈빛은 진지하기만 했었다.
  전 체질에 맞는 줄 아세요? 정치에 무슨체질이 있습니까?
  그저 해보는 소리가 아니었다. 비로소 수빈은  웃음을 거두면서 대답하지 않았
던가.
  전...... 집단이니 전체니 하는 게 싫습니다.
  
  그랬는데...... 이런 자리에서 둘이 마주치고 말다니...... 수빈이 속으로만  절레절
레 고개를 흔드는 사이에 이윤이 일어났다.
  “자, 그럼 오늘의  안건으로 들어가도록 하겠습니다. 이미 우편으로 전체적인 
윤곽을 알려드렸습니다만 오늘 의논하고자 하는 것은 ....”
  “잠깐만요.할말이 있습니다!”
  사회자인 이윤의 말허리를 끊으면서 몸을  일으킨 사람은...... 바로 오일무였다. 
잠시 당황한 기색이던 이윤이 천천히 고개를 끄덕였다.
  “말씀하십시오.”
  “네, 간단히 말하겠습니다.  저는...... 오늘부로 이 모임을  탈퇴하고자 합니다. 
양해해주십시오.”
  한순간 회의장 안에  무거운 침묵이 내리깔렸다. 다들 방금 자신의  귀로 들은 
이야기를 믿을 수가  없다는 표정들이었다. 이윤은 뭐라고 말했던가. 탈퇴하기는 
거의 불가능하다. 만에  하나 탈퇴를 할 경우에는 공인으로서는 물론이고  한 자
연인으로서도 파멸을 각오해야  한다..... 하지만 사회자인 이윤은  어쩐지 짐작하
고 있었다는 기색이었다. 좌중이 모두 어안이 벙벙해진 중에도
  “그런 얘기는 회의가 끝난  다음에 조용히 의논을 하는 게 났지 않겠습니까?
” 하고 침착하게  대꾸를 하고 있었다. 그러나 오일무는 세차게  고개를 흔들고 
있었다.
  "아닙니다. 이 자리에서 모든 분들께 선언합니다. 저는 지금부터 이  모임을 탈
퇴합니다.“
  “이유는요?”
  오일무는 잠시 머뭇거렸다.
  “그냥...... 개인적으로 느끼는 한계 때문이라고 해두겠습니다.”
  그 말을 끝으로  오일무는 성큼성큼 출구를 향해 걸음을 옮기기  시작했다. 모
두가 넋을 잃고 바라보는 가운데 다시 이윤이 입을 열어 그를 잡아세웠다.
  “어떤 대가가 따르는지는 알고 있겠죠?”
  “알고 있고, 각오하고 있습니다. 그렇지만...... 비밀은 지키겠습니다.”
  오일무는 힐끗 회의장  안을 돌아보고는 박차듯 문을 밀고 나가버렸다.  그 마
지막 시선은 자신을  향한 것이었다고 수빈은 생각하지 않을 수  없었다. 오일무
가 빠져나가고  나자 비로소 회의장  안이 소란그러워졌고, 이윤은  하얗게 질린 
얼굴로 말없이 서 있을 뿐이었다. 안혁진이 소근거렸다.
  “이거 참..... 오는 날이 장날인가요?”
  
    9
    민주당 대변인 코멘트
  최근 정치권에서  본격 거론되기 시작한 야권  후보단일화 논의가 국민회의와 
자민련, 양당간의 합의로만  도출될 수 있다고 생각한다면 이는 또  하나의 정치
적 폭거가 이닐 수 없다. 당내에 단 한  석이라도 의석을 가진 정당은 물론 재야
의 뜻까지를 포함한 논의가 되지 않으면 결코 야권의 단일후보라는 이름을 붙일 
수 없을 것이며 대선에서의 패배 또한 불을 보듯  뻔한 일이 아닐 수 없다. 국민
회의와 자민련은 우리 민주당을  비롯해 범야권 전체가 참여하는 진정한 단일후
보 논의를 시작해주기 바란다.
  
    10
    김원기 통추 대표 코멘트
  우리는 이미  넓은 의미에서의 야권 후보단일화를  위한 전국적인 의견수렴을 
본격화해왔다. 또한 현시점에서는  원외와 제도권 정치의 외곽지역에  상당한 비
중의 민주세력들이 자리하고  있는 것이 사실이다. 이러한  민주세력들을 외면한 
야권 단일후보 논의는 원칙적으로 무의미하다. 양당과  동일한 지분으로 우리 통
추를 비롯한 민주세력들을 ‘단일위’에 포함시켜야만 할 것이다.
  
    11
  “제 차를 타고 가시죠. 얘기도 좀 더하시구요.”
  얼떨떨한 채로 회의장을  나서는 수빈에게 안혁진이 이르는  말이었다. 어차피 
택시를 타야 할 처지였고,  아닌게 아니라 뭔가 얘기를 해야 할  것 같기도 해서 
수빈은 순순히 고개를 끄덕거렸다. 오일무가 퇴장하고 난  후 잠시 넋이 빠진 듯
하던 이윤은 몇 사람을 불러 의논을 하더니
  “오늘 안건은 다음으로  미루겠습니다.” 하고 일방적으로 모임의  종료를 선
언하고   말았던 것이다. 그 말  한마디에 회원들은 우루루 자리를  털고 일어나 
흩어지기 시작했다. 나가던 길에 몇몇 사람이  수빈을 찾아와 수인사를 건네기도 
했지만 다분히 형식적이란  것을 느낄 수 있었다. 그들 모두가  오일무의 돌연한 
탈퇴선언에 당황하고 있어서인 듯했다. 이윤 또한 
  “이거, 성대한 입회식이 돼어야 했는데......”
  하고 쓴웃음을 지으면서  총총히 사라져버렸다. 그렇게 하나  둘씩 바져나가는 
사람들의 뒷모습을 바라보며 발걸음을 옮기려는데
  “윤 선생.”
  낮게 가라앉은 목소리로 부르면서 앞으로 다가오는 사람이 있었다.
  “오랜만입니다. 인연이 있으니 이런 데서도 뵙게 되는군요.”
  웃으면서 인사를 건네는  50대 초반쯤의 사내를 보는 순간 수빈의  심장이 뚝, 
하고 소리내어 멈춰버리는 것만 같았다. 그는.... 최 실장이었다. 정보기관의 요원
이었다.
  “오랜만인데, 악수나 한번 하십시다.”
  최 실장이 하얀 이를 드러내고 웃었지만 수빈은 도저히 손을 내밀 수 가 없었
다. 김인찬의 일로 해서  그가 얼마나 수빈을 고롭혔는가를 생각하면, 그리고 김
인찬 본인에게는 얼마나 고통을  주었는가를 생각하면 어떻게 그와 악수를 하겠
는다. 인찬은 지난 총선에서 낙선한 이유 중의  하나를 이들의 공작 때문으로 파
악하고 있기도 했다. 수빈이 손을  내밀지 않자, 최 실장이 성큼 한 걸음 다가서
면서 일방적으로 손을 움켜잡았다.
  “이거, 워낙 고고하셔서...., 하여튼 반갑습니다. 이젠 자주 뵙겠네요.”
  뒤에 서 있는 안혁진에게 가볍게 고개를 숙여보이고 사라지느 최 실장을 보면
서 수빈은 오일무를 발견했을 때처럼 다시 중얼거리지  않을 수 없었다. 저런 작 
왜 여기에? 오일무와  최 실장.... 이런 어울림을 어떻게 설명할  수 있단 말인가. 
어떻게 납득할 수 있단 말인가.
  “가십시다.”
  안혁진이 등을 떠미는 바람에 수빈은 정신을 차렸다.
  기사까지 딸린 안혁진의 대형 승용차 뒷자리에 몸을 묻고 지나가는 밤거리 풍
경을 바라보면서  수빈은 어쩌면, 하고 혼자  고개를 끄덕거려 보았다. 오일무가 
폭탄선얼을 한 것은  수빈 자신 때문일지도 몰랐다. 물론 우발적으로  그런 생각
을 했을 리는 없고 평소부터 마음먹어온 일이었겠지만 수빈의 등장이 그 도화선
에 불을  붙인 격이 되었으리라.  그렇게 수빈의 입회는  오일무에게 충격이었던 
것이다. 하지만 정말 오일무는 어떻게 ‘포럼  2000년’이라는 이 조직에 끼여들
었던 것일까. 지난 총선  이후 그가 방황하고 있다는 것은 여러  경로를 통해 듣
고 있었다. 그렇다면 이 또한  그 방랑의 역정 중 하나란 말일까. 역시 방황하고 
있을 게 분명한  김인찬, 그 친구는 어디에  있단 말인가. 오늘 모임에서는 그를 
찾을 수 없었다. 오늘 모임에 빠졌다는 대여섯 명에 끼여 있는 것일까. 가능성은 
희박했다.
  “뭘 그렇게 생각하십니까?”
  옆구리를 찌르듯 안혁진이  묻는 바람에 수빈은 혼자만의  생각에서 깨어났다. 
그리고 결심했다. 정면으로 물어보기로.
  “전 아무래도 이해가 가질 않는군요.”
  “뭐가 말입니까?”
  “아까 저하고 인사했던  최 실장이란 사람 말입니다. 뭐 하는  사람인지 말고 
계시죠?”
  “물론 알죠.”
  “그런 사람도 회원이 되는 겁니까?”
  “안 될  이유가 있습니까? 오늘 보셨잖아요.  여당 의원이 있는가  하면 소위 
재야 인사도 있습니다. 기업 경영인이 있는가 하면 노동운동가도 있어요.
  “전 납득할 수가 없어요. 어떻게.... 오일무 같은  사람하고 최 실장 같은 사람
이 회원이 될 수 있습니까?”
  목소리를 높이는 수빈을 해햐 안혁진은 특유의  웃음을 흘리고 있었다. 뭐든지 
다 알고 있는 듯한,  상대를 어린애로 보는 듯한.... 그리고 그는  천천히 맵 포켓
에서 메모지 뭉치와 펜을 꺼내 들었다.
  “잘 보세요, 윤 선생.”
  그는 메모지 위에 빠르게 표처럼 보이는 그림을 그려나갔다.
  
  <체제>       <반체제>
  상            상
  중            중
  하            하

  “무슨 그림인지 아시겟습니까?”
  “우리 사회가 이렇게 구성되어 있다는 얘깁니까?”
  수빈의 반문에 안혁진은 크게 고개를 주억거렸다.
  “그렇습니다. 바로 이렇게 구성된 사회에  선을 그어서 그룹을 나눈다면.... 윤 
선생은 어떻게 나누시겠습니까? 어떻게 어떻게가 서로 동료이겠습니까?”
  잠시 생각하던  수빈은 안혁진에게서 펜을 넘겨받아  길고 분명하게 수직으로 
선을 그었다.
  
  <체제>       <반체제>
  상            상
  중            중
  하            하

  하하하하....하고 안혁진이 요란하게 웃음을 터뜨렸다.
  “그럴 줄 알았습니다. 그렇지만 그런 게 아닙니다.”
  안혁진은 낚아채듯 펜을 쥐더니  수빈이 그은 수직선을 뭉개버리고 나서 수평
으로 두 개의 선을 긋고 있었다.
  <체제>       <반체제>
  상            상
  중            중
  하            하
  
  “아시겠습니까? 세상은 이렇게 나눠져 있는  겁니다. 1997년의 힌국만이 아니
라 동서고금을 막론하고 사회란 건 이렇게  구성되어 있는 거죠. 알아들으시겠어
요?”
  “......”
  “얼핏 보아서 세상은 어떤  사상과 가치관을 기준으로 나눠지는 것처럼 보이
죠. 윤 선생이 수직선을 그은 것 처럼....  그렇지만 그건 이상론일 뿐이고 우리가 
몸을 비비고 살아가는 현실의  세상은 이렇게 계급에 의해서 수평적으로 나눠져 
있는 겁니다. 그사상이  어느 쪽이냐에 상관없이 상층계급은 상층계급들끼리, 하
층계급은 하층계급들끼리... 예를 들어서, 야당의  지도자가 있다고 칩시다. 그 사
람이 과연 소위 운동권에  속하는 어린 학생이나 노동자들에게 동료의식을 그끼
겠습니까, 아니면 여당의 지도자가 동료의식을  느끼게씁니까? 당연히 여당의 지
도자죠. 그들은 한통속인 겁니다. 거리에 나서서 구호를 외치는 어린애들이 야당
의 지도자나 재야의 명망가를  자기의 동지라고 생각한다면 너무도 순진한 거지
요. 그렇지 않겠습니까?  이런 견지에서 보면 포럼 내에 성분이  다른 여러 사람
들이 모여 있는 게 하나도  이상하지 않죠? 또 정치적인 대 타협이니 어쩌니 하
는 게 지극히  자연그럽죠? 왕년의 3당 합당이란 것도 마찬가지예요.  그런 겁니
다. 가만 있자....  그러고 보니까 소위 수평적 정권교체  운운하는 사람들도 그런 
견지에서 애길 하는 건가? 하하하...”
  안혁진의 요란한 웃음소리를 들으며 수빈은 메모지에서 눈을 뗄 수가 없었다.
  
    12
  오늘 이한동, 박찬종  두 고문의 경선촉구 선언 이후 신한국당  안팎에서는 이
들을 비롯한 일부세력들의 탈당설이  일파만파로 퍼져나가고 있습니다. 심지어는 
이 두 사람과 구민정계의 중진들을  중심으로 해서 탈당 후 신당 창당설까지 나
돌고 있는 상황입니다.  소식통들은 신한국당과 현정부에 대한  국민들의 지지도
가 연전히 회복될 기미를 보이고 있지 않은 현상황에서는 소위 대선주자들이 지
금까지 ‘김심’에 기대하던 소극적인 모습에서 벗어나 오히려 도전하는 모습을 
보여줌으로써 활로를 찾으려 할  가능성이 높으며 이들의 결집과 청와대의 대응 
여부에 따라서는 탈당설이나 신당  창당설이 결코 소문으로만 끝나지 않을 수도 
있다고 말하고 있습니다......
  
  
    13
  “그나저나 오늘의 안건은 뭐였습니까?”
  사무실로 들어서자마자 컴퓨터 앞에  가앉은 안혁진을 향해 수빈은 우선 질문
을 던졌다.
  “내각제였어요.”
  자판을 두들기면서 안혁진은 심드렁하게 대답을 하고 있었다.
  “내각제요?”
  “그래요, 내각제.”
  역시 짧게 대답하는  안혁진의 미간이 찌푸려지는 것을 볼 수  있었다. 이쪽에
서는 보이지 않는  컴퓨터 화면에 뭔가 심각한 사안이 떠오르느  모양이었다. 수
빈은 소파에 엉덩이를 걸치면서 다시 묻지 않을 수 없었다.
  “내각제에 대해서 뭘 얘기한다는 겁니까?”
  “그 사람들은 이번  선거를 통해서 내각제를 실현하는  걸 목표로 하고 있어
요. 벌써 원칙은 정해졌고...  구체적인 진행을 의논하는 자리였는데 그렇게 돼버
린 거죠.”
  “그게 가능합니까?”
  “가능할 수 있죠. 거기 모인 사람들 면면을 보세요. 그 사람들이 여기저기 매
스컴에다 대고 내각제, 내각제 떠들어댄다면 효과가  없겠어요? 가령 당장 윤 선
생 본인부터.”
  그의 말은 그르지 않았다. 꼭 내각제가  아니더라도 그만한 구성원들이 하나의 
목적을 가지고 저마다의 분야에서 움직인다면 상당한 여론을 일으킬 수 있을 것 
같았다. 새삼 뒷덜미가 서늘해지는 느낌이었다.
  “그런데 왜 내각제죠?”
  다시 질문을 던지자 안혁진이 컴퓨터 앞에서  일어났다. 천천히 소파로 다가오
는 그의 입가에는 다시 그 웃음이 떠올라 있었다.
  “내각제야말로 소위 소장파들이 가장  영향력을 가질 수 있는 시스템 아닐까
요.”
  “...”
  “대통령제에서는 그야말로 대권을  잡은 개인, 혹은 세력이  아니면 정치적으
로 그저 들러리일 뿐이죠. 그렇지만 내각제는  달라요. 일본을 보세요. 생각을 같
이하는 의원들 2, 30명만  모여도 정계의 흐름을 바꿀 수 있어요. 특히 우리나라
처럼 아무리 세월이 가도 양당제가 정착되지 않을 나라에서는...”
  “그 정도 세력이 됩니까?”
  “되고말고죠. 마음만 먹는다면 그룹 멤버 중에서  국회의원 한 20명쯤 만드는 
건 일도 아닐  겁니다. 거기다 간접적으로 영향력을 미칠 수  있는 정치인들까지 
포함하면... 되고도 남죠.”
  “그럼 그게 목표란 얘깁니까?”
  이어지는 수빈의 질문에 안혁진은 어깨를 으쓱 추켜보였다.
  “그동안 제가 설명한 건 다 잊으셨습니가?  말하자면 그렇다는 얘기고... 어디
까지나 그늘에서 영향력을 행사한다는 게 그 그룹의 목표죠.”
  아닌게 아니라 몇 번이나 들은 얘기였다. 하지만 과연 그런 것일까. 그리고 안
혁진은 왜  ‘그 그룹’이라고 남의 얘기를  하듯 하는 것일까. 무언가  더 묻고 
싶은데 정리가 되지를 않았다. 마치 녹화중에 마땅한  멘트가 떠오르지 않아 NG
를 낼 때처럼... 그런  수빈을 향해서 안혁진은 험, 하고 표정과 목소리를 한꺼번
에 가다듬고 있었다.
  “자, 그 얘긴 그만하고... 윤 선생을 포럼에 소개한 사람으로서 외람되지만 한 
가지 충고를 하죠.”
  무슨 말일까. 안혁진은 잠시 생각을 가다듬은 후에야 말을 잇고 있었다.
  “내가 볼 때  윤 선생은 뭔가 다른 생각을  가지고 포럼에 가입하신 것 같아
요. 그게 뭔진 모르지만... 그렇지만  일단 발을 들여놓으셨으니까, 다른 생각하지 
마시고 적극적인 멤버가 되십시오.”
  그게 뭔진 모르지만... 그 한마디가 가슴에 닿아 섬뜩하기만 했다. 안혁진의 눈
빛은 말하고 있는 듯했다. 난 다 알고 있어.
  “다른 모든 걸 떠나서  그게 윤 선생 개인을 위해서도 좋을  겁니다. 이제 조
금만 지나보면 피부로  느끼게 돼요. 윤 선생 자신의 사회적인  위치가 달라지고 
있다는 걸... 그냥 학자,  그냥 교수, 그냥 방송 MC... 이거 아무 힘도  없고, 소용
도 없어요. 아까 차 안에서 얘기한 것처럼  그 순진한 고정관념은 버리시고 현실
에 눈을 뜨세요.  아까 그 최 실장만 해도 그래요.  그 양반한테 윤 선생이 무슨 
일을 당했었는지는 저도 대강  압니다. 그렇지만 그건 잊어버리세요. 왜냐? 그때
의 윤 선생하고 지금의 윤 선생은 다르니까...  그리고 차차 아시겠지만 그 최 실
장, 인간적으로는 괜찮은 사람이에요. 정보기관에 있으니까 다 색안경을 쓰고 본
다는거... 이건 또 무슨 3류 고정관념입니까? 안  그래요? 나만 해도 그렇지 않습
니까? 아마 윤 선생도  처음엔 다른 사람들처럼 권력의 그늘에서 야릇한 공작이
나 하는 모사꾼 정도로 생각하셨을 겁니다. 그렇지만  어때요? 내가 그렇게 나쁜 
사람으로 보입니까? 내가 정말 음침한 모사꾼 같은가요?”
  안혁진의 입에서 침이 튀었지만 수빈은 대답할 수  없었다. 그저 느낄 수 있었
다. 발목께에서부터 자신이 조금씩 빠져들고 있다는 것을. 어딘가 어둡고 끈적하
고... 그리고 달콤한 곳으로.
  안돼!
  
    14
  “이게 다 쑈야, 쑈. 모르겠어?”
  조찬일, 국민회의의 3선의원은 벌써 술기운이 오른 듯했다. 다 좋은데 술만 마
시면 감정이 격해지는게 단점인 친구였다. 오일무는  그저 눈을 내리깔고 핥듯이 
정종 대포잔을 기울였다. 지금  필요한 것은 술이었고, 그저 곁에 있어줄 친구였
다. 하지만 조 의원은 다른 모양이었다.
  “야권 단일후보 추진위원회? 단일위? 웃기고 있네. 야단위가 좋다. 야단위!”
  그 말에는 일무도 피식 웃음을 흘리지 않을 수 없었다. 야단위라... 가십거리가 
될 만한 이름이 아닌가. 앞날을 점칠 수 있게 하는 이름이기도 했다.
  “진짜라면 민주당도 끌어들이고 통추,  재야 다 모아놔야지. 둘 다 생각이 없
는 거야. 이건 단일후보를 만들어내는 게 아니라  서로 갈라설 빌미를 찾는 거라
구. 단일위 구성  자체를 자민련은 9월쯤으로 늦추자고 했잖아? 우리  쪽에서 밀
어붙여 놓고는 뭐 대단한 성과를 거둔 것처럼  하고 있지만 웃기는 일이야. 대가
리 쪽 생각은 알지도 못하면서...”
  일무로서는 이미 속내까지 짐작하고 있는 일들이라  놀랄 것은 없었다. 하지만 
누가 들어 좋을 것은  없는 일이라 제지하지 않을 수 없었다.  아무리 단골 일식
집의 구석진 방이라고는 해도.
  “그만 해둬. 오늘 위로받고 싶은 건 나야.”
  그 말에 조 의원은 조금 술이 깨는 모양이었다.
  “그래, 그렇다고 했지? 왜? 무슨 일이 있는 거야?”
  막상 그렇게 나오자 대답할 말이 마땅치 않았다.
  “그냥... 나중에 차차 얘기할게. 그냥 술이나 마셔.”
  “나 참...”
  하고 혀를 차고 조 의원은 다시 단일위 얘기로 돌아가고픈 모양이었다.
  “문제는 두 사람의 결단일 뿐인데... 아니,  한 사람의 결단일 뿐인데... 이거야 
원, 눈 가리고 아웅하는 것도 어느 수준이지...”
  조 의원, 조찬일의 마음을  이해하지 못하는 것은 아니었다. 하지만 일무는 아
무래도 그 화제에  빨려들어갈 수가 없었다. 뇌리를 오가는 것은  이윤을 비롯한 
‘포럼 2000년’ 멤버들의  면면이었고, 흠칠 놀라는 듯하던  윤수빈의 얼굴이었
다.
  그 사람까지...?
  하지만 놀랄 일은 아닌지도 모른다. 자신도 한때  그 조직에 기대를 걸고 그쪽
에서 활로를 찾으려고 하지 않았던가.
  그래도 그 사람은 달라.
  몇 번이나 정치  입문을 권했어도 웃으며 고개를 흔들던 사람.  그런데 왜? 알 
수 없는 일이었다. 있어서는 안 될 일이었다. 세상에는 맑은 이름을 지키면서 자
신의 길을  걸어가는 사람들이 있어야 한다.  윤수빈은 그런 인물이 될  수 있을 
것이라고 믿었었다. 그런데 왜?
  “이제 보라구. 지분 문제를  가지고 한참 설왕설래하면서 시간을 끌 테니까... 
민주당이나 통추를 포함시키자, 말자... 포함시키면  얼마나 지분을 주느냐... 좋잖
아? 마냥 시간을 끌다가 결국은 결렬을 선언하고...  결과를 뻔히 알면서 왜 그따
위 일에 시간을 낭비하느냐 이거야, 내 말은.”
  여전히 입에서 침을  튀기고 있는 조 의원이 갑자기 밉살스러워  보였다. 이편
의 마음은 헤아려주지도 않고.
  “어차피 안 되는 거 가지고 뭘 그래?”
  “...”
  “단일화를 하든 안 하든 지게 되어 있는  승부 아냐? 흥분할 거 하나도 없다, 
이 말이야.”
  조 의원의 얼굴이 굳어지는 것을 느낄 수  있었다. 아무리 욕을 하면서도 역시 
팔은 안으로 굽을  수밖에 없는 법이었다. 그는... 소속을  가지고 있는 것이었다. 
일무 자신과는 달랐다.
  “좀 심한 거 아냐?”
  “심하긴 뭘. 자네도 다 읽고 있으면서.”
  “정말 그렇게 생각하나?”
  목소리도 표정도 함께 심각해지는 조 의원이었다.  아닌게 아니라 조금 심했다 
싶었지만 야릇한 오기가 치밀어올랐다.
  “그래, 정말이야.”
  “여당 후보가 누가 되든?”
  “당락에는 상관없겠지. 지지율이야 조금 차이가 나겠지만.”
  “지금 YS 정권의 지지도가 어느 정돈지 알고 하는 소린가?”
  “87년에는 민정당 지지율이 높아서 노태우 후보가 당선됐던가?”
  “그거야 양김이 갈라서서지.”
  “웃기지 말게. 단일화해도 노가 이겼을 거야. 표차는 근소했겠지만.”
  “그러니까 별수를 다 써도 결국은 여당이 이긴다?”
  “뻔한 얘기 아냐?”
  코웃음을 치면서도 술기운이 깨끗이 가신 듯한 조 의원의 얼굴을 정면으로 볼 
수가 없어서 일무는  슬며시 시선을 떨궈버렸다. 조 의원은 잠시  사이를 두었다
가
  “자네 오일무 맞아?”
  하고 역시 코웃음을  섞어 물어오고 있었다. 더 자극할 상황이  아니라고 일무
는 생각했다.
  “모르겠어, 나도. 내가 누군지... 그러니까 술이나 마시자구.”
  “자네, 하고 싶은 말이 뭐야?”
  “내가 하고 싶은 말? 그래, 난 말이지...  자네의 그런 울분, 흥분까지도 다 부
럽고 샘이 나... 무슨 말인지 알아? 나,  나 말야... 난 그렇게 울분을 터뜨릴 상대
도, 사안도 없어. 알아들어?”
  “...”
  “이렇게 말하면  자네 또 화낼지 모르지만  말야... 긴 눈으로  보자면 우리가 
88년 13대 총선에서  떨어졌어야 했어. 평민당이 제1야당이 되지  말았어야 했다
구...”
  13대 총선 얘기를  하니 다시 눈앞이 흐려지는 듯한 느낌이었다.  일무 자신이
나 앞에 앉은  조찬일이나 그때는 정말 얼마나 순수한 열정에  불탔던가. 이따위 
넋두리를 하는 날이 오리라고는 상상도 할 수 없었다.
  “그건 무슨 소리야?”
  “그때 평민당이  제1야당이 되지 않았다면,  제3당으로 떨어졌다면... 그 당시 
평민당의 성격이나 구성으로 보아서  진보 정당으로도 발전할 수 있었다는 얘기
야. 그때의 민주당은 보수 야당의 길을 가고...  보수 여당에다가 보수 야당 하나, 
그리고 진보 야당 하나... 극히 이상적이었지  않을까? 제1야당이 되는 바람에 집
권 가능성을 포기하지  않게 됐고, 오늘날은 철저한 보수 야당이  되어버린거 아
닌가? 세상에 이런 정치가 어디  있고 이런 나라가 어디 있나? 진보주의자는 하
나도 없고 누구나 보수, 보수... 원조 보수 경쟁만을 하고 있잖아? 보수와 진보의 
갈등 속에 세상은 완만하게  점진적으로 변화해간다는 상식이 통하지 않는 나라
에서 무슨 야당이고 무슨 재야냔 말야! 그러니까 우리가 떨어졌어야 했다구!”
  쾅 하고 주먹으로 상을 내리치는 순간 일무는  이미 후회하지 않을 수 없었다. 
이 무슨 섣부른 짓이란  말인가. 이건 추태다... 조 의원은 시선을 떨어뜨리고 아
무 말도 하지 않았다. 화가 났다는 것인지. 공감한다는 것인지 아니면 이편을 동
정하는 것인지 알  수 없었다. 그의 반응을 기다리기가 두려워서  일무는 슬며시 
자리에서 일어났다.
  “화장실 좀 다녀올께.”
  화장실을 다녀오는 길에 수첩을  꺼내들고 카운터로 가서 일무는 윤수빈의 오
피스텔로 전화를 걸었다. 하지만 그는 부재중이었다. 메모를 남기라는 그의 낭랑
한 목소리만이 울릴  뿐이었다. 어쩐지 목이 메이는 듯한 느낌으로  일무는 그에
게 짧은 메모를 남겼다.
  “윤수빈씨, 저 오일무입니다. 가까운 시일 내에 꼭 한번 만납시다.”
  
    15
  카페 (마이다스)의 문을 밀고 들어서다 말고 수빈은  다시 우뚝 걸음을 멈추지 
않을 수 없었다.  저만치 안쪽의 바텐 한구석에 김인찬이 조금  꾸부정한 어깨를 
하고 앉아 있는  것만 같아서였다. 늘 그랬다. 하지만 역시  착각일 뿐이었다. 회
사원으로 보이는 세 명이 둘러앉은 테이블 하나를  빼고는 텅 비어 있었다. 이편
을 알아보고 쑤근거리는 그들의 눈빛을 왼쪽 뺨으로 받으면서 바텐으로 가 엉덩
이를 걸치자 주방 안에서 임수연이 얼굴을 내밀었다.
  “오랜만에 오셨네, 윤 선배?”
  수빈은 그저 가볍게 손을 들어 대답을 대신했다.  그녀의 얼굴이 밝은 것이 다
행스러운 것 같기도 하고 조금 섭섭한 것 같기도 한, 야릇한 기분이었다.
  “조금만 기다려요.”
  도로 주방 안으로 들어간 수연은 곧 과일접시를 들고 나와서 테이블의 손님들
에게로 갔고, 웃음을 섞어  뭔가 얘기를 나누고 나서 바텐으로 돌아왔다. 마주보
이는 그녀의 얼굴에는 장난기 어린 웃음이 떠올라 있었다.
  “저 손님들이 뭐라고 그러는지 알아요? 윤 선배가 내 애인이냐는 거야.”
  “애인이라고 그러지 왜.”
  심드렁하게 받자 수연이 고개를 갸웃하면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  “참 이상하지? 윤 선배한테선 남자를 느낄 수가 없어. 옛날부터.”
  “섭섭한데?”
  “수빈이, 수연이... 이름이 비슷해서 오누이 같은 생각 땜에 그러나? 그것만도 
아니고... 아냐,  윤 선배가 여자를  좋아하지 않아서 그래.  여자들은 직감적으로 
그걸 알거든.”
  “내가 왜 여잘 안 좋아해?”
  피식 웃음을 흘리면서도 옆구리를 찔린 듯한 느낌이었다.
  “좋아야 하겠지. 그렇지만 누구를 사랑하진  못할 거야, 열정적으로... 그렇지? 
그런 적 있어? 앞으로라도 그럴 수 있을 것 같애?”
  “...”
  “그래, 그래서야. 윤 선배  가슴에 여자가 들어갈 공간이 없는데 어느 여자가 
반하겠어?”
  그럴지도 모른다. 아니,  정확한 지적일 것이었다. 하지만 수연은  정말 모르고 
있는 것일까. 이 가슴에도 한 여자가 송두리째 들어온 적이 있었다는 것을. 그리
고 그만한 부피의 공간이 아직도 남아 있다는 것을. 상처로.
  “쓸데없는 소리 말고 술이나 줘.”
  “그래요. 우린 술이나 마시는 사이니까...”
  어깨를 으쓱, 추켜보이고 주방을 향하는 수연을  바라보니 다시 김인찬의 모습
이 환각처럼 그  위에 떠올랐다. 모양새에 대한  아무런 배려 없이 그저  눈, 코, 
입, 귀를 아무렇게나 갖다 붙여놓은  듯 투박한 그 얼굴. 두 사람과 수연을 두고 
사람들은 누구나 한번쯤  고개를 갸웃거리곤 했다. 수연이 왜 수빈을  두고 김인
찬의 여자가 됐는지 모르겠다고. 하지만 두어 번  어울리고 나면 저절로 그 이유
를 깨닫곤 하는 것  같았다. 김인찬은... 수빈이 가지지 못한 것들을 가지고 있었
다. 우직할 정도의  그 순수함. 광적이라고나 해야  할 만큼 매사에 매달리는 그 
열정. 그리고 그 사랑...  그는 여자만이 아니라 모든 인간과 사물을 진정으로 사
랑할 줄 아는 남자였다. 수연은 결코 한때  같이 운동을 했고 같이 투옥됐었다는 
인연 때문에 김인찬과  맺어진 것이 아니었다. 그녀는 진짜 남자를  골랐던 것이
었다. 진짜 남자... 그런  그가 조금씩 달라지기 시작한 것은 작년 15대 총선에서 
낙선을 하고부터였다.  방황하는 모양을  보다못해 마음속의 얘기들을  해보자며 
억지로 끌고 갔던 올 2월의  백담사 계곡에서 찬 바위 위에 걸터앉아 그는 뭐라
고 말했던가.
  이제 더는 로맨티시스트로 살지 않을 거야. 난...
  바로 그때 계곡을 쓸고 올라온  바람이 옷깃을 날리는 바람에 수빈은 그의 다
음 말을 정확하게 알아들을 수가 없었다. 테러리스트...  라고 들은 것 같았다. 고
개를 돌리며 묻지 않을 수 없었다.
  테러리스트라고?
  한순간, 하얗게 질린 그의 투박한 얼굴이 잘 다듬은 조작처럼 느껴졌다. 그 조
작 같은 얼굴이 대답했다.
  리얼리스트라고 했어... 리얼리스트가 될 거라구.
  리얼리스트, 리얼리스트, 로맨티시스트가 아닌  리얼리스트... 그 여행에서 돌아
온 후 김인찬은 자취를 감추었다.
  “뭐 생각해요?”
  퍼뜩 정신을 차리니 눈앞에서 수연이 웃고 있었다.
  “아니, 그냥 이것저것...”
  “술이나 마셔요.”
  수연이 맥주병을 따고  수빈이 잔을 들고 수연이  따르고 이번에는 손을 바꿔 
수빈이 따르면 수연이  받고... 정해진 의식처럼 손을 놀리면서도  서로는 서로의 
마음을 너무도 잘 알고  있는 것이었다. 수빈이 지금 누구를 생각하는가를. 수연
이 무엇을 생각하는가를. 하지만  입에 올리는 법은 없었다. 부르기만 하면 가슴
이 미어질 것 같은 그 이름, 김인찬...
  “자, 건배해요.”
  쨍 하고 잔이 부딪히는 소리는... 가슴 어딘가에 금이 가는 소리였다.
  
    16
  “네, 알겠습니다. 곧 가겠습니다.”
  전화를 끊고 안혁진은 우선 담배를 피워물지 않을  수 없었다. 늘 만나는 그들
이지만 그때마다 긴장이 되는  것을 어쩔 수가 없었다. 어쩔 수  없는 신분의 차
이 때문일까. 윤수빈에게  도표를 그려가며 떠들어대던 자신의  목소리가 새삼스
럽기만 했다. 나는 어느  층에 있는가... 그 어디에도 해당되고 그 어디에도 해당
되지 않는다. 모사란 그런 것이다.
  빌어먹을.
  혀를 차며 몇 모금 빨지도  않은 담배를 끄고 나서 안혁진은 조심스럽게 비밀
번호를 맞춰서 서랍을 열었다. 그 안에 들어 있는 두 개의 파일... 안혁진 자신의 
명명으로는 ‘하얀 노트’와 ‘검은 노트’였다. 후우  하고 길게 숨을 들이마시
고 나서 안혁진은 ‘검은 노트’를 챙겨들었다. 손끝이  떨리는 것을 느낄 수 있
었다. 두려움일까. 기대에 찬 흥분일까. 이제 이것은 현실이 될지도 모른다.
  가자.

        2
    1
    김영삼 대통령,모 신문 창간기념 기자획견중에서
  문:지금 신한국당 내부에서는 조속한 경선을 촉구하는  움직임이 다시 일고 있
습니다.
물론 대통령께서는 적당한 시기에 완전 자유경선을 보장한다고 여러차례 말씀을 
하셨습니다만 그게 과연 언제인지요? 
  답:이건 내경험에서 하는 애깁니다만,우리는 실질적인 선거기간이 지나치게 길
어요.미국처럼 중임제도 아니고 단임제인 현실에서 길면 1년여씩,짧아도 6개월씩 
선거운동에 매달리는 것 자체가 지나친 소모전이에요. 바람직하지 않아요.더구나 
지금 우리는 경제도어렵고  안보도 늘 위태위태한 상황아닙니까? 서두를 이유가 
없어요.그리고 당에서 다 준비하고 있잖습니까?
  문:하지만 야당은 이미 본격적인 선거체제에 돌입해 있는데요.
  답:그 사람들이야 선거가  할 일의 전부니까... 그렇지만  집권당은 다릅니다.국
정을 담당하는 일과 선거를 병행해야하니까 신중하게 할 수 밖에 없어요.
  문:어쨋든 어느 시점이  되면 구체적인 경선이 시작될 것이고,완전 자유경선을 
천명하셨지만 국민들은 결국 대통령  의사가 어떤 형태로든 반영될 것이라고 보
고 있는데,대통령께서 당내 경선이나 대선에 임하는  원칙이랄지 기준은 어떤 것
입니까?
  답:그동안 대통령직을  수행하는 과정에서  내 화두는 ‘개혁’이었고  이것은 
내가 청와대를 걸어나오는  그날까지 지속될 것입니다.참 여러부문에서  많은 개
혁을  해왔고...물론 문제도  많았습니다만 우리나라,많이  달라졌습니다.이것만은 
국민들이 인정할 것이라고 봅니다.외국에  나가봐도 많은 국가원수들이 놀랍다는 
얘기를 해요.그렇게 수십  년 썩은 부분들을 그렇게 단기간에 도려낼  줄은 몰랐
다는 거죠.사람이 하는  일에 물론 공과가 있을수 있겠지만 이개혁은  후대의 역
사가 두고두고 평가해줄  것이란 자부심을 가지고 있습니다.그렇지만  아직도 미
흡하게 생각되는게 정치권의  개혁입니다.이번 대선을 통해서 우리  정치는 완전
히 달라져야 해요.어떤 희생을 치르고라도 이번 선거를  통해 우리 정치의 틀 자
체를 바꿔놓겠다는  것... 그게 제  희망이고,또 첫 문민대통령으로서의 의무라고 
생각하고 있습니다.인물의 선택은  내 몫이 아니지만... 보세요.선거  자체를 바꿔
놓을 겁니다.
  문:이미 북한에서는 김정일이 자신의 체제를 정비했고  조만간 당 총비서 취임
을 거쳐 연내로  주석직에까지 취임할 것으로 보입니다만,앞으로  북한과의 관계
는 어떻게 되겠습니까?
  답:사실 그문제에 대해서는 적당한 기회에 국민들께 말씀을 드리고 싶었는데... 
북한이 미국과의 관계를  개선하고 4자회담 설명회에도 응하고 하니까 금방이라
고 통일이  될 것처럼 들뜬 사람들이  있는 모양인데... 북한문제는  항상 낙관도 
비관도 할 수 없는 겁니다.늘  긴장하고 있어야 해요.이제 7월이면 김일성의 3주
기가 되잖습니까? 그때를 전후해서북한은 내부적으로 어떤 전기를 맞게 될 겁니
다.그렇지만 그게 어떤  방향이 될지...말하자면 대화와 개방을  하겠다고 나설지,
더 강경하게 나올지는 아직 알 수 없습니다.두가지 다 가능성이 있어요.김정일의 
당 주석 취임을 전후해서 북한이 내부적으로  하나가 될지,아니면 분열이 시작될
지... 그가능성도 반반이라고 봅니다.
  문:사실 우리의 대북정책은  지나치게 대응 위주이고,또 크게는 미국의 대북정
책은 지나치게 대응위주이고,또  크게는 미국의 대북정책의 윤곽  안에서 움직인
다는 비판이 있습니다.
  우리 정부가 주도적으로 대북문제를 다른 계획은 없습니까?
  답:아까 말한 것처럼 낙관도 비판도 하지 않는다는  전제 아래 지금 우리는 남
북문제에중대한 전기가 될  모종의 계획을 진행중입니다.이 계획의  성사 여부가 
우리 한반도는 물론  동북아 전체의 운명을 좌우하게 될 것입니다.남북이  이 상
태로 2천년대를 맞을 수는 없는  거 아닙니까? 남은 임기 안에 어떤 초석이나마 
놓고 싶다는 게 내 생각입니다.보세요.이런 중차대한 문제들이 산적해 있는데 한
가하게 경선이다.대선이다.떠드는 사람들이 한심하지 않겠어요?
  문:그렇다면 대북관계는 유화국면이라고 보아도 된다는 말씁입니까?
  답:큰 흐름은 그런데... 저사람들은  언제 터질지 모르는 폭발물과 같은 존재라
는 걸 늘  전제하고 있어야 한다는 애깁니다.내일 아침에 도장  찍기로 해놓고도 
오늘밤에 전쟁을 일으킬지  모르는게 저 사람들이에요.나도 사실 야당할 때는,아
니 대통령에 취임할  때까지도 북한문제를 감상적으로 생각했어요.다  같은 민족 
아니냐... 그렇지만 막상 국정을  맡고 보니 그렇지가 않아요.적이지만 같은 민족
이고,같은 민족이지만 적이 될 수 있으니까...
신중할 수밖에 없는 겁니다.줄타기 같은 거예요.
  
  신한국당 이한동.박찬종 고문기자회견
  
  문:대통령은 아직도 구체적 일정을 밝히지 않는데요.
  답:솔직히 실망했습니다.세상에 어느나라는 국정과 선거를 병행 안 합니까?
국정을 운영하면서도 무리없이 선거를 할 수  있어요.또 소모전이라고 했는데 이
젠 선거가
그렇게 되지 않습니다.그리고 1년까진  모르지만 5,6개월은 결코 긴 시간이 아닙
니다.
문:선거를 통해서 정치개혁을 이루겠다는데 대해선 어떻게 생각하시는지.
  답:원칙적으로 동의합니다.그렇지만  그 말의 뉘앙스는...  대통령자신의 생각대
로 경선을 끌고 가겠다는 거  아닙니까? 그건 곤란합니다.대통령직을 물려주겠다
는 건 말이 안 되는 발상이죠.
  문:그렇지만 대통령이 당 총재인 이상 경선에 어느  정도 영향력을 가질 수 밖
에 없고,
대권주자들도 그 점을 긍정하고 있지 않습니까?
  답:당 총재로서 자신의 뜻을  밝힐 수 있다는 부분을 긍정한 겁니다.지금도 그
부분은 긍정합니다.그렇지만 아무리 당 총재의 뜻이라고  해도 다시 당내에서 논
의를 해야 한다는 겁니다.일방적으로 지시할 수 없다는 애깁니다.
  문:어쨌든 경선촉구 논의에  대해 정와대는 일단 부정적인 반응을 보였습니다.
어떻게 할 실 겁니까?
  답:우리의 뜻을 분명히 밝혔고,청와대의 대답도 분명히 받은 셈이니까 이젠 우
리들 나름대로 독자적인 행동에 들어가지 않을 수 없습니다.
  문:탈당까지 염두에 두고 계십니까?
  답:자꾸 그렇게 앞서가지  마세요.일단은 당내의 의견을 수렴하는 과정을 거치
겠습니다.이게 우리  두 사람의 생각이  아니라 당내의 분위기라는  걸 행동으로 
보일 생각입니다.당  총재가 당에서 가장  중요한 사람임에는 틀림없지만  당 그 
자체는 아니지요.
  당 전체가 우리를 지지한다면 당 총재의 생각을 바꿔야 하는 거 아닙니까?
  답: 이건 우리 중 누구를 뽑아달라는 게 아닙니다.우리 주장이 정당한데 왜 지
지를 안 하겠습니까? 그리고  많은 당내의 중진들이 우리 주장에 동조하고 있습
니다.다시 한번 대통령께 묻고 싶습니다.첫째,과연 대선을 할 것입니까? 둘째, 과
연 자유경선을 할 것입니까?

    3 신한국당 김윤환 고문 코멘트

  지금 당의 모습은 상당히 위태롭다.마치  3당합당 직후의 분열상을 연상시키는
데...문제는 청와대와 일부 대권주자들 사이에  커뮤티케이션이 잘 안되고 있는데 
있다.누군가가 그연결 역할을 맡지  않으면 엉뚱한 결과가 나올 공산이 크다. 늘 
해온 것처럼 내가  총대를 메야 할지도 모르겠다. 안 한다고  하면서도 대통령이 
모든 것을 챙기려고 하고,또 그럴 수 밖에 없으니까 이런 결과가 나온다.

    4
  “이런 이유들로 해서 결국  2천년대 우리 정치의 시스템은 내각제로 갈 수밖
에 없다고생각합니다“ 모 정당의 전국구의원이기도 한 정치학자는 단호한 어조
로 발표를 마쳤다.좌중에서  박수가 쏟아지는 가운데 한 멤버가 손을  들고 일어
렀다. 수빈으로는 아직 잘 알지 못하는 얼굴이었다.
  “그렇지만 문제는 여론  아닙니까? 그동안 여러 여론조사에서 나타난 것처럼 
우리 국민들은 내각제에 대해서 부정적인 생각들을 가지고 있습니다.”
  그것은 수빈 자신의 의문이기도 했다. 하지만  정치학자의 대답에는 거침이 없
었다. 
  “그건 정권연장이라는 선입견 때문입니다.새  정부에서 새로운 사람들이 추진
하면 그런 거부감을 지울 수 있을 겁니다.”
  이어서 이윤이 나섰다. 
“그리고 바로 그부분이 우리가 뛰어야 할 부분 아니겠습니까?
  이제부터 우리의 기회가 있을때마다  내각제의 장점을 알려야 합니다.대통령의 
결점은 이미 적지않게  드러났고 앞으로도 더 많이 드러나게 될  겁니다.그럴 때
마다 회원 여러분이 나서서 내각제쪽으로 여론을  몰아가도록 하십시다. 저는 개
인적으로 미래의 정치에는 프로  정치인들만이 아니라 사회 각 분야 전문가들의 
힘이 고르게 살여야 한다고 생각합니다.
  그런 시스템은 내각제를 빼놓고는 없습니다.그렇지 않습니까?“
  이윤의 질문에 좌중은  박수로 호응했다.수빈은 혼자서 고개를  갸웃하지 않을 
수 없었다. 지난번에도  느낀 것이지만 이윤은 거의 독단적이라고 해도  좋을 만
큼 일방적으로 이 포럼을 이끌어가고 있었다. 의문은 두 가지였다. 한 사람의 건
축가로만 알고  있던 그가 어떻게 이런  리더쉽을 가지게 된 것일까.  또 모두가 
쟁쟁한 면면들인 포럼의 멤버들은 어째서 그의 전횡을 그냥 받아들이고 있는 것
일까.알수 없는 일이었다. 
  “나가십시다.” 안혁진이 어깨를 툭,치는 바람에 수빈은 정신을 차렸다.
  어느새 멤버들이 뿔뿔히  흩어지기 시작하고 있었다.모임이 끝나면  별다른 뒤
풀이가 없이 다들 바쁘게 빠져나가는 것도 이 포럼의 특징이었는데 그것이 더욱 
비밀결사 같은 냄새를 풍기고 있었다.수빈은 유쾌하지  못한 마음으로 그를 따라 
회의장을 빠져나왔다. 다행히 최 실장은 눈에 띄지 않았다. 다시 안 혁진의 차에 
함께 오르자 수빈은 버릇처럼 질문을 던지지 않을 수 없었다.
  “청와대가 점덤 곤란해지는 거 아닙니까?”
  “그 두사람 애깁니까?”
  “네. 제가 알기로는  당내의 여론도 그렇고 국민들의  여론도 그렇고...,청와대 
쪽에 불리한 것 같던데요?  지금 그렇지 않아도 대통령에 대한 지지도가 밑바닥
을 기고 있는데...“
  상대가 권력 핵심과 가깝다는  세간의 평을 인식해서 최대한 조심스럽게 말을 
건네자 
  안 혁진은 하하,하고 웃음소리를 내고 있었다.
  “그래서 청와대가 밀릴 거라고 생각합니까?”
  “지금은...그런 상황 아닐까요?”
  “대통령은 위기를 기회로 바꾸는 데 천잽니다.잘  모르긴 하지만 이건 오히려 
그사람들이 말려들고 있는 건지도 몰라요.“
  “....”
  “반말함으로써 오히려 배제할  수 있는 명분을 주고,당이  흔들림으로써 오히
려 강하게통제할 명분을 주고...,그렇게 읽으면 어떨까요?“ 
  그런 것일까.의표를 찔린  느낌이기는 했지만 순순히 수긍하기에는  뭔가 꼬리
가 남는 느낌이었다. “곧 조용해질 거에요.그게 정말로 조용해지는 건지는 모르
겠지만...”
  묘한 소리를 하면서 안혁진은  다시 특유의 미소를 짓고 있었다. 그는 ... 무언
가를 알고 있는 눈치였다.

    5 신한국당 고문단 회의 중에서
  -청와대가 너무 성의  없는 대답을 하는 거  아닙니까? 사태의 심각성을 전혀 
모르고 있어요.좀 심해요. 
  -심한 건 두 사람입니다.대통령은 연두기자회견에서 밝힌  원칙을 다시 확인한 
것뿐입니다.뭐가 급해서 그렇게 돌출행동을 하는지 알 수 없어요.
  -지금이 어디 그때하고 같습니까? 노동법 파동,한보 파동을  거치면서 우리 당
은 물론이고 대통령에 대한 지지도가  밑바닥을 기고 있는 걸 몰라서 하는 애깁
니까? 이젠 청와대가일방적으로 밀어붙일 수 있는 상황이 아니예요.
  -생각을 바꿔야  해요.우리 당이 사는 길은,그래서  차기정권을 창출하는 길은 
공정한 경선외에는 없어요.경선과정을 통해서  우리당이 정말 민주정당으로 거듭
나는 모습을 보여야 합니다.
  -청와대가 지명한 후보로 나서면 백전백패한다고 장담할 수 있어요.
  -너무 지나쳐요!
  -뭐가 지나칩니까? 그게 여론입니다!
  -그따위 여론조사를 믿습니까?
  -일정한 오차를 감안하더라도  지금은 어느 한도를 넘어섰어요. 도대체  뭘 듣
고 뭘 보는 겁니까?
  -여론,너무 믿지 말아요.그 여론이라는 게 막상 표를 던질 때는 달라집니다.
  -피부에 닿는 분위기는 엉망입니다.위기예요,지금은... 그리고 더  심각한 건 그
런위기의식을 느끼지 못하는  사람들이 있다는 점입니다.이대로 가면  모두가 함
께 망하는 수밖에 없어요.
  -그래서 탈당하겠다는 거요?
  -누가 그런 소리를 합니까?
  -그게 그 얘기 아뇨? 어디 탈당할 사람들은 탈당하라고 해요.
  -자 그만들 합시다.이거 밖으로 새나가면 창피한 애깁니다.탈당이라는 말은 좀 
심한 말이고... 어쨌든 청와대가 조금은 진지한 반응을 보여야 한다고 생각해요.
  -나라가 어떤 상황인지를 생각합시다.
  -정말로 나라가 어떤 상황인데!

    6
  “생각 좀 해봤어,유 의원?” 주위를 둘러보며  나직하게 묻는 김 의원의 질문
이 부담스럽기는 며칠과  마찬가지였다.유석현 의원은 역시 주위를  한번 살피고 
나서 애매하게 대답을 할 수밖에 없었다. 
  “상황을 좀더 봅시다...”
  “보긴 더 뭘 봐?어제 고문단 회의 애기도  못 들었어? 이젠 깨지는 거야.갈라
설 수밖에
없는 상황이라구.“ 
  ”듣긴 했지만...“ 
  ”했지만 무슨 했지만.이젠 돌이킬 수 없게 됐다구.유 의원도 냉철하게 판단을 
해.머뭇거리다간 막차 타게 된다니까.“
  마치 부동산  부로커 같은 말투였다.살집이  좋은 그의 얼굴을  바라보면서 유 
의원은 짧은 순간 여러 가지 생각을 하지 않을  수 없었다. 김 의원은 박찬종 고
문의 심복으로 알려진 인물이었다.그의 말처럼  박찬종,이한동,이 두 사람은 탈당
을 결심하고 있는  것일까. 정말로 탈당이 현실화 된다면 얼마나  많은 사람들이 
따라나설 것인가.이후의 정국은  어떻게 될 것인가.아무리 생각해도 결론은 커녕 
어떤 실마리도 찾아낼  수 없었다.그리고 이번 사태가 있기 전부터  당내에 나돌
던 소문...,그동안의 온갖 악재에도  불구하고 소위 ‘김심’은 결국 민주계를 선
택할 것이라는... 이들의 행동은 그소문에 자극된 것이 아닐까,그렇다면 패자들의 
발버둥에 지니지 않는다는 말이 된다.
  “정말로 탈당하게 되는 겁니까?“
  “그렇다니까.수순을 밟고 있을 뿐이라는 게 눈에 안 보이나?”
  “성공할까요?”
  김의원은 다시 한번 커피숍 안을 둘러보고 나서 대답을 해오고 있었다.
  “일차로 최소한 50명은 따라나설 거야.”
  “...” 
  “생각좀 해봐.우리  박 고문,이 고문이 명분을  내세우고 민정계 일부가 세를 
받쳐주면... 파괴력이 얼마만하겠는지를...”
  “민정계 의원들도 정말 탈당할까요?”
  핵심은 거기에 있는 것같았다. 이한동,박찬종으로는 그림은 그럴듯하나 현길적
인 세는 미지수가 아닌가.김 의원의 입가에 야릇한 웃음이 떠올랐다.
  “그 양반은  독자적으로라도 탈당하겠다는 쪽이야.자민련에서도  접근하고 있
는 걸 모르나?그렇지만 모양새를  걱정하고 있던 차에 두 사람이 명분을 게워주
겠다니까 쌍수을 들고 환영하는 형편이란 말이야.자 어떻게 하겠나?”
  김의원의 목소리는 은근하기만  했다.하지만 유 의원은 역시  애매하게 대답할 
수밖에 없었다.
  “시간을 좀더 주십시오.”
  “이사람 참...  결단은 빠를수록 좋은거야.나중에  후회하지 말고 얼른 마음을 
정해.”
  혀를 차면서 김 의원이 일어났다.

    7
    국민회의 김대중 총재 코멘트
  신한국당이 흔들릴수록 우리  야권 두 당은 더욱 단결된 모습을  보여야 한다. 
이미 양당간에 원칙적인 합의를  마친 야권 단일후보 추진위원회를 조속히 구성
하고 본격적인 활동에 들어가야만 한다.

    8
    자민련 김종필총재 코멘트
  서두를 것은  없다. 야권 후보단일화는 분명히  이루어진다. 하지만 그 방법과 
시기에는 융통성이 있어야 한다. 여당의 후보가 결정되지도 않은 상황이 아닌가. 
조금 더  지켜보는게 현명하다. 그리고  우리 당이 신한국당의  이탈 예상세력과 
접근하고 있다는 것은 호사가들의 작문에 불과하다.

    9
  “아, 여기예요.”
  로비 라운지의 한구석에서 손을  들어보이는 오일무 전의원을 수빈은 쉽게 찾
을 수가 있었다. 그런  오일무를 향해서, 그리고 다가가는 수빈을 향해서 사람들
의 시선이 쏠려오는 것을 느낄 수가 있었다, 왜 하필 이런 장소에서... 알수가 없
는 일이었다. 오늘 녹화가 있는 수빈의 사정을 고려한 것일까?
  “다 끝났습니까?”
  오일무의 얼굴은 언제나 어린애처럼 순진해 보였다.
  “예, 다 끝났어요.”
  수빈은 손수건을 꺼내 목을 훔쳐내면서 대답했다.  조명의 뜨거운 열기를 이겨
내는 일이 수빈에게는 늘 힘든 일이었다.
  “오늘은 뭡니까?”
  “뭐, 별 재미없는 겁니다.”
  어깨를 으쓱 추켜보이지 않을  수 없었다. 오늘의 주제는 ‘통일, 어떻게 올것
인가’라는 것이었는데 토론자인  학자와 관료와 시민운동가가 늘어놓는 얘기들
은 어쩐지 먼지처럼 허공을 떠도는 듯한  느낌이었다. 다음주의 주제는 ‘대통제
와 의원내각제’라는 귀뜸을 녹화에 들어가기 전에  받은 때문일까. 우연한 일일 
수 있을까. 에이, 하고 수빈은 서둘러 그 생각을 털어버렸다.
  “딴데로 옮길까요?”
  “왜 불편하십니까?” 
  “네, 좀...”
  “전 오히려 여기가  나을 것 같은데... 여기라면 우리 두  사람이 얘기를 해도 
자연스럽지 않을까요? 다들 윤 선생 프로그램  때문에 만나고 있구나... 생각하겠
죠.”
  듣고 보니 그럴 것 같기도  했다. 하지만 이 사람은 무슨 말을 하려는 것일까. 
수빈으로서도 할말은 많았다. 하지만 어떻게 꺼낼 것인가. 그런 마음은 오일무도 
마찬가지인 듯 잠시 머뭇거리다가 입을 열고 있었다.
  “그날 놀라셨죠?”
  “...”
  그저 웃어보일 수밖에 없었다. 오일무도 따라 웃고 있었다.
  “저도 놀랐습니다.  윤 선생. 시간이  없으니까 간단하게  얘기합시다. 거기서 
나오세요.”
  오일무의 얼굴이 굳어졌다. 그는 진심으로 걱정하고 있는 것이었다.
  “길게 설명할 순 없어요. 비밀을  지킨다고 약속했으니까... 한마디만 하죠. 그 
모임은... 윤 선생 같은 분이 끼여들 데가 아닙니다. 나오세요.”
  “보복을 당한다면서요?”
  농반진반으로 웃으며 얼버무리려 했지만 오일무는 심각하기만 했다.
  “그날 그 친구가 한 말은 빈말이 아닙니다.  어떤 식으로든 나한테 피해가 올 
겁니다. 각오하고 있어요. 그렇지만 윤 선생은  달라요. 이제야 발을 들여놓은 상
태니까 별 해가 없을 거예요. 늦기 전에 나오세요.”
  “...”
  수빈은 웃음으로  대답을 대신할 수밖에  없었다. 오일무의 마음은  충분히 알 
수 있었다.  ‘포럼 2000년’이 위험한 조직이라는  것도 안다. 그러나 이편에는 
이편 나름대로의 생각이 있다. 그런 마음을 오일무는 곧 읽은 모양이었다.
  “할 수 없군요.”
  천천히 담배를 피워무는  그의 얼굴이 그럴 수 없이 쓸쓸해보였다.  그래서 묻
지 않을 수 없었다.
  “이제 대선 정국이 다가오는데... 문가 일을 하셔야지 않습니까?”
  “제가 무슨일을 하겠습니까? 아니, 뭘 할 수 있을까요?”
  허탈하게 웃는  그를 바라보면서 수빈은  잠시 망설였다. 그를  만나면 해주고 
싶은 얘기가 있었다. 하지만  확신이 서지 않았다. 과연 자신의 생각이 현실성이 
있는 것인지. 오일무가  받아들일 것인지... 그는 웃어버릴지도  모른다. 책상물림
의 순진한 생각이라고.  하지만, 하고 수빈은 마음을 다져먹었다.  생각대로 얘기
를 하는것이  도리가 아니겠는가.  현실적으로 가능하기만 하다면  오일무야말로 
그런 일의 적임자라고 할 수 있었다.
  “이거, 어떻게 들으실지 모르겠지만... 제 나름대로 재야나 통추 같은 데서 할 
수 있는 일을 생각해본 게 있거든요. 한번 들어보시겠습니까?”
  “물론이죠. 어떤 겁니까?”
  오일무의 적극적인 반응이 오히려 망설임을 더해주었다.
  “말씀하시라니까요. 귀를 씻고 듣겠습니다.”
  오일무가 히죽이 웃으면서 재촉해서야 수빈은 비로소 용기를 낼수가 있었다.
  “제 생각은... 가칭  국민후보 추대위원회 같은 걸 발족시키면  어떻겠느냐 하
는 겁니다.”
  “국민후보라면... 통추 쪽에서 벌써 언급을 하고 있지 않습니까?”
  오일무가 고개를 갸웃해보였다. 내친 김이라 수빈은 목소리에 힘을 실었다.
  “방법이 다릅니다. 제 생각은... 전국을 순회하면서 집회를 가지고 참석자들에
게 투표를 하게 하는 겁니다. 성격은 좀  다르지만 미국에서 하는 예비선거 비슷
한 거죠. 여당 후보든 야당 후보든 재야인사든, 자격에 제한을 두지 말고 누구에
게든 표를 던질 수  있는 겁니다. 그렇게 전국을 돌면서 예비선거를 치르고... 최
고 득표를 한 인물을 국민후보로 추대하는 겁니다.”
  “그래서요?”
  “그 인물이 여든  야든 어는 정당의 후보일  경우에는 추대위원회가 그 후보 
지지를 표명하고 지원합니다.”
  “정당 후보가 아닐 경우에는요?”
  “그때는 추대위원회가 그 인물을  무소속으로 출마시킵니다. 추대위원회는 자
동적으로 선거본부가 될 수 있겠죠.”
  “...”
  오일무는 솔깃해하는 표정이었다. 더욱 자신이 생겨서  수빈은 다음 카드를 선
뜻 내놓을 수 있었다.
  “물론 문제가 있을  수 있습니다. 특정한 인물이 다수를 동원해서  몰표를 쏟
아붓는 일이 있겠지요. 그걸 방지하기 위해서 참가비를 받습니다. 
  “참가비요?”
  “그렇습니다. 가령 5천 원이면  5천 원, 만 원이면 만 원...  일정한 금액을 내
게 하고  신분을 확인합니다. 그렇게 확인된  사람에서만 투표권을 주는 겁니다. 
그러면 어중이떠중이 동원할 수는 없을 겁니다.”
  오일무가 고개를 크게 주억거렸다.
  “그거... 좋은 생각입니다.  아이디어예요. 그렇지만 그렇게 돈을  내고 참가할 
사람들이 있을까요?”
  “수적으로 적더라도 그렇게 해야 합니다. 그렇게  돈까지 내고 신분을 밝히면
서 투표에 참가한 사람들이라면  결코 누구에게 동원되거나 지역 감정에 휘둘리
거나 하지않을 겁니다. 그만한 수준과 성의가  있는 사람들만을 대상으로 하자는 
겁니다. 전국을 돌면서 한  스무 차례 정도 집회를 하고 그  집회 때마다 후보들
에 대한 찬반토론을 벌입니다. 그러면 대권주자들에  대한 검증 절차로서도 충분
하고... 한 10명만 모을 수 있다면... 그건 그대로 민심이라고 해석해도 되지 않을
까요? 언론사나 여론조사기관의 여론조사하고는 차원이  다르게 됩니다. 우선 그 
범위가 넓고,  참가비를 낸 사람들이기  때문에 무책임하거나 남의  눈치를 보는 
투표는 하지 않을 겁니다.  명실공히 국민후보를 만들어낼 수 있는 겁니다. 10만 
명이 5억 원이 되는데...  정당 후보가 되면 선거자금으로 기탁을 합니다. 무소속
으로 출마시킬 경우에는 당연히 그 후보의  선거비용으로 쓰면 되구요. 어떻습니
까?”
  오일무의 눈에 어떤 빛줄기가 스쳐갔다고 수빈은  생각했다. 그의 손이 탁자를 
건너와 수빈의 손을 붙들었다. 
  “좋습니다. 한번 해보겠어요!”
  “...”
  “그동안 국민후보, 국민후보, 말은 많이 했지만 어쩐지 공연한 말장난 같았는
데... 그래요, 그러면 되겠군요. 명실공히 국민후보가 되는 겁니다. 구체적이고 사
실적이에요. 고마워요, 윤 선생, 이제 정말로 내가 할 일을 찾았어요.”
  오일무의 흥분이 너무 지나쳐서 수빈은 오히려 머쓱해져서 손을 빼지 않을 수 
없었다. 
  “그렇지만, 돈을 내고  참가할 사람이 어느 정도나 있느냐 하는  문제는 있습
니다.”
  “그거야 우리가 뛰어야 할 부분이죠. 좋아요. 오늘부터라도 공론화시켜보겠습
니다.”
  “그렇게 들어주시니 고맙습니다.”
  “고마워할 사람은 접니다. 아니,  이 일이 성사되면 온 국민이 윤선생한테 고
마워해야 될 일이죠. 그런데 윤 선생.”
  오일무의 표정이 다시  굳어지고 있었다. 수빈은 어쩐지 그가 하려는  말을 짐
작할 수 있을 것 같았다. 
  “이렇게 아이디어만 내시지 말고 직접 참여를 하시죠.  윤 선생 같은 분이 도
와주면 얼마나 힘이 되겠습니까?”
  예상대로였다. 수빈은 후훗, 나직하게 웃으면서 반문했다. 
  “제가 뭘 하겠습니까?”
  “대변인쯤 맡으시면 딱 좋지 않겠습니까? 어때요, 윤 선생?”
  “전 현실정치하고는 연을 맺지 않기로 한 사람입니다.”
  “이건 차원이 다른 정치 아니겠습니까?”
  “그런 조언을 드린 사람이 이런 말  하는게 어떨지는 모르겠지만... 그래도 정
치는 정칩니다. 내 눈에는요. 체질에 맞질 않아요.”
  “체질이 어때서요?”
  오일무는 끈덕졌다. 수빈은 한숨 섞인 한마디를 토해내지 않을 수 없었다.
  “전... 현실주의자이기엔 너무  이상주의자고... 이상주의자이기엔 너무 현실주
의잡니다.”
  “그게 정치인의 체질  아닙니까? 현실과 이상 사이... 그게 정치의  공간 아니
겠어요?”
  눈을 빛내는 오일무에게 더이상 대답을  할 수 없는 것은 말이 막혀서가 아니
었다. 현실주의자, 이상주의자...  자신이 내뱉은 말에서 김인찬의  목소리가 떠올
랐기 때문이었다. 로맨티시스트가 아니라  리얼리스트가 되겠다... 어디에 있을까, 
그는.

    10
    신한국당 이한동 박찬종 고문 코멘트
  우리는 김영삼 대통령이  신한국당을 탈당, 중립적인 위치에서  남은 임기동안 
국정을 수행하기를 진심으로 권하고 싶다. 신한국당의  후보 경선은 물론 대선과
정에서도 대통령은 중립을  지키고, 당이 중심이 되어 당의 주도로  해나가는 편
이 보다 유리하다고 본다. 이것은 우리들 세  사람의 개인적인 견해가 아니라 대
다수 당원들의 생각이며, 국민 정서이기도 하다. 당원과 국민들은 청와대의 독단
적이고 일방적인 국정  운영에 염증을 느끼고 있는 것이 현실이다.  대통령은 모
든 정치일정에서  철저한 중립적 관리자로서의 위치에  머무르면서 남은 임기를 
개혁작업의 마무리에 전력하는 것이 바람직하다고 본다.

    11
    청와대 고위관계자 코멘트
  대통령은 누누이 강조해온 바와  같이 이번 대선 자체를 개혁작업의 연장선상
에서 생각하고 있다. 지난 92년 노태우 당시  민자당 총재의 탈당으로 해서 빚어
졌던 혼란을 생각한다면 국정의  총책임자이자 당 총재인 대통령의 탈당이 얼마
나 무책임한 일인지  알 수 있을 것이다. 당을 흔들고  국정을 혼란시키면서라도 
자신들의 권력욕구를 충족시키려는 사람들은 그만한 대가를 치르게 될것이다.

    12
    신한국당 이한동.박찬종 고문 일문일답
  문:청와대가 강경한 반응을 보이고 있는데?
  답:청와대가 민심을 정확히 읽지 못하고 있는 것  같다. 답답하다. 지금과 같은 
상황에서는 누구를 후보로 내세워도  신한국당 간판으로는 안 된다는 여론을 모
른단 말인가. 지금이라도 환골탈태하는 모습을 보여야 하는데 안타깝다.
  문:탈당할 것인가?
  답:한번 결단하면 돌이킬  수 없는 일이니만치 심사숙고하겠지만  다른 방법이 
없을 경우에는 어쩔 수 없는 일 아닌가.  그러나 우선 대통령과의 면담을 제의한
다. 서로의 생각을  허심탄회하게 밝히고 난 다음에 결단을 내려도  내려야 할것
이 아니겠는가.

    13
    박태준, 시사주간지 인터뷰 중에서
  국가에 대한  마지막 봉사라고 생각하고,  이번 대선 과정에서  일정한 역할을 
맡고 싶다. 후보로 나선다거나 특정 정당에 몸담는  일은 아마 없을 것이지만 야
권의 단일후보를  만드는 일에 나름대로 힘을  보탤 수 있지 않을까  한다. 이젠 
우리나라도 정권교체의 경험을 가질 만한 때가 됐다.

    14
  수북이 쌓인 일간지와 주간지들을  밀어놓고 안혁진은 허리를 젖혀 의자에 깊
이 몸을 묻었다.
  ‘대권주자 2인방 청와대와 정면대결’
  ‘대통령과 면담 요청’
  ‘면담 불발시 탈당 시사’
  ‘<이.박>탈당 임박’
  ‘신당 창당설 모락모락’
  온통 법석을 떨고들 있었지만 안혁진이 해줄 수 있는 말은 한마디뿐이었다.
  웃기고들 있네...
  스르르 눈을 감고 안혁진은 이제  줄줄이 욀 수도 있는 검은 노트의 내용들을 
다시 한번 차례로  떠올려보았다. 그 굵직굵직한 내용들 앞에서 두  사람의 저항 
따위는 그야말로 찻잔 속의 태풍에 지나지 않았다. 웃음이 절로 새어나왔다.
  어리석기는...
  하지만 안혁진으로서도 알 수 없는 사항이 있었다.
  D-데이는 언제일까.

    15
  TV의 쇼 프로그램을  별다른 흥미도 없이 바라보고 있던  그는 한 순간 벌떡 
몸을 일으키지 않을  수 없었다. 젊은 댄스그룹이 나와서 어지럽게  몸을 흔들어
대는 화면 아래로 스쳐가는 자막 때문이었다.
  ‘휴전선에서 북한군 무력도발 발생-피아간에 희생자 상당한 듯...’
  이게 무슨 일이란  말인가. 무력도발,희생자 상당... 이 두  마디가 뜻하는 바는 
엄청난 것이었다. 하지만  어쩐지 예상하고 있던 일이 터진 듯한  느낌이기도 했
다. 누군가의 말마따나 올 것이  온 듯한. 곧 화면에는 긴장한 기색이 역력한 아
나운서의 얼굴이 떠올랐다.
  “뉴스 속봅니다. 오늘 저녁 여섯 시경  동부전선 비무장지대 안에서 북한군이 
아군 최전방 초소를  공격해와서 적어도 열 명  이상의 희생자가 발생한 것으로 
알려졌습니다. 국방부에 나가 있는 김관호 기자를 불러보겠습니다...”
  역시 그렇구나...  하는 느낌이었다. 예정된  수순이라는 생각이 뇌리를 스쳐갔
다. 북한군의 도발이라는  것이 결코 이쪽의 의도대로 일어날 수  없는 것임에도 
불구하고 역시  일은 기가 막힌  타이밍으로 벌어진 것이었다.  어쩌면 이렇게도 
변하지 않는 것일까. 그는  서서히 권총을 들어올려 TV화면을 겨누었다. 하지만 
아직도 국방부를 애타게 부르고 있는 아나운서가 타깃이 아닌 것은 물론이었다.
  두고보자.

      3
    1
    국방부 대변인 발표문 중에서  
  금일 저녁 18시 10분경  동부전선 아군 최전방 초소에 소대병력정도로 추정되
는 북한군이 돌연 공격을 가해와서 아군과의 사이에 약20여 분간 교전이 발생했
다. 이 교전으로  인해 아군 병력 중  현재 확인된 바 아홉 명의  사망자와 열네 
명의 중경상자가 발생했고, 북한군의 사상자는 현재까지 확인되지 않고 있다.
  
    2 
    국방부 대변인, 기자들과 일문일답  
  문: 도발의 이유는 무엇인가?
  답: 알 수 없다.
  문: 북한군의 사상자는 없다는 말인가?
  답: 그렇지 않다. 다만  현재 날이 어두워짐으로 해서 정확안 파악이 불가능할 
뿐이다.
  문: 최전방 초소란 정확하게 무엇인가?
  답: 비무장지대 안에 있는 아군의 관측소라고 이해하면 된다.
  문: 북한측도 마찬가지가 아닌가?
  답: 그렇다.
  문: 최전방 초소에 배치되는 병력은 어느 정도인가?
  답: 밝힐 수 없다.
  문: 최전방 초소의 위치가 비무장지대 안이라면  말 그대로 비무장지대일 텐데 
어떻게 무력충돌이 일어날 수 있나?
  답: 말할 수 없다.
  문: 현재 우리 군의 경계태세는?
  답: 출동준비 상태다.
  
    3 
    공보처장관 언론사 간부들과 일문일답
  문: 현재 확인된 우리 군의 피해상황은?
  답: 날이 밝으면서 점차 희생자가  확인되고 있다. 오늘 아침 아홉 시 현재 우
리 군의 사망자가 열한 명, 중경상자가 열여덟명이다.
  문: 북한군 쪽은?
  답: 군사분계선 남쪽에서  우리가 확인할 수 있었던 분한군의 시체가  여덟 구
이다. 더이상의 희생자가 있는지는 알 수 없다.
  문: 충돌의 이유는 무엇인가?
  답: 현재 조사가 진행중이다.  현재까지 확인된 바로는 적어도 10여 명으로 추
정되는 북한군  병력이 군사분계선을 넘어 귀순을  시도하는 과정에서 북한군의 
추격병력이 이들을 쫓아와서 그들 상호간에 총격전이  벌어졌고, 아군 병력이 이
들을 엄호하는 과정에서 북한군이 아군 최전방  초소에까지 총격을 감행, 교전이 
일어난 것으로 안다.
  문: 귀순을 시도했던 북한군 중에서도 생존자가 없다는 말인가.
  답: 없다.
  문: 충돌 직후 양측 지원 병력이 추가로  투입돼서 한때 전면전을 방불케 했다
는데?
  답: 사실이다.
  문: 순간적으로 무력충돌이  발생했다는 것은 비무장지대 안에서  피아간에 무
장을 하고 있었다는 애기인데, 있을 수 있는 일인가?
  답: 기술적인 문제가 있다.
  문: 황장엽 사건이후  남북관계가 극도로 경색된 상황에서  어렵게 유화국면으
로 가는 와중에  이런 최악의 상황이 벌어지고  말았는데 앞으로 사태가 어떻게 
진전될 것으로 보는가?
  답: 한치 앞도  내다볼 수 없는 상태다.  무어라 말할 수 있는  상황이 아니다. 
정부는 일어날 수 있는 모든 상황에 대응할 준비를 갖추고 있다.
  문: 북한측 반응은?
  답: 현재까지 아무런 공식적 반응이 없다.
  
    4 
    국민회의 의원들 난상토론 중에서
  A: 어쩌면 또 이렇게 타이밍이 절묘한가. 알수 없는 일이다.
  B: 요즈음 저녁 여섯 시라면 한 낮이나  마찬가지 아닌가. 이런 시각에 한둘도 
아닌 10여 명이  귀순을 시도한다는 것이 뭔가 이상하다. 생존자가  하나도 없다
는 것도 이해가 가지 않는 일이다.
  A: 조작극일 가능성도 있다.
  B: 조작까지는 아니더라도 상당 부분 왜곡됐을 수는 있지 않을까?
  C: 어쨌든 자세한  발표가 나올 때까지는 자제해야 한다.  그리고 정확한 사실
에 입각해서만 비난을 해야지, 섣부른 대응을 할 수는 없다.
  D: 문제는 이번 사태가 정치적 목적으로 이용돼서는  안 된다는 것 아닌가. 그
렇지 않아도  황장엽의 잇다른 발언에 자극받아서  보수층의 목소리가 높아지고 
있는 상황 아닌가.  정부는 당연히 안보정국으로 몰고 갈 것이고  어쩌면 엄청난 
정치적 모험을 감행할 가능성도 있다.
  E: 그렇다. 뭔가 불안하다. 개헌론이 돌출될  수도 있다. 우선 기선을 제압하는 
의미에서 언급을 해두는 것이 어떨까.
  A: 그건 오히려 암시를 주는 일이 될지도 모른다.  우선은 우리 나름대로 사태 
파악에 노력하고 정부의 추가발표가 나오기를 기다릴 수 밖에 없다.
  G: 현재 상황을 파악하는 중이다.
  F: 이번 사태에 상관없이 우리는 우리의 스케줄을 진행해야 한다. 그게 딴소리 
못하게 하는 최선의 방법이다.
  
    5
    북한 중앙방송 논평 중에서
  이번 남한측 병력에 의해  비무장지대 안에서 벌어진 무력도발에 대해서 지금 
조선인민공화국의 전인민은 분노를  감추지 못하고 있다. 이는  명백한 정전협정 
위반일 뿐만이 아니라  우리 체제에 대한 정면도전으로  받아들이지 않을 수 없
다. 이렇게 고의적이고도 대규모적인 무력도발이  하필이면 김일성 주석의 3주기
를 앞두고 전인민이 애도기간에  들어간 상태에서 벌어졌다는 것은 무엇을 뜻하
는가. 살이 떨리는 분노와 함께 우리  조선인민공화국의 전인민은 전면전을 불사
할 각오를 다지고 있다.
  
    6
    신한국당 이한동, 박찬종 고문 성명중에서
  이번 사태를 심히 유감으로 생각하며  정부와 군이 일어날 수 있는 모든 사태
에 대해서 신중하고 철저하게 대응해주기를 바란다.  다만 그럼에도 불구하고 정
치일정은 순리대로, 신속하게 진행되어야만 한다는 점을  다시 한번 강조하고 싶
다.
  
    7
    신한국당 초선의원 모임 ‘시월회’성명중에서
  우리는 이번 사태가 남과 북 서로에게 불행한 최악의 상황으로 발전하지 않기
를 진심으로 바란다. 정부와  군이 만반의 대응을 해야하는 것은 물론이지만, 정
치권도 자숙하는 모습을  보일 필요가 있다. 여야간에 대선에 대한  논의는 당분
간 자제하는  것이 바람직하다. 만에  하나 이번 사테를  정치적으로 이용하려는 
세력이 있거나 거꾸로 냉소적으로 왜곡하는 세력이 있다면 국민으로부터 용서받
지 못할 것이다.
  
    8
  “어때, 결심이 섰는가?”
  김 의원의 목소리는 변함없이 은근하기만 했다.  유석현 의원은 속으로 고개를 
갸웃하면서 묻지 않을 수 없었다. 
  “이런 상황에서도 계속 추진을 하는 겁니까?”
  “이 사람이.... 아, 고문들 성명서 안  봤어? 정치일정은 계속되어야 한다.... 달
라질 건 하나도 없어, 이 사람아.”
  김 의원은 눈을 부릅떠 보이기까지 하고 있었다.
  “그렇지만... 상황이....”
  “왜? 개헌이라도 할까봐서?”
  “....”
  “그런 거 없어, 이 사람아. 때가 어느 땐데?”
  쯧쯧 혀를 차는 김 의원이었지만 유 의원은  선뜩 동조할 수가 없었다. 어쩐지 
느낌이 좋지 않았다. 노동법  파문, 한보 파동으로 최악의 상황에 처했다가 황장
엽 사건을 거치면서 겨우 숨을 돌린 청와대가  아닌가. 하지만 한차례 물결이 지
나가고 나면 또 다음 물결이 밀려오듯이 당 내부로부터 공격을 받아 또 한번 궁
지에 몰리는 것으로 보였던  청와대.... 어쩌면 이번 사태를 계기로 다시 한번 대
반전을 꾀하지 않을까. 더구나 이것은 가히 메가톤급 사건이 아닌가. 유 의원 자
신이 TV 보도를  보는 순간 ‘개헌’이라는 한마디를 떠올리지  않았던가. 그리
고 내놓고 말은 하지 않아도 당 안팎의 모든 사람들이 저마다 그런 암시를 받고 
있는 듯한 느낌이었다. ‘시월회’의 성명에도 그런 불안감이 담겨 있었다.
  “물론 당장 결행을  할 분위기는 아니지. 그렇지만 어차피 곧  가라앉게 되어 
있어. 그리고 정말로 개헌을 한다고  해도 그렇지, 그걸 받아들일 거야? 그때 대
항하기 위해서라도 우리는 지금부터 뭉쳐야 한다는 얘기야.”
  김 의원의 말에 일리가 없는 것은 아니었다.  하지만 아무래도 엉뚱한 곳을 긁
고 있다는 느낌이었다. 무언가 판단을 잘못하고  있다. 아니, 까놓고 말하자면 줄
을 잘못 서고 있는 것이 아닐까.
  “어쨌든 좀더 상황을 두고 보겠습니다.”
  “이 사람이.... 좋아, 기다릴 수밖에 더  있나. 거물인데.... 그렇지만 말이지. 충
고를 하나하지.”
  김 의원은 물을 한 모금 마시고 나서 말을 잇고 있었다.
  “대세를 잘 읽어, 대세를.”
  
    9
  “아, 윤 선생. 우선 얘기 좀 합시다.”
  사무실로 들어서는  수빈을 보고 부장이  손을 들면서 일어났다.  뭔가 문제가 
있구나, 하는  생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.  얘기하기 곤란한 문제가 생기면 
제스처가 커지는 것이 박 부장의 버릇이었다.
  “무슨 문제가 있습니까?”
  칸막이를 해놓은 회의실 안으로 나란히 들어서면서 묻자 박 부장은
  “어디 가셨었어요? 통 연락이 돼야 말이지....”
하고 볼멘소리부터 내고 있었다. 수빈은 오후 내내 사무실을 비웠던 것이다.
  “아, 예. 좀 볼일이 있어서요. 무슨 일이 있습니까?”
  “오늘 주제를 바꾸기로 했어요.”
  한 손에 들고 있던 담배를  눌러 끄면서 박 부장은 별일 아니라는듯 대답하고 
있었다.
  “주제가 바뀌었다구요?”
  소리를 높여 반문하지  않을 수 없었다. 녹화시간까지는 한 시간남짓  남아 있
을 뿐이었다. 늘 돌발적인  사태가 이어지는 것이 방송임을 모르지 않았고, 사전
에 정해두었던 주제가  바뀌는 것도 드물지 않은  일이었지만 그래도 이런 일은 
처음이었다. 박 부장은 어쩐지 이편의 시선을 피하는  것 같은 표정으로 다시 대
답하고 있었다.
  “그래요. 그래서 연락을 하려고 해도 통 연락이 돼야 말이지....”
  오히려 이편을 나무라는 듯한 그의 말투는 어차피 중요하지 않았다.
  “그럼 주제가 뭡니까?”
  원래의 주제는 ‘대통령제와 의원내각제’였다.
  “아무래도 북한 사태를 다뤄야 하지  않겠어요? ‘남북관계, 위기는 오는가’ 
이렇게 가기로 했어요.”
  남북관계, 위기는 오는가.... 입속으로 따라  하면서 수빈은 고개를 갸웃하지 않
을 수 없었다. 뭔가  개운치가 않은 느낌이었다. 이것은 그 어딘가로부터의 지시
가 아닐까.
  “다들 지금 그  문제로 시끌시끌한데, 우리만 모른 척 딴소리하고  있기도 그
렇지 않아요?”
  “그렇지만... 아직 정확한  상황도 모르고 있는 거 아닙니까? 좀더  정리가 된 
다음에 해야 하는 거 아닙니까? 적어도 한 주쯤 늦추는게....”
  “윤 선생도 참. 아, 우리 방송이 월요일  아뇨? 다음 월요일이면 너무 늦어요. 
좀 무리한 대로 해봅시다.”
  팔을 걷어붙이는 박 부장에게 더는 항변할 말을  찾을 수가 없었다. 어차피 진
행자인 수빈의 의사를 반영할  수 있는 부분은 미미한 것이었다. 또, ‘대통령제
와 의원내각제’라는 주제도 썩 내키던 참은 아니었다.  그 또한 뭔가 냄새가 났
던 것이다. 포럼 쪽의 작용이 아닌가 하는.... 오히려 잘된 일일지도 몰랐다.
  “섭외는요?”
  “아, 다 해놨어요. 거기 큐 시트 좀 가지고 오지!”
  박 부장이 칸막이 건너에다 대고 소리를 지르자 곧 미스 김이 큐 시트를 가지
고 들어와 수빈의 앞에 놓아주었다. 남북관계,  위기는 오는가. 고딕체로 크게 박
아놓은 그 타이틀은 무언가 많은 얘기를 해주고  있는 것 같았다. 가슴 한구석이 
서늘해지는 느낌이었다. 새삼스러운 것이 아니라 며칠째  이어지고 있는 그런 느
낌.... 무언가가 오고 있다!
  
    10
    일간지 기사 중에서
  ...이렇게 대북문제에 정가의 관심이 쏠려 있는  사이에도 박태준 씨와 야당 총
재들 사이에 은밀한 접촉이 계속되고 있어 관심을  끌고 있다. 박태준 씨는 지난 
주말에 김대중 국민회의 총재 겸 대통령 후보를 만난 데 이어 이번 주초에는 역
시 김종필 자민련 총재겸 대통령 후보와 접촉을  가졌다고 한다. 그러나 양김 총
재측에서는 모두 이  사실을 부인하고 있어 궁금증을 더하고 있다.  정가 소식통
들은 이미 양당에서  박태준 씨에 대한 영입작업에  들어간 것으로 판단하고 있
다. 박태준 씨의 상징성이나  TK 지역에 대한 영향력으로 볼때 박태준  씨를 영
입한는 쪽이 후보단일화 작업에 있어 유리한 고지에 서지 않겠느냐는 분석이 이
미 대두되고 있는 상태다....

    11
  “자, 아까 거기, 윤 선생님 질문에서부터 들어갑니다. 돌았습니다!”
  AD가 머리 위로  손을 돌리면서 뒤로 물러나자 1번 카메라에  불이 들어왔다. 
수빈은 꿀꺽 침을 삼키고 나서 입을 열었다.
  “자, 아까 김 선생님께서 이번 사태는 결코  우연한 일이 아니라는 언급을 해 
주셨읍니다만, 그 점에 대해서 구체적으로 좀 말씀을 해주시겠읍니까?”
  북한문제 전문가로 이름을 날리고  있는 김한도 선생은 방송출연에 이력이 난 
사람답게 여유있는 동작으로 안경을 고쳐 쓰면서 대답을 해오고 있었다.
  “네, 아시다시피 지금 북한은  김일성의 3주기를 앞두고 있고, 이어서 김정일
의 당 총비서, 국가주석  취임을 앞두고 있습니다. 말하자면 이제 김일성의 시대
를 공식적으로 마감하고  명실공히 김정일의 시대로 들어간다는  것이죠. 그런데 
북한 정권의 고민은  새 시대의 개막에 걸맞는  선물을 북한 주민들에게 제공할 
수 없다는 데 있습니다. 아니, 오히려 김일성의 시대보다 더 어려운 처지에 놓여 
있는 것이 현실 아닙니까? 김일성 시대에는  그래도 배는 곯지는 않았다, 그런데 
지금은 뭐냐?  이런 불만이 팽배해가고 있다는  점이 김정일과 그 세력들로서는 
가장 아픈 부분이라는 얘깁니다. 그렇다고 뾰족한  해결책이 단시일 내에 나오는 
것도 아니고.... 지금 북한 정권은 거의 발광상태에  있다고 보는 게 옳습니다. 말
하자면 먼저 전면전을 일으킬 수는 없지만 무슨 트집거리만 있으면 걸고 넘어져
서 한번 붙어보겠다.... 이런 생각을 상하가 모두  하고 있다는 얘깁니다. 이번 비
무장지대에서의 충돌 사태는 북한  인민군들이 10여 명 집단으로 귀순을 시도한 
것이 그 원인으로  되어 있는데... 어쩌면 그 귀순 시도  자체가 위장이었을 수도 
있다. 그렇다면... 계획된 도발이었다면 절대로 한 번으로 

  “그게 위장이 아니라도 해도 문젭니다.”
  또 한 사람의 전문가인 민규상 선생이 수빈을 거치지도 않고 끼여들었다.
  “정말로 귀순 의사가 있었다고 한다면 말이죠.  그렇게 북한군이 한둘도 아니
고 10여 명씩 집단으로 탈출을 시도하는 상태....  이게 더 큰 문제라는 얘깁니다. 
우리도 그렇습니다만, 철책선에  배치된 병력, 특히나 비무장지대 안에 투입되는 
병력에 대해서는 저쪽에서도 상당한 통제를 가하고  있을 겁니다. 그런 속에서도 
10여명이 귀순을 시도한다.... 이건 북한 인민군 자체가 통제력을 잃고 있다는 얘
깁니다. 불만에 가득 차 있고, 통제력을 상실한 엄청난 규모의 군사력.... 이게 무
얼 의미하겠습니까?”
  귀에서 웅웅거리는 소리가  나는 것 같았다. 조명 속으로 무슨  아지랑이 같은 
것들이 모락모락 피어오르는  것 같기도 했다. 이어서 양한철 교수가  얘기를 시
작했지만 수빈의 귀에는  들리지 않았다. 그저 성능이 좋지 않은  스피커 소리처
럼 웅웅거리는 소리만이 들려올 뿐이었다. 누군가가 지켜보고 있다는 느낌.... PD
나 AD, 카메라맨 등 스태프들이  아닌 누군가가 지켜보고 있다는 느낌. 지금 수
빈 자신을 비롯한  모든 출연자들이 보이지 않는  누군가의 각본에 따라 떠들고 
있다는 느낌.... 숨어 있는 그의 테마는 무엇인가.
  “컷! 윤 선생님, 뭐 하세요?”
  AD의 날카로운  목소리에 정신을 차려보니  어느새 카메라에선 불이  나가고, 
출연자들과 스태프들이  모두 어리둥절해서 이편을  바라보고 있었다. NG가  난 
것이었다.
  
    12
    미국무부 대변인 논평 중에서
  ... 그럼에도 불구하고 우리는 한반도  문제가 평화적으로 해결되리라는 희망과 
믿음을 가지고 있다. 단기적으로는 이번 사태의 해결에 있어서, 장기적으로는 한
반도의 항구적인 평화와 통일을 위해서 미국은 할 수 있는 모든 일을 다할 것이
다....
  
    13
  이미 부패가 시작된 듯한 북한군의 시체들을 쭉 훑어내리던 카메라가 멈춘 것
은 부동자세로  서 있는 한 중위의  얼굴에서였다. 그 이름과 충돌  당시 최전방 
초소의 소대장이었다는 설명이  자막으로 흐르고 있었다. 사안의  중대성 때문인
지 TV 카메라 앞이라는 긴장감 때문인지 TV 카메라 앞이라는 긴장감 때문인지 
중위의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 아마도  오늘 국방부 발표의 하이라이트인 
모양이었다.
  “저희들로서도 믿을 수가 없었습니다. 아직 날이  대낮같이 밝은 상황인데 북
한군들이 두 줄로 대열을 형성해서 마치 구보를 하는 것 처럼 우리 초소를 향해 
달려오고 있었습니다. 선두에  선 북한군은 흰 깃발을 손에 들고  이렇게 흔들고 
있었구요.... 우선 상황보고부터 할  생각이었는 데 갑자기 총소리가 울리기 시작
했습니다. 귀순해오던  북한군들이 쓰러지기  시작했고.... 당황하고 있는  사이에 
우리 쪽을 향해서도 총알이 날라오기 시작했습니다.  우선 사격을 명령하지 않을 
수 없었습니다. 귀순하는  병력들을 엄호하기 위해서이기도 했고, 우리들 자신을 
보호하기 위해서이기도  했습니다. 그때  귀순하는 병력들은 이미  군사분계선을 
넘은 상태였고, 추격해온 북한군들 역시 마찬가지였습니다....”
  카메라는 상기된 중위의 얼굴을 떠나  커다란 상황판 앞에 서 있는 별 하나짜
리 장군을  비추고 있었다. 그가  상황판을 지시봉으로 짚으며  설명을 시작하자 
그는 딸깍, 하고 TV를 꺼버렸다.
  미친 놈들....
  그날의 상황이 어떤  것이었든 상관없었다. 문제는 앞으로의 정국이었다. 이제 
어떻게 풀려갈 것인가. 그의 머릿속에는 시나리오처럼  모든 것이 뚜렸하게 떠올
랐다. 많이 겪어온 일들이  아닌가. 뻔한 일들이 아닌가. 하기는, 하고 그는 침대
위에서 몸을 뒤채며 키들키들 혼자 웃음을  흘렸다. 그럴수록 타깃이 분명해지는 
것이 아닌가. 권총을 사던 날, 그 사내의 목소리가 떠올랐다.
  프로는 한 방에 승부하는 거야.
  흐흐흐흐.... 다시 웃음이 치밀어올랐다. 각혈처럼.
  
    14
    국민회의 대변인 코멘트
  우리는 북측의 무모한 도발성에  경고를 보냄과 동시에 우리 정부측에서도 이 
사태의 해결에 진지하게 임하되  절대로 정치적으로 악용하는 일이 없기를 바란
다는 말을 하고  싶다. 어쩌면 북한에 관련된 사건들은 이렇게  절묘한 타이밍으
로 벌어지는지 알 수 없는 일이다. 때만 되면 거듭되는 우연이란 말인가.
  
    15
    신한국 대변인 코멘트
  확대해석 할 수 있는  일이 따로 있고, 말 장난을 할 수 있는  사안이 따로 있
는 법이다. 이런 것이 어디 누군가의 의도로 일어날 수 있는 일인가. 국민회의야
말로 국가안보상의 일대 위기를  왜곡해서 정치적으로 악용하는 못된 버릇을 고
쳐야 할 것이다.
  
    16
    자민련 대변인 코멘트
  국가안보는 모든 이념과 정파를 초월하는 것이다.  우리는 이번 사태에 대해서 
심각한 우려를 하지 않을 수  없으며 여야를 초월해서 사태의 평화적 해결에 협
조할 의사를 가지고 있다.
  
    17
    신한국당 이한동, 박찬종 고문 코멘트
  
  물론 국가안보는 중요하다. 분명히 말하지만 이번  사태의 대응에 정부는 물론 
전국민적인 단결이 있어야 할 것이다. 하지만  국가안보를 이유로 정상적인 정치
일정에 의도적인 변화를 주는 것은 전시대의 유물이  아닐 수 없다. 우리는 안보
와는 별도로 청와대측이 구체적인 정치일정을 밝혀줄  것을 다시 한번 촉구한다. 
외부적 요인과는 상관없이 정치일정을 진행하는 것이야말로 체제수호를 위한 최
선의 방법이랄 수 있을 것이다.
  
    18
    신한국당 김윤환 고문 코멘트
  정치일정은 물론이고  앞으로의 정치시스템에 대한 문제까지  하고 싶은 말은 
내가 더 많다. 하지만  지금은 정치인들로부터 자숙하는 모습을 보일 때다. 자숙
하고 힘을 보태줘야만 대통령이나 정부가 강하게 대응할 수 있다.
  
    19
    신문기사 중에서
  ... 한 때  신한국당 안팎에 나돌던 탈당설이나 신당 창당설은  이제 수면 밑으
로 잠복한 상태다. 하지만  불씨는 꺼지지 않은 상태라고 보아야 한다. 청와대를 
향해 강한 반발을 보였던 대권 예비주자 두 사람은 안보정국에도 불구하고 조속
한 정치일정의 진행을 요구하는  발언을 계속하고 있으며 일부에서는 전국의 평
당원들을 상대로 해서 서명운동을 벌인다는 정보도  나돌고 있다. 이러한 서명운
동은 자연스럽게 2인방의  지지기반을 넓히는 일종의 예비선거의 성격을 가지게 
될 것이란 점에서 주목되는 움직임이 아닐 수 없다.
  
    20
    신한국당 이한동, 박찬종 고문 코멘트
  우리 두 사람이 서명운동을  벌인다는 얘기는 누군가의 악질적인 조작에 불과
하다. 다만 우리는  여러 방법과 여러 채널을 통해서 평당원들의  밑바닥 정서를 
체크해보고 있을 뿐이다. 그 결과는 국가안보와  정치일정의 진행은 별개의 문제
라는 견해들이 지배적이었다.
  
    21
  자리에서 일어난 이윤은 언제나와 다름없이 결연한 어조로 오늘의 토의사항을 
정리해나가기 시작했다.
  “오늘 결정된 사항들을  최종적으로 정리해보겠습니다. 우선 첫째로... 배신자
인 오일무에 대해서는 철저하게 응징한다.... 여러분께 감히 약속드립니다만 오일
무의 정치적 생명을 끝내는 것은 물론이고 사회적으로 정상적인 활동을 하지 못
할 정도까지 철저하게 매장시킬 것입니다. 방법은 제게 맡겨주십시오.”
  ‘철저하게’라는 대목에서 이윤은  푸르르 몸을 떨기까지 하고  있었다. 그런 
그를 바라보면서 수빈은 덩달아 진저리를 치지 않을 수 없었다.
  “한다면 하는 사람이죠....”
  늘 그렇듯 안혁진이  귀엣말을 해왔다. 수빈에게 있어서 그는 마치  스포츠 경
기의 해설자와도 같은 존재였다. 그의 표정과  목소리가 오늘따라 유난히 밝다는 
사실을 다시 한번 깨달으면서 수빈은 이윤의 이야기에 다시 귀를 기울였다.
  “두번째... 이번에 비무장지대에서의 충돌로 야기된  안보정국은 결국 길지 않
을 것이라는 점... 여기에  대해서는 더 설명드릴 것이 없고.... 세번째, 아직 우리 
포럼이 특정인에 대한 지지를 결정하는 것은  시기상조라는 점, 그러나 원칙적으
로 다음 임기내에 내각제 개헌을 할 수 있는 사람을 지지할 것이라는 점을 다시 
확인했습니다. 그리고 마지막으로...  당장 내일부터라도 모든 회원들께서는 각종 
기고나 방송출연 등을 통해서  내각제의 장점을 알리는 캠페인에 돌입하도록 결
정을 했습니다. 물론 지금과 같은 정국상황에서  내각제의 장점을 언급한다는 것
은 어떤 억측을 불러일으킬 소지가 충분히  있습니다만... 그것은 또 그것대로 좋
을 것이라고 생각합니다. 자, 오늘은 이상입니다. 수고들 하셨습니다.”
  이윤이 폐회를  선언하자 모두들 우루루  자리에서 일어났다. 이  모임의 특징 
중 하나는 이윤을  비롯해서 그 누구도 메모를 하지 않았다는  점이었다. 수빈을 
처음 맞아들이던  날 이윤이 선서의  내용을 적어보였던 것이  유일한 메모였다. 
보안유지라는 차원이기도 하겠지만 구성원의 면면으로 보아서 메모 따위는 필요
치 않을 사람들이기도 했다.
  “자, 우리도 갑시다.”
  활달한 걸음으로 회의장을  빠져나가는 안혁진을 따르면서 수빈은 조심스럽게 
묻지 않을 수 없었다.
  “뭐, 좋은 일이라도 있으십니까?”
  “그렇게 보이세요?”
  안혁진은 하얗게 이를 드러내며 웃어보이고 있었다.
  “좋은 일이면 같이 좋아합시다?”
  드물게 농담을 던지는 수빈을 향해 안혁진은 으쓱 어깨를 추켜보이고 있었다.
  “뭐, 구체적으로 좋은 일이 있는 건 아닙니다. 그냥 우린 체질적으로 뭔가 급
박한 일이 생기면 어쩐지 온몸에 활기가 돌아요. 힘이 나죠.”
  “급박한 일이라뇨?”
  “아, 북한사태 말입니다.”
  어깨를 툭,  건드리기까지 하는 안혁진이었다.  급박한 일,  지금의 대북사태와 
같은 일이 생기면 온몸에  활기가 넘친다.... 그러고 보니 항상 조금 앞으로 구부
정하던 그의 어깨가 마치 무인처럼 활짝 펴진  것 같기도 했다. 그런 체질이라.... 
그럴 수도  있겠지만 어쩐지 꼭 그것만은  아닌 것 같았다. 모사로  소문난 그가 
활기에 넘친다는 것은 무언가  일을 꾸미고 있다는 말이 아닐까. 그 일은... 지금
의 정국과 무관한 것일 수가 없었다.
  “정말로 이번 안보정국이 길게 가지 않을까요?”
  슬며시 떠보았지만 걸려들 안혁진이 아니었다.
  “그거야 누가 압니까? 아닌말로 김정일이 마음이죠 뭐.”
  하하하하.... 로비로 나서면서 소리내어 웃기까지 하는 바람에 앞서가던 사람들
이 뒤돌아보기까지 했을 정도였다.  무언가를 꾸미고 있구나... 하고 생각하니 그
를 놓아줘서는 안 될 것 같았다.
  “어디 가서 간단하게 한잔 할까요?”
  그다지 술을 즐기지 않는다는 것을 알면서도 그렇게 말을 건넸지만 안혁진은
  “아닙니다. 오늘은 제가 좀 바빠서... 모셔다 드리지도 못하겠네요. 자,  그럼....
”
  이편의 대답도  기다리지 않고 안혁진은 총총히  회전문 안으로 들어가버리고 
있었다.
  
    22
    김영삼 대통령 대국민 담화 중에서
  ... 대북문제에 대해서 저와 정부는 두 가지  원칙을 가지고 있습니다. 첫째, 우
리가 이대로 2천년대를  맞을 수는 없다는 것.  둘째, 언제까지나 이렇게 북한의 
행위에 피동적으로 반응하는 자세만을 보일 수는  없다는 것입니다. 이런 원칙하
에서 우리는  그때그때 문제가 생기면 해결책을  강구하는 일회적인 대중요법이 
아니라 보다 근본적인 해결방안을 모색하고 있는  중입니다. 다시 말해서 다시는 
이러한 도발이 일어나지 않도록 원천적으로 봉쇄할 수 있는 해결방안을 찾고 있
다는 것입니다. 국민 여러분들께서는 조금도 동요하지 마시고, 정부를 믿고 기다
려주시기 바랍니다. 그리고 여야를 막론하고 지금은  우리 내부의 정치적인 문제
를 가지고 왈가왈부할 때가 아니라는 사실을  분명히 밝혀둡니다. 민주주의란 저
마다 다른 목소리를  낼 수 있는 제도이지만, 그런 민주주의  제도하에서도 때로
는 한 목소리를 내야만  할 때가 있는 법입니다. 지금이 바로  그런 때라는 것은 
삼척동자가 보아도  명백합니다. 국정을  책임지고 있는 대통령으로서  무책임한 
언행을 일삼는 정치인들에게는 분명한 경고를 해두는  바입니다. 그리고 국민 여
러분들께서는 조속한 시일 내에 이번 사태를 해결할 뿐만 아니라 

    23
    청와대 모 고위관계자 코멘트
  대통령이 체제수호의 위협까지 느끼고 있는 상황에서 자신들의 정치적 야심만
을 위해 무책임한 언행을  거듭하고 있는 사람들은 대통령의 경고를 새겨들어야 
할 것이다. 전투에 나간 장수를 두고 등뒤에서  총질하는 식의 행위는 절대로 용
납할 수 없다.

    24   
    오일무 전의원은 벽에 등을 기대고  서서 연단을 바라보았다. 연단 위에는 '
국민후보 추천위원회'의 발기인 대표로 나선 사람들이 발표문 낭독을  마치고 기
자들과의 일문일답을 시작하려 하고 있었다.  사회단체의 대표들, 노동계 인사들, 
민주당의 일원, 통추의 멤버... 그들의 얼굴은 모두  의욕에 차 있었다. 일무 자신
도 발기인의 한 사람이었으나  단상의 자리를 사양하고 뒷자리에서 지켜보던 참
이었다. 왠지 마음이 들떠서 단상에  앉아 있을 수가 없었다. 마치 소풍 가는 날 
아침의 아이처럼 두 발이 허공에 떠버린 것만 같았다. 
  진정해, 오일무.
  너무 의욕적인 것도 좋지 않은 거야.
  아무리 스스로 꾸짖어봐도  소용없는 일이었다. 비로소 할 일을 찾은  것이 아
니가. 정당이라는 그 구역질나는 시스템 안에  들어가지 않고도 나름대로 보람을 
찾고 대선정국에 기여를  할 수 있는... 수빈의 이 아이디어는  정말로 멋진 것이 
아닐 수 없었다.  자신이 직접 정리한 내용들이었지만 일무는 마치  처음으로 듣
는 것처럼 일문일답에 귀를 기울이지 않을 수 없었다. 

  문 : 국민후보  추천위원회를 발족시키게 된 가장 중요한 이유라면  무엇을 들 
수 있겠습니까?
  답 : 아까  발표문에서도 언급했습니다만 우선 이런 운동을 시작하게  된 것은 
근본적으로 각 정당의  대통령 후보 선출이 과연  민의를 반영하고 있느냐 하는 
회의 때문입니다.  후보들의 결정은  정당내부의 세력분포나 정치적  이해관계에 
따라서 민의와는 무관하게  선출됩니다. 그리고 평범한 시민인  우리 유권자들은 
그렇게 제시된 후보들을  두고 지극히 제한된 범위  내에서 선택을 해야만 합니
다. 선거 때가  되면 각 정당에서는 최선이 없으면 차선을  선택하라는 소리까지 
합니다만, 이것은 얼마나  무책임한 얘기입니까? 그래서 우리는 우리  평범한 시
민들이 직접 후보를  만들어갈 수 있는 방법을 찾아낸 것입니다.  전국을 순회하
면서 일종의 예비선거 형식의  집회를 가지고 그 결과 1위인 후보를 국민후보로 
추천한다는 우리의 방식이야말로 우리 선거사에 한 획을 긋는 일이 될 것이라고 
자부합니다.
  문 : 그래서 1위 후보가 정당후보일 경우에는 그 후보를 지원하고, 정당후보가 
아닐 경우에는  무소속으로 출마시킨다는 말인데...  가령 1위를 한  후보가 집권 
여당의 후보일 경우에도 그렇습니까?
  답 : 물론입니다. 철저하게 결과에 승복할 것입니다.
  문 : 전국적으로 얼마 정도의 집회를 게획하고 계십니까?
  답 : 서울에서  2회, 그리고 14개 시도에서 각각  1회씩 16회의 집회를 가지는 
것을 1회차로 해서  2회를 실시할 생각입니다. 즉 지금부터 오는  11월 중순까지 
전국에서 32회의 집회를 가지게 되는 것입니다.
  문 : 참가비를 5천 원씩 받는 이유는 뭡니까?
  답 : 그 부분이야말로  중요합니다. 우리는 그동안 각종 여론조사 기관에서 실
시한 여론조사가 상당히 부정확한 것을 보아왔습니다.  그것은 우리 국민들의 정
서상 자기 의중의  인물을 지목하기보다는 그저 무난한 인물, 사람들의  입에 많
이 오르내리는 인물을 지목하기  때문입니다. 합당한 비유일지는 모르겠습니다만 
가령 우리나라 사람들이 가장  좋아하는 시인이나 작가를 조사해보면 아직도 김
소월이나 이광수 같은  사람들이 상위에 오르곤 합니다. 그럼 그렇게  말한 사람
들이 과연  김소월이나 이광수를 읽고 있느냐?  그렇지 않을 경우가 대부분입니
다. 그저  학생시절에 교과서에서 봤으니까, 유명하니까  그 이름을 대는 것입니
다. 대선  후보르 두고 하는  여론조사에서도 이런 경항이  다분하다고 저희들은 
보고 있습니다. 그래서  5천원의 참가비를 내고 자신의 신분을  떳떳이 밝힘으로
써 스스로 자신의 선택에 책임감을 느끼게  하자는 겁니다. 참가비까지 내가면서 
집회에 참가한 사람들은 정말로 자기 의중의 인물을 선택할 것이라고 믿습니다.
  문 : 그렇게 5천  원이라는 적지 않은 돈을 내면서까지 참가하는  사람들이 어
느 정도나 있으리라고 생각하십니까?
  답 : 아직 구체적인 추정은  할 수 없습니다. 그러나 정말로 민의가 반영된 후
보를 내기 위해 그 정도의 성의를 보일 수 있는 민주시민들이 우리 사회에는 상
상 이상으로 많이 있을 것이라고 믿습니다.
  문 : 후보의 자격제한은 없단 말씀이죠?
  답 : 그렇습니다.  주최측에서 제시하는 후보라는 것이 없습니다.  누구나 자기 
의중의 인물을 써넣으면 되는 겁니다.
  문 : 그런 투표 역시 지역적인 편항성을 나타낼 것이라고 보지 않으십니까?
  답 : 물론 있을 수 있을 겁니다. 그러나 전국적인 집계에서는 지역성이 극복될 
것으로 확신하고 있습니다.

  장내에 박수소리가 울려퍼지고 기자회견이 모두 끝났다.
  이제 시작이다.
  입 속으로 중얼거리자 어쩐지 눈시울이 뜨거워지는  것 같았다. 머리를 흔들어 
여린 감상을 떨쳐버리면서 연단 쪽으로 나아가는데, 
  "오 의원님"
하고 앞을 가로막는 사람이 있었다.
  <평화일보>의 박 기자였다. 허물없던 사이라서  일무는 웃으면서 어깨를 추켜
보였다. 
  "의원은 무슨 의원... 오랜만이오. 박 형."
  "예, 오랜만입니다. 그나저나 어떻습니까? 잘될 것 같습니까?"
  "잘될 겁니다. 그렇지만 나한테는 잘되고 안 되고를 초월한 문젭니다."
  "무슨 뜻이죠?"
  다시 가슴속에 격한 물결이 이는  바람에 일무는 후우 하고 숨을 고르고 나서 
대답했다.
  "난 여기다 정치인생을 걸었어요..."

      4
    1
    모 정치학자 신문기고 칼럼 중에서
  ...어떤 오해를 불러일으키는 한이  있어도 이제 할말은 하지 않을 수 없다. 올 
들어 잇따르고 있는 북한과의 충돌사건들은 결코 우연한 것이 아니라 분명한 하
나의 흐름을 가지고  있다. 황장엽의 망명, 이한영 씨의 피살,  그리고 이번 비무
장지대에서의 도발 등은  앞으로 다시 비슷한 유형의  사건이 뒤를 이을 것임을 
예고하고 있는 것이다. 외교적,경제적으로 극한 상황에 몰린 북한의 입지가 점점 
어려워지고 있다는 사실이 이런 우려를 더욱 짙게  해주고 있다. 다시 이어질 사
태는 지금까지보다 몇 배 더 심각한 수준이 될 것 또한 명백하다. 즉, 북한은 그
들의 모든 것을 걸고 엄청난 규모의 도발을  감행할 가능성이 높다는 것이다. 그 
도발은 우리의 자유민주주의 체제  자체를 뿌리서부터 위협하는 수준이 될 것임
에 의심의 여지가  없다. 이런 상황에서 연내에 대통령 선거라는  대사를 치러야 
한다는 것은 무리라는 생각을 하지 않을 수  없다. 저들의 도발을 예견하면서 어
찌 엄청난 국력의 소모와 일시적인  국가 공권력의 공백을 가져올 수도 있는 대
선을 치를 수가 있겠는가.  소나기는 일단 피하고 보아야 한다. 대선은 수단이지 
목적이 아니지 않은가. 여야가 합의해서 북한의 도발이 극에 


    2
    여권 고위관계자, 기자들과 일문일답
  문: 지금 정가에는 개헌설이 떠돌고 있는데.
  답 : 나도 듣고는 있다.  하지만 어떤 공식채널을 통해 언급된 것은 아니지 않
은가. 여러 가지 생각이 있을 수  있고 또 그 생각을 말할 수도 있는 것 아닌가. 
하지만, 지금의 권력체계에 문제가 있는 것은 사실이다.
  답 : 어떤 점이 문제인가.
  답 : 5년 단임제라는 것은, 현재의 헌법으로 개헌할 당시 여러 가지 정치적 이
해관계가 반영된  타협의 산물이다. 그때는  몰랐지만 지금 대선과  정권 이양이 
눈앞에 다가온 상황에서 대북위기가 이 정도 수준이 되고 보니 얼마나 위험하고 
무책임한 제도이지 실감이 가지 않는가.
  문 : 그렇다면 어떤 제도가 이상적이란 말인가.
  답 : 내각제도 있을  수 있고... 대통령제를 유지한다면 4년 중임에 부통령제를 
도입해야 한다는 것이 내 개인적인 생각이다.
  문 : 정치적 혼란과 힘의 공백을 방지하기 위해서 개헌을 한다면... 그 또한 혼
란스럽고 위험한 일이 아닌가.
  답 : 기술적으로 여러 가지 방법이 있을 수 있다.
  문 : 당장이라도 해야 한다는 말인가.
  답 : 신중하게 검토를 해서 정말로 필요하다면...  결심은 빠를수록 좋다. 내 생
각인데... 국민의 오해를 살까 겁을 내고, 각자의 정치적 이해타산에 따라서 입을 
열지 않을  뿐이지, 개헌의 필요성에  대해서는 여야 정치인들  모두가 공감하고 
있다고 본다.

    3
    국민회의 대변인 코멘트
  여권 일각에서 흘러나오기 시작한 개헌설에 대해  분명히 경고해 둔다. 안보는 
국민의 생명을 담보로 하는 것인 만큼 그  중요성은 두말할 필요도 없다. 하지만 
그 안보를  정치적 목적에 이용하는 것은  용납할 수 없는 일이다.  과거 안보를 
빌미로 해서 무리수를 두었던  정권들이 어떤 말로를 걸었는가를 정부와 여당은 
다시 한번 가슴에 새겨두기 바란다.

    4
    신한국당 대변인 코멘트
  지금 시중에 나돌고 있는 개헌설은 증권가 객장에 나도는 루머 정도의 수준에 
불과하다. 그런 수준의 루머를 가지고 마치 어떤  구체적 의도가 있는 것처럼 정
부와 여당을 비난하는  국민회의의 작태를 이해할 수 없다. 어떤  장광설을 펴서
라도 국민들의 주의를 끌어보려는 모습에 동정을 금할 수 없다.

    5
    자민련 대변인 코멘트
  내각제에 대해서라면 언제,  어디서나 또 누구와도 대화를 할 수  있다는 것이 
우리 당의 일관된 원칙이다.

    6
  “정말로 개헌설이 있는 겁니까?”
  수빈이 묻자 안혁진은 내려놓았던 칵테일 잔을  다시 들어올렸다. 연한 핑크색 
액체에 반쯤 가려지는 그의 얼굴에서 어떤 표정을 읽기는 힘들었다. 
  “윤 선생이 듣는 정도고, 아는 정도죠 뮈. 그 이상도 이하도 아닙니다.”
  하지만 그  목소리에 어린 자신감만은  며칠 전과 다름없었다.  역시 무언가를 
알고 있는 것이다... 그런  생각을 떨칠 수가 없었다. 한때는 권력 핵심부의 숨은 
브레인으로 이름을 떨쳤던 그가 이런 상황에서 손을  놓고 있을 리 만무했다. 최
근의 안보정국에서는 분명히 어떤 음모의 냄새가  났다. 그런 부분이야말로 안혁
진의 전문분야가 아닌가. 조금 더 노골적으로그를 떠보면 어떨까.
  “그럼 말이죠... 어떤  극한적인 상황에 다다랐다면 말이죠... YS는 개헌을  생
각할 수 있을까요? 어떤 정치적인 조건을  다 배제하고, YS란 인물 자신이 스스
로 국민에게 한 약속을 깨고 개헌을 시도할  수 있는 인물이냐는 겁니다. 근본적
으로...”
  순간, 안경알 속에서 안혁진의 두 눈이 번쩍  빛났다고 생각한 것은 수빈의 착
각이었을까. 그의 대답은 천천히, 하지만 분명하게 흘러나왔다. 
  “할 수 있는 인물이라고 봅니다. 난.”
  “...”
  “그건 어떤 권력자에게도 달콤할 수밖에 없는 금단의 열매 같은거죠.”
  “그렇지만, 제 생각으로는 말이죠...  물론 최근 들어서 많이 흔들리고는 있지
만... 적어도 YS  스스로는... 자신의 위인전을 쓰는 기분으로 대통령직을  수행하
고 있다고 봅니다. 다른  사람이 그걸 인정하는가 아닌가는 별도로 치고 말이죠. 
역사의 평가라는 말을 자주 하는  걸로 보아도 알 수 있지 않겠습니까? 그런 사
람이 과연 후대에 두고두고 비난을 받을 일을 시도하겠는지... 전 의문인데요?”
  안혁진이 천천히 잔을  내려놓았다. 그의 눈에서 광채를 발견한 것은  결코 수
빈의 착각이 아니었다. 다시 빛나는 그의 눈.
  “박정희도 똑같은 생각을 하고 있었을 겁니다.”
  “...”
   “그리고... 두  사람의 기질에는 일맥상통하는 부분이  많죠. 자기만이 할 수 
있다는 사명감, 자기만이 옳다는 독선, 극적으로  자신의 말을 바꾸는 배짱, 한번 
결심하면 그대로 밀어붙이는 저돌성...”
  안혁진은 열에 들뜬 목소리로 중얼거리고 있었다.  그런 그를 바라보는 수빈의 
뇌리를 스쳐가는 생각 하나... 그런 기질은 안혁진도 마찬가지가 아닐까. 그가 음
모의 핵심에 있다는 생각이  새삼스럽게 다시 떠올라서 수빈은 푸르르 진저리를 
치지 않을 수 없었다. 아니, 그것은 이제 확신이었다. 

    7
    국민회의 대변인 코멘트
  야권 단일후보 추진위원회,  약칭 단일위의 구성과 활동을  당분간 유보하기로 
했다. 우선은 지금의 위기정국을 타개하는 데 두  야당이 전력을 기울여야 할 때
다.

    8
    자민련 대변인 코멘트
  어차피 단일위의 구성은  화급한 사안이 아니었다. 추후  정국을 관망해가면서 
신중하게 재검토할 사안이다.

    9
    박태준, 시사주간지와의 인터뷰중에서
  ...구체적으로 어느  당에 입당한다든가 어떤  자리에 앉는다든가  하는 일에는 
관심을 가지고  있지 않다. 다만  범야권과 현정부로부터 세력들이  하나로 모여 
단일후보를 만들어내는 일에 헌신해볼 생각이다.
  개헌이야말로 더더욱 나라를 어지럽게 만들 것이다.  나는 김영삼 대통령이 그 
정도로 어리석을 것이라고는 생각하지 않는다.
  
    10. 
    신한국당 ‘시월회’성명 중에서
  정가 일각에서는  단순한 루머로 시작된 개헌설이  지금 일파만파로 번져가고 
있는 것은 청와대와 정부의 무책임한 수수방관  때문이다. 개헌설의 진원지는 어
디인지, 개헌설에 대해 청와대는 과연 어떻게  생각하고 있는지 확실하게 밝혀야
만 민심을 안정시킬  수 있을 것이다. 계속해서 침묵을 지킨다면  정말로 모종의 
음모가 진행중이라는 의혹을 떨쳐버릴 수 없을 것이다.
  
    11. 
    청와대 고위관계자 코멘트
  시중의 루머에 대해서까지 일일이 청와대가 반응을  보여야 하는가. 지금 대통
령은 대북문제의 해법을 강구하는 데만도 하루  스물네 시간이 모자라는 처지다. 
오히려 하찮은 루머에 우왕좌왕하는 정치인들의 태도에  실망하지 않을 수 없다. 
제풀에 놀라 이리저리 뛰는 꼴이다.
  
    12
  양 의원은 앞에  놓인 물잔을 들어 목을 축이고  나서 지친 기색도 없이 말을 
이어가고 있었다.
  “가령 지금의 상황을 보아도 통일문제를 포함한  외교, 국방과 내정을 분리시
키는 것은 꼭 필요하다고  생각합니다. 지금 북한과의 충돌이 일어난 후로 정치, 
경제, 사회 모두가  동요되고 있지 않습니까? 이럴 때 대통령과  수상이란 두 지
도자에게 국정이 분담되어 있다면 대통령은 의연하게 대북문제를 처리해나갈 수 
있고, 수상은 수상대로 내정에 충실할 수 있는게 아니냐 하는 겁니다. 흔히들 통
일에 대비하기 위해서는  강력한 대통령제가 유지되어야 한다는  주장을 하는데, 
꼭 그렇지 않습니다. 독일은 내각제를 가지고도 통일을 해냈어요. 우리도 마찬가
집니다. 문제는 앞으로의  남북관계를 대결의 국면이라고 보느냐, 대화의 국면이
라고 보느냐 하는 건데. 지금 남북이 극한대립을  하고 있는 상태지만 저는 장기
적으로는 대화의 국면으로 갈 수밖에 없다고 보는 겁니다 그렇다면 남이나 북이
나 서로의 내정에  구애받지 않고 서로 대화를 할  수 있어야 하지 않느냐 이런 
시각에서 내각제가 바람직하다는 말씀을 드리는 겁니다.
  신한국당의 초선의원인 양석현 의원은 자신감에 찬  어조로 말을 마쳤다. 수빈
에게 시선을 돌리는  그의 입가에 희미한 웃음이 스쳐가는 듯했다.  그는 포럼의 
맴버였다. 지금의 표정은 마치 이렇게 말하고 있는 것 같았다. 
  어때, 동지?
  수빈은 그의 시선을 피하면서 카메라를 향했다. 
  “여러분은 지금 <열린 광장> ‘대통령제와 의원내각제’라는 주제의 토론을 
듣고 계십니다.  자, 우리 양석현 의원의  얘기를 들어봤는데요 정 박사님께서는 
어떻게 생각하십니까?”
  정치관계의 작은 연구소를  맡고 있다는 정 박사는 험, 하는  기침소리를 앞세
우며 입을 열었다.
  “제 생각은 이렇습니다.  우선 대통령제가 나으냐, 의원내각제가 나으냐 하는 
문제에 앞서서, 이제는 우리 모두가 의원내각제  자체에 대한 거부감을 떨쳐버릴 
때가 되지 않았는가 우리가 의원내각제에 대해서 가지고 있는 거부감은 크게 두 
가집니다. 하나는 지난 제2공화국 당시  의원내각제를 채택했다가 실패했다는 점
이고 또 하나는 지난  제5공화국 때 일각에서 시도되었던 것처럼 정권의 연장을 
위한 술책이라는 인식을 가지고  있다는 거죠. 그렇지만 전자의 경우, 저는 이렇
게 반문하고 싶습니다.  내각제가 실패했다고 하는데 그러면  그동안 우리나라의 
대통령제는 성공했는가? 그렇지가 못하죠?  오히려 더 참담한 실패를 겪어온 것
이 우리나라의 대통령젭니다. 우리나라 민주주의 역사에  상처를 남긴 것은 거의 
대부분이 대통제의 폐해였다는  얘깁니다. 그리고 후자의 경우에는  개헌을 추진
하는 시점에 따라  오해가 불식될 수 있는 것  아니겠습니까? 가령 예를 들어서 
어느 정권, 혹은  어느 대통령이 집권 후반기에 접어들엇 내각제  개헌을 추진한
다면 정권연장을 위한 술책이라는 오해를 받을  수도 있겠지만, 어떤 특정후보가 
내각제를 공약으로 내걸고 당선되어서 임기 전반에 개헌을 추진한

  정 박사가 다시 험, 하고 목청을 가다듬었을 때 AD가 컷!을 외치며 카메라 앞
으로 나왔다.
  “죄송합니다. 테이프 갈고 다시 들어가겠습니다. 잠깐들 쉬시죠”.
  그렇지 않아도 나른한 피로감을 이기기 어려워하던  참이었다. 어쩐지 점점 더 
녹화를 하는 게 부담스러웠다. 머리를 젖히는 수빈을 향해 양 의원이 다가왔다.
  “힘드십니까?”
  수빈은 순순히 고개를 끄덕였다.
  “예, 힘드네요.”
  “그러시면 안 되죠. 앞으로 더 큰 프로그램을 하셔야 할 분이...”
  양 의원의 입가에  야릇한 웃음이 떠올라 있었다. 수빈은 피식  웃음을 흘리지 
않을 수 없었다.
  “전 이것도 벅찹니다. 더 뭘 하겠습니까?”
  “또 압니까?” 대선 때 TV 토론이라도 맡게 되실지...“
  꼬리를 흐려버리는 양 의원의  다음 말을 수빈은 알 수 있을  것 같았다. 우리 
포럼의 힘으로... 무어라 대꾸를 하지 못하는  수비느이 귓가에 입을 대다시피 하
고 양 의원은 나직한 웃음소리를 내고 있었다.
  “하긴, 선거가 있다면 말이죠...”
  
    13
  통추측의 윤 의원은 어두운 표정으로 말을 잇고 있었다.
  “그래서... 제가 보기에 지금 나도는 개헌설을  상당한 배경을 가지고 있는 겁
니다. 적어도 이번 여름 안으로 대북문제에 있어서  뭔가 엄청난 결정이 있을 것 
같고... 그 직후 구체적인 움직임이 있을 걸로 보고 있습니다. 대통령이 담화문에
서 대북문제에 있어서 근본적인 해결방안을 찾겠다고  언급한 건... 우리  정치체
제의 변혁이라는 의미라고  전 읽었습니다. 또 지금 자민련 쪽에서  무너가 청와
대측에 추파를 던지는 듯한 분위기인 것도 심상치 않습니다.”
  “내각제 개헌을 한다는 거요. 정말로? 말도 안 되는 소리...”
  재야의 박 소장이 급한 성미대로 책상을 두들겼지만 윤 의원은 침착하게 말을 
이었다.
  “상황이 그렇지 않습니다.  지난번 노동법 날치기 파동에다  한보사태 등으로 
국민들은 정치권의 변화를 바라고 있습니다. 거기다  안보문제를 엮어서 판을 바
꾸려고 들면 국민들에게 먹혀 들어갈 수도 있습니다.”
  “그래서 뭘 어쩌자는 거요?”
  “제 얘기는...  이런 상황에서 우리가 국민후보  추천위원회의집회를 가진다는 
게 무언가 좀 핵심을  빗나간 일이 아닌가 하는 겁니다. 우선 발기는 했으니까... 
집회를 가지는 것은  보류를 하고... 이렇게 뭉친 힘으로 개헌  음모를 막는 일에 
우선 나서는게 순서가  아니겟습니까 이겁니다. 막말로 정말  개헌이라도 되어버
리면 지금 우리가 하는 일이 다 무슨 소용입니까?”
  박소장도 더는 소리를 지르지  않았다. 아니, 모여않은 20여 명의 추진위원 모
두가 윤 의원의 주장에 수긍하는 표정들이었다.  아니지! 하고 일무는 속으로 소
리치면서 자리에서 일어났다.
  “그래서는 안 된다고 생각합니다.”
  좌중의 눈과 귀가 쏠려오기를 기다려서 일무는 한마디 한마디 힘을 주어 말을 
이었다.
  “물론 지금 시중에 나도는 개헌설데 상당한 배경이 있다는 것은 저도 인정합
니다. 그냥 방관만 할 수  없다는 점에도 동의합니다.  그렇지만 개헌 음모가 실
재하는 것이라면... 그  음모를분쇄하는 것은 바로 우리가 하려던  일을 계속하는 
겁니다. 아시겠습니까? 음모설에  자극받아서, 야당이나 각계각층의 시민운동 단
체들이 투쟁에  나서는 일이야말로 저들의  음모를 돕는 것이  될지도 모릅니다. 
우리는 의연히 추천위원의 집회를 열어나갑시다. 개헌  음모설에 대한 공격도 그 
집회에서 자연스럽게  할 수 있지 않겠습니까?  의연하게 우리의 일을 해나가는 
것... 이게 무엇보다도 중요하다고  생각합니다. 그리고 우리가 섣불리 투쟁에 나
서는 것은... 범국민후보라는 이미지를  흐리는 일이 될 겁니다. 우리 추천위원회
가 야당의 한  분파 정도로 희석되어버리는 결과를  가져오게 될 거라는 말입니
다. 우리는 여야를 초월해서 그야말로 범국민적  단체라는 이미지를 유지해야 합
니다. 그렇지 않습니까?”
  말을 마치고 일무는 선 채로 좌중의  사람들을 훑어보았다. 누군가가 키들거리
는 소리가 들리는 것만 같았다. 자넨 너무 이상주의자란 말이야... 하지만 들려온 
것은 격양된 박 소장의 목소리였다.
  “저도 오 의원의 생각에 동의합니다!”
  “저도 너무 사태를 성급하게 판단한 것 같습니다.”
  윤 의원이 수긍을 하자 박 소장이 벌떡 몸을 일으키며 소리를 질렀다.
  “자, 그럼 계획대로 1차 서울집회를 개최하는 겁니다!”
  짝짝짝... 박수소리가 울려퍼졌다. 일무는 자리에 않으면서 스르르 눈을 감아버
렸다. 이 정도는 시작에 지나지 않았다. 앞으로 수많은 갈등과 좌절이 있을 것이
다. 그때마다 슬기롭게  넘아가야만 한다. 정말로 이  일은 성공할 수 있는 것일
까. 아니지, 하고 스스로 눈을 흘기지 않을 수 없었다.
  성공해야지!
  
    14. 
    북한 중앙방송 논평 중에서
  김일성 주석의 3주기를 앞두고 우리 인민은 최대한 분노를 자제하는 형편임을 
남측은 알아야 할  것이다. 3주기를 보내고 난 후 대남응징의  수준이 결정될 것
이다.
  
    15. 
    올브라이트 미국무장관 코멘트
  한반도에서의 우리의  정책 목표는 장기적으로는  평화통일이고, 단기적으로는 
힘의 균형을 유지하는 것이다. 우리는 한반도에서 힘의 균형을 유지하는 것이다. 
우리는 한반도에서  힘의 균형이 무너지는  것을 어떠한 경우에도  원치 않는다. 
이번 사태는 심히 유감스럽지만 일시적인 것일  뿐이다. 남과 북은 장기적으로는 
대화국면에 들어가게 될 것이다.
  
    16. 
    신한국당 김윤환 고문, 기자들과 일문일답
  문: 지금 정가에는 개헌설이 파다한데?
  답: 터무니없는 일이다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있는가.
  문: 하지만  항간에서는 김 의원께서  이번 사태 초기에 정치인들이  자숙해야 
한다는 발언을 한 것을 두고 개헌에 동조하는 것이 아니냐는 분석도 있는데.
  답: 그것은 말 그대로 안보가 우선이라는 뜻이지. 그 안보를 빌미로 해서 개헌 
같은 일을 저질러도 좋다는 의미가 아니다.  원론적인 의미를 떠나서 현실적으로 
불가능한 일이다.  누가 개헌을 추진한다고 해도  그렇지. 우선 개헌안이 국회를 
통과하지 못할 것이다.
  문: 자민련과의 제휴를 전망하는 시각도 있다.
  답: 자민련의  문제가 아니라 우리  당 내부에서도 찬성하는 의원들이  절반을 
넘기 어려울  것이다. 산술적으로 개헌선 확보가  절대 불가능하다. 누가 보아도 
뻔한 일 아닌가. 안보 아니라 더한 것을 내세워도 어렵다.
  문: 그렇게 산술적으로 불가능한데도 개헌설이 가라않지 않는 이유는?
  답: 우선 분명히  해둘 게 있다. 청와대에서 개헌설을 언급한  적은 없다. 대충 
짐작은 하지만  엉뚱한 채널에서 이런  루머들이 확대 재생산되고  있다. 이렇게 
시끄렇게 만들어 놓는  이유는 정작 개헌에 있는 것이 아니라,  이렇게 개헌설을 
퍼뜨려놓고는 그 와중에서 민주계  후보의 가능성을 되살리려는 게 아닌가 하는 
생각을 해보고 있다.
  문: 김 의원께선 내각제를 지지한다는 입장을 표명하셨었는데.
  답: 물론 그렇다. 그러나 시간과 상황의 문제가 있는 것 아닌가.
  지금의 정부가 주도하는 개헌은 불가하다는 말이다.
  
    17
  “피곤해 보이시네요. 오늘 녹화 있었어요?”
  맥주를 따르면서 수연이 묻는 말에 수빈은 무겁게 고개를 주억거렸다.
  “그거, 그만하지 그래요. 크게 돈 생기는 일도 아니면서.”
  수연이 장난기를 섞어 이죽거렸다.
  “그럴까 그래...”
  고개를 끄덕이자 수연은 오히려 동그랗게 눈을 떠보이고 있었다.
  “진심이세요?”
  “그냥 그렇다는 얘기야. 수연이가  별로 장사도 되지 않는 이 가게, 때려치우
지 못하는 거나 한가지지.”
  “...”
  수연의 얼굴에 그늘이 스쳤다.  아차 싶은 기분이었다. 수연에게 있어서 이 카
페 마이다스는 인찬을 기다리는  장소가 아닌가. 빌어먹을... 속으로 혀를 차면서 
수빈은 잔을 기울렸다. 수연이 자리에서 일어났다.
  “저쪽 테이블 좀 보고 올게요.”
  홀 한가운데를 차지하고 있는  일행을 턱짓으로 가리켰지만 그게 본심이 아님
은 두말할 것도 없는  일이었다. 인찬의 생각이 격하게 치밀어오른 것이리라. 빌
어먹을... 뇌리에 떠오르는  인찬의 얼굴을 고갯짓으로 지우면서 수빈은  오늘 저
녁의 일을 다시 생각하지  않을 수 없었다. 양 의원의 말이  귓가를 떠나지 않아
서 떨떠름한 기분으로 녹화를 끝낸 수빈이 사무실로 돌아오자마자 이윤으로부터 
전화가 걸려왔던 것이다. 그는 대뜸 이렇게 말하고 있었다.
  거 좀 화끈하게 편을 들지 그랬어요?
  이미 녹화된 내용을  알고 잇다는 투였다. 어느새 양 의원으로부터  연락을 받
은 것일까. 아니면  다늘 채널로? 선뜻 대답을 하지 못하는  수빈을 향해 이윤은 
좀더 노골적으로 나무라는 소리를 해오고 있었다.
  윤 선생은 너무  고지식해요. 아무리 진행자라지만 은근히 편을 들어줄  수 있
는 거 아닙니까? 그 프로그램, 사람들이  보면 대통령제나 내각제가 다 일장일단
이 있구나... 이 정도로밖에 생각하지 않을 겁니다. 더 분명하게 내각제의 장점을 
보여줘야 했는데... 뭐,  어쨌든 시작이니까 그 정도도  만족이긴 하지만... 수고하
셨습니다.
  일방적으로 지껄이고는  일방적으로 전화를  끊어버리는 이윤이었다. 그것은... 
일방적으로 지시인  셈이었다. 앞으로는 포럼의  노선에 보다 충실하라는... 그런 
의미가 아니겠는가. 빌어먹을...  다시 혀를 차지 않을 수  없었다. 포럼의 영향력
은 생각보다도 심각한 수준이었다. 지금 여기저기  시작한 내각제 관련 기고문들
의 주인공들  또한 포럼의 멤버들이었다.  그들을 완벽하게 장악하고  움직일 수 
있는 이윤이란 사나이... 그의 진짜 의도는 무었일까. 알 수 없었다.
  “오늘은 예기 좀 해요”
  어느새 수연이 앞자리에 돌아와 있었다.
  “얘긴 무슨 얘기, 술이나 마시지.”
  슬그머니 비켜가려고 했지만 수연의 표정은 결연하기만 했다.
  “아녜요. 어차피 윤 선배가 내  속을 건드려놨으니까... 차라리 얘길해요. 우리
”
  “...”
  “어때요? 그 사람 좀 찾아봤어요?”
  “찾고 있어”
  “흔적도 없죠?”
  수빈은 고갯짓으로 대답을 대신했다. 성의가 없어서 그래요! 하는 질책이 날아
올 것만 같았다. 하지만 맥주잔을 단숨에 비우고  난 수연의 반응은 다른 것이었
다.
  “그래요 안 나타날 거예요. 영영...”
  그렇지 않다. 하고  수빈은 속으로만 중얼거렸다. 인찬은 나타날  것이다. 그래
서 두려웠따. 그날 백담사 계곡에서 그는 뭐라고 말했던가. 이젠 로맨티시스트로
서가 아니라 리얼리스트로서 살아가겠다... 그것은 무슨 의미일까. 언젠가는 철저
한 리얼리스트가 되어 돌아오겠다는  말일 터였다. 그 모습, 돌아올 그의 모습은 
어쩐지 끔찍한 것일 것만 같은 예감이었다. 그 예감 때문에 불안한 것이었다. 뭔
가 일을 저지를  것이다... 수연은 그 백담사 계곡에서의 얘기를  알지 못하고 있
었다.
  “멍청한 사람...”
  눈물을 삼키려는 듯 고개를 뒤로 젖히면서 수연이 중얼거렸다. 그랬다. 김인찬
은 멍청한  녀석이었다. 마흔이 넘도록  세상이 이상과 신념에  의해 움직인다고 
믿었으니까... 그런 그가 말처럼  쉽게 리얼리스트가 될 수 있을까. 아마 쉽지 않
으리라. 그래서 지금  어디선가 제 상처를 혀로 핥는 짐승처럼  혼자 끙끙거리고 
있으리라. 배신감에 몸을 떨며.
  멍청한 놈...
  
    18
    김대중 국민회의 총재 코멘트
  지금 시중에는 개헌설은  물론이고, 모종의 초법적 조치설까지도  나돌고 있는 
상황이다. 이에 대한 해명을 위해서나 대북문제의  해법을 찾기 위해서라도 김영
삼 대통령은 야당 총재들을 만나야 한다. 여야 영수회담을 공식으로 제의한다.

    19
    김종필 자민련 총재 코멘트
  이번 충돌이  우연하고 일회성을 가진 것이라면  조속히 정치일정을 진행해야 
하겠지만, 어떤 의도에  의해 일어났고 재발될 수 있는 것이라면  전반적인 정치
일정을 수정하는 문제를 신중히 고려해야 한다.  안보와 국익을 위해서라면 우리
는 초당적인 협력을 할 수 있다. 

    20
    신한국당 이한동.박찬종 고문 성명 중에서
  ...최근 정국에 대한 청와대의 책임있는 해명을 요구한다. 설사 전쟁을 하고 있
는 나라라고 하더라도 정치일정은 국민과의 약속대로  지켜져야 하는 법이다. 더
이상 안보를 볼모로 삼아서는 안된다.
  
    21
    청와대 대변인 코멘트
  최근 정가 일각의 루머에 대해서 대통령은  오히려 의아해하고 있다. 개헌이니 
초법조치니 하는 소리들이 왜 나오는가. 정치일정은 지켜질 것이다. 다만 지금은 
국가안보상 중대한 위기상황이니만치 잠시  보류하자는 것이 대통령의 생각이다. 
근거없는 루머, 그 루머를  이용하는 기색이 다분한 일부 정치인들의 형태...  이
런 것이야말로 오히려 국가안보를  정치적 목적으로 역이용하는 것이 아닌가 하
는 불만을 대통령은  토로하고 있다. 대통령과 정부를 궁지에 몰아넣는  것이 자
신의 입지를 굳히는 길이라고 오판하고 있는 정치인들은 자숙하기 바란다.

    22
    신한국당 고위관계자 코멘트
  당내 민주화와 해당행위는  구분되어야 한다. 대통령은 지난  한보사태와 현철 
씨 사건 이후 국민들에게 죄송한 마음을 가지고 있고 겸허하고 신중하게 임기를 
마무리하려는 의지를 가지고 있는 것으로 안다.  이런 대통령의 자세를 무력함으
로 잘못 읽고 경거망동하는 사람들은 반드시 그 대가를 치르게 될 것이다.
  
    23
    신한국당 민주계 고위관계자 코멘트
  국가안보가 한치 앞을 모르게 위협받고 있는 현상황에서는 대선이니 경선이니 
하는 것도 한가한 소리로만 들린다.

    24
    한 탈북 귀순자 신문 인터뷰 중에서
  북측이 꼭 전면저은 아니더라도, 지금까지와는 그  수준이 다른 규모의 도발을 
감행할 가능성이  높아보인다. 남북이 극한상황으로까지  대립하면 김정일체제는 
거꾸로 공고해질 수 있을  것이다. 그게 목적이 아닐까. 어차피 인민들에게 충분
한 당근을 주지 못할바에는 차라리 전쟁  분위기로 몰아세우는 것이 낫다... 그런 
의도가 아닌가 한다.
  
    25
    한 북한 문제 전문가 코멘트
  북한은 항상  벼랑 끝에서의 타협으로  자신들이 원하는 것을  얻어왔다. 이번 
사태도 결국 그런  방향으로 해결될 것이다. 문제는 지금 전쟁이  터지느냐 아니
냐 하는 것이 아니라, 언제까지  북한을 그렇게 다룰 것이냐 하는 데 있다. 대통
령의 말마따나 근본적인 해결책을 찾아야 한다.

    26
  비행기 트랩을 오르는 카터  전대통령의 모습이 사라지자 TV화면에는 워싱턴 
특파원의 얼굴이 나타났다. 조금 상기된 표정으로  그는 카메라를 향해 리포트를 
하고 있었다.
  “카터 전대통령은 오늘 평양으로 출발하기에 앞서 가진 기자회경에서 기자들
에게 위기인 지금이  오히려 기호일 수 있다고 힘주어 말했습니다.  또한 귀로에 
서울에도 들를 것이냐는  질문에는 아직 결정되지 않았다고만  밝혔습니다. 이같
은 언급으로 보아 카터 전대통령은 평양에서의 교섭결과에 따라 서울 방문을 결
정할 것으로 보입니다. 아시다시피 카터 전대통령은  김일성이 사망하기 직전 평
양을 방문해서 남북정상회담의 합의를 이끌어냈던  인물입니다. 이제 김일성의 3
주기를 맞아 다시  평양을 방문하는 카터 전대통령이  과연 어떤 카드를 제시할 
것이며, 북한이 이를 어떻게 받아들이느냐에 따라  남북관계는 다시 한번 중요한 
전기를 맞게 될  것이 분명합니다. 전쟁이냐, 평화녀...   앞으로 며칠간에 달려있
다고 하겠습니다...
  특파원은 조금 과장스러운  말투로 리포트를 마쳤다. 그는  누운채로 코웃음을 
치지 않을 수 없었다. 
  전쟁이냐, 평화냐?
  웃기는 일이었다. 뻔한 일이기도 하고...  그는 천천히 침대에서 몸을 일으켰다. 
권총을 매트리스 아래 깊숙이 집어넣고 셔츠를 걸치면서  거울 앞에 가 섰다. 이
제 외출을 해야 할 시간이었다. 목적은...   짐승이 되지 않기 위해서였다. 이렇게 
웅크리고만 있으면 짐승이  되어버린다. 세상의 냄새를 맡고  심신을 조율해야만 
했다. 자신은 정상적인 상태를  유지해야 한다. 할 수만 있다면 수정처럼 투명한 
정신상태로 일을 해치워야  한다. 하지만 거울 속 그의 얼굴은  하얗게 창백하기
만 했다. 

        5
    1
  “뭐야, 저건?”
  소파에 온몸을 늘어뜨리고 앉아 TV를 보고 있던 김 의원이 먼저 소리를 지르
면서 허리를 세웠다. 이어서 여기저기 흩어져 있던  의원들이 TV를 향해 모여들
었다. 화면에는 신한국당 대표가 낯익은 의원들과  악수를 나누는 장면이 비쳐지
고 있었다. 그 두 사람은...  자민련이 의원들이었다. 기자의 멘트가 화기애애하게 
둘러앉는 신한국당 당직자들과 두의원의 얼굴 위로 흘러나오고 있었다.
  “오늘 두 의원의 전격적인  신한국당 입당은 최근의 안보정국에 미묘한 반향
을 불러일으킬 것 같습니다. 두 의원은 각자  자신의 신념에 따라 행동할 뿐이라
고 입당의 변을 밝히고 있습니다.”
  이어서 클로즈업된  두 사람, 오 의원과  백 의원의 얼굴은 저마다  판에 박힌 
입당소감을 밝히고 있었다. 야당으로는 지역구의 발전을  꾀하는 길에 한계가 있
었다... 보다 대국적인 견지에서 의정활동을 하기 위해서다... 조찬일 의원은 어쩐
지 뒷덜미가 서늘해지는  듯한 느낌이었다. 이런 정국상황에서  자민련 의원들의 
신한국당행이 다시 이어진다는 것은  무슨 의미인가. ‘정계개편’이라는 한마디
가 어쩔 수  없이 뇌리를 스치고 지나갔다. 이제는 스튜디오에  앉은 아나운서의 
멘트가 이어지고 있었다.
  “두 의원의 신한국당 입당은  오늘 아침 전격적으로 이루어져서 자민련의 당
직자들도 전혀 눈치를 채지 못했던 것으로 알려지고 있습니다...
  “죽일 놈들...”
  “둘 다 TK이지?”
  “JP가 몰랐을 리가 있나!”
  노한 고함소리들이 터져나왔다.
  “총재실에 알려!”
  누군가가 문을 열고 후다닥 뛰쳐나가는 소리가  들렸다. 조의원은 그만 소파에 
털썩 주저앉고 말았다. 
  “우리도 문제야. 이렇게 까맣게 모르고 있을 수가 있는 건가...”
  김 의원이 탄식처럼 내뱉는 소리였다.
  “자민련이 결국 투항을 하는구만”
  “진짜 개헌을 하겠다는 거야, 뭐야?”
  터져나오는 탄식과 분노의  소리들... 그 소리 하나하나가 그저  무력하게만 느
껴지는 것을 어쩔  수가 없었다. 이것이 한계라는 생각이 새삼스러울  수밖에 없
었다. 국정의 파트너가 되지  못하고 정보를 공유하지 못하는 우리 야당의 한계, 
그저 상대가 이끄는 대로 끌려다니면서 응급조치를 하기에 급급한 이 현실.
  “총재실에서도 정말 모르고 있었던 거야?”
  “그렇지 않겠어?”
  “의총을 소집해야지. 당장! 이건 개헌작업이 시작된 거야!”
  조 의원에게는 그 모든  고함소리들이 그저 멀리서 우는 천둥소리처럼만 들릴 
뿐이었다. 온몸이 축축  처지는 듯한 이 무력감... 갑자기  오일무가 보고 있었다. 
그의 ‘국민후보 추천위원회’에  가담하고 싶다는 충동이 일기도  했다. 차라리 
그렇게 거리로 나서는 편이 낫지 않을까.

    2
    국민회의 대변인 코멘트
  국가안보가 정치일정보다 중요하다고  주장하는 집권여당에서, 더욱이 개헌설, 
초법적 조치설 등이  나돌고 있는 상황에서 고질적인  야당 의원 빼가기를 다시 
자행하는 이유를 이해할 수 없다. 이렇게 되면  정말로 정부와 여당 일각에서 어
떤 정치적 음모를 꾀하고 있다는 생각을 할 수밖에 없다.

    3
    신한국당 대변인 코멘트
  두 의원의  정치적 소신에 따른 행동을  비난하는 이유를 알 수  없다. 더구나 
두 의원의 원 소속당도  아니 제3자인 국민회의가 팔을 걷어붙이고 나서는 이유
는 무엇인가. 그저  건수만 있으면 물고 늘어져서 엉뚱한 루머를  확대 재생산하
자는 것인가.

    4
    자민련 대변인 코멘트
  여당의원이 아니면 순조로운 의정활동을 하지 못하는 현실이 개탄스러울 뿐이
다. 두 의원에 대해서는 ‘갈 테면 가라’고 말할 수 밖에 없다.

    5
    신문기사중에서
  ...그러나 하필 이런 시점에서,  더구나 자민련측이 정부측에 모종의 사인을 보
내고 있지 않느냐는 분석이 나오고 있는 와중에 TK 출신 두 의원의 신한국당행
이 이뤄진것은 의혹을  불러일으키기에 충분하다고 하겠다. 피해  당사자인 자민
련의 반응이 미온적이고,  김종필 총재는 아예 이 건에 대해  언급조차 하지않고 
있다는 점이 더더욱 그런 의혹을 부채질하고 있다...

    6
  “술이나 마시자구”
  조찬일 의원은 벌써  혀가 꼬부라진 소리를 내고 있었다. 지난번  만남 때와는 
정반대인 셈이었다. 그때는 조  의원이 자꾸만 얘기를 하고 싶어했고, 일무는 술
이나 마시자는 쪽이었는데... 얼굴마저 많이  축나보이는 친구를 바라보면서 일무
는 가슴이 짜아하게 아려오는 것을 어쩔 수가 없었다.
  왜들 이러고 있는가.
  세월이 지나고 나이를 먹을수록, 소위 사회적인  신분이 높아질수록 더 흔들리
고 더 방황하는  것만 같은 친구들... 옛날의 확고한 신념들은  어디로 갔다는 말
인가. 그 정의감들은.
  “아, 술 안 따라?”
  주정을 하는 체하고 있지만 정말로  취한 게 아나라는 것쯤은 짐작할 수 있었
다.
  “좀 천천히 마셔”
  조용히 나무라면서 술을 채워주자 조 의원은 히히,  하고 정말 싸구려 술꾼 같
은 웃음소리를 내고 있었다.
  "야, 오 의원 우리 그런 술집 좀 가볼래? 왜 있잖아? 여자애들이 홀랑 벗고 들
어와서 신고식한다는 집  말야. 병도 따고 계란도 낳고 한다며?  아직도 그런 집
들이 있다던데? 씨팔, 국회의원은 뭐 그런데 가지 말란 법 있나... 안 그래?“
  “그만해둬. 누가 들어.“
  “들으면 어때?”
  “의원님께서 그러시면 되나? 나야 몰라도”
  농담으로 한마디  한 것이 실수였다. 조  의원이 딱, 하고  술잔을 내려놓았다. 
그리고 두 손으로 양복 깃에 달린 금배지를 떼어내는 것이 아닌가.
  “이게 그렇게 중요하단 말이지? 이게 뭔데...”
  떼어낸 금배지를 조 의원은  꽁초와 휴지가 흥건하게 젖어있는 재떨이에 집어
넣고 있었다. 일무는 그 금배지와 조 의원의  얼굴을 번갈아 바라볼 수밖에 없었
다.
  “이젠 됐지? 이젠 아무 소리나 해도 되지? 니나노집이고 뭐고 갈 수 있는 거
지?”
  “뺏지가 국회의원이 아냐. 자네가 국회의원이지”
  “웃기지마. 뺏지가 국회의원일 뿐이야...”
  “...”
  “내가 뭘 할 수 있나?  3선 국회의원, 한때의 청문회 스타, 이 조찬일이가 지
금 뭘 할 수 있느냐구!“
  몸부림을 치듯 붉은  얼굴을 흔들어대는 조찬일의 심정을  모르는바 아니었다. 
아니, 너무도 잘 알  수 있었다. 이편의 가슴이 그보다 더  아플 정도로... 하지만 
그냥 두어서는 끝이 없을 것 같았다. 일무는 정색을 하고 입을 열었다.
  “그만해둬. 나한텐 다 배부른 투정으로밖엔 안 들려.”
  “오의원... ”
  “내가 의원은 무슨 의원이야. 그냥 야인이지. 나같은 사람도 살아가고 있는데 
자네가 왜 이래?”
  “난 자네가 부러워. 이 사람아.”
어깨를 잡는 조찬일의 손을 일무는 부러 매몰차게 떼어버렸다.
  “놀리지 마. 나도 자존심은 있어.”
  “진심이야, 이 사람아.  자네가 국민후보 추천위원회를 만들었다는 기사를 보
고 당장이라도 달려가고 싶은 심정이었어.”
  “어쩔 수 없는 몸부림이지 뭘... ”
피식 코웃음을 흘리자 조찬일은 술기운이 달아난 것 같은 표정으로 고개를 흔들
어보이고 있었다.
  “그렇지 않아. 제대로만 운영되면 정말 모범적인 한 사례가 될 수 있을 거야. 
나도 그런 일을 해야 하는데... ”
  “그럼 끼지 그래.”
농반진반으로 던져본 소리였는데 조찬일의 표정은 심각하게 굳어지고 있었다.
  “정말 그럴까?”
  “생각만 있다면 못할 게 뭐 있나?”
  “.....”
  조찬일은 정말로 골똘하게  생각에 잠기는 표정이었다. 그가  한편이 되어준다
면 물론 추천위원회  쪽에는 큰 도움이 된다.  대외적으로 명분도 더 서게 된다. 
하지만 정작 조찬일 자신에게는?  결론을 내리지 못한 채로 일무는 재떨이에 내
던져져 있는 배지를  집어들었다. 그리고 손을 뻗어 조찬일의 양복  깃에 달아주
었다.
  “우리 쪽에 끼어들더라도 국회위원으로서 끼여야지 않겠어?”


    7 

  “네,알겠습니다. 언제든 연락주십시오.”
  안혁진은 조심스럽게 수화기를  내려놓았다. 그리고 의자에 허리를  깊이 묻으
면서 두 발을  책상 위에 올려놓았다. 안혁진으로선 가장 편하고  생각이 잘되는 
자세였다.
  카터가 온다....?
  예상하지 못했던 일은  아니었다. 하지만 핵심부의 우려는  상상이상인 모양이
었다. 단순희 남북간의 조정을   위한 특사라는 역할만이 아닌 모양이었다. 국내 
정치 상황에까지 어떤 경고를  발하는 역할을 미정부로부터 받고 있다는 설명이
었다. 더 불길한 것은 CIA의  고위급 인사가 카터의 일정에 앞서서 서울에 들어
왔다는 정보였다.
  개자식들.
  욕설이 절로 튀어나왔다. 카터가 누군가. 박정희 시대에도 인권을 내세워서 우
리 정부에 압력을 가하던 인물이 아닌가. 인권? 민주주의? 그들은 모른다. 이 땅
의 인권과 민주주의는  그들의 것과는 다르다는 것을. 왜 자신들의  잣대로만 우
리들을 재려 한단 말인가.  하지만 흥분만으로 해결되는 것은 아무것도 없다. 어
쩌면 ‘검은노트’의 스케줄 자체가 모두 수포로 돌아가 버릴지도 모른다.
  이럴 때가 아니지.
  안혁진은 책상에서 발을 내리고 서랍을 열었다.  그리고 ‘하얀 노트’를 꺼내 
펼쳤다. 눈에 힘을 주어  목찰르 읽어내리기 시작했다. 이 쪽으로 수정을 해야하
는 것이 아닐까. 아니다! 하고  안혁진은 속으로 소리를 지르면서 노트를 덮어버
렸다. 아직 포기할  때가 아니었다. 안혁진은 노트를 집어넣고  잠가버렸다. 다시 
책상에 발을 올리면서 짐승이 으르렁대듯 중얼거렸다.
  이길 수 있어... 


    8

  조찬일을 택시에  태워보내고 나니  갑자기 요의가 치밀어올랐다.  아파트까지 
참고 갈 수 있을 것  같지가 않아서 일무는 술을 마시고 나온 빌딩으로 다시 걸
음을 옮겼다.  술기운도 새삼스럽게 오르는  것만 같았다.조금씩  몸이 흔들렸다. 
과연 조찬일은 결심을 해줄 것인가. 국민회의측은  그의 그런 돌출행동을 어떻게 
받아들일 것인가. 모를 일이었다.  벌써 열한 시를 넘긴 빌딩 지하에는 인기척이 
없었다. 또박또박 귀를  울리는 제 발소리를 들으면서 일무는 화장실을  향해 코
너를 돌았다. 뚜벅뚜벅... 자신의 것이 아닌 발소리가 갑자기 뒤를 따라온다 싶은 
순간이었다.
  “오일무”
  누군가의 나직한  목소리가 귓가를 울렸다. 아차,  싶은 느낌에 일무는 빠르게 
서너 걸음을  앞으로 내디디면서 뒤를  돌아보았다. 하지만 어느새  사내는 바로 
눈앞에 다가와 있었다.
  “건방진 놈... ”
  무언가 길쭉한 방망이 같은 것이 허공을  갈랐다. 관자놀이께가 으깨지는 듯한 
통증... 일무는 두  손으로 머리를 감싸쥐면서 그 자리에 주저앉지  않을 수 없었
다. 정신이 아득해져왔다. 사내의 목소리가 아주 멀리서인 것처럼 들려왔다. 
  “이건 경고다... ”


    9
  TV 화면에는 카터 전대통령이 활짝 웃으면서 김영삼 대통령과 악수를 나누는 
장면이 비쳐지고 있었다. 특유의 그 토끼 이빨을  보자 70년대 후반의 한 장면이 
생각나는 것을  어쩔 수가 없었다.  쏟아져 내리는 꽃가루를  온몸으로 받으면서 
무게차에 탄 채로  서소문을 통과하던 대통령 시절의 카터...   하지만 당시 겉으
로 보이는 웃음과는 달리 양국  정상간에는 서로 험한 얘기가 오가는 긴장이 조
성되어 있었지 않은가. 상황은 지금도 마찬가지일지 모른다.
  “카터 전대통령과 김영삼 대통령은  별다른 의전절차 없이 곧바로 회담에 들
어갔습니다. 과연  카터 대통령은 평양에서  어떤 카드를 제시했으며  이에 대한 
북한측의 반응은 어떤  것인지. 또한 우리 정부에 대해서는 어떤  카드를 제시할 
것인지 내외의 관심이 오늘의 회동에 쏠려 있습니다... ”
  그는 천천히 소주잔을 비워냈다. 카터...  그 인선만으로도 미정부의 카드는 짐
작이 가는 일이었다. 하지만 배짱과 뚝심이라는  부분에서는 결코 박정희에 뒤지
지 않을 YS가 과연 순순히 그 카드를 받아들일 것인가. 남북관계의 해법은 과연 
어느 정도 수준일까.  어느세 골똘한 생각에 잠겨가는 자신을 발견하고  그는 피
식 웃음을 흘리지 않을 수 없었다.
  무슨 상관이지?
  그랬다. 아무 상관도  없는 일이었다. 정국이 그대로 흘러가든.  어느쪽으로 방
향을 틀든 이편의 결심에는 흔들림이 있을 수  없었다. 그저 작은 선택만이 필요
할 뿐이었다. 언제냐,  그리고 누구냐... 그것은 정말로 사소한  선택에 지나지 않
았다. 어쩌면 무작위로 해치워야 할지도 모른다. 주사위를 던질까? 그는 쿡쿡 소
리내어 혼자 웃고 말았다. 옆자리의 취객들이  지껄이는 소리가 이제 아나운서의 
목소리를 덮어버리고 있었다.
  “카터가 세긴 세.”
  “카터가 센 건가? 미국이 센 거지.”
  “그나저나 이제 전쟁 가능성은 없는 건가?”
  “언젠 있었나? 맹하기는... ”
  웃음을 그칠 수밖에  없었다. 그랬다. 사람들은 알고  있는 것이다. 모든 것을. 
다만 입을  다물고 있을 뿐이었다. 새삼  그 사실을 깨닫자 더더욱  뜨겁고 깊은 
분노가 치밀어올랐다. 그는 두고 나온 권총의  방아쇠에 손가락을 거는 심정으로 
혼자 중얼거렸다.
  기다려라들.
  
    10
  “괜찮으세요?”
  접수구로 다가서는 일무에게 컴퓨터를  앞에 놓고 앉은 미스 양이 조심스럽게 
건네는 말이었다. 붕대로 처맨  일무의 머리통으로 쏠리는 시선들... 하지만 욱신
거리는 머리통이 문제가 아니었다.
  “현재 몇 명이아?”
  “현재... 1,714명요.”
  1,714명이라...  눈짐작으로  2천명은 되겠지. 했던 조금  전의 바람에 어긋나는 
수치가 아닐 수 없었다. 이제 집회가 시작된  지 한시간이 지났으니 더이상의 참
가자는 기대할 수  없는 상황이었다. 1,714명이라... 아무리  아전인수격으로 해석
해도  실패할 수밖에  없었다. 전국적으로  32회의 집회를  하게 되어  있으니까 
1.700명을 평균으로 잡으면...  54,000명. ‘민의’라고 내세우기엔 턱없이 모자라
는 수치였다. 더구나 서울집회인데...  첫 집회라는 점을 감안하더라도 5천 명 정
도는 되어야 하지 않는가. 역시 5천 원의 참가비가 걸림돌일까.
  차차 나아지겠지...
  자위를 해보아도 마음이 밝아지지  않는 것은 집회의 진행상황이 또 기대밖인 
탓이었다. 야당의 대통령 후보인 DJ와 JP가 참석하지  않은 것은 물론이고, 현재
까지 거론되고 있는 여당의 대권 후보들도  모두 불참이었다. 신한국당의 박찬종 
고문만이 ‘소기의 성과를 거두기 바란다’는 메세지를  보내왔을 뿐. 다른 사람
들은 반응부터가 냉담한 것이었다. 여당의 대권주자들은  혹시 무슨 오해를 받을
까 몸을 사리는 기색이  역력했고 JP는 초청장 자체를 휴지조작처럼 집어던졌다
는 전언이었다. DJ의  반응은 더욱 심한 것이었다.  그는 소속의원들에게 절대로 
이 일에 간여하지 말라는 지침을 내렸다고 했다.
  조찬일의 결심은 한낱  객기로 끝나버릴지도 몰랐다. 어쩔 수 없이  청중들 중
에서 지원자를 골라 각자가  특정한 후보를 지지하는 이유를 간단하게 밝히도록 
하고, 현재는 재야의  거물인 이강산 선생이 제나름의 출마의 변을  토해내고 있
는 참이었다.  그러니까 그가 유일한 참가자인  셈이었다. 소위 대통령 후보로서
는. 찌렁찌렁 체육관을  울리는 그의 목소리는 접수구에 나와 선  일무의 귀에까
지 들려오고 있었다.
  “그러니까, 남이든  북이든 진정으로 통일을  추진할 의사가 없는  정군은 이 
한반도에 존재할 이유가 없다! 그런  정치지도자 또한 존재할 이유가 없다! 그런
데 이 나라의 정치지도자들,  소위 대권주자들 중에... 그 누가 통일에 대한 비전
을 제시하는 사람이 있습니까! 최근의  사태를 보세요! 남과 북의 지도자란 사람
들... 왜 이렇게 변하지를 않는 겁니까,왜!”
  이강산 선생 자신도 변해야 한다. 왜 저렇게 변하지를 않는 것일까... 절레절레 
고개를 흔들자 다시 관자놀이가  욱신거렸다. 이건 경고다... 하던 사내의 목소리
가 떠올랐다. 그리고 이윤의 얼굴도 새삼 이를 악물지 않을 수 없었다.
  지지 않는다.
  “괜찮은 거랴, 오 의원?”
  다가와 어깨를  두들기는 사람은... 노동연구소의  박 소장이었다. 그의 어두운 
표정은... 집회와 일무에 대한 걱정을 동시에 보여주고 있었다.
  “괜찮습니다.”
  “좀 쉬라니까.”
  “지금이 어디 쉴 땝니까?”
  “사람 참... 그나저나 현재 몇명인가?”
  미스 양에게 던지는 질문이었지만 일무가 대답을 대신했다.
  “1,714명이랍니다.”
  박 소장이 고개를 절레절레 흔들었다.
  “문젠데... 역시 좀 동원을 해야 했던 거 아나?”
  노조를 통해서라도 어느 정도  기본적인 인원을 동원하자는 제의를 일무가 앞
장서서 반대한 일을 두고 하는 말이었다. 상황이  이렇게 되고 보니 슬며시 후회
하는 마음이 들기도 했지만 일무는곧 마음을 다잡아 고개를 흔들었다.
  “그런 말씀은 안 하기로 했잖습니까?”
  “그래, 좋아. 그나저나 오늘은 저 양반 강연회만 열어준 셈이구만... ”
  체육관 안쪽은 턱짓으로 가리키면서 박 소장은  씁쓸한 웃음을 깨물고 있었다. 
일무도 비슷한 웃음을 보일 수밖에 없었다.
  “차차 나아지겠죠. 자, 이젠 투표 준비를 해야지.”
  일무가 이르자 미스 양 옆에 앉아 있던 진행요원들이 투표지와 투표함을 챙기
기 시작했다. 그들의  손놀림을 지켜보다 말고 일무는 체육관 밖  거리로 시선을 
돌렸다. 한 사람이라도 더... 하지만  무심히 스쳐지나가는 사람들뿐. 더이상의 참
석자는 나타나주지 않았다.

    11
    지미카터 전미국 대통령 공항에서 기자들과 일문일답
  문: 이번 귀하의 역할은 정확하게 무엇인가?
  답: 구체적으로 밝힐  수는 없다. 차차 알게  될 것이다. 다만 남과  북에 각각 
서로의 입장을 이해시키고 미국의 우려를 전했다고만 알면 될 것이다.
  문: 귀하의 방문 이후 남북의 긴장상황은 해소될 것으로 보는가?
  답: 그것은 전적으로 양쪽  정부의 선택에 달렸다. 다만 미국은 평화를 기대할 
뿐이다.
  문: 김일성의 3주기를 지내고 김정일의 주석 승계를  앞둔 북한의 상황은 어떤 
것인가?
  답: 그들의 내부문제에는 언급하지 않는 게 도리다.
  문: 하지만  이번 귀하의 서울  방문에서는 국내 정치상황에 대한  의견교환도 
있지 않았는가.
  답: 그런 일 없다.
  문: 귀하의 서울 방문 직전 CIA의 고위 관계자가 비밀리에 서울을 방문했다는
데?
  답: 알지 못한다.
  문: 다시 서울과 평양을 방문하게 되는가?
  답: 기회가 있다면 이젠 개인 자격으로 방문하고 싶다.

    12
  “이럴 수가 있나... ”
  개표결과를 최종적으로  정리한 집계표를 보면서 박  소장이 탄식처럼 내뱉는 
말이었다. 일무는 책상 위에 놓인 집계표를 빠르게 훑어내려갔다.
    이회장 288표 김대중 268표  조순 182표 박찬종 135표 김영삼 112표 이홍구 
94표 이수성 94표 김종필 78표 이강산 71표 이한동 55표 김덕룡 46표 김윤환 36
표 이인제 28표
  “이게 뭔가 말야, 이게,,, ”
  ‘김영삼 112표’에다 대고  볼펜으로 밑줄을 그으면서 박 소장이 넋두리처럼 
중얼거렸다. 아무도 대답을  하니 못했다. 현직 대통령, 단임으로  물러나게 되어 
있는 현직 대통령에게  112명이라는 만만치않은 참가자들이 표를 던졌다는 것은 
무엇을 의미하는가. 최근의  개헌설을 반영하는 것인가. 아니면 심술궂은 장난인
가. 정말로 그의 재집권을  원하는 계층들이 만만치 않다는 말인가. 누군가의 웃
음소리가 들려오는 것만 같았다. 그게 뭔가,그게... 하하하하...
  얼굴이 후끈 달아오르는 것만  같았다. 기대에 못 미치는 참가인원에, 한 사람
의 시국강연회가 되어버린 진행에다 개표결과까지  이 모양이라니... 이강산 선생
의 71표는 다분히 현장 분위기에 휩쓸린 것인  듯했다. 이 또한 바람직하지 못한 
결과였다. 그만치 감정적으로 표를 던졌다는 얘기가 아닌가. 그러나 어쨌든 문제
는 ‘김영삼112표’였다.어떻게 해석해야 하는가.
  “이거... 이대로 발표해야 하는 거야?”
  집계표를 들고 흔드는 윤 의원의 목소리가  떨려나왔다. 일무는 조심스럽게 그
에게서 집계표를 건네받았다. 그리고 나직하게 모두에게 일렀다.
  “발표해야지, 어떻게 할 겁니까?”
  모두들 참담한 표정으로 말이 없었다. 하지만  정말로 참담하기는 그 집계표를 
들로 기자회견장으로 향하는 일무 자신의 마음이  더했다. 이러고도 성공을 바랄 
수 있단 말인가.

   13
   김대중 국민회의 총재 코멘트
  이번 카터  전 미국대통령의 방한과 방북에  대해서 대통령은 야당총재들에게 
설명을 해야할 의무가 있다. 하루 속히 여야 영수회담을 가질 것을 촉구한다.

    14
    김종필 자민련 총재 콤멘트  
  안보는 여야와  당리당략을 초월하는 것이다  . 여야 영수회담이  빨리 열려야 
한다 .

    15
    청와대 대변인 코멘트 
  대통령께서는 가까운 시일 내에 기자간담회의 형식으로 현재의 남북관계와 앞
으로의 정국운용에 대한 방침을 국민들에게 밝힐  것이다 . 영수회담은 고려하지 
않고 있다 .

    16
    국민후보 추천위원회 1차집회 기자회견 
  문 ;모두 해서 1,741명이 참가했는데 성공적이라고 보는지 
  답 ;솔직히 기대 이하다 .첫 집회라는 점에서 국민들의 관심을 충분히 끌지 못
한 듯하다 . 점점 나아질 것으로 본다 .
  문 ; 여야 대권 후보들의 관심도 예상외로 낮은데?
  답; 국민후보 라는 개념을 정학하게  이해하지 못하고 있는 것 같다 . 역시 앞
으로 점점 관심이 깊어질 것으로 본다 .
  문 ;오늘 개표결과는 어떻게 생각하는가?
  답 ;전체적으로는  현재 민심의 분포를 비슷하게  반영하고 있다고 본다 .물론 
총 32회로 예상회고  있는 집회중에 첫 테이프를  끊었을 뿐이니까 아직 대세를 
판단하기에는 이르다고 본다 .
  문; 현대통령인  김영삼대통령에게 112표라는적지 않는 표가  던졌다는 사실은 
어떻게 생각하는지 
  답; ...
  문 ;누군가의 어떤 의도가 작용했다고는 보지 않는지 .
  답 ;그럴 리 없다고 믿지 싶다 .
  문;참가자들의 구서에 대해서는 어떤 통계가 나와 잇는가.
  답;현대 분석하고  있다.자세한 통계는 추후  발표하겠다 .우선 드러나는  점은 
여성 참가자들이 백  명 참가자들이 백 명 미만이라는 점이다  .앞으로 여성들의 
참여를 적극 유도하겠다..
  이런 ......하고  수빈은 혀를 차지 않을  수 없었다 .신문보도로  보아 국민후보 
추천위원회 의 1차집회라는 실패로 끝난 모양이었다 .
  특히 김영삼 대통령이 112표를  얻은 데 대해서는 각 신문들이 저마다 노골적
으로 비아냥거리고 들 있었다.
  개헌설 반영?  특정세력의 얄궂은 훼방?국민후보의 희화화.......  하지만 그보도
보다도 수빈의 눈을  끄는 것을 기자히견을 하고 있는 오일무의  사진이었다. 그
는 머리에 흰 붕대를 칭칭 동여매고 있었다 .다친 모양이었다.
  그렇다면?대뜸 이윤의  얼굴이 떠오르는것을 어쩔 수  없었다.그들의 응징이었
다.
  이윤의 장담이  현실로  나타난 것이었다 .현실로 .........수빈이 푸르르 몸을 떨
었을때 삐리리리 ,삐리리리  전화벨이 울렸다. 어쩐지 께름칙한 기분에 주춤거리
다가 수화기를 들자
  나,안 혁진이에요
  하는 목소리가 들렸다 . 어쩐지 평소보다 탁하게 느껴지는 목소리였다 .
  예 어쩐 일이세요 
  신문 보셨어요 ?오일무 사진요
  안혁진은 마치 이편의 움직임을 들여다보기라도 하듯 묻고 있었다.
  예 지금 보고 있어요
  그게 무슨 의민지 아시겠죠?
  ...
  섬뜩한 느낌에 대답을 하지 못하자 안혁진은  흐흐,낮은 웃음소리를 내고 있었
다.
  그 사람들 ,독해요 . 아마 이건 시작에 불과할 겁니다 .
  그럴지도 몰랐다.아니  틀림없이 그럴 것  같았다 수빈이 역시  대답을 못하고 
있자 안혁진은 
  카터 왔다 가는 거 보셨죠?
  하고 엉뚱한 질문을 던지고 있었다 .예 하고  수빈이 안혁진에게 서 욕설이 튀
어 나왔다 .
  개자식들 .......카터가  뭘하고 갔는지 알아요?우리  정부를 협박하고 갔어요.협
박.......
  빠득 ,하고 이를 가는 소리가 뚜렷이 들렸다.

       6
    1
김영삼 대통령 기자간담회 중에서
문 ;카터 미 전대통령이 평양과 서울을  다녀가면서 긴장일로에 있던 남북관계에 
어떤 돌파구를 마련되었지 않나 싶은데요.
답 ;그렇다고 볼  수 있는 부분도 잇고 아직  불투명한 부분도 있어요.이건 아직 
여러분들께 공개할 수 없는 부분인데  하여튼 사태 초기에 밝혔던 대로 이런 문
제를  해소하는 근본적인  방법을  찾고 있어요.미국에서도  적극협력하기로  햇
고.......그때가 되면 국민  여러분들도 아, 정부가 그런  일을 하고 있었구나 하고 
이해하시게 될 것입니다.어쨌든 오는 8월은 우리  현대사에 큰 분수령이 되는 일
이 일어날 수도 있을  겁니다. 그 이상은 말하지 맙시다. 남북문제에서는 한쪽이 
너무 앞질러 가면 꼭 문제가 생겨요.
  문 ;그렇다면 전쟁 위기는 없는 걸로 보아도 되는 겁니까?
  답 ;그렇게 단언할 수는 없죠. 현재로서는 가능성이 적긴 하지만 또 어떤 돌발
적 사태가 벌어질지 모르는 게 대북문제니까.
  문 ;항간에 나돌던 개헌설에 대해서 말씀해주십시요.
  답 ;사실 내가 그것 때문에도 오늘 여러분들을 만나자고 한 건데.......도데체 어
떻게들 된 겁니까.
  내가 거꾸로 묻고 싶어요.청와대에서는 그에 대해  일언반구 언급한 바가 없는
데.......
  아주 개헌이 기정사실이 된 것처럼들 야단법석이니...
  문;청와대에서 침묵을 지킨 것이 소문을 증폭시키는  결과를 가져온 게 아니겠
습니까?
  답 ;그런 대통령이란  사람이 시중에 어던 루머가 돌 때마다  하나하나 반응을 
보여야 합니까?
  문 ;그럼 분명히 개헌은 없는 겁니까?
  답 ;없고말고요.지금까지  내가 대통령직을  수행하면서 자부할 수  있는 것은 
......사욕을 가지지 않앗다는 거.......결과에 대해서 여러 가지 시각이 있을 수 있겠
지만 순수한 개혁  의지를 가지고 실천했다는 거.......그리고  꿈에라도 권력을 연
장하겠다는 생각을 가져보지 않았다는 겁니다.이런 내가 개헌을 해요.
  문 ; 그렇다면 신한국당의 후보 선출을 자꾸  늦추시는 이유는 뭡니까?그 또한 
루머의 불씨가 된 것 같은데요.
  답;누누히 말하지만 빠른 게  꼭 좋은 건 아닙니다.내 생각으로는 충분하고 신
중한 논의를 거쳐서 7월말이나 8월초쯤 경선을 하면 가장 좋지 않은가 했었는데 
그런 사태가 일어나는  바람에 그 시기를 놓쳤고.......이제  여러 가지 국정스케줄
로 미루어볼 때  8월 말에서 9월 중순 정도를  본격적인 경선 기간으로 잡는 게 
가장 이상적이라고 생각하고 있어요.
  문;정가에서는 대통령께서  경선 과정에  개입하지 말아야 한다는게  지배적인 
여론인데요.
  답;개입이라는게 아니라 조정을 하는 사람이 있어야  하고 그건 대통령만이 할 
수 있어요.  경선과정에서 문제가 생기고 ,당이  분열하는 일이라도 생기면 누가 
책임을 집니까? 자유경선을 보장하되 , 전체적인 조정을 내가 맡겠다는 겁니다.
  문;8월말에서 9월 중순  사이라면 당내에서는 너무 늦다는 불만이 있을  것 같
은데요.
  답;아까도 말한 것처럼 8월은 우리 역사의 분수령이 될지도 몰라요.그때까지는 
여당이 나를 도와 줘야  합니다. 이건 제가 진심으로 호소하고 싶은 부분이에요.
절차상의 문제일 뿐이지 사실상 지금도 경선에  들어가 있는 거 아닙니까.인물에 
대해서든 , 경선의  방법에 대해서든 자유롭게 논의를 하면서 최선의  길을 찾아 
내자는 겁니다.  물론 나도 당원의 한사람으로서  의견을 낼 겁니다.여러 의견을 
내고 ,그 의견이  어느 정도 정리된 상태에서 경선에 들어간다면  9월도 그리 늦
지 않아요.
  문;당내에서는 미국식 예비선거를 도입한 완전경선을  주장하는 소리들이 높습
니다. 대통령께서는 어떤 복안을 가지고 계시는지
  답;정치란 건 말이죠  .이상을 추구하지만 결국 현실을 얻어내는  겁니다.그 한
계를 명백하게 알아야 해요. 예비선거,완전경선.......
  이상은 좋지만 우리 현실에 도입했을 경우 엄청난 혼란이 옵니다
  이건 시험해볼  수 잇는  게 아니에요 .  실패하면 또 할  수 있는  게 아니니
까...... 그러니까 자유경선의 정신을 충분히 살리면서 우리 정치현실에 맞게 효율
적으로 경선할 수  있는 방법.그리고 무엇보다도 당의 단합을 깨지  않는 방법을 
찾는 게 옳다고 생각합니다. 나도 연구하고 있어요.

    2
    신한국당 이한동 . 박찬종 고문 코멘트
대통령의 말은 사실상 제한경선을 하겠다는 것이  아닌가. 당원들이 바라고 국민
들이 기대하는  것은 완전한  자유경선이다.시기문제도8월9월 사이면 너무  늦은 
감이 있다.지금  당장이라도 지역별 예비선거에  들어가야 한다.당이 자체적으로 
추진하면 되는 일이다.

    3 
   신한국당 김윤환 고문 , 기자들과 일문일답 
  문;완전 자유경선이냐, 제한경선이냐가 다시 논쟁거리로 떠올랐는데?
  답;어차피 완전 자유경선이란 있을 수 없는 것이다.가량  여섯명. 일곱 명이 모
두 자유경선이라고 뛰어들면 당의 모양이 어떻게 되나  제한경선이라고 해서 막
바로 대통령의  낙점을 생각하는 것도  옳지 않다.이제는 대통령도  그런 생각은 
버렸을 것이다. 당원의 한  사람 ,그것도 당 총재로서 나름대로의 의견을 제시하
는 것까지야 뭐라고  할  수 있나 총재에서 평당원까지 당내의 의견을 수렴해서 
소위 대권주자들을 추려가는 방법을 찾아야 할 대다.
  문;바로 그 방법론으로는 미국식 예비선거제자 떠오르고 있는 것 아니가.
  답;그 제도를  우리 현실에 그대로 적용하는  건 무리다.우리가 이번 대선에서 
가장 우려하는 것이 지역감정 아닌가. 예비선거를  하면 그 과정에서부터 지역감
정이조장된다. 특정지역에서  특정후보를 전폭적으로 지지하는  사태가 발생한다
는 말이다. 그러면 당의 모양이 뭐가 되나?  미국식이란 건 각지역의 예비선거에
서 일등을 하는 후보가 대의원을 싹쓸하고 ,  그 표를 전당대회까지 가지고 가는 
건데...... 우리의  경우, 어느 특정지역의  대의원표를 싹쓸이해서  지명된 후보가 
있으면 ,  그 후보가 과연 본선인  대선에서 득표력을 가질  수 있나?예비선거의 
형식을 갖추더라도 우리  현실에 맞게 다시 다듬어야 한다. 곡  예비선거가 아니
더라도 다른 방법이 있으면 좋고.
  문;경선시기에 대해서는 .
  답;나를 빠를수록 좋다고  생각했던 사람이지만 정국의 흐름이  그렇게 되어버
렸고......이젠 어차피 서둘러봐야  한 달 이족 저쪽  아닌가.9월이라도 상관없다고 
본다.더구나 대통령이 8월에는 큰일이  있다고 이미 예고를 해놓은 상태 아니가.
(웃음)

    4
    국민회의 대변인 코멘트
  김영삼 대통령은 지난 2월에 국민들에게 들엇던 백기를 슬그머니 도로 내려버
린 것 같다.  대통령의 발언은 사실상 신한국당의 대권 후보를  낙점하겠다는 의
미라고밖에 볼 수 없다. 또 다시 예전으로 돌아간 것이다. 그렇게 선출된 후보가 
과연 국민을 납득시킬 수 있을까.

    5
    신한국당 대변인 코멘트
  대통령은 분명히 자유경선의  원칙을 밝힌 것이다. 대통령도  당원인만치 당과 
함께 최선의 방법을 찾겠다는게  뭔가이상한가.국민회의야말로 과연 김대중 총재
의 출마를 바라는 국민이 얼마나 있는지 냉정하게 따져보는 것이 좋을 것이다.

    6
    신한국당 민정계 고위관계자 코멘트
  대선이든 , 당내  경선이든, 소위 예비선거든 모든  선거란 결국 진검승부다.모
든 것을 진검승부로만 해결하려고 들면 정치를  어떻게 하나.대통령도 그렇고 당
도 그렇고 자유  경선의 원칙은 분명하다.문제는 경선에 나설 후보를  어떻게 추
리하느냐 하는 점인데 서로간의 대화를 통해 조정하는 모습을 모습을 보이는 게 
민주정당의 모습 아닌가.지금  십인십색으로 나서고 있는 대권주자들  중에 가령 
민정계에서 한 사람.민주계에서 한  사람 , 소위 영입파에서 한 사람 해서 3인으
로 압축한다면 가장 명분 있게  그리고 현재 당내의 세력 분포를 반영하면서 경
선구도를 짤 수 잇지 않을까. 아무리 민주적인  절차를 거친다고 해도 가령 영입
파만 두 명 , 혹은 민주계만 두 명이  경선을 치르는 구도가 된다면 모양이 좋지 
않을 것이다.

    7
   신문 기사 중에서 
  ...김영삼 대통령이 개헌불가를 천명하고 경선논의의  개방을 선언한 이후 신한
국당 내부에서는 지금 경선의 방법을 놓고 설왕설래, 입씨름이 한창이다. 지난 2
월부터 당 안팎에서 거론되던  미국식 예비선거제 도입을 놓고는 차츰 부정적인 
견해들이 고개를 들고 있다... 그런 와중에서  민정계를 중심으로 소위 ‘3자경선
론’이 제기돼서 주목을  끌고 있다. ‘3자경선론’의 골자는 모양  갖추기식 예
비선거를 지양하고 대권주자들끼리 대화를 통해 사전에 후보를 조정하자는 것인
데 당내의 3대 세력이라고 할 수 있는 민주계, 민정계, 영입파가 각각 한 사람씩
의 후보를 내서 경선을 치른다는 것이다. 이에  대해 당 일각에서는 당내 파벌을 
조장하는 행위라는 비난도 있지만, 어차피 3대  계파로 이루어진 당의 현실을 인
정하자는 쪽이 점차 힘을 얻고 있는 형편이다.

    8
    신문기사 중에서 
  ...‘한편 국민후보  추천위원회는 실패로 끝난 서울에서의  첫대회에도 불구하
고 정치권 일각의 호응을 얻어 오히려 힘을  내는 분위기다. 알려진 바에 따르면 
국민회의의 조찬일 의원이 국민후보 진영에 참여하기로 했을 뿐 아니라 그 뒤를 
이어 야당의 현역의원들 2~3명이 역시 참여를  고려하고 있다고 한다. 이런 호응
을 바탕으로 국민후보 추천위원회의 활동이 본궤도에 오르면 대선정국에 상당한 
영향을 미칠 수도  있을 것으로 전망하고 있다. 당초 국민후보  추천위원회의 활
동에 시큰둥한 반응을 보이던 여야의 대권 후보 및 예비주자들도 추후의 활동에 
깊은 관심을 보이는  것으로 알려졌다. 신한국당의 박찬종 고문은  서울의 1차집
회에 이미 축하메시지를 보내는 등 남다른 관심을 보이고 있다..
  
    9
  “이게 사실인가?”
  신문을 흔들어보이는 김대중  총재의 얼굴은 붉게 상기되어  있었다. 예상하고 
또 각오하고 있던 일이라 조찬일 의원은 당황하지 않고 대답할 수 있었다.
  “그렇습니다.”
  김총재는 잠시  말이 없었다. 하지만  이편을 바라보는 표정에서  그가 얼마나 
섭섭해하고 있나를 충분히 읽을 수 있었다.
  두 사람 사이에 견디기 어렵게 끈끈한 침묵이  흘렸다. 조 의원은 먼저 고개를 
숙이지 않을 수 없었다.
  “죄송합니다. 그렇지만 제 행동이 옳다고 생각합니다.”
  “자네 생각은  나도 이해를 해. 그렇지만  정치가 어디 그렇게  단순한 건가? 
그렇게 충동적으로 행동해도 되느냔 말이지. 3선의원쯤 되는 사람이”
  “깊이 생각한 결괍니다.”
  “조의원 행동이 외부에 어떻게 받아들여질지도 생각해봤나?”
  “ ..”
  “제1야당에서도 핵심부에 있는 사람이 갑자기 그런 모임에 가담을 하면 사람
들이 어떻게 받아들이겠나? 당 내부에 나에 대한  반발 세력들이 존재하고 있다. 
즉 내가 당에서도 절대적인 지지를 얻지 못하고 있다고 보지 않겠나? 이런 점까
지 생각해보고 내린 결론인가?”
  “그렇습니다.”
  태연하게 대답하자 김 총재의 두 눈이 둥그렇게 커졌다.
  “그것까지 생각하면서 그런 결정을 했단 말인가?”
  자. 이제야말로 해야 할 말을 해야 한다..  조 의원은 크게 심호흡을 하고 나서 
입을 열었다.
  “총재님.”
  “얘기해보게.”
  “외람된 얘깁니다만.. 총재님이  단순히 우리 국민회의의 후보로만 출마를 해
서는 백전백패한다는 게 제 생각입니다.”
  “..”
  “ 총재님은 모든 야권세력의 후보가 되셔야  합니다. 그래야만 승산이 있습니
다. 아니.  승패를 떠나서 원칙적으로 그래야만  총재님의 마지막 승부에 명분이 
서는 겁니다. 겨우 자민력과의  연합이나 생각하시고 호남 더하기 충청. 하는 식
의 계산법으로는 명분도 실리도 다 놓칠  뿐입니다. 그래서 저는.. 총재님이 순수
한 범야권의 후보, 말 그대로 국민후보가 될  수 있는지 그 가능성을 타진해보고 
싶습니다. 그래서 가는 겁니다.”
  김총재의 표정은  크게 흔들리고 있었다. 뜻밖의  얘기라서가 아닐 것이다. 늘 
짐작하고 있으면서도 늘 듣기를 꺼려하던 얘기가  나왔기 때문일 것이다. 하지만 
그 상처에 소금을 뿌리는 기분으로 조 의원은 말을 잇지 않을 수 없었다.
  “저는 옛날부터 총재님이 지나치게 이상주의자가 아니신가 하는 생각을 해왔
습니다. 그렇지만 바로 그 지나침이 매력이고 장점이었던 겁니다. 지금의 총재님
은.. 너무 현실적이 되신 것 같습니다.” 
 “이 사람이..”
  김 총재의 목소리는 벌써 잠겨 있었다. 하지만  조 의원은 그의 말을 허리에서 
잘라버렸다. 전에는 상상할 수도 없던 일이었다.
  “정치는 현실이란 말씀은 하지 마십시오. 저도  총재님의 그런 변신을 이해하
지 못하는 건 아닙니다. 그렇지만.. 납득은  할 수 있지만 마음으로부터 우러나는 
절실함은 생기지 않습니다. 따르기는 하겠지만, 몸을 던지겠다는 생각은 들지 않
는다는 겁니다. 이런  제가 두렵습니다. 마음으로 내키지 않으면서도 현실적으로 
따르지 않을 수 없는 제가 두렵습니다. 전 그런 정치인이 되고 싶지 않았습니다. 
그래서 아직 이상이 남아 있는 곳을 찾아가는 겁니다. 총재님..”
  눈물이 날 것만 같아서,  아니 가슴이 터질 것만 같아서 조  의원은 잠시 숨을 
고른 다음 말을 이었다. 
  “ 요즘은 잘 쓰지  않지만 예전에 사람들은 총재님을 ‘선생님’이라고들 불
렀습니다. 그건  이상주의자를 지칭하는 이름입니다.  스스로 원하시지도 않지만 
이젠 그렇게  부르는 사람들이 많지 않습니다.  이젠 현실주의자가 되신 겁니다. 
전 그게 싫습니다. 옛날 총재님 주위를 싸고돌던 분위기. 그 지나칠 정도의 이상
주의, 그 맹목성이 그립습니다.  총재님. 전 그런 걸 찾아가는 겁니다. 총재님 주
위에서 그런 것을 다시 찾을 수 있게 되면 돌아오겠습니다..”
  김총재는 눈을 내리깔고 대답하지 않았다. 조  의원은 깊이 허리를 굽혀조이고 
돌아섰다. 눈앞이 흐려보이는 것은 왜일까. 김 총재의 갈라진 목소리가 뒤통수를 
때렸다.
  “몸 조심해..”
  
    10
  “자, 않으세요.”
  이윤은 윗도리를  벗어 옷걸이에 걸면서  자리를 권하고 있었다.  그 옷걸이에 
다른 옷들이 걸쳐져  있고, 한가운데 놓인 탁자에는 책과 신문들이  흩어져 있는 
것으로 보아 일회성으로  빌린 방 같지는 않았다. 침실과 거실이  따로 분리되어 
있는 이른바  ‘스위트’였다. 호텔방이라.. 그다지  좋지 않는  느낌으로 수빈은 
고급스런 소파에 엉덩이를 걸쳤다. 그런 느낌을 알았는지
  “아무래도 이쪽에 자주 나와야  되니까 방을 하나 빌려두는 게 편하더라구요
”
  하고 설명을 하면서 이윤이 앞자리에 와 앉았다.
  “ 꽤 비싸겠군요.”
  “ 뭐 꼭 그렇지도  않아요. 호텔이란 게 요령을 알고 사람을  알면 의외로 싸
게 쓸 수 있는 곳이죠.”
  어깨를 으쓱  추켜보이는 이윤이었다. 요령과 사람이라..  수빈으로서는 실감이 
나지 않는 얘기였다.  그리고 이런 곳에서 사람을 만난다는 일  자체가 거북살스
럽기만 했다.
  “그나저나 무슨 말씀을..”
  “성질이 급하시군요?”
  이윤이 하하, 하고 맑은 웃음소리를 냈다.
  “아닙니다. 시간이 많지 않아서요.”
  “좋습니다. 사실은.. 몇  가지 말씀을 드릴 게 있는데..  우선 외람되지만 충고 
하나 하겠습니다. 왜 멤버들하고 안 어울리십니까?”
  옆구리를 찔린 듯한 느낌이었지만 수빈은 애써 표정을 가다듬었다.
  “남의 눈에 띄지 않게 행동하는 게 원칙 아닙니까?”
  “그래도 멤버들끼리는  알게 모르게 교류를  합니다. 윤 선생은  너무 그런게 
없는 거 같아요. 어쩌면 다른 생각을 가지고 계시지 않나 하는 걱정이 듭니다.”
  “다른 생각이라니오?”
  “아닙니다. 그냥 제 느낌이고..  윤 선생, 우리 포럼을 믿으시라고 말씀드리고 
싶습니다.”
  “..”
  “믿으세요. 마음으로부터 동지의식을 가지세요. 윤 선생의 장래는 지금까지와
는 다른 차원이 될  겁니다. 가량 예를 들어서 윤 선생이  오는 12월 대선후보들
의 텔레비젼  토론이라도 맡는다고 칩시다.  사회적으로 몇 계단  뛰어오르는 거 
아닙니까?”
  양 의원과 똑같은 말을 하는 이윤이었다.  마치 달콤한 미끼를 던지듯이.. 어쩌
면 이들은 정말로 그런 일을 추진하고 있고, 실현해낼지도 모른다.
  “그런 건 생각하고 있지 않습니다.”
  “ 좋습니다. 어쨌든 좀더 적극적으로 일체감을  가지시라는 말씀을 드리고 싶
구요.. 오늘은 안 소장이 안 나왔는데 혹시 이유를 아십니까?”
  안 소장이란 안혁진을 이르는 호칭이었다. 그는  오늘 모임에 나타나지 않았고 
수빈 자신도 궁금해하던 참이었다.
  “글쎄요. 뭐 가끔 빠지기도 하고 그런 거 아닙니까?”
  “그렇기도 합니다만, 안 소장은 처음이에요. 두 분이 친하시니까 혹시 아시는 
게 있나 해서요.”
  “전 모르겠는데요.”
  네에, 하고 고개를 끄덕이면서  이윤은 뭔가 석연치 않다는 표정이더니 접, 하
고 입맛을 다시면서 얼굴을 앞으로 내밀고 있었다.
  “처음부터 안  소장의 소개로 들어오셨으니까 친하신  줄은 알지만.. 한 가지 
더 충고를 드리자면..  안 소장하고 친하게 지내는  건 좋지만 혹시라도 그 사람 
일에는 간여하지 마십시오. 그 사람이 무슨 일 하는지는 알고 계시죠?”
  “대강 짐작은 합니다.”
  “그런데 그 사람. 내가 보기엔 지금 지나친 모험을 하고 있어요. 실패할 겁니
다. 우리 포럼과는  상관없는 독자적인 일이니까 간섭할 수도  없고.. 조심하십시
오. 사실은 이  얘길 하고 싶었던 겁니다. 윤 선생  같은 분은 그 어느 쪽에서도 
찍혀선 안 됩니다. 아시겠습니까?”
  “..”
  “ 참, 신문보니까 그 오일무라는 친구,  머리를 다쳤더군요. 의외로 결솔한 사
람인 모양이죠? 그만한 사회적  위치를 가지고 있는 친구가 머리를 칭칭 싸매고 
다니는 꼴이라니..” 하하하하.. 하고 요란한 웃음을 떠뜨리는 이윤을 바라보면서 
수빈은 푸르르 몸을 떨지 않을 수 없었다. 언젠가는 그를 적으로 맞아야 한다..
  
    11
  .. 대통령의 기자간담회 이후  당내에서 소위 사전조정을 통한 3자경선론이 대
두되면서 민주계의 행보가 빨라지고 있는 분위기다. 서석재, 김덕룡 의원이 각각 
주재하는 모임이 거의 날마다 열리고 있고, 또한  두 사람이 동시에 참석하는 모
임도 잦아지고 있다. 두 사람만의 단독회동도 금주  들어 벌써 두 차례나 있었던 
것으로 알려지고 있어서 관심을 끌고 있다. 하지만  민주계의 한 중진은 이런 움
직임을 두고, 공세적 모임이  아니라 방어적 모임이라고 설명하기도 했다. 3자경
선론 자체가 최근 들어 힘을  되찾고 있는 민주계의 분열을 노린 누군가의 술책
이라는 것이다. 하긴  그동안 문주계는 위기에서는 단합하고  기회에서는 분열하
는 모습을 보여온 것이 사실이라고 하겠다..
  
    12
  하얀 노트를  펼쳐놓고 안혁진은 한참이나  멍하니 앉아 있었다.  일을 시작할 
기분이 아니었다. 차선책이란 말하자면  스파이들이 가지고 다닌다는 자살캡슐과
도 같은  것이다. 만일의 경우를  대비해서 준비해놓기는 하지만  그것을 사용할 
상황은 현실로 다가오지 않아야만 하는 것이다.  그러나 지금은 그 자살캡슐과도 
같은 차선책을, 하얀 노트를 내놓을 수밖에 없게 된 것이다.
  빌어먹을.
  욕설이 절로 새어나왔다. 정치란, 한번 밀리면  계속 밀리게 되어 있는 것이다. 
이 차선책이 성공하리란 보장은 또 어디  있는가. 또 실패한다면.. 자신은 파멸이
었다. ‘그들’은 실패해도 살아남는다.  상처를 입기는 해도.. 그러나 안혁진 자
신은 달랐다. 실패하면 모든  것을 잃는 것이다. 작전에 실패하면 존재할 이유조
차 없어지는 것이  모사의 숙명이었다. 하지만, 하고 안혁진은  입술을 깨물었다. 
어쨌든 현실은 현실이었다. 안혁진은 노트를 넘겨 문제의 항목을 펼쳐들었다.
  ‘경선의 경우’
  크게 먹선을 두른 타이틀  아래 이어지는 세부사항들을 안혁진은 빠른 눈으로 
훑어내려가기 시작했다.
  
    13
  “자, 다 정리됐네.”
  조찬일 의원이 다가와 일무에게 집계표를 내밀었다.  순간적으로 두 사람의 눈
이 마주쳤고, 약속이라도 한 것처럼 웃음을 나눌 수 있었다. 기꺼이 달려와준 조 
의원이, 그리고 뒷전에 서지 않고 현장에서 실무를  맡아주고 있는 조 의원이 그
럴 수 없이 고맙기만 했다.
  2차대회인 오늘의 인천집회는  참가인원수도 3,632명으로 늘어 있었다. 1차 서
울집회에 비해  배 이상으로 늘어  있었다. 앞으로의 성공을  예고하는 고무적인 
일이 아닐 수 없었다.  하긴 서울집회와 달리 일요일이라는 이점이 이었지만, 일
무는 팬을 든 손으로 집계표를 짚어 내려가기 시작했다.
  김대중 671표
  이회창 526표
  박찬종 445표
  조순 435표
  김종필 421표
  김영삼 261표
  또다.. 팬을 멈추지  않을 수 없었다. 현직 대통령에 대한  투표가 이어지고 있
었다. 일과성이 아니라는  얘기였다. 대통령의 기자간담회 발언으로 개헌설도 가
라앉은 마당에 이런  분포는 대체 무엇을 말하는 것인가. 모처럼  부풀었던 기대
에 찬물을 끼얹는 듯한 일이 아닐 수 없었다.
  이수성 236표
  이홍구 185표
  김덕룡 176표
  기권 160표
  이건 또 무엇인가.  기권이라니.. 5천 원씩의 참가비를 내고도  기권을 하는 심
리는 어떻게 보아야 하는가.
  “이것도 좀 보게..”
  조찬일이 등뒤에서 손으로 집계표의 맨 아래를 짚어보았다.
  무효 65표.
  “장난인 것 같은 표는 다  무효로 처리했어. 그냥 아무 이름이나 쓴 것 같애. 
자기 이름을 쓴 사람도 있는 것 같고..”
  
    14
    국민후보 추천위원회 제2차 인천집회 기자회견
  
  문: 서울대회보다 참가자가 늘었는데?
  답: 고무적으로 생각하고 있다. 점차 인원수가 늘어서 조만간 만단위의 참가지
를 기록할 것으로 본다.
  문: 이번 대회의  특징은 김대중 국민회의 총재와 김종필 자민련  총재의 약진
이라고 할 수  있는데, 주지하다시피 인천 지역은 호남세와 충청세가  강한 것으
로 알려져 있다.  그런 지역적 특성이 반영된  결과라고 본다면 앞으로 충청, 호
남, 영남대회에서는 다분히 지역감정에 휩쓸리는 결과가 나오지 않을까.
  답: 꼭 그렇게만은 생각하지 않고, 그러지 않기를  바란다. 하지만 그런 결과가 
예상되고 또 현실화되더라도 우리가 사전에 일정한 방향으로 유도하거나 조정할 
수는 없다. 그저 가감없이 민심을 드러낼 뿐이다.
  문: 김영삼 대통령에 대한 투표가 계속되고 있는데.
  답: 뭐라고 해석할 근거가 없다.
  문: 참가비를 내고 자발적으로 참가한 사람들이  기권표를 던진다는 건 어떻게 
보는가?
  답: 정치권에 대한 야유로 받아들인다. 돈을 내고라도 비아냥거리고 싶을 만큼 
정치가 혐오당하고 불신받고 있다는 것으로 해석하고 있다.
  문: 앞으로 이  대회가 점차 관심을 모이게 되면 특정후보들이  사람을 동원해
서 몰표를 던지는 일은 없겠는지.
  답: 특정세력의 몰표를 막는 방법을 연구하고 있다.
  문: 국민회의의 조찬일 의원이 새로 합세했는데.
  답: 고마운 일이다. 조  의원만이 아니라 여야의 젊은 의원들이 동참의사를 밝
혀오고 있다. 현역 정치인들의 참여가 점점 많아질 것이다.
  
    15
    신문기사 중에서
  .. 개헌설에 휘말려  한동안 개점휴업 상태였던 ‘야권 단일후보 추진위원회’
가 조만간 재가동될 것으로 알려졌다. 위원회는  국민회의와 자민련에서 각각 다
섯 명씩 열  명으로 구성되는데 민주당이나 통추, 재야세력 등은  원칙적으로 배
제하기로 했다. 두 당의 대선 후보를 단일화하는  세부적 논의를 담당하게 될 이 
단일위의 출범에는 기대보다  우려가 많은 것이 사실이다.  무엇보다도 단일위에 
임하는 국민회의의 자세가 적극적인 반면에 자민련측은 어딘가 머뭇거리는 듯한 
행보를 보여주고 있다는 점에서 그렇다...
  
  16
  
  그는 천천히 신한국당 당사 앞을 지나쳤다.  평소와 다름없이 삼삼오오 배치되
어 있는 의경들의  얼굴에는 긴장감을 찾아볼 수 없는  것은 그 건물 안에 있는 
군상들의 동요가 반영된 때문일까. 아니면 그  긴장상태가 일상이 되어버린 탓일
까. 어쨌든, 하고 그는 속으로 회심의 미소를  흘릴 수 있었다. 만약 이곳을 거사
장소로 택할  경우에도 무난히 성공할 수가  있을 것 같았다. 저  문에서 타깃이 
되는 인물이  걸어나온다. 승용차가 그 앞에  멈춘다. 수행원들이 문을  연다. 그 
순간 다가서면서... 경비의병들이 미처 반사반응을  일으키기도 전에 해치울 자신
이 있었다. 그  다음은... 중요하지 않다. 저격이 실패하는  이유는 십중팔구 사후
의 도주를 생각하기  때문이다. 저격 자체를 최후의 목적으로 삼는  사람은 실패
하지 않는  법이다, 하고 속으로  중얼거리면서 그는 점심시간을  맞은 사람들로 
어수선한 네거리를 왼쪽으로 돌아 국민회의 당사  앞으로 다가섰다. 언제나 그런 
것처럼 이편의  경계는 더더욱 느슨했다.  하긴 80년대까지만 해도  여당 당사의 
경비병력은 밖을 향해 서  있고, 야당 당사의 병력은 안을 향해  서 있다는 농담 
아닌 농담이 있을 정도였으니... 이쪽을 타깃으로 삼을 경우에는 더


  기다려라.
  당사 건물을 올려다보면서 중얼거리던 그는 흠칠, 놀라 고개를 숙여야만 했다. 
건물 안에서  우루루 무리지어 쏟아져나온 사람들이  모두 낯익은 사람들이었기 
때문이었다. 김 의원, 또다른 김  의원, 문 의원, 박 의원... 두 사람은 친구로, 두 
사람은 선배로 지내던  사람들이었다. 무어라 빠르게 얘기들을  주고받으면서 왼
쪽으로 꺾어드는  그들을 피해 고개를  돌리던 그는 순간적으로  생각을 바꿨다. 
그들을 따라가보기로... 그것은 장난기의 발동이라고 해도 좋았고, 일종의 시험이
라고 해도 좋았다. 안경을 쓰고 수염을 기른  자신을 그들이 과연 알아볼 것인가 
하는... 그들은  국회의사당 쪽으로 난  길을 따라  걸어가다가 ‘양지탕’집으로 
들어가고 있었다. 이  일대에서는 소문난 집으로 국회의원쯤은  길가의 돌멩이처
럼 흔하게 볼 수 있는 집이었다. 그는 망설이지 않고 그 뒤를 따라 들어섰다. 줄
을 서서 기달릴  만큼 붐비는 집이었지만 오늘따라 빈자리가 눈에  띄었다. 더운 
날씨 때문일까. 네 사람이  둘러앉은 테이블 바로 옆에 그도 자리를  잡을 수 있
었다.
  “우리도 뭔가 있어야 되는 거 아닙니까?”
  젊은 김 의원 쪽이 자리에 앉자마자 하는 말에 박 의원이
  “나중에 얘기해”
  하고 주위를 둘러보고 있었다. 그의 시선과  정면으로 마주쳤지만 알아보는 눈
치는 아니었다.  완벽한 모양이구나, 하고  그는 새어나오려는  웃음을 깨물었다. 
그리고 다가온 아줌마에게 호기롭게 말할 수 있었다.
  “아줌마, 사리만 넣어서 탕 하나!”
  
  17
  신한국당 이한동,박찬종 고문 일문일답
  
  문: 3자경선론에 대한 두 고문의 입장은?
  답: 어처구니없는 일이다. 기회 있을 때마다 신한국당에 더이상 계파는 없다고 
말해온 사람들이 어떻게 그렇게  노골적으로 파벌을 조장하는 소리를 하는지 모
르겠다.
  문: 그렇지만 어차피 그것이 현실 아니냐는 시각이 우세하다.
  답: 현실? 신한국당이 직면한 현실은 국민의 지지도가  바닥을 기고 있다는 것
이다. 이런  현실에서 정권을 재창출해야  하는데 그따위 낡은  생각들이나 하고 
있다는 말인가. 이건 ‘영입파 죽이기’라고 밖에는 볼 수 없다.
  문: 예비선거의 성격도 조금 달라질 듯한 분위기인데.
  답: 그것 또한  이해할 수 없는 일이다. 바꾸려면 확실하게  바꿔야 한다. 다시 
한번 순수한 의미의  예비선거 도입을 요구한다. 파벌이고 뭐고 없이  원하는 누
구나 예비선거에 출마를 하고, 그 결과 1,2위를 차지한 후보가 경선을 치르면 될 
것이다.
  문: 예비선거의 1위가 막바로 후보가 된다는 종래의  주장에서 한 걸음 후퇴한 
발언인데.
  답: 그 편이 더 합리적일 것 같다.
  문: 그동안 행보를 같이해 오던 두 고문도  3자경선론 이후 독자적인 움직임을 
보인다는 얘기가 있는데.
  답: ...
  
    18
  
  “저기, 저기 세우시면 됩니다.”
  수빈이 가리키는 대로  안혁진은 차를 세웠다. 강가를 따라서는 마치  외국 어
디를 연상시키듯 카페들이 늘어섰지만 그래도 이 안은 아직 호젓한 시골 분위기
가 남아 있었다.
  “내리시죠.”
  먼저 문을 열고  내리면서 수빈은 크게 심호흡을 먼저 했다.  96년초에 다녀갔
으니 일 년 반쯤  된 셈이었다. 출마를 결심한 인찬과 함께  찾아왔던 기억이 아
직도 생생하기만 했다.
  “여기가 어딥니까?”
  안혁진은 어리둥절한 듯 주위를 둘러보고 있었다. 무리도 아니었다. 어딘가 바
람을 쐬러  나가자는 그의 제의에 대뜸  끌고 온 곳이 여기였으니.  처음에 그는 
전망 좋은 카페에서 북한강을 내려다보면서 커피라도 한잔 할 줄 알았던 모양이
었다.
  “제 친구 아버님 묘솝니다.”
  짧게 대답하고 나서  수빈은 오른쪽 언덕으로 난 소로를 오르기  시작했다. 그
날 인찬은 아버지 묘 앞에 꽃을 바치고 나서 뭐라고 말했던가.
  우리 집은 대를 이어서 로맨티시스트야...
  하지만 더는 로맨티시스트이지 않겠다고,  리얼리스트가 되겠다고 선언하고 자
취를 감춘 김인찬... 그는 어디서 무얼 하고 있을까. 그를 찾지 못하는 것도 두려
웠고, 찾아내는 것도  두려웠다. 안혁진은 더 캐묻지 않고 뒤를  따라왔고, 두 사
람은 곧 무덤 앞에 설 수 있었다.
  “경치가 좋군요.”
  안혁진이 발 아래를 내려다보면서 탄성을 내질렀다.  아닌게 아니라 이 자리에
서는 멀리 북한강이 그대로 내려다보였다. 인찬의  아버지 김수인 씨가 마지막으
로 가지고 있던 땅이라고 했다. 수빈은 천천히  무덤 앞으로 걸어가서 고개를 숙
였다. 묘비도 없는 무덤... 인찬의 아버지는 ‘이 땅에 정말로 민주화가 이루어졌
다고 생각될 때 비석을  세우라’라는 유서를 인찬에게 남겼다고 했다 문민정부
가 들어섰을 때도 인찬은  묘비를 세우지 않았다. 이 무덤에 비가  설 날은 언제
일까. 어쩐지 아득해지는 느낌이었다.
  “어느 분의 묘솝니까?”
  등뒤로 다가온 안혁진이 조심스럽게 묻는 말이었다.
  “김수인 선생이라고 모르십니까?”
  “글쎄요...”
  안혁진은 고개를 갸웃해보이고  있었다. 의아하기는 수빈 편이 더했다. 안혁진 
같은 정보통이...
  “87년 대선 때... 양김 단일화를 주장하면서 분신자살하신 분이죠.”
  “아, 아... 생각납니다.”
  그제야 고개를 주억거리는 안혁진이었다. 설명이 덧붙여졌다.
  “저는 그때 외국에 체류중이었거든요.”
  하긴 그랬다. 그가 귀국해서 정치권에 줄을  대기 시작한 것이 91년부터였다고 
했으니.
  “그분이군요...”
  감회 어린 목소리를 내는 안혁진의 태도가 마냥  꾸민 것 같지만은 않았다. 하
지만 그는 알고 있는 것일까. 바람을 쐬자는 그를  하필 이 곳으로 데리고 온 까
닭을... 수빈은 천천히 돌아서서 멀리 강물을 내려다보고 섰다.
  “그런데 윤 선생하곤 어떻게 되시죠?”
  어깨를 나란히 하며 안혁진이 묻는 말이었다.
  “제 친구가 있습니다. 김인찬이라고...”
  아, 하고 안혁진이 낮은 탄성을 내질렀다.
  “그 양반 아버님이시군요. 어쩐지...”
  크게 고개를 주억거리는 안혁진의 말투에 비아냥거리는 기운이 스쳤다고 느낀 
것은 수빈의 착각이었을까.  어버지나 아들이나 똑같구나... 하는.  그 아들녀석은 
그 사이에도 이곳을 다녀갔는지도 모른다.
  “지금은 어디 있는지 모릅니다만...”
  수빈은 털썩 잔디 위에 주저앉았다.
  “얘기는 들었습니다.”
  안혁진도 엉덩이를 주저앉혔다. 그래도 강물이 눈에 걸렸다.
  “자주 오시는 모양이군요.”
  안혁진의 말에 수빈은 웃으면서 고개를 저어보였다.
  “지금도 한 일 년 반 만에 온 겁니다.”
  “그래도 늘 맘에 두고  있는 장소겠죠? 그리고... 절 데리고 온  이유도 알 것 
같네요.”
  “...”
  “일종의 충고 같은 걸 해주시고 싶었던 모양이죠? 충분히 알아듣겠습니다.”
  명석한 사람이  명석하게 알아차렸다는 데야  할말이 있을 수  없었다. 수빈은 
그저 강물을 내려다보면서 키  작은 소나무 사이를 지나오는 바람소리를 귓전으
로 흘리고만  앉아 있었다. 이윤의 목소리가  떠올랐다. 안혁진은 지나친 모험을 
하고 있다. 실패할  것이다... 어쨌든 그가 흔들리고 있는  것만은 분명한 듯했다. 
불쑥 찾아와 바람을 쐬러  나가자고 제의한 것부터가. 왜 흔들리고 있는 것일까. 
당대 제일이라는 이 모사가... 그도 더는 말이  없어서 두 사람은 그저 강물을 내
려다보면서 그린 듯이 한참을 앉아 있었다.
  얼마나 지났을까.
  “옛날에 한 아이가 있었습니다...”
  안혁진이 천천히 입을 열었다. 수빈은 힐끗 그의  표정을 훔쳐보지 않을 수 없
었다. 안경알 속 그의 눈빛은... 까마득히 먼 곳을 보는 것만 같았다.
  “그 애는 유독  키가 작았습니다. 형제들은 다들 키가 크고  인물도 훤칠했는
데 이 아이 혼자 작은 키에 늘 파랗게  질린 얼굴을 하고 있었어요. 찾아오는 손
님들마다 농담으로 그랬죠. 앤 씨가 다른 거 아냐...?”
  허허, 하고 낮은 웃음소리를 깔고 나서 안혁진은 말을 이었다.
  “그렇지만 얜  머리가 좋았어요.  국민학교에 들어가면서부터 일등을  놓치지 
않았죠. 하긴 신체적인  열등감을 상쇄하기 위해서라도 열심히 하지 않을  수 없
었지만... 그런데 얜 반장을 하지 못했어요. 왜,  옛날엔 대강 일등하는 애들이 반
장을 하게 되지 않습니까?  그렇지만 애들은 그 꼬마애를 반장으로 뽑아주지 않
았어요. 부반장도 아니고 총무 같은  자리가 얻어걸리곤 했죠. 꼬마애의 소원은... 
애들 앞에 나가서 구령을 붙여보는 거였어요. 차려, 열중쉬어, 차려, 선생님께 경
례... 그렇지만 국민학교를 마칠  때까지 그런 기회는 한 번도 오지 않았어요. 단 
한번도... 그건  중학교에 들어가서도 마찬가지였어요.  그런데 중학교 2학년이던 
가을, 전교 학생회장 선거가 다가왔죠...”
  안혁진은 잠시 말을 그쳤다.  뭔가 감정의 정리가 필요한 듯했다. 수빈은 조용
히 그의 말이 이어지기를 기다렸다.
  “그 애는... 정말로 학생회장이 되고 싶었습니다. 전교 수석이라는 것만으로는 
만족할 수 없었어요. 아무리  일등을 해도 사람들이 이렇게 말하는 것만 같았죠. 
그래, 네가 공부나  하지 뭘 하겠니... 학생회장,  학생회장... 그렇지만 그건 꿈에 
지나지 않았어요. 반장도 안 되는 애가 무슨... 그러던 어느날 그 애는 좀 엉뚱한 
생각을 하게 됐어요. 내가  학생회장을 만들자! 그건 그야말로 코페르니쿠스적인 
발상의 전환이었죠...  그래서 그 애는 후보로  거론되는 애들 중에  제일 취약한 
애를 점찍고  접근했습니다. 내가 도와주겠다...  전교 수석인 수재의 제안이니까 
솔깃할 수밖에 없었겠죠? 그 꼬마애는 그날부터 머리를 싸매고 선거전략을 연구
했습니다. 그야말로 어른들의 선거에 나올  만한 메뉴들이 총동원됐죠. 금품살포, 
온갖 모략, 합종연횡... 정견발표  원고는 물론 간단한 인사말까지도 다 꼬마애가 
준비를 했고, 회장  후보는 인형처럼 따라하기만 했죠. 그  결과... 압도적인 지지
로 당선이 됐습니다. 세 명이 출마했는데 80프로의 표를 받았으니까... 그 꼬마애
는 생전 처음 느끼는 쾌감에 몸을 떨었죠...  앞에 나서지 않고도 이 정도의 성취
감을 맛볼 수 있구나... 연단에 나가 기염을 


  안혁진은 푸르르 몸을 떨기까지  하고 있었다. 알 것 같았다. 너무도 생생하게 
느낄 수 있을 것 같았다.
  "그 후로 그 꼬마는  그 재미에 흠뻑 빠져버렸습니다. 고등학교 때도, 대학 때
도... 너무 그 재미에 빠져서 대학은 삼류대학을 겨우 들어갔을 정도였죠. 뒤늦게 
키는 자랐지만 그 애는 지금도 그늘에 숨어서 세상의 모든 것을 제 손바닥 위에
서 놀리는  재미에 빠져 있습니다. 세상  모든 일이 그 애에게는  자신이 놀리는 
인형극에 지나지 않아요. 그런데..."
  안혁진이 천천히 몸을 일으켰다. 앉은 채로  올려다본 그의 모습은 거대하기만 
했다.
  "실제 인형극과는  달리, 그 애의 인형극에서는...  인형들이 배신을 하기도  하
죠..."
  천천히 돌아서는 안혁진. 따라  일어나서 바라본 그의 어깨는... 한없이 왜소하
기만 했다.
  
      7
    1
    신문기사 중에서
  ...소위 '3자경선론'이 대두된 이후 신한국당 내부의 분위기는 미묘하게 움직이
고 있다. 우선 지난 몇 개월간 유지되어온 소위 '李-朴 공조'가 흔들리고 있다는 
점이다. 우선  이한동 고문이 당내  구 민정계를 폭넓게  접촉하면서 독자행보를 
하고 있는 모습이  눈에 띈다. 그는 최근 허주측과 연대를  함으로써 범민정계의 
지지를 끌어모으는 데 주력하고 있는 것으로  보인다. 일견 공조체제를 유지하고 
있는 듯한 이한동, 박찬종 두 고문 사이에  미세한 흔들림이 보인다는 분석이 나
돌고 있다. '3자경선론'이 현실화할  경우 두 고문의 결렬은 예고되어 있는 셈이
다. 어차피 어느 과정에서는 손을 놓을 수  밖에 없는 것이 대권주자들의 운명이
지만 그 시기에  대한 판단때문에 양 진영은 고민하고 있는  분위기다. 지나치게 
빨리 독자노선을  택할 경우 '각개격파'당할 수  있다는 불안 때문에  두 고문의 
공조는 유지되고 있는 셈이다. 한편 민주계의 두  주자 사이에도 벌써 갈등이 표
면화할 조짐이 보이고 있다...

  2
  
  "윤 선생, 잠깐 얘기 좀 하십시다."
  분장도 지우지 않은 채로 스튜디오를 나와 로비로 빠져나오는 수빈을 박 부장
이 불러세웠다. 엉거주춤 멈춰설 수밖에 없었다.
  "무슨 일이라도..."
  "이거 참... 꼭 무슨 일이 있어야  합니까? 같이 일하면서 차도 한잔 못합니까? 
뭐 바쁜 일 있으세요?"
  "그런 건 아닙니다만..."
  "그럼 차라도 한잔 합시다. 앉아 계세요."
  로비 라운지의 의자를 가리켜  보이면서 성큼성큼 자판기를 향해 걸어가는 박 
부장이었다. 내키지 않았지만 자리를  잡고 앉을 밖에 없었다. 어쩌면 중요한 얘
기가 있는지도 몰랐다. 별일 아닌 듯 심드렁한  태도로 정작 중요한 얘기를 건네
는 것이 박 부장의 버릇이었다.
  "요즘 정신없으시죠?"
  박 부장이 금세 커피 두 잔을 뽑아들고 왔다.
  “글쎄요, 뭐 특별히.....”
  말뜻을 정확히 알 수 없어서 애매하게 대답할  수 밖에 없었다. 종이컵을 탁자
위에 내려놓으면서 박 부장은 히죽이 사람 좋은 웃음을 흘리고 있었다.
  “뭐, 다르게 하는 일이 있으신 모양이죠? 학교는 방학이실 테고.”
  “왜 그러십니까?”
  “아니, 그냥 요즘 녹화하시는 걸 보면 뭔가 여유가 없으신 거 같아서요. 정말 
무슨 일 있으신 거 아닙니까?”
  “.....”
  얼굴이 후끈 달아오르는 것 같았다. 그러니까 박  부장은 그 점을 지적하기 위
해 수빈을 불러세운 것이었다. 
    “윤 선생님, 뭐 이젠 슬슬 지겨울 때도  됐다는 걸 모르는 거 아닙니다만....
조금 더 신경을 써주십시오. 우리  프로그램....시청률은 높지 않아도 주목하는 사
람들이 많습니다.  그리고 바로 윤 선생에  대해서도 주목하는 사람들이 많아요. 
앞으로 더  중요한 일들을 하게  될 겁니다. 그러니까....개인적으로  무슨 사정이 
있는진 모르겠습니다만 좀더 신경을 써주세요.”
  더 중요한 일이란 말은 양 의원이나 이윤의  귀뜀을 다시 떠올리게 했다. 대통
령 선거  토론..... 이들은 정말로 수빈이  그런 일을 원할 거라고  생각하고 있는 
것일까. 하지만 내색할 수는 없는 일이었다. 
  “주의하겠습니다.”
  “아이구, 그렇게 말씀하시면  제가 미안해집니다. 그냥 노파심에서 드리는 말
씀이고....우리 한담이나 좀 하십시다. 윤  선생이야 정치판에도 아시는 분이 많으
시니까...어때요? 신한국당은 어떻게 될 거 같습니까?”
  눈을 깜빡이며 묻는 박  부장의 얼굴에는 궁금증을 이기지 못하겠다는 표정이 
역력했지만 역시 액면대로 믿을수는 없는 일이었다.  평소 그의 화법으로 보아서 
그편에서 뭔가 해주고 싶은 말이 있다는 해석이 정확할 것이었다.
  “글쎄요, 저야 뭘 압니까?”
  “누가 낙점될 거 같은가요?”
“그건 이제 물 건너간  거 아닙니까? 어떻게든 영향력을 행사하려고 하긴 하겠
지만 낙점이란 건....”
  허허, 하고 헤식은 웃음을 흘리는 수빈을 향해  박 부장은 눈을 부라리듯 정색
을 해보이고 있었다.
  “그렇지 않아요. YS가 누굽니까? 지난 1,2월엔 그냥 손을 들 것 같았지만  지
금까지 꾸려오는 걸 보세요. 이회장, 박찬종, 민정계...아무리  떠들어봐도 YS한테 
또 당합니다. 결국 대선  후보는 YS의중대로 될 겁니다. 물론 최선의 카드는 아
니겠지만 YS로서는 차선쯤 되는 카드를 내밀겠죠.”
  “그게 누굽니까?”
  거꾸로 이편에서 묻자 박 부장은 비밀을 즐기는자 특유의 표정을 지으며 대답
을 해오고 있었다. 
  “글쎄...적어도 세 가지 원칙에 합당한 사람이라야 하지 않을까요? 첫째 YS의 
마지막 작품이라는 평가에 걸맞는 사람, 둘째  퇴임후 일정한 영향력을 포함해서 
안전보장을 해줄수 있는  사람, 셋째 권력분점 형태로  민주계를 포함한 YS주변 
파워 엘리트들에게 차기 정권에서의 지분을 보장할 수 있는 사람...”
  “그런 걸 지금도 고집할 수 있겠습니까?”
  “글쎄, 두고 보라니까요. YS 생각대로 됩니다. 괜히 정치9단인줄 아십니까?” 
껄껄껄껄....그로서는 보기 드물게 호탕한 웃음을 터뜨리기까지 하는 박 부장이었
다. 

    3
    신한국당 고위관계자 코멘트
  대통령은 3자경선을 원하지 않을 것이다. 70년  신민당 대통령 후보 지명전 당
시 1차투표에서 1위를 했던 YS가 2위인 DJ와 3위 이철승씨의 담합으로 2차투표
에서 패배했던 기억 때문에 뿌리 깊은 콤플렉스를 가지고 있기 때문이다.

    4
    신한국당 고위관계자 코멘트
  현행 당헌, 당규내에서 자유경선의 정신을 살려야 하고  또 충분히 그럴 수 있
다. 대의원수를 대폭 늘리고 지역별 예비선거로  지나치게 판을 크게 벌여놓으면 
자연히 과열경쟁으로 여러 가지 부작용이 나올 수  있다. 이럴 경우 당의 면모를 
쇄신하기 위해서 도입한 제도가  오히려 당과 후보의 이미지를 결정적으로 해치
는 악재가 될 수 도 있다 .우리 신한국당은 경쟁만 있고 대화와 조정, 타협은 없
는 정당이란  말인가. 서로가 서로를  적으로만 인식하는 풍토에서  어떻게 정권 
재창출을 해낼 수 있단 말인가. 3자경선도  지나치고 2인경선정도가 가장 적당하
다. 적어도 당내에서  50퍼센트의 지지는 받는 후보를 만들어내야 할  것이 아닌
가.

    5
    신문기사중에서
...현재 청와대와 신한국당의  분위기로 보아서 어떤 형태로든 자유경선이  될 것
만은 분명하다. 그러나 관건은 대통령의 영향력 행사 여부, 또는 그 정도 문제가 
아닐 수 없다. 소위 낙점까지는 하지 않겠지만  과연 대통령이 자신이 전혀 의중
에 두지 않는 후보, 심지어 거부감을 가지고  있는 후보가 선출되는 것을 방관하
겠는가에 대해서는 부정적인 견해를 보이는 사람들이  많다. 이런 시각들을 종합
해볼때 신한국당의 후보경선은  자유경선의 원칙과 현실적인 역할관계 사이에서 
어떤 타협점을 찾을 것으로 보인다.

    6
    야권 단일후보 추진위원회 공동대표 기자회견
  문: 무슨 진전사항이 있는가?
  답: 지금으로서는 구체적인 사항이 없다.
  문: 현재 쟁점이 되고 있는 사항은?
  답(자민련): 물론 내각제 문제다. 국민회의 쪽은  야권통합의 고리가 되는 내각
제 문제에 대해서 깊은 연구도 없고, 성의도 없는 것 같다.
  답(국민회의): 야권통합이 먼전가, 내각제가 먼전가. 야권통합을 위한 방법으로 
내각제를 검토하자는 것이지, 내각제를 하기 위해 야권통합을 하는 것은 아니다. 
그럼에도 불구하고  내각제를 머리로 내세우니까 다른  논의가 진전되지 못하고 
있다.
  문: 그럼 국민회의는 내각제에 부정적인가?
  답(국민회의): 그렇지 않다. 긍정적으로  검토중이다. 그보다는 우선 양당이 단
일후보를 내는 데 대해 합의를 하고 어떤 명시적 선언을 하는 것이 먼저가 아니
겠는가.
  답(자민련): 현실적으로 내각제가 아니고 어떻게 두 당이 권력을 공유할 수 있
는가. 그래서 우리는 이 문제에 대한 합의를  도출하지 못하고서는 한 걸음도 나
갈 수 없다는 것이다.
  문: 그럼 앞으로도 단일위의 활동에는 별다른 진전이 없겠는데.
  답: 아직 시간은 많다.

    7
    국민후보 추천위원회 제3차 대전집회 개표결과
  총 참가자 4,230표
  김종필 1,290표
  이회창 1,185표
  박찬종 556표
  조순 320표
  김대중 227표
  기권 104표

    8
    동 기자회견
  문:대전은 주지하다시피 김종필  자민련 총재의 텃밭이 아닌가. 또한 이회창씨
도 충청출신이고....지역성향이 그대로 드러나고 말았는데.
  답: 인정한다. 우려했던 대로다. 하지만 참가자 수가  점점 늘어나고 있다는 데
서 위안을 찾고  있다. 또, 이 지역  출신이라고는 하지만 상징성은 강하지 않은 
이회창씨가 근소한 표차로 2위를 했다는 데도 주목해달라.
  문: 소문에 의하면 김종필 총재쪽에서 이회창씨에게  뒤지는 것을 우려해서 상
당수의 참가자를 동원했다는데?
  답: 우리가  확인한 바로는 어느  쪽에서든 대규모로 참가자를 동원한  흔적은 
없다. 그런 얘기가 나오는 것은 그만큼  기성정치인들쪽에서도 신경을 쓰기 시작
하는 것으로 해석하고 싶다. 
  문: 다음 4차집회는 광주,  5차집회는 부산서 열리는데 역시 뻔한 결과가 나올
것이라고 기대한다. 
  문: 현직 대통령 표와 기권표가 계속 나오고 있다.
답: 할말이 없다. 다만 두  가지 경우 모두 심리적으로는 같은 성향이 아닌가 하
는 분석이 있다. 
  문: 무슨 뜻인가.
  답:현직 대통령에 대한 투표 또한 정치권에 대한  야유라고 볼 수 있지 않느냐
는 것이다.

    9
  “무슨 일들인가?”
  넥타이를 풀고 빨간색 티셔츠 차림인 김대중 통재는 걸터앉아 있던 침대에서
엉덩이를 들어 소파로  와서 앉으면서 묻고 있었다. 빨간 셔츠에도  불구하고 피
로해보이는 안색이었다.  김 의원과 박  의원은 허리를 굽혀보이고  나서 천천히 
자리를 잡고 앉았다.  김 총재가 휴식을 취하는 장소인 이  오피스텔로 의원들을 
부르는 것은 드문 일이었다. 심상치 않은 두  사람의 기미를 벌써 깨닫고 있다는 
말일 터였다. 
  “무슨 일들인데 그렇게 급해?”
  “급하다기보다도 당사에서는 자리가 적당하지 않을 것 같아서...”
  “얘기들 해봐. 우리가 무슨 얘기는 못하겠어?”
  빙긋이 웃어보이는 김총재였지만  그 얼굴은 조금도 밝아보이지  않았다. 김의
원은 선배인 박 의원의 얼굴을 쳐다보는 것으로  그의 발언을 재촉했다. 한 가지
씩 서로가 얘기를 하기로 이미 역할분담을 한  터였다. 물론 뿌리는 한가지인 얘
기였지만, 재촉을 받은 박 의원이 쩝, 하고 입맛을 다시고 나서 입을 열었다. 
  “총재님. 단일의 말입니다. 언제까지 이대로 둘 생각이십니까?”
  “그야 합의를 볼때까지 해야지.”
  빙그레 웃어보이는 김  총재였지만 농담으로 넘길 수 있는 일은  아니었다. 박 
의원의 얼굴에 결연한 빛이 어리는 것을 김 의원은 볼 수 있었다. 
  “총재님. 어차피 안 되는 일이면 빨리 깨버리는 것이 어떻겠습니까?”
  “그게 무슨 소리야? 단일후보에 거는 기대를 몰라서 그래?”
  “어차피 안 되는 거 아닙니까?”
  “무슨 소리를 그렇게 해?  어려운 건 사실이지만 미리부터 그렇게 선을 그어
놓고 일을 하면 되나? 그러니까 진전이 없는거 아닌가?”
  “언젠간 깨어지게 돼 있는 거  아닙니까? 괜히 시일을 끌면 잃는 게 더 많습
니다.”
  “뭘 잃게 되는데?”
  “윌 당의 정체성입니다.  지금 국민들은 자민련과 우리 당이 뭐가  다른지 모
르겠다고들 합니다. 각 지역구의 정서는 심각합니다.”
  박 의원이 목소리를  높이자 김 총재는 미간을  찌푸리며 고개를 흔들고 있었
다. 
  “이것들 봐, 왜 어린애들처럼 이러나?”
“...”
  “선거란건 전략에 입각해서 하는  거야. 기분으로 하는 게 아니란 말이야. 지
금 단계에서는 같이 가는 게 최선의 전략이야.  정치는 현실이란 걸 몰라서들 이
러나?”
  “그렇지만 그 현실도  최소한의 이상으로 포장되어 있어야 하는거 아닙니까?
”
  “나한테 이상이 없어보이나?”
  그렇게 나오는  데야 대답할 말이 있을  수 없었다. 두 사람은  입술을 깨물며 
김 총재의 다음 말을 기다릴 수 밖에 없었다. 
  “어떻게 없을 수가 있나? 나한테 이상이 없으면 그 누구한테 이상이 있겠나? 
다만 그 이상을 향해  가는 길은 현실적인 길, 우리가 발을  디디고 있는 이길을 
걸어서 가야 한다,  이말이야. 그 걸어가는 방법은  내가 가장 잘 알아.  날 믿고 
따라들 줘.”
  역시 예상했던 대로였다. 막상 김  총재를 만나면 결국 할말을 못하게되리라....
늘 그랬던 그대로였다. 고개를 절레절레 흔들면서 박  의원이 안간힘을  쓰듯 한
마디를 보탰다. 
  “단일위를 이런 상태로 두시면  조만간 당내에서 다른 움직임이 있을지도 모
릅니다.”
  “자민련과의 공조를 깨라! 하고 들고 일어난단 말이지?”
  초선의원들을 중심으로 일고 있는 웁직임을 아무래도 김 총재는 이미 알고 있
는 눈치였다. 박  의원이 고개를 끄덕이자 김총재의 얼굴에 다시  웃음이 떠올랐
다. 
  “그러면 내가 그 사람들한테도  설명을 하지. 다들 납득할 거야. 그렇다고 수 
틀리면 다들 그 국민후보 추천위원횐가 어디로 몰려가는 건 아니겠지?”
  하하하...하고 웃는 김총재였다. 다행이었다. 그의  그 말이 김의원이 맡은 얘기
를 꺼내기 수월하게 만들어준 셈이었다. 
사실은, 하고 김의원은 무릎을 내밀며 자세를 바로잡았다. 
  “그, 국민후보에 대해서 말씀을 드리고 싶습니다.”
  “그게 정말 의미가 있다고들 생각하고 있나?”
“현재로서는 아닙니다만...앞으로 분위기가  달라질 것으로 생각합니다. 회를 거
듭할수록 동  참하는 사람들도 늘어갈  것이고...사회 각계에서 그 국민 후보위를 
바라보는 눈들이 심상치  않습니다. 양과 질 면에서 모두 괄목할  만한 수준까지 
올라설 걸로 보고 있습니다. 저희들은.”
  “난 생각이 달라.  그 친구들...시대착오적이라고 생각하지 않나? 그렇게 해서
는 국민들 지지를 받을 수가 없어. 절대로. 지금까지 결과를 봐도 알 수 있지 않
나? 나은게 뭐가 있나? 좋게 평가해 봐야 여론조사 수준 아닌가?”
  “앞으로는 달라집니다.”
   “달라질 거 없어. 쓸데없는  데 신경들 쓰지 말게. 거리에서 승부를 내는 시
대는 이제 지나갔어.”
  “...”
  “두 사람이 하고 싶은 말, 내가 충분히 알아. 그렇지만 말이지..선거는 어차피 
현실적인 승부고...어디가 승부처인가는 내가 가장 잘 알고 있어. 그러니까 그 판
단은 나한테 맡겨주지 않겠나...”
  이렇게 될 줄 알고  있었다...김 의원은 입술을 깨물지 않을 수 없었다. 논리로
는 도저히 설득을 할 수 없는 상대였다. 총재의 말은 논리적으로 그르지 않았다. 
그렇지만...가슴깊은 곳에 도사린 이  불안감은 무엇일까. 무언가 엄청난 일이 다
가오고 있다는 느낌...그  불안감을 구체적이고 논리적으로 설명할 수  없다는 사
실이 안타깝기만 했다. 김 총재가 몸을 일으켰다. 
  “자, 오늘은 이만들 할까...”

    10
  TV화면에는 이를 드러내고 웃는 카터의 얼굴이 정사진으로 떠오르고 있었다. 
  “카터 전미국 대통령의 재방북과  관련해서 한미 양국은 아무런 논평도 내지 
않고 있는 상태입니다.  그러나 관측통들은 김영삼 대통령의  기자간담회 발언내
용 등과 연결해서 판단해볼 때 남북관계에서 무언가 획기적인 진전이 조만간 있
을 것으로 예상하고 있습니다...”
  멋대로들 해봐라. 하고  그는 두병째의 소주를 바닥내면서 중얼거렸다. 남북관
계는 무엇이고 대선정국은 다 무엇이란 말인가. 이미 길은 정해졌고, 그 길을 걸
어갈 뿐이었다. 외줄기의 막다른 길임은 이미 각오하고 있었다. 절대로 비켜서지
도 않을 것이고, 돌아서 나오는 일도 없으리라.

    11
    신문기사중에서
  ....대통령이 언급한 8월중 역사의  분수령이 될 큰 일은 아무래도 남북 정상회
담일 가능성이 큰 것으로 예상되고 있다. 

    12.
    각계 원로들 성명 중에서
  ...우리는 국민후보 추천위원회의 활동에  큰 관심과 기대를 가지고 있다. 추천
위원회가 효율적이고도 공명정대한 활동을 계속해서 명실공히 민의가 반영된 국
민후보를 뽑을 수 있기를 진심으로 바란다...
  
    13
    야권 단일후보 추진위원회 발표문
  새정치국민회의와 자유민주연합은 야권 단일후보 추진위원회의 활동을 잠정적
으로 중지하기로 합의했다. 아직 여당의 후보도  선출되지 않았고 본격적인 대선
정국이 시작되지 않은 상황에서  단일위가 구체적인 작업에 들어가는 것 자체가 
무리라는 판단에 양당이  동의했다. 그러나 이는 어디까지나 잠정적인 결정으로, 
야권의 단일후보를 추진한다는 원칙에는 변함이 없으며 추진위 자체도 해체되는 
것이 아니라 일시적으로 그 활동을 중지하는 것이다.
  
    14. 자민련 박철언 부총재 기자회견
    문: 단일위의 활동중단에 대해 어떻게 생각하는지.
  답: 답답한 일이다.  양쪽이 모두 성의가 없다는 생각밖에는 할  수 없다. 구체
적인 접근도 해보지 못하고  사실상 결렬의 준비단계로 들어가는 것이 아니겠는
가.
  문: 그 원인은.
  답: 후보의 단일화란 양쪽에서 공히 어느  정도의 희생을 감내해야만 이루어지
는 것이다. 서로가 서로의 카드를 뻔히 들여다보고  있으면서 단 한 수도 물러나
려 하지 않으니 진전이 있을 수 있나.
  문: 타결책은.
  답: 서로가 희생을  감내해야 한다. 구체적으로 국민회의는 내각제를 전향적으
로 받아들인다든지. 자민련은 후보를  양보하겠다든지... 이렇게 한 발 나아간 카
드를 제시해야 일이 성사될 것 아니겠는가.
  문: 자민련쪽에서 더 소극적이라는 시각이 있는데.
  답: 부인하진 않겠다. 앞으로  김 총재와 담판을 해서라도 단일화 논의에 대한 
매듭을 짓겠다. 중대한 결심까지도 하고 있다. 그렇지만 혼자 총대를 메면 뭐 하
나. 국민회의 쪽에서도 모든  것을 걸고 김 총재와 담판할 수  있는 사람이 나와
야만 한다.
  문: 중대한 결심이란 탈당을 말하는지.
  답: 늘 마지막 카드를 준비하고 있다.
  
    15
  신한국당 박찬종 고문의 강연은 이제 막바지로 치닫고 있었다.
  “저는 감히 자부하고 있습니다. 여야를 막론하고  현역정치인들 가운데 말 그
대로 국민후보가 될 수 있는 사람은 이 박찬종밖에  없다! 그런 자부심으로 저는 
집권여당의 대선  후보 주자임에도 불구하고  이자리에 나선 것입니다.  저는 이 
자리에서 감히 자신합니다.  신한국당 내부에서 아무리 자유경선의  본질을 왜곡
하는 시도가 있다  하더라도 저는 전당원의 뜻으로  대권주자가 되고 말 것입니
다. 마찬가지로 국민후보 추천의원회의 최종집계에서도  저는 당당히 1위를 차지
해서 집권여당의 후보이자 국민후보로서 대선전에 나설 것입니다!”
  박수와 야유가 동시에  터져나왔다. 박찬종 고문은 그 박수와 야유가  함께 가
라앉기를 기다렸다가 인사를 하고 연단을 내려오고  있었다. 일무는 조찬일과 함
께 일어서서 박수를 보내지 않을 수 없었다.  그 자신의 말마따나 집권여당의 대
권주자로서 선뜻 국민후보위의 집회에, 그것도 DJ의 아성인 광주집회에 선뜻  참
가했다는 것은 정말  고맙고 대단한 일이었다. 그의 참석으로 인해  대회는 아연 
활기를 보이고 있었다. 그 외에도 오늘  집회에서는 국민회의에서도 박동호 의원
이 참가해서  DJ에 대한 지지를 호소하고,  신한국당 이회창 고문을 지지한다는 
서울대의 윤군일 교수가 ‘왜 이회창인가’라는 강연을 해줌으로써 외견상 모양
을 갖추는 데 성공할  수 있었다. 첫 집회에서 열변을 토했던  이강산 선생은 왠
일인지 그후로 모습을 보이지 않고 있었다.
  잘 됐지?
  그래, 성공이야.
  조 의원과 일무는  눈짓으로 그런 얘기를 주고받았다. 하지만 정작  문제는 표
결이었다. 어떤 결과가  나올 것인가. DJ가 1위를 하리란  것은 뻔한 일이었지만 
득표율이 문제였다. 그가 너무 압도적으로 이겨버리면 곤란한 일이었다.
  “자, 이제 투표가 있겠습니다...”
  사회자의 목소리가 온몸을 욱죄어오는 것만 같았다.
  
    16
    국민후보 추천위원회 제4차 광주집회 개표결과
  총 참가자 6,782명
  김대중 4,425표
  박찬종 832표
  이회창 520표
  조순 511표
  김영삼 108표
  기권 111표
  
    17
  역시 예상대로였다. 일무는 온몸에서 힘이 빠져나가는  듯한 느낌을 어쩔 수가 
없었다. 지역감정의 뿌리는 깊고도 끈질긴 것이었다. 대전집회가 그랬고 이번 광
주집회의 결과가 이렇다. 다음 부산집회에서도 같은  결과가 나온다면 어찌할 것
인가. 아니, 틀림없이  그런 결과가 나올 것이다. 집계표를 들고  우두커니 서 있
는 일무를 향해 박찬종 고문이 다가왔다.
  “뭐. 그래도 예상보다는 낫구먼...”
  어깨를 툭, 건드리는 그의 표정이 밝기만 했다. DJ를 제외하고는 자신이 1위를 
했다는 것에 만족한다는 투였다.
  “부산에서 봅시다, 오 의원.”
  호기롭게 손을 들어보이면서 무대를 내려가는 박 고문의 뒷모습을 바라보면서 
일무는 스스로 묻지 않을 수 없었다.
  왜 하는 거지?
  그 물음에 대답을 하듯
  “자, 기자회견해야지”
하고 조 의원이  어깨를 떠밀었다. 돌아보니 그는 입술을 깨물면서  고개를 끄덕
여보이고 있었다. 마치 이렇게 말하는 듯이.
  그래도 계속해야 해.
  
    18
  대통령은 창가에 서서 어두워진 바깥을 바라보고  있었다. 마치 비서실장이 들
어선 것도 모르는  것 같았다. 비서실장은 잠시 사이를 두었다가  가벼운 헛기침
을 하는 것으로 입을 열었다.
  “부르셨습니까?”
  그래도 대통령은 돌아보지 않았다. 정말로 깊은 생각에 잠긴 것일까. 비서실장
은 서너 걸음 더 앞으로 다가갔다.
  “부르셨습니까. 각하.”
  그제야 대통령이 천천히 뒤를 돌아보았다.
  “아, 이리 좀 가까이 와요.”
  책상에 앉으면서  손짓을 하는 대통령의  얼굴 표정은 의외로  밝은 것이었다. 
나쁜 일은  아닌 모양이다, 하고  속으로 가슴을 쓸어내리면서  비서실장은 책상 
앞으로 다가갔다. 대통령은 책상 위에 두었던 서류  한 장을 들고 눈으로 훑어내
려가고 있었다. 무엇일까. 대통령의 입가에는 이제 웃음마저 떠오르고 있었다.
  “후보경선 문젠데 말이죠...”
  “...”
  그것이었던가. 비서실장은 다시 긴장하지 않을 수 없었다. 하지만 대통령은 여
전히 웃는 얼굴이었다.
  “내 생각을 정리해본 건데... 한번 봐요.”
  대통령이 내미는 서류를  비서실장은 떨리는 손으로 받아들었다.  그리고 조심
스럽게 읽어내려갔다. 아,  하고 낮은 탄성이 새어나올  것만 같았다. 이렇게, 또 
이렇게... 그렇구나. 이런  생각이로구나. 비서실장은 조심스럽게 책상  위에 서류
를 내려놓았다.
  “어때요?”
  대통령의 목소리는 자신감에 차 있었다.
  “될 것 같습니다...”
  “그렇죠? 그럼 내일 당직자들하고 만찬을 하죠.”
  “알겠습니다.”
  비서실장은 천천히 돌아서면서 속으로 중얼거리지 않을 수 없었다.
  역시 9단이구나...
  
       8
    1
  “오늘은... 이제 후보경선에 관한 원칙이 정해져야  할 것 같아서 여러분을 불
렀습니다.”
  대통령이 운을 떼자 실내에는 아연 긴장감이  감돌았다. 대통령은 그 긴장감을 
충분히 즐기는 듯한 표정으로 앞에 놓인 서류철을  펼치고 있었다. 당 대표를 비
롯한 주요 당직자들은 침도  제대로 삼키지 못하고 대통령의 얼굴만을 바라보았
다.
  “그동안 경선문제에  대해서는 여러 가지로  말들이 많았는데...  당 안팎에서 
어떤 얘기들이 오가고 어떤 주장들이 있는지는 내가  잘 알고 있습니다. 이 문제
에 대해서는 내가 이미 자유경선을 보장한다고  했고, 당원들의 결정에 따른다는 
입장을 밝힌 바 있는 이상  일방적으로 후보를 지명한다든지 하는 일은 있을 수
가 없고... 다만  당의 총재이자 국정을 책임 맡고 있는  사람으로서 일정한 가이
드라인은 정해주는 것이 도리가 아닌가... 이렇게 생각하는데 어떠세요?”
  대통령의 말투는 부드럽고 예의를 갖춘 것이었지만,  그 목소리에는 역시 특유
의 힘이 실려 있었다. 당직자들이 모두 고개를 끄덕거렸다.
  “그렇습니다.”
  “원칙은 정해주셔야죠.”
  “중구난방으로는 안 됩니다.”
  그런 반응에 흡족하게 고개를  주억거리면서 대통령은 여유 있게 말을 이어가
고 있었다.
  “바로 그래요. 당내  경선이란 건 최종목표가 아니라 중간과정이거든요. 그러
니까 이 경선을 통해서 가장 합당한  후보를 골라내는 한편으로는... 연말 대선을 
향한 당의 결속력을  다져야 한다는 겁니다. 한편으로는  경쟁이면서 한편으로는 
축제라야 한다는 말입니다. 미국식 자유경선...  이거 좋아요. 그렇지만 우리 현실
에서 백프로 합당하겠는냐  하는 건 누구나 의문을 가지고 있을  겁니다. 중앙당
이란 개념이 아예 없는 미국과는 달리 우리는 중앙당을 위주로 정치를 해왔다는 
게 어쩔 수 없는 현실  아니겠어요? 물론 바뀌어야 할 풍토이긴 하지만 하루 아
침에 바꿀 수가 있느냐, 이 말이에요. 그래서  나는... 미국식 자유경선에 담긴 이
상과 우리 식의 현실을 모두 반영해서 경선을  하는 게 좋지 않은가... 그리고 경
선을 위해서 당헌, 당규를 대폭 손질하는 것도 바람직하지 못하다... 이렇게 생각
합니다. 지금의 제도를 가지고도 얼마든지 자유경선을 할수가 있어요. 그래서 나
는 후보경선에 대해서 이런 방법을 생각해왔습니다...”
  대통령은 잠시 말을 멈추고 서류철을 꼼꼼히  들여다보고 있었다. 실내의 분위
기는 펑, 하고  깨어져버릴 것처럼 팽팽하기만 했다. 과연  무엇이 나올 것인가... 
대통령이 천천히 입을 열었다.
  “우선 당무회의에서 최종경선에  오를 후보 한 사람을  추천합니다. 당규상으
로 가능하지요?”
  “네”
  하고 당 대표가 대답했다.
  “다음 한 사람의 후보는 각 지역별로 예선을 가져서 가장 많은 표를 받은 사
람으로 합니다. 그 지역별 예선도 꼭 예비선거니 뭐니 하기보다는 추천대회... 뭐 
이런 형식이었으면 좋겠어요. 이렇게 당무회의에서 추천한 후보 한 사람하고, 지
역 추천대회에서  뽑힌 한 사람... 두  사람이 최종경선을 하면  중앙당의 입장도 
살고, 평당원들의 의사도 존중이 되고... 그렇지 않습니까?”
  묘안은 묘안이었다. 당내 여러 주장들의 장단점을  취합한 가장 현실적인 제도
라고 할 수 있었다. 하지만 당직자들의 뇌리를 스쳐간 것은 한 가지 생각이었다. 
이것은 그  누구보다도 대통령의 입지와  영향력을 살리는 방법이  아닐까. 그런 
심정을 읽기라도 한 듯 대통령이 얼른 토를 달았다.
  “아, 물론 경선의 전과정에서 나는 물론이고, 여러분들도 모두 철저한 중립을 
지켜야 합니다.  당무회의에서도 충분한 토론을  거친 다음에 누구나  납득할 수 
있는 후보를 뽑아야 할 겁니다. 어떻습니까?”
  대답은 한 가지일 수밖에 없었다.
  “네, 좋습니다.”
  “최선의 방법입니다.”
  “누구나 납득을 할 겁니다.”
  흐뭇한 웃음을 흘리면서  대통령은 서류철을 덮었다. 그리고  활기찬 동작으로 
몸을 일으켰다.
  “자, 이제 저쪽으로 가서 식사들 합시다...”
  
    2
    신한국당 이한동, 박찬종 고문 코멘트
  당무회의에서 한 사람의 후보를 지명한다는 것은  사실상의 낙점이 아닌가. 중
립을 지키겠다는 대통령의 약속을 깨는 일이 아닐  수 없다. 철저한 자유경선 원
칙에 입각해서 예비선거를 통해  후보를 선출해야 한다. 예비선거 1,2위를 한 후
보가 최종경선을 하는 것이 가장 바람직하다.
  
    3
    신한국당 서석재 의원 코멘트
  한국적인 현실에서 이  안이야말로 가장 바람직하다. 당무회의의  결정을 대통
령이 좌우할 수 있다는 것은 지나친 확대해석이다. 그 사람들은 바지저고리인가. 
한마디로 해서 지금의  당헌당규를 그대로 지키기만 해도  자유경선은 가능하다. 
문제는 원칙을 지키는 것이다.
  
    4
    신한국당 김덕룡 의원 코멘트
  당의 단합과  변화라는 두 가지  명제를 동시에 해결한  탁견이라고 생각한다. 
낙점이라는 말이 지금 상황에서 왜 나오는가.
  
    5
    신한국당 모 의원 코멘트
  낙점을 할 수는 없겠지만 대통령의 의사가 어느 수준까지 반영된다고 해서 이
상할 것은 없다. 대통령제든 내각제든 어느  나라의 정치지도자가 후임자를 정하
는 일에 두 손 놓고 구경만 할 수 있는가.
요는 정도의 문제고 상식의 문제일 뿐이다.

    6
    신한국당 이한동 고문 코멘트
  현실적인 방안이라는 것을  인정한다. 하지만 지역예선에서 뽑을 수 있는   후
보를 2인으로 하는쪽이 더 바람직할 것 같다.

    7
    신한국당 김윤환 고문 코멘트
  결국 그런 식일  수밖에 없지 않겠는가. 부분적으로 기술적인 면만  배려를 하
면 원칙적으로는 큰  문제가 없다고 본다. 문제는 대통령이 철저하게  중립을 지
켜야 한다는 점이다.
  특정계파나 특정인을 위한 고육책이  아니기를 빈다. 당무회의에서든 지역예선
에서든, 최종경선에서든 중립의  원칙이 깨어질 경우에는 심각한  사태가 벌어질 
것이다. 만에하나, 당무회의에서 민주계 후보를 추천한다면 그 누가 대통령의 중
립을 믿겠는가. 대통령의 중립성이  훼손당하면 본선에서 참패하는것은 물론이고 
경선과정에서 당이 깨어지고 말 것이다.
    8
    신문기사중에서
  한편 이날의 신한국당  상임고문단회의에서는 대통령이 제안한 경선방법을 놓
고 장시간동안 토론이 벌어졌다. 고문단회의는 결국  현실적으로 가장 합당한 제
도라는 점을 인정하되,
대통령이 특정후보를 낙점하는 일은  없어야 한다는 원칙적인 선에서 입장을 정
리한 것으로 
알려졌다. 이런 고문단회의의 결론은 현재 신한국당  내부의 분위기를 그대로 대
변하는 것이라고  할수있다. ‘현실적최선론’이 확산되는  가운데서도 민주계를 
제외한 다른 중진들은 만약에  당무회의에서 민주계 후보가 선출될 경우 탈당을 
불사하겠다는 극언을 공공연히 하고 있다.
    9
    청와대 고위관계자 코멘트
  대통령은 결코 민주계를 포함한  특정후보를 낙점하기 위해 이 방법을 제안한 
것이 아니다. 대통령이자 당총재로서 현실적인 하나의  방법론을 제시한 것 뿐이
다. 그 방법론 또한 
당내에서 논의하라는 뜻이지, 일방적인 지시라고 받아들이면 곤란하다. 당내에서 
더 나은
방법이 제시되고 더 많은 사람들의 지지가 있다면 다른방법으로 결정할 수도 있
다. 
  당내의 논의라는 것이 사공이  많으면 배가 산으로 올라간다는 격으로 지나치
게 중구난방이기 때문에  대통령이 한 가이드라인을 제시한  것일 뿐이다.대통령
은 국정의 책임자요, 당의 총재이지 민주계의 수장이 아니다.           
    10
  아무도 없는  방 안임에도 불구하고  안혁진은 다시 한번  주위를 둘러보았다. 
그리고 최대한 소리를 낮춰 대답했다.
  “이젠 어차피 승부수를 던지셔야 할 땝니다. 이제  제가 할수 있는일은 이 단
계에서는 다 끝난  셈이고 이제야말로 정치력을 보이셔야지요.  절대로 물러나셔
선 안됩니다.”
  “그래, 알겠네...”하고 상대는 쉰 듯한  목소리로 대답을 하고 있었다. 충고를 
하고 싶은 부분이  남아 있었지만 차라리 더  얘기하지 않는편이 낫다는 생각이 
들었다.그편이 오히려 결의를 다지게 할 것이다. 언제나 그런것처럼 상대가 먼저 
전화를 끊었다.
  안혁진은 수화기를  내려놓고 책상에 쌓인  신문들을 집어들었다.  경선, 경션, 
낙점, 낙점 ... 온통 어지럽기만 했다. 정말이지 이제야말로 승부처인것이다. 과연 
안혁진이 선택한 장기알은  기대만큼 잘 움직여줄 것인가. 이제는 그  장기알 스
스로 싸워야 할 때였다.
  할 수 있는일은 다했다..
  한숨을 토하면서 안혁진은 버릇처럼 서랍을 열고  하얀 노트를 꺼냈다. 심혈을 
기울인 자신의 작품이었다. 과연 빛을 보게 될 것인가... 안혁진은 소중하게 노트
를 쓰다듬었다.
  그 노트가 숨을 쉬는것 같았다. 마치 살아있는 생명체처럼.
  잘되겠지...
    11
    국민후보추천위원회 제5차 부산집회 개표결과
  총 참가자 8,285명
  박찬종 4,186표
  이회창 2,076표
  조순 1,357표
  김영삼 210표
  기권 102표
    12
    동기자회견
  문: 우선 5차집회까지의 성과를 정리한다면.
  답: 여러 가지  문제점이 있는 가운데도 불구하고 점점 참가자가  늘고 있다는 
점을 긍정적으로 생각한다. 곧 1만명 이상의  참가자를 기록하게 될 것으로 생각
한다. 대회의 성격도  일부 정당 후보자들이 직접 참가하거나 지지자를  대신 참
가시키는 등 점점 열기를 더해가고 있다.
  문: 그럼에도 불구하고  대전, 광주, 부산집회의 경우는 변함없는  지역편중 현
상을 보였지 않은가.
  답: 그부분은 우리  집회의 문제라기보다는 우리정치 자체의  문제라고 생각한
다.
  문: 그렇지만 그 부분은  결정적인 약점이 아닌가. 이렇게 뚜렷한 지역색을 드
러낸다면..
가령 어느 특정한  지역을 기반으로 한 후보가 국민후보로 선출되었을  경우, 다
른 지역의 유권자들이 인정할 수 있겠는가.  정말로 전국적으로 광범위하게 지지
를 받는 후보를 선출해내지 못한다면 .. 이런 집회 자체가 대규모 여론조사 이상
의 어떤의미를 가지는가.
  답: 우리로서도  심각하게 고민하는 부분이다. 앞으로  여러 가지 논의가 있을 
것이다.
  문: 이런 운동이 의미를 가지려면.. 기존의 각당  후보군들이 아닌 정말로 참신
한 정치인이 등장하고  부각되어야 한다고 본다. 그런 참신한 인물이  참가할 가
능성은 없는가?
  답: 몇몇 사람이 검토를 하고 있는것으로 안다. 조만간 가시화될수도 있을것이
다.
    13
  신한국당 박찬종고문 코멘트
  지금 당내에서는 대통령이 제시한  경선방안을 충분한 논의도 없이 대세로 몰
아가려는 움직임이  있다. 이것은 민주적인 정당의  모습이 아니다. 우리는 다시 
한번 완전 자유경선을  요구한다. 일방적인 밀어붙이기가 계속된다면  탈당도 불
사할 수밖에 없다.
    14
    신한국당 이한동고문 코멘트
  다시 한번 말하지만 원칙에는 찬성한다. 다만  지역예선에서 뽑히는 후보는 두
사람이라야만 한다. 당무회의가 뽑은 후보와 지역예선을  거친 후보가 1대1로 맞
붙는 것은 모양새로도 좋지않다.  이것이 당 지도부와 평당원 간의 대결, 중앙과 
지방의 대결로 비쳐지면 어쩔것인가.
    15
    신한국당 고위관계자 코멘트
  지역예선에서 2위를 한  후보까지 경선에 참가시킬 이유가 있는가.  무슨 의미
가 있는가.
    16
    신한국당 김윤환고문 코멘트
  지금 논의되고 있는  방안대로 가는것도 무방하다. 지역예선에서도  경쟁을 하
겠지만 당무회의에서도 경쟁할  수 있는것 아닌가. 당무위원들이  어디 바지저고
리인가. 설사 누가 낙점을 시도한다고 해도  당무회의가 그것을 받아들이느냐 아
니냐는 당무위원들 개개인에게 달린 것이 아닌가.
    17
  “오랜만이에요, 윤형.”
  손을 내미는 오일무의 옆에서 따라 일어나는 사람에게 우선 시선이 가는 것을 
어쩔 수 없었다. 그는  신한국당의 초선의원인 유석현이었다. 그가 왜? 그런마음
을 읽었는지 오일무가 얼른 소개를 했다
  “ 아, 인사들  하십시다. 이쪽은 유석현 의원이시고  .. 이편은 잘 아시겠지만 
윤수빈 선생이시고...”
  “반갑습니다.”
  “반갑습니다. 한번 뵙고 싶었습니다.”
  인사를 나누고  자리에 앉으면서도 수빈은 속으로만  고개를 갸웃거리지 않을 
수 없었다.
  유석현이 이런자리에 왜?  수빈은 오히려 조찬일과 함께일 것이라고 생각하던 
참이었다.
  그런 궁금증을 오일무가 풀어주었다.
  “윤형, 우리 유 의원도 국민후보위에 동참하기로 하셨어요.”
  이사람도? 수빈은 새삼 유의원에게 눈을 주지 않을  수 없었다. 유의원은 마치 
수줍음을 타는 소녀처럼 조용히 웃어보이고 있었다.
  “그게 정말이십니까?”
  “그렇습니다. 늦었지만 열심히 한번 해볼 생각입니다.”
  놀라운 일이 아닐수 없었다. 사실 수빈은  조찬일이 국민후보위에 가담한 것도 
대단한 일이라고 생각을 하고 있었다. 그런데 여당에서도 가담자가 생기다니..
  “대단하십니다.”
  솔직한 느낌을 밝히자 유 의원은 “부끄럽습니다. 너무 그러지 마십시오.” 하
며 수빈의 잔에 술을  채워오고 있었다. 쨍 하고 세 사람이  잔을 부딪치고 나자 
오일무가 유 의원을 재촉했다.
  “유의원, 결심을 하게  된 동기를 얘기 좀 하지 그래요?  우리 윤형께는 도움
이 될 것 같은데?”
  그걸 뭘, 하고 망설이던  유 의원은 이윽고 결심을 한듯 한  무릎을 앞으로 다
가앉으면서 입을 열고 있었다.
  “뭐, 간단한 겁니다. 당선할 당시의 심정으로 돌아가자..하는거죠.”
  “...”
  “밤을 새며 개표를 지켜볼 때의 심정.. 정말이지 당선만 된다면 이 나라를 위
해서, 아니 국민을 위해서  무슨일이든 하겠다. 이 한몸의 평안이나 영화는 제쳐
두고 오직 나라와 국민을 위해서 뛰겠다던 그 마음..그리고 정말 당선이 됐을 때
의 그 심정..이젠 할 수 있다. 내가 꿈꾸던 모든일을 해보겠다! 오직 나라를 위해 
.. 바로 그 심정으로 돌아가자고 생각한 겁니다.”
  “...”
  “명색이 국민의 대표요,  각자가 입법기관이라는 국회의원이 고작  경선이 어
떻게 돌아가나. 누가 대권주자가  되나. 어디 어떻게 줄을 서야하나..하는데만 신
경을 곤두세우고 고민을  하고  있는 현실이 정말로 한심하던 차에 그런 생각을 
하게 된겁니다. 처음의 마음으로 돌아가자! 뭐, 그런겁니다.”
  부끄럽다는 듯 말꼬리를 흐리는  유 의원이었지만 수빈은 마음 깊은 곳으로부
터의 감동을 누를 길이  없었다. 어쩐지 기적을 보고 있는듯한 느낌이었다. 현역 
국회의원으로부터, 그것도  여당의 엘리트의원으로부터  이런말을 들을 수  있을 
줄이야.. 정말로 유의원의 얼굴은 순수한 열정으로 빛나고 있었다.
  그에 비하면 오히려 수빈 자신이 너무 세속의 때에 전듯한 느낌이었다.
  “자, 우리 또 한번 건배합시다.”
  오일무의 제의로 세 사람은 다시 잔을 부딪쳤다.  하지만 그 벅찬 감동뒤에 찾
아오는것은 혹시? 하는  마음이었다. 오일무가 유의원을 데리고 나온  것은 다시 
수빈을 설득하기 위해서가 아닐까. 길게 생각할 여유도 없었다.
  “윤 형, 우리 취하기전에 할 얘기는 해버립시다.”
  오일무가 정색을  하며 다가앉은것이었다. 어쩔 수없었다.  다시 견뎌낼 수 밖
에..수빈은 조용히 앉아 오일무의 얘기를 기다렸다.
  “난 말이죠. 윤  형이 어떤 세속적인 생각을 가지고 그  포럼에 들어갔다고는 
생각하지 않아요. 윤형에 대해서는  나도 좀 안다고 자부하니까요. 윤 형의 생각
은 나도 대강 알수 있을것 같아요. 윤  형이 우리 사회 엘리트그룹의 국가의식과 
집단의식에 대해서 관심을 가지고  있다는 것도 알고.. 그 사람들을 연구하기 위
해, 그리고 비판하기 위해 들어갔을것이라고 믿고 있어요.”
  “...”
  “그렇지만 그런다고 뭐가 달라집니까? 윤 형이 그들을 연구한 책을 한 권 내
거나, 방송 프로그램을 하나 만든다고 해서 뭐가 달라집니까? 아니, 그런 작업을 
과소평가하자는 게 아닙니다. 제생각은 ..그건  너무 소극적이고 방어적인 생각이 
아니냐는 겁니다.
  그들의 역할에 대해서 부정적인  생각을 가지고 있다면 그들의 반대편에서 뛰
는게 더 긍정적이고 적극적인  행동 아닙니까? 그 부정적인 면을 파헤치는데 매
달리지 말고 긍정적인 역할을 하는 엘리트가 되어보자는 겁니다!“
  스스로 감정을 주체 못하는 듯 오일무는 목소리를 높이고 있었지만 수빈은 그
저 빙그레 웃을 수밖에 없었다.
  “부정적이고 긍정적이고 간에 전 그런 생각을 가지고 있지 않습니다.”
  “그럼 왜 들어가셨죠?”
  ‘전 그저 별 생각없이..친목단체라고 생각했죠.“
  “그 사람들은 권력을  추구하는 사람들입니다. 권력을 향한 비밀결사에요. 이
걸 보고도 모르십니까?”
  왼쪽 관자놀이에 뚜렷이 남아 있는 생채기를  짚어보이는 오일무였다. 언제 자
신에게도 저런 상처가 생길지  모른다는 생각에 뒷덜미가 서늘해져서 수빈은 말
없이 잔을 비워냈다.
  “윤형, 소위 엘리트란  사람들이 사회적으로 긍정적인 영향력을  미치는 길은 
크게 세가지가 있습니다. 개인으로서 하는것,  집단으로서 하는것, 그리고 대중을 
통해서 하는것..
이 오일무, 세가지  시도를 다 해봤습니다만.. 역시 대중을 통해서  하는 것이 가
장 효과적이고 또 가장 옳은 길인 것 같아요.  윤 형은 한 개인으로서 사회에 기
여한다고 생각하시겠지만 그건  한계가 있을 수밖에 없어요.  정치적으로든 경제
적으로든 이  사회의 부조리라는 건 집단적이고  구조적인데 어떻게 개인으로서 
맞설 수가 있겠어요?“
  그의 말은 그르지 않았다.  하지만 고개를 끄덕일 수는 없었다. 언제나 그런것
처럼 수빈은 슬며시 비켜서기로 했다. 
  “잘 알겠습니다. 그렇지만 그런 얘긴 그만하죠.”
  “윤 형...”
  “이젠 제가 충고 하나  할까요? 이렇게 유 의원님까지 있는 자리에서 이런얘
기하긴 좀  뭐하지만..국민후보위,벌써 한계에  다다른거 아닙니까? 그런  식으로 
가면 별다른 의미가 없는거 아니냐는 생각이 들던데요.”
  오일무는 잠시 머쓱하게 웃음을  깨물고 있더니 무거운 목소리로 대답을 하고 
있었다.
  “이제 곧 상황이 달라질 겁니다.”
  “어떻게요?”
  오일무는 잠시 망설이는  눈치였다. 말을 해도좋을까. 하는듯이. 하지만  곧 결
심이 선 모양이었다. 
  “두고 보시면 아시겠지만 정말로 신선한 인물이 뛰어들어서 돌풍을 일으키게 
될 겁니다. 어쩌면 대선구도  자체를 바꿔놓을 가능성도 있습니다. 장담은 할 수
없지만 모험해볼가치는 충분히 있는 카드죠.”
  “대선 구도를 바꿀정도의 신인이 나올수 있나요, 현실적으로?”
  비아냥거리듯 물었지만 오일무의 표정과 목소리는 진지하기만 했다.
  “있습니다. 문제는 본인의 결심일 뿐이라고 할수 있죠.”
  그럴까. 그런사람이 있을 수 있을까. 수빈의 뇌리를 스쳐가는 수많은 망명가들
의 얼굴들....  그러나 쉽게 고개를  끄덕일 인물은 떠오르지  않았다. 그런마음을 
아는지 모르는지 오일무는 혼잦말처럼 중얼거리고 있었다.
  “기다려보면 알게 될 겁니다. 이건 원래 윤 형 아이디어로 시작된 일인데...어
쩌면 역사적인 일이 될지도 몰라요...”
    18
    김영삼대통령 모 신문 창간기념 인터뷰 중에서
  ...분명히 말합니다만 대통령인 내가  특정 후보를 지명하는 일은 없을 겁니다. 
약속할수 있습니다...
    19
  발표문을 읽어내려가는 당 대표의 목소리는 어쩐지 떨리는 것 같았다.
  “우리 신한국당의 대통령 후보 경선 방식은 그동안 여러 각도로 논의를 거듭
한 결과 다음과 같이 결정됐습니다.  첫째,당무회의에서 후보 1인을 추천한다. 둘
째,전국15개 시도별로 지역예선을  가지고,전국집계 1위를 차지한 후보1 인을 추
천한다. 그 2인의 최종 경선을 가진다. 당무회의의 후보 선출 방식고 지역예선의 
개최, 최종경선의 방법 등에 대해서는 곧 세부적인 방침이 결정될 것입니다.
  경선일정은 다음과 같습니다.
  8월 18일까지 당무회의 추천후보 결정
  8월 20일까지 지역예선 참가후보 등록
  8월 22일∼8월 30일, 15개 시도지부 지역예선
  9월 5일∼9월 15일, 최종경선후보 시도지부 유세
  9월 19일, 최종경선
  이렇게 시행될 것입니다...
  역시 떨리는  목소리로 간단하게 마무리를  하고 당 대표는  일어났다. 카메라 
플래시 속에 빨갛게 상기된 그 얼굴에는 굵은 땀방울이 맺혀 있었다.

    20
    신한국당 박찬종 고문 코멘트
  대통령의 양식을 믿는다.  그러나 분명히 말해두지만 만에  하나 당무회의에서 
민주계 후보를 추천하는 일이 있다면 그것은 무어라 변명을 해도 대통령의 사실
상 낙점이라는 의혹을 씻지 못할 것이다. 그이후의  사태는 수습할 수 없는 수준
이 될것이다.

    21 
    신한국당 이한동 고문 코멘트
  당무회의는 물론이고 지역예선에서도  백 퍼센트 공정한 자유경선이 이루어져
야만 한다. 조금이라도 그 원칙이 훼손되었다고  판단할 경우에는 중대한 결심을 
하게 될지도 모른다.

    22 
    신문기사 중에서
  ... 현재 신한국당  안팎의 관심은 과연 당무회의 추천케이스로  선출될 후보가 
누구냐에
쏠려 있는 상태다.  대통령의 중립을 선언했지만 그 영향력을 완전히  배제할 수
는 없으리라는 점에서 결국  당무회의 추천후보는 대통령의 뜻에 크게 영향받으
리라는 것을 누구나 인정하는 분위기다.
우선 대통령이 과연 민주계 후보를  지지하는 강수를 둘 수 있느냐는 점이 변수
로 떠오르고 있다. 그동안 안보정국을 거치면서  대통령의 위상이 상당히 회복된 
상태이기는 하지만 당내의 여론은 아직도 민주계  후보에 대해 부정적이다. 민주
계 후보가 등장하는 순간  대통령과 신한국당에 대한 지지도는 한보사태 직후의 
수준으로 떨어지리라는 시각이  지배적인 것이다. 그런 시각에서 결국은 이홍구, 
이수성 두 사람  중에서 선택이 이루어지지 않겠느냐는 분석이 힘을  얻고 있다. 
그러나 애초에 이회창 고문을 지지하는 것으로  알려졌고, 최근에는 이한동 고문
과도 잦은 접촉을 가진 바  있는 김윤환 고문이 의외로 자신감을 내보이고 있어 
엉뚱한 결과가 나올지도 모른다는 예측도 있다.  몇몇 의원들은 공공연히 ‘당무
회의에서의 반란’을 예고하고 있기도 하다.

    23
  오일무와 국민후보위에 관한 기사가  실린 신문을 그는 와작 구겨서 내던져버
렸다. 신한국당의 유석현 의원이 가세함으로써 국민후보위가  아연 힘을 얻고 있
다는 내용이었다.
  오일무는... 아직도 3류 이상주의자의 껍질을 벗지 못한 모양이었다.
  그게 다 무슨소용이야?
  혼자 킬킬거리면서 그는 거울 앞으로 갔다.   거울 속에 떠오르는 얼굴은 점점 
낯선 것이 되어가고 있었다.  저게 누구였더라... 그렇게 애를 쓰는데도 불구하고 
그 얼굴은 점점  짐승에 가까운 모양이 되어가고 있었다. 무엇보다도  퀭한 눈이 
그랬다. 아무려면 어떤 가. 오일무,하고 그는 나직하게 중얼거렸다.
  당신은 틀렸어.
  그런 방식으로 정치권의 속물들,  괴물들을 제거할 수 있을 리 만무했다. 그들
을 보내는 방법은 하나뿐이었다. 말 그대로 ‘보내는’것 이었다.
  내 방법이 옳아.

    24
  “어서와요 윤선배.”
  수연은 많이 취해  있었다. 머리가 헝클어지고 브래지어끈이  드러난 옷매무새
도 단정치 않았다.
  “다들 퇴근했나.”
  텅 빈 홀 안을 둘러보며 묻자 흥, 하고 수연이 코웃음을 쳤다.
  “손님새끼들은 가고, 애들은 퇴근하고... 시간이 지금 몇시인데, 윤선배?”
  아닌게 아니라 벌서 열두 시를 넘기고 있었다.
  “수연이도 퇴근하지. 내가 바래다줄께.”
  시계를 들여다보며 수빈이 하는 말에  수연이 까르르르... 요란하게 웃어젖히고 
있었다. 
  "윤선배, 너무 그렇게 도덕군자인 척하지 말아요. 우리 단둘이 술 좀 해요, 응?
“
  “많이 취했는데...”
  “이게 내  가겐데 무슨 상관이야? 그냥  여기서 뻗어 자면 되는  거지.왜? 윤 
선배, 내가무서워.?”
  옆구리를 찔린 듯한 느낌에 수빈은 한가운데 놓인 테이블에 털썩 주저앉을 수
밖에 없었다. 사실이었다. 수연이 두려웠다.
  “윤선배, 맥주 좋아하는 줄은 알지만 오늘은 양주  해, 응?　아, 그리고 그 문 
좀 걸어요.”
  휘청거리는 걸음으로 주방을 행해  걸아가면서 수연이 이르는 대로 수빈은 일
어나서 문을 잠갔다. 돌아가야 한다... 하고 누군가가 경고하는 소리가 들리는 것 
같았다. 하지만 그럴  수는 없었다. 혼자 두기엔  수연은 너무 취해 있었다.아니, 
어쩌면 그녀와 단둘이  이런 자리를 갖고 싶다는, 간지러운 욕망이  숨어 있었던 
것은 아닐까.그렇지 않다!  수빈은 애써 김인찬의 얼굴을 떠올렸다.  그는 어디에 
있을까. 어떤 모습으로 나타날까. 분신자살을 감행한 아버지의 격한 피를 물려받
은 그는... 수연이 쟁반에 술과 안주를 챙겨들고 휘청거리면서 나왔다. 수빈은 얼
른 일어나 그녀의 쟁반을 받아주었다.
  “아유 이 매너...”
  수연의 입술이  뺨에 닿는 바람에  수빈은 하마터면 쟁반을  떨어뜨릴 뻔했다. 
수연이 키들거렸다.
  “아유 이 내숭...”
  “...”
  “너무 그래도 사람이 미움받는 거예요. 알아요? 자, 술이나 따라요”
  아무래도 오늘은 뭔가 곤욕을 치를 것 같은 예감에 사로잡히면서 수빈은 수연
의 잔에 술을 따랐다.
  “건배해요. 우리 둘을 위해서”
  “인찬이를 위해서”
  잔을 부딪치는  순간 수연의 관자놀에  파르르 경련이 이는  것같았다. 단숨에 
비운 잔을 내려놓으면서 그녀는 다시 흥, 하고 코웃음을 치고 있었다.
  “그렇게 자기암시하지 않아도 돼요.”
  “...”
  “분명히 말하지만 오늘은 우리 둘만을 생각하기예요 약속해줄 수 있어요?”
    어쩔수 없는 일이었다. 수빈은 무겁게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 하지만 
그럴수록 또렷해지는 인찬의  얼굴. 그가 등뒤 어딘가에 서 있는  듯한 느낌이었
다. 수연이 쪽도 마찬가지 아닐까. 두 사람은 잠시 말없이 잔을 비우고는 채우고 
다시 비워냈다. 어쩐지 수연은 점점 술이 깨어가는 둣한 기색이었다. 양주 큰 병
을 거의 반이나 비웠을때
  “윤 선배, 한가지 물어봐도 돼요?”
  하고 수연이 정색을 하며 얼굴을 내밀었다. 수빈은 고갯짓으로 대답을 했다.
  “윤 선배는 섹스를 어떻게 해결해?”
  “...”
  바로 눈앞에서 빤히 올려다보는  수연의 두 눈에는 무언가 번들거리는 기운이 
어려 있었다. 단순한 호기심만은 아닌 듯했다.
  “말해봐요. 솔직하게...난 정말 궁금해. 마흔이  넘은 독신에 애인이 따로 있는 
것도 아니고... 얼굴이  팔린 사람이 어디 사창가를 드나들지도 못할거고...어떻게 
해결해?”
  “ 뭐 그런걸 물어봐? 술이나 해”
  “그렇게 피해가지 말란 말이야”
  갑자기 소리를 높이는 수연이었다.
  “맨날 그렇게 점잖은 척,  도덕군자인 척... 스스로 신물이 나지 않아? 한번쯤 
화끈하게 속을 털어놓을 줄도 알아야지, 남자가 말이야...”
  수연은 마치  싸구려 술집의 호스티스처럼  굴고 있었다. 괴로운 것이다...하고 
생각할 수밖에 없었다. 인찬이 없는 나날을 견디기가 힘든 것이다.
  “말해봐, 선배. 어떻게 해결해?”
  “수연인 어떻게 해결하나?”
  궁지에 몰린 끝에 무심코  반문한 것이 실수였다. 흐흐, 하고 수연이 심술궂은 
웃음소리를 냈다.
  “나? 난 해결할 방법이 없어. 그래서 미치겠어...”
  허리를 꼬면서 두  손으로 제 가슴을 쓸어내리는  수연의 모습은 에로 배우를 
방불케 하는 것이었다. 수빈은 그만 시선을 떨궈버리고 말았다.
  “날 좀 봐, 윤 선배... 우리 둘 다 궁한 사람들끼리 서로 돕는 셈치고...어때,오
늘?”
  수빈의 손이 뻗어와  수빈의 손을 움켜잡았다. 수빈은 반사적으로 그  손을 뿌
리쳤다.
  “이러지 마, 수연이. 취했어.”
  “나, 취한거 아냐, 윤 선배. 진심으로 하는 소리야. 미치겠어서 그래...미치겠어
서...”
  수연이 휘청거리며 몸을 일으켰을  때였다. 삐리리리, 삐리리리...카운터의 전화
벨리 울리가 시작했다. 어쩐지 뒷덜미가 서늘해지는 느낌이었다. 혹시 인찬의 전
화가 아닐까. 삐리리리,삐리리리... 우두커니 서서  그 소리를 듣고만 있던 수연이 
이윽고 걸음을  옮겨 커운터로  다가갔다. 여보세요, 마이다습니다...하는  소리를 
들으면서 수빈은 기다렸다.
  날 찾겠지...?
  아니나다를까.
  “윤 선배, 전화 받아봐요”
  하고 수연이 수화기를  들어보였다. 수빈은 천천히 걸아가서  수화기를 받아들
었다. 절레절레 머리를 흔들면서 테이블로 돌아가는 수연의 뒷모습...
  “여보세요.”
  “아, 나 이윤입니다.”
  이윤이었다. 그가 여기를 어떻게 알고? 더구나 이런 시간에?
  “너무 놀라진 마십시오. 다 아는 수가 있으니까요”
  “어쩐... 일이십니까?”
  목소리가 떨려나왔다. 벌거벗고 있는 듯한 느낌이었다.
  “그냥 몇가지 궁금한 게 있어서요. 오늘 왜 안 나오셨습니까?”
  오늘은 포럼의 집회가 있는 날이었다. 하지만  어쩐지 오늘만은 나가고 싶지가 
않았다. 오일무를 만나고 난 때문이라고 해도 좋았다.
  “얘, 개인적인 일이 좀 있었습니다.”
  변명이라는 걸 뻔히 안다는 듯이 이윤은 점시 침묵을 지키다가 말을 건네오고 
있었다.
  “가능하면 빠지지 마세요. 특히 윤 선생처럼  초기에는 분위기를 익히기 위해
서라도 빠지면 곤란합니다.”
  “죄송합니다”
  “오늘 혹시 안혁진 씨하고 같이 계셨습니까?”
  “아닌데요.”
  “그 친구도 오늘 나오질 않아서... 알았습니다. 그리고 이건 꼭 말씀을 드려야 
겠는데...오일무, 그 작자...만나지 마십시요.”
  “...”
  “무슨 소린지 아시겠죠? 개인적으로라도 만나지  않도록 하세요. 공연한 오해
를 사게 됩니다.”
  온몸의 피가 써늘하게  식는 듯한 느낌이었다. 모든 것을 알고  있는 모양이었
다. 그리고 뒤를 이어 솟구치는 분노 같은 것... 하지만 수빈은 고개를 끄덕일 수
밖에 없었다.
  “알겠습니다, 죄송합니다.”
  이윤은 하하하하... 하고 맑은 웃음소리를 내고 있었다.
  “죄송할 것이야 있겠습니까? 늦은 시간에 제가  죄송하구요... 한 가지 외람된 
충고를 하나 할까요? 그런 싸구려  술집, 다니지 마십시오. 윤 선생 정도 되시면 
체면에 어울리는 델 다니셔야죠. 안 보는 것 같아도 사람들이 다 보고 있습니다. 
이것 보십시오. 제가 다 알잖습니까? 하하하하...”
  요란하게 웃으면서 전화를 끊는 이윤이었다.
    1
    북한 중앙방송 논평 중에서
  ...그 이유가  어디에 있건 북과 남  사이에 일어난 무력충돌로  해서 상호간에 
희생자가 발생했다는 사실은 심히 유감스럽다. 그러나  그 책임의 소재를 따지기
에 앞서 이러한  긴장상태를 오래 끈다는 것은 서로에게 바람직하지  않다. 당국
자간에 서로가 사과하고 민족을 위해 다짐할 것은 다짐해야 한다.
    2
    통일부총리 코멘트
  관례로 보아 북한이 그 정도의  논평을 냈다는 것은 상당한 수준의 사과로 보
아야 한다.문제는 대통령이  누차 강조한 것과 같이 이러한 불의의  충돌울 막을 
수 있는 제도적 뒷받침이 아닐 수 없다.
  
    3
    국민후보 추천위원회 제6차 대구집회 개표결과
  총 참가자수 4,496명 이회창906표  이수성732표 박찬종730표 김종필441표 조순
432표
이홍구 265표 김덕룡 201표 김영삼 91표 기권285표 
  
    4
    동기자 회견
  문 : 계속 증가하던 참가자 수가 처음으로 줄어들었는데.
  담 :  무기력이라고 할지, 무관심이라고 할지....  이 지역의 민심은 정치적으로 
일종의 공황상태에 빠져  있는 것 같다. 하지만 비교적 지역성을  탈피한 투표결
과를 보여주고 있다는 점에서 고무적이라고 본다,
  문 : 그것은 아직 TK지역을 대표할 만한 주자가 부각되지  않고 있기 때문 아
니겠는가
  답 : 그렇게도 볼 수도 있겠다.
  문 : 앞으로의 일정은 어떻게 되는가.
  답 : 일단  서울과 광역시에 대한 집회는 마친 셈이므로  경기도에서부터 시작
해서 9개도
를 순회하게 된다. 그후 다시 서울집회를 끝으로 1차순회가 모두 끝나게 된다.
  문 : 앞으로의 전망은?
  답 : 조만간 참신한 새 인물들이 후보로 참여해서 활기를 불어넣게 될 것이다.
아직 공개할 단계는 아니다.
  
    5
    모 신문 칼럼중에서
 ...알수 없는 것은  이렇게 기성의 정치인과 정당에 대한  불만과 불신이 극한에 
달해 있는데도 이들 기성정당을  대신할 만한 새정치세력의 움직임이 보이지 않
는다는 점이다.지
금 이 사회의 축을 이루고 있는 것은 소위 말하는 ‘넥타이부대’와 ‘점퍼부대
’라고 할
수 있다.이들은 기존의  정치에 대한 가장 많은 불만을 가지고  있는 사람들이기
도 하며 동시에  자신들의 위치에 깊은 불안감을  가지고 있는 사람들이기도 하
다.또한 87년의 6월항쟁이나 지난 1월의 노동법  파동에서 보았던 것처럼 엄청난 
폭발력을 가진 세력들이고  하다.이들의 이런 잠재력을 정치적  영향력으로 이끌
어내려는 움직임이 없다는 것은 오히려 이해할 수  없는 일이 아닐 수 없다.한국
에서의 새로운  정치세력이란 쿠테타를  통해서 밖에는 등장할  수 없다는 말인
가...
  
    6
 “글쎄, 그런 일 없어요.내가  지금 하는 일이 국민후보위말고 뭐가 있어요? 글
세, 그런 일 없다니까요“.
   몇번이나 거듭해 부인했지만 이 차장은 믿지 않는 눈치였다,
  “좋아요. 그렇게 말하시니까 일단  그렇게 알긴 하겠는데... 약속 하나 하십시
오.뭔진 모르지만 그 자료...공개하게 되면  우리가 기득원이 있는 겁니다. “알았
어요. 뭘  두고 하 는 말인진  모르지만 국민후보위 일말고 내가  공개할 자료가 
있으면 이 형한데 맨 먼저 넘기리다“.
  사정하다시피 하고 전화를 끊으면서  일무는 후우 하고 한숨을 몰아쉬지 않을 
수 없었다. 대체 어떻게 냄새를  맡은 것인지 알 수 없었다. 사무실 식구들의 얼
굴을 떠올려 보았지만 그들이라고 어떻게 알겠는가?. 모두  퇴근하고 난 늦은 시
간에만 혼자 정리하고 있는 것을.
  어쨌든 결론은 간단했다.
  서둘러야 돼.
   일무는 서랍을  열고 서류철을 꺼내  펼쳤다.‘포럼 2000년’에  대한 리포트 
었다. 구성원들의  면면,할동상황,그동안 중요한  정치현안에 여론형성  그룹으로 
작용한 사례... 지난번 테러를 당한 이후로 아무도 몰래 정리하고 있는 자료였다.
만일의 경우에 대비해서 정리를 해두어야만 한다는  판단이 섰던 것이다. 오늘밤
을 새면 대강 정리가  끝낭 것 같았다. 우선 머리를 정리하기  위해 담배를 피워
무는데 삐리리,삐리리...  전화벨이 울렸다.또  기자들오부터의 전화일까... 미간을 
찌푸리면서 일무는 수화기를 들어올렸다.
  “여보세요.” “아, 계셨군요. 저 김한웁니다.”
  일무가 데리고 있던 수행비서였다. 마땅한 자리를  구하지 못해 국회주변을 여
기저기 기웃거리고 다딘다는 애기를 듣고 있었다.
  “오래만이야. 어쩐 일인가?.”
  “좀 뵙고 말씀을 드릴 게 있어서요. 시간 좀 내주시겠습니까?‘
  이런 시간에... 별써 열두 시가 다되어가고 있었다. 
  “중요한 일인가?”
  “예, 국민후보위 관계로 정보를 드릴 게 있습니다.”
  국민후보위 관계라... 무엇일까.
  “이리로 오면 안되겠나?‘
  “그건 제가 좀...”
   머뭇거리는 것도 무리는 아니었다. 낙선하고 난  후 사무실 식구를 줄이는 과
정에서 유일하게잘린 게 김한우였으니 이곳을 찾아드는 게 유쾌할 수는 없을 것
이었다.
  “종로로 나가는 쪽에  소공원 아시죠? 지금 거기  있습니다. 나오시겠습니까? 
중요한 일입니다.” 어쩔 수 없는 일이었다.
  “알았네. 지급 나가지.”
  서랍을 열어 서류철을 챙기고는 일어날 수박에 없었다.
  
    7
  시계는 이제 정확하게 열두 시를 가리키고 있었지만 이윤은 일어날 생각도 하
지 않고 있었다.무언가  혼자만의 생각에 잠긴 듯 어던락스 잔을  들여다보듯 앉
아서 말이 없었다.
  이 사람이 왜 아러지?
  이유를 알 수 없는 일이었다, 무슨 중요한  할말이 있는 사람처럼 수빈을 불러
내서는 동서양의 건축에 관한  애기만을 일방적으로 늘어놓더니 지금은 10분 이
상이나 침묵을 지키고 있었다.정말로 중요한 얘기가 있는 것일까.수준에 맞는 술
집을 다니라는 소리를  하더니 이런 고급 술집의  분위기를 익히게 한다는 것일
까. 하지만 기다리는  것도 한계가 있었다. 수빈은 험. 하고  헛기침을 앞세워 입
을 열었다.
  “이제 그만 일어날까요?‘
  비로소 이윤의 시선이 이편을 향해 돌아왔다.
  “지난번 일은 미안합니다.”
  “...”
  “너무 마음에 두지 마세요. 내가 취해서 그랬나 봅니다.”
  취해서... 지금도 그렇지만 이윤은 술에 취해 허튼소리를 할 사람이 아니었다.
  “취한 건 오히려 저라서...”
  “그렇지만 말이죠. 그날 얘기는  다 제 진심입니다. 혹시나 허튼 소리로 들을
까 해서 이렇게 뵙자고 한 겁니다.안혁진,오일무...
  두사람다 조심해야 합니다. 윤선생께 득될 게 없는 사람들이에요. 제가 얼마나 
윤 선생을 소중하게 생각하고  있는지 윤 선생은 모르실 겁니다.우린 말이죠, 윤 
선생을 우리 포럼의 간판스타로 키울 겁니다.아시겠습니까?‘
  눈을 빛내며 말하는 이윤이었지만 수빈은 어쩐지 온몸에 소름이 돋는 듯한 느
낌일 뿐이었다.
  “우린 밖에서는 이런 접촉을 가능하면  안 하는 걸 원칙으로 하고 있는데 제
가 이렇게 보자고 한 것도 다 윤 선생을 아끼기 때문입니다. 윤 선생, 다시 한번 
말하지만 그  두사람, 조심하세요. 오일무는  응분의 벌을 받아야만  될 작자고... 
안혁진은 곧 파멸하게 돼 있습니다. 아시겠습니까?”
  “조심하겠습니다.”
  “알아들으셨을 걸로  믿겠습니다. 참, 그  오일무 말입니다.  국민후보 쪽말고 
뭐 다른일 하고 있는 거 같진 않던가요?‘
  정보를 캐내겠다는 말인가. 불쾌해지지 않을 수 없었다.
  “제가 그런 걸 어떻게 알겠습니까? 그정도로 가까운 사인 아닙니다.”
  “아, 그러시군요. 좋습니다. 자, 가십시다...”
  이윤이 일어나자 마치 안을 들여다보고 있기라도  한 것처럼 마담이 들어섰다. 
말이 마담이지 수빈이 보기에는 갓 스물이나넘겼을까 싶게 새파란 아가씨였다.
  “일어나시게요?”
  “아 나 좀 잠깐...”
  이윤이 마담을 룸 구석으로 불러 무언가 귓속말을 나누는 사이에 수빈은 문을 
열고 밖으로 나섰다. 어쩌면... 맨 마지막 질문을 위해서 이윤은 오늘밤의 술자리
를 만들었을지도 모른다는  생각이 얼핏 뇌리를 스치고 지나갔다. 왜  그런 질문
을? 오일무가 뭔가 다른일을 하고 있다는 말이까. 이윤이, 아니 포럼이 신경쓰지 
않을 수 없는 일을.
   
    8
  이 친구가 어디 있지?
소공원 안을 두리번거렸지만 김한우의 모습은 보이지  않았다. 저만치 깊숙한 나
무 그늘에 한덩어리로 엉켜않은 커풀이  있을 뿐 다른 사람의 인기척도 찾을 수 
없었다.
  어떻게 된 거야?
  혼자 중얼거리면서 일무는  도로변으로 나왔다.뭘 사러 가기라도  했나 싶어서 
길 건너 편의점 쪽을 기웃거리는데 바로 등뒤에 자동차가 멈춰서는 소리가 들렸
다. 힐끗 돌아보니 검은색 대형 승용차가 인도에 올라와 있었고, 양쪽 문이 열리
면서 두명의 사내가 이편을 향해 달려들고 있었다. 
  함정이다!
  속으로 외치면서 앞으로 내달리려는  일무의 어깨를 사내들의 억센 손이 움켜
잡았다. 그리소 코끝에 스치는 싸아한 냄새... 정신을 잃은면서 일무는 어떤 여자
의 비명소리를 들었다고 생각했다.
  
    9
  차에서 내리는 김덕룡  의원의 표정은 전에 없이 밝은 것이었다.  그에게로 다
가가면서 비서실장은 어쩐지  씁쓸한 느낌을 떨칠 수가 없었다, 정치란  다 그런 
것이니까... 하고 치부해버리기엔 상황이 너무 미묘했다. 아무리 민주화된 나라라
고 해도 역시 정치란  실권을 가진 한 사람에게서 힘이 나오게  되어 있었다. 변
할 수 없는 진리였다.
 “어서 오십시오.”
 “오랜만입니다.”
  평소보다 더  친근한 말투 또한 그의  흥분을 말해주고 있는 것  같았다. 더욱 
착찹해지는 기분을 가누지 못하면서 비서실장은 그와 어깨를 나란히 했다.
  “서 의원은 들어오신 모양이죠?”
  “예 기다리고 계십니다.”
  “운명의 날이군요.”
  뼈가 있는 농담이었다. 하지만  비서실장은 따라 웃을 수가 없었다. 오늘 대면
의 목적을 두사람은  이미 알고 있지만... 정확하게는  알고 있지 못했다. 이들은 
과연 어떤 표정으로 청와대를 나가게 될까.
  김 의원이 들어서자 테이블에 앉아 있던 대통령과 서석재 의원이 일어나며 맞
아주었다.세 사람이 악수를 나누는 모습을 뒤로  하고 비서실장은 소리없이 방을 
나왔다. 그가 접대를 해야  할 사람은 이미 다른바에서 기다리고 있는 중이었다. 
복도를 걸러가면서 비서실장은 자꾸만 고개를 갸웃거리지  않을 수 없었다, 과연 
누가 승자이고 누가 패자인가.
  
    10
  “그게 무슨 소립니까?”
  수화기에다 대고 수빈은  버럭 소리를 지르지 않을 수 없었다,  조찬일 위원은 
다시 한번 또박또박 되풀이하고 있었다.
  “오 의원이 실종됐습니다. 그저께 밤인 것 같습니다.”
  “...”
  “열두 시 가까이까지  사무실에 남아 있었던 모양인데... 수위실  말로는 잠깐 
나갔다 온다고 열두시 정각에 밖으로 나갔다는군요.”
  그시간은... 수빈이 이윤과 강남의 술집에 있었을 무렵이었다.
  “그후로 연락이  없습니다. 평소에 무슨  낌새를 채고 있었는지  스물네 시간 
이상 연락이 없는 상태가 되면 윤 선생께  알리라는 메모가 되어 있더군요. 혹시 
뭔가 짚이는 데가 있으십니까?‘
  24시간 연락이 안 되면 수빈 자신에게  알려라... 그것은 이윤의 짓이라는 암시
일 것이었다.
  “글쎄요, 전 무슨 뜻인지 모르겠는데...”
  수빈의 말에 조 의원은 길게 한숨을 몰아쉬고 있었다.
  “아직 경찰엔 알리지 않았습니다. 저희들도 찾아보고 있으니가, 윤 선생도 좀 
신경을 써주십시오...
  “알겠습니다.”
  수화기를 내려놓는 손끝이  떨리고 있음을 느낄 수 있었다. 이건  이윤의 짓이
었다. 그날밤  그 술집에서 영문 모를  대화를 나누고 있을 때  오일무는 납치된 
것이다. 틀림없었다.
  
    11
    대통령,광복절 기념사 중에서
 ...이제 저는 광복52주년인 이 날을 맞이해서 우리  역사에 큰 획을 그을 역사적
인 발표를 할  수 있게 된 것을 7천만 우리  겨레 모두와 함께 기뻐하고 하늘에 
감사드리고 싶은 심정입니다.  한반도의 남과 북 정부는 분단 이후  최초의 남북 
정상회담을 개최하기로 원칙적인  합의를 보았습니다... 그 동안 정부는  전쟁 일
보 직전까지 가는  절대위기 속에서도, 같은 민족끼리 총부리를 겨누는  일이 결
코 다시 있어서 아니 되며 남북이 지금까지와 같은 상황에서 2천년대를 맞을 수
는 없다는  명제하에 북한측과 여러  각도로 긴밀한 논의를  계속해왔습니다. 그 
결과 남과 북은 조속한 정상회담 개최에 합의를  했고, 빠르면 연내에 실현이 가
능할 것으로 전망됩니다... 저는 임기를 6개월  남짓 남겨놓은 대통령으로서 이번 
남북정상회담을 통해서 어떤  가시적인 결과를 얻기보다는, 좁게는 남북의 교류, 
넓게는 민족의 통일로 가는 한 초석을 놓겠다는  각오로 임할 생각입니다. 그 초
석을 바탕
으로 해서 후임 대통령은 구체적이고  실무적인 성과를 얻을 수 있을 것으로 믿
습니다...
  그러나 이 역사적인 사건은  우리에게 둘도 없는 기회임과 동시에 도전이기도 
하다는 것을  국민 여러분은 가슴에  새겨주시기 바랍니다. 이럴  때일수록 우리 
국민들은 내부적으로  단결해야만 하고 안보태세를 더욱  다져야만 하는 것입니
다. 그런  힘을 바탕으로 했을때만  우리는 주도적으로 남북대화를  이끌어갈 수 
있는 것입니다. 힘과 평화,안보와 대화는 동전의 앞뒷면처럼 결코 분리해서 생각
할 수 없는 것입니다...
  
    12
    북한 중앙방송 발표 중에서
  ...김정일 당 총비서는 북남의 평화적 대화는  고 김일성 주석의 유지임과 동시
에 궁극적으로 실현되어야만 할 민족적 과제라고  말했습니다. 그러나 이것은 어
디까지나 원칙적 합의일뿐, 구체적인 일정이 잡힌  것은 아니며 앞으로 북남관계
의 진전에 따라서 일시와 장소  등 실무적인 사안들이 합의될 수 있을 것이라고 
말했습니다...
  ...북한 당국은 오는 9월로 예상되는 김정일  통비서의 국가주석직 취임 후에나 
구체적인 협의에 임할 것으로 예상된다...
  
    14
    국민회의 대변인 코멘트
  그동안의 예로  볼 때 남북간의  접촉은 그 수순이  중요하다.정부는 남북간에 
그 원칙만 합의되었을 뿐 시기와  장소 등 구체적인 협의가 전혀 이루어지지 않
은 상태에서 서둘러 발표함으로서 오히려 일을 그르치지 않을 것인지 심히 우려
된다. 더구나 시기적으로  신한국당의 대선 후보 경선을 앞두고 있다는  점을 생
각해볼 때 일말의 의혹을 가지지 않을 수 없다.
  
    15
    신한국당 대변인 코멘트
 이런 민족사적인  사안에 대해서까지 당리당략적으로  왜곡된 잣대를 들이대는 
국민회의의 자세는 한심스럽기  그지없다. 그들의 이념은 대체 무엇인가,하고 묻
고싶다.
  
    16
    자민련 대변인 코멘트
  장부는 가시적인 성과를 얻기에  급급하지 말고 신중하고 유연한 자세로 남북
대화에 임하기  바란다. 그리고 이럴  때일수록 안보를 다져야  한다는 대통령의 
지적에 우리 당은 전폭적으로 동의하는 바다. 여와  야를 떠나서 우리 당은 협조
할 것은 협조하는 전향적 자세를 보일 것이다.
  
    17
    신문기사 중에서
  ...남북 정상회담 합의에  대한 대통령의 ‘8.15발표’로 나라 안팎이 떠들썩한 
가운데 신한국당의 당무회의  추천후보 선출일이 이틀 앞으로  다가왔다. 정가에
서는 8.15발표로  일거에 정치력을 회복한  김영삼 대통령이 거의 낙점에 가까운 
영향력을 행사할 것이라는 전제하에 민주계 후보의  등장을 점치고 있다. 신한국
당의 한  소식통은 8.15발표가 있기 하루  전인 14일 저녁  청와대에서 대통령과 
최형우, 김덕룡 의원의 3자회동이 있었으며 그  자리에서 두 민주계 주자간에 모
종의 합의가 이루어졌을 것이라고 말했다....
  
    18
    신한국당 박찬종 고문 코멘트
  남북 정상회담 카드를 정치적으로 이용해서는 안  된다. 민주계 후보가 등장한
다면 그동안 대통령이 경선에  대해 밝혀온 원칙들이 모두 거짓이라는 얘기밖에 
더 되는가.
  
    19
    신한국당 이한동 고문 코멘트
  당무회의에서 민주계 후보를  추천한다면, 이것은 이미 자유경선이 아니다. 최
악의 경우 거취를 달리해야 할지도 모른다.
  
    20
    신한국당 김윤환 고문 코멘트
  정치 9단이라는 사람이 최악의  카드를 뽑겠는가. 대통령을 믿는다. 최악의 사
태는 오지 않을 것이다.
  
    21
    신문기사 중에서
  ...민주계인 것은 확실하며 그중에서도 김덕룡 의원이라는 설이 파다하다. 무엇
보다도 대통령의 의중과 시중의  민심이 세대교체를 원하고 있다는 점에서 그렇
다는 것이다. 이는  돌연한 것이 아니라 원래의 구도로 돌아갔을  뿐이라는 해석
도 있다.
  
    22
    신문기사 중에셔
  ...미국의 정보기관들은 진작부터 김덕룡 의원에 대한 관심을 가져왔고, 지금도 
마찬가지라는 시각을 부인하고 있지 않다....
  
    23
  “드릴 말씀이 있습니다.”
  의례적인 인사를  마치자마자 민주계 중진인  김 의원은 불쑥  본론을 꺼냈다. 
인사치레가 길어지다 보면 용기를 내지 못할 것만 같았다. 
  “뭐든 말씀하세요.”
  대통령은 어쩐지 이편에서 할말을 짐작하고 있는 눈치였다.
  “각하, 정말 민주계 후보를 낼 생각이십니까?”
  “민주계는 안됩니까?”
  빙그레 웃는 대통령을 향해 김 의원은 얼굴을 바싹 내밀지 않을 수 없었다. 
  “각하, 저도 민주계의 일원입니다만... 이번에는  안 됩니다. 당내의 여론이 그
렇고, 무엇보다도 시중의 민심이 그렇습니다. 각하의 이름이 역사에 남을 기회를 
다시 잃게 됩니다. 제발 민심을 읽으십시오.”
  “제가 민심을 모른다고 생각합니까?”
  대통령의 눈꼬리가 치켜저 올라갔다. 하지만 여기서 물러날 수는 없었다. 어차
피 모든 것을 걸겠다는 각오로 들어오지 않았던가.
  “각하....”
  “이걸 보십시오.”
  대통령은 아까부터 손에  들고 있던 메모 하나를 내밀었다. 떨리는  손으로 김 
의원은 그 메모를 받아들었다. 거기 적힌 것은...
  “그렇게 하면 안 되겠습니까?”
  김 의원은 대답할 수 없었다. 이것이었구나.
  “되겠죠?”
  김 의원은 비로소 대답했다.
  “예, 각하...”
  
    24
    TV뉴스 중에서
  ...김덕룡 의원의 돌연한 제주행은 그 시기와  맞물려서 여러 가지 의혹을 불러 
일으키고 있습니다. 수행비서  한 사람만을 데리고 제주 모호텔에 여장을  푼 김 
의원은 17일 아침 기자회견을 가질 것으로  알려졌습니다. 정계 관측통들은 이틀 
뒤로 다가온 당무회의 후보 선출을 앞두고 일어난 김 의원의 이같은 돌출행동에 
대해서, 경선 구도에 무언가 중대한 변수가 생긴  것이 아닌가 하는 분석들을 하
고 있습니다....
  
    25
  “알았습니다, 그렇게 하죠.”
  안혁진은 힘없이  수화기를 내려놓았다. 자신의  인생 모두를 내려  놓는 듯한 
느낌이었다. 또 이렇게 좌절하고 마는가... 하지만 감상에 빠져 있을 여유는 없었
다. 얼른 서랍을 열고 노트 두 권을 모두 꺼냈다.
  ‘검은 노트’
  ‘하얀 노트’
  자신이 써놓은 글씨가 그럴 수 없이 무참하기만 했다. 이것들은... 사산아인 셈
이었다. 그렇기에  빨리 처리해야만 했다. 안혁진은  사무실 바닥에 노트를 놓고 
신문지를 몇 장 구겨서 얹은 다음에 라이터로  불을 당겼다. 손으로 노트를 장장
이 휘적여주자 곧 빨간 불길이 치솟아 올랐다. 분하다는 생각은 들지 않았다. 그
저 가슴 한구석이 휑-하니 비어버린 듯한 느낌뿐이었다. 아직도 끝은 아니다...하
고 안혁진은  필사적으로 다짐했다. 기회는 또  온다. 나는 돌아올  것이다. 그의 
열망을 태우는 불길은... 처절하게 아름다웠다.
  
    26
    TV보도 중에서
  오늘 아침 제주에서 기자회견을  가질 것으로 알려졌던 신한국당의 김덕룡 의
원이 갑자기  일정을 취소하고 첫  항공편으로 상경했습니다. 김  의원은 어젯밤 
늦게 서울에서 내려온 모 인사와 밤늦게까지  밀담을 나눈 것으로 알려졌습니다. 
정가 소식통들은 김 의원이  후보경선과 관련해서 무언가 중대한 결심을 토로할 
생각이었으나 모처의 강력한 설득을 받고 그 의사를 철회한 것으로 보고 있습니
다. 한편 서석재 의원은 14일 청와대 회동  이후 공식석상에 일절 얼굴을 보이지 
않고 있어 궁금증을 불러 일으키고 있습니다....
  
    27
  “그건 이윤의 짓이 틀림없겠군요. 그 인간 너무 노골적인데...”
  선뜻 단정을 하는 안혁진의 목소리에는 이윤에 대한 노골적인 반감이 서려 있
었다. 왜 이들을 이렇게 서로 앙앙불락하는 것일까. 겉으로는 한통속으로 보이면
서. 하지만 지금은 그게 중요하지 않았다.
  “무슨 방법이 없을까요?”
  “글쎄요, 나로선 방법이 없네요.”
  안혁진의 입가에 씁쓸한  웃음이 떠올랐다. 머쓱해지는 수빈을  잠시 바라보다
가 그는 역시 웃음을 지우지 않은 채로 말을 잇고 있었다.
  “전 조만간 출국하게 됩니다.”
  “아니, 왜요?”
  “이유는 묻지 마세요. 앞으로 며칠 동안 정국을  보면 대강 짐작하실 수 있을 
겁니다.”
  무슨 뜻일까.  무언가 그가 꾸미던 일이  실패로 돌아갔다는 것일테고, 그것인 
최근 신한국당의 경선 구도와 관계가  있으리란 짐작은 할 수 있었지만 그 이상
은 알 수 없었다. 그가 누구를 위해 무슨 일을 하고 있었는지.
  “복잡하게 생각하지 마세요.  언젠가 좋은 날이 오면 윤 선생하고는  모든 걸 
털어놓고 얘기할 기회가 있을 겁니다.”
  “...”
  “그나저나 앞으로 당분간은  뵙지 못할 것 같으니까  한 가지 충고를 해드리
죠. 이윤,그 작자...조심하십시오.”
  안혁진은 이윤이 했던 것과 똑같은 말을 하고 있었다.
  “그 포럼에 소개한  당사자로서 이런 소릴 하는 게  이상하긴 하지만...이러니
저러니 해도 그 사람들은 윤 선생을 들러리로밖에는 생각하지 않습니다.”
  이윤은 ‘간판스타’라는 표현을 쓰지 않았던가.
  “두 가지를 말씀드릴  수 있어요. 한 가지는...그 사람들,  전부가 서울대 출신
들입니다. 서울대가 아니 사람은 나하고 윤 형뿐이었어요. 한번 하나하나 따져보
세요. 서울대 아닌 사람이 있는지.”
  그런 것  같았다. 얼핏 떠오르는  얼굴들 몇몇을 따져보아도  안혁진의 지적은 
틀리지 않았다.
  “그리고...포럼 안에는 또 하나의  포럼이 있습니다. 그 사람들은 따로 사무실
을 얻어도고 여러 가지를 입안하고들 있지요. 포럼은  그 몇 사람에 의해서 움직
이고 있는 겁니다. 핵심은 물론 이윤이구요.”
  “...”
  “그러니까,윤 선생은 현명하게 처신하셔야 합니다. 그 사람들이 절대로 윤 선
생을 그 핵심그룹에 끼여주지는 않는다는 걸  유념하십시고, 그 자들한테 이용당
하지 마세요. 거꾸로 포럼의 영향력을 이용해서 윤  선생이 클 생각을 해야 합니
다.”
  안혁진은 진심에서 우러나는 충고를 하고 있는 것 같았다.
  “이러니저러니 좋은 말들을 하고  있지만 그자들은 결국 권력을 따라가는 해
바라기들일 뿐입니다. 이런 말을 하면 윤 선생은 뭐  묻는 개가 뭐 묻은 개 나무
란다고 웃으시겠지만...난 그자들하곤 다릅니다.난...말하자면  일종의 소신범인 셈
이죠.”
  하하,하고 갈라진 웃음소리를 섞으면서 안혁진은 말을 이었다.
  “그렇지만 그자들은...그냥 대세를  따라가면서 편승하는...3류 해바라기들이죠.
”
  
    28
    청와대 고위관계자 코멘트
  ...모든 대권 예비주자들이  일장일단이 있지만 첫째, 참신하되  미숙하지 않고, 
둘째, 개혁적이되 위험하지 않고, 셋째, 경륜이 있되 부패하지 않고...이런  인물이
라면 어떤 형식이냐에 상관없이 누구나 수긍하지 않겠는가....
  
    29
  서석재 의원은 쪽문을 밀고 마당으로 들어섰다.
  “어서 오게.”
  마당에는 대통령과 김덕룡  의원이 나란히 서 있었다. 두 사람과  악수를 나누
고 서 의원은 우선 마당 안을 둘러보지 않을수 없었다. 얼마만인가.이 상도동 집
은.
  “오랜만이지?”
  대통령의 목소리도 감회에 젖어 있었다. 개보수를  했다지만 전혀 낯설게 느껴
지지 않는 것은 왜일까.
  “자, 오늘은 옛날 분위기로 한잔 하면서 얘기들 해보자구.”
  대통령이 앞장을 서서 현관을 향했다. 그 뒤를  따르면서 서 의원과 김 의원은 
씁쓸하게 눈을 마주치지 않을 수 없었다.
  어쩔 수 없죠?
  우리가 졌어요.
  대통령이 현관 앞에서  걸음을 멈추는 바람에 세  사람은 거의 어깨를 나란히 
하고 서 있어야만 했다. 대통령이 돌아서서 두 사람의 어깨를 감싸안았다.
  “나, 이 집에서 조용히 살게들 해주겠지...?”
  
    30
  “지금 공항입니다.”
  안혁진의 목소리는 떨리는 것 같았다.
  “벌써요?”
  헤어진 지 불과 두어 시간이 지났을 뿐이었다.
  “그렇게 됐습니다. 지금 미국으로  가는 길이고...윤 선생 일이 잘되고 오일무 
씨도 무사했으면 좋겠군요.”
  “잘 다녀오십시오.”
  그 말 한마디밖에는 해줄 수가 없었다. 안혁진  같은 인물의 지금 심사가 어떤 
것인지 수빈으로서는 짐작도 할  수 없었다. 하하하...하고 안혁진이 낮은 웃음소
리를 냈다.
  “다시 돌아올 겁니다. 머지 않아서...그럼...”
  전화가 끊겼다. 수빈은  잠시 우우웅-하는 비행기소리가 들리는 것  같은 착각
에 빠졌다.
  
    31
  당 대표는 상기된  표정으로 마이크 앞에 나와 섰다. 그리고  서둘러 발표문을 
읽어내려가기 시작했다.
  “오늘 신한국당 당무회의는 신중한  토론 끝에 제15대 대통령 선거에 출마할 
후보를 선출하기 위한 당 최종경선에 추천할 후보를 결정했습니다....”
  카메라 플래시만이 번쩍거릴 뿐 장내는 숨막히는  침묵에 휩싸여 있었다. 손으
로 이마의 땀을 닦고 나서 당 대표는 더욱 떨리는 듯한 목소리로 말을 이었다.
  “당무회의의 추천후보는...이수성 당 상임고문입니다....”
  
  32
  민주노총 권영길 위원장 기자회견 발표문 중에서
  ...그동안 전체국민의 대다수를 차지하는 우리  노동자들은 인내심을 가지고 정
부와 여야 정당이 노동쟁책을  비롯한 모든 국정현안에 개혁적으로 임하는 모습
을 보여주기를 기다려왔습니다.  그러나 지금 우리는 보다 더한 실망과  보다 깊
은 분노를 가지게  되었을 뿐입니다. 지금 우리 노동자와 시민들은  기성 정치권 
전체를 불신하지 않을 수 없는 상황에 와  있는 것입니다. 그런 상황에서 우리는 
기성 정치권의 대안으로서 ‘국민후보 추천위원회’의 활동에 깊은 관심을 가져
왔으나 그동안의 성과로 미루어볼 때 이 또한 우리 정치의 고질병인 지역구도를 
깨뜨리기 어려운 것으로  판단하지 않을 수 없습니다. 우리는 다가오는  15대 대
선이 변함없이 지역감정에  근거한 구도로,또한, 여, 야 할 것  없이 부패하고 무
능한 기성 정치권의 추악한 밥그릇싸움으로 진행되는  것을 방치할 수 없습니다. 
또한 정치가  근본적으로 개혁되기 전에는 노동운동도  시민운동도 모두 일정한 
한계를 가질 수 밖에 없다는 결론에 도달하게  되었습니다. 이에 저는 모든 노동
자의 뜻을 모아서 15대 대선에 직접 출마하기로  결심했습니다. 그 첫 단계로 우
선 ‘국민후보 추천위원회’의 전국집회에 참여를 해서 국민들의 


      10
    1
    신한국당 이수성 경선출마 후보 기자회견
  문:사실상 낙점을 받은 경선후보로 제청이 됐는데.
  답:낙점이란 말은 합당치  않다. 말그대로 당의 추천을 받은것이라고 생각하고 
있다.
  문:당무회의 제청후보와  지역예선에서 1위를 하는 후보가  최종경선을 벌이게 
되어 있는방식이 합당하다고 보는지.
  답:모든 경쟁에는 게임의 룰이  있게 마련이고, 모두가 만족할 수 있는 룰이란 
존재하지 않는다. 서로가  약속한 룰 안에서 공정하게 겨루는 것이  페어 플레이
다. 현상황에서 당무회의 제청후보가 꼭 유리한 것도 아니다.
  문:총리직에 재임할  당시에는 '차차기는 몰라도 차기에는  생각이 없다'고 했
고, 물러날 때는 또 '선대위장 정도나 맡고 싶다'는 발언을 했었는데.
  답:그때로서는 모두가 진심이었다.  기왕에 팔을 걷어붙이고 들어선 이상 어떤 
형식으로든 이  정권에 힘을 보태야  한다고 생각했던 것만은  분명하고, 시기와 
방법에서 선택이 달라진 것이 사실이다. 그게 정치인 것 같다.
  문:앞으로 국정운영에 대해 어떤 정견을 가지고 있는지.
  답:총리직을 수행하면서 여러 가지로  생각한 것이 많다. 앞으로 내 생각을 좀
더 정리하고 여러  사람들의 의견을 참고해서, 경선과정에서부터  하나씩 내놓을 
생각이다.
  문:최종경선에서 승산이 있다고 보는지.
  답:모른다. 최선을 다할 것이다. 하지만 그보다도 페어 플레이를 할 것이다. 승
패간에 모두가 박수를 받을 수 있는 경선을 치르고 싶다.

    2
    국민회의 대변인 코멘트
  이제야말로 대통령과  권력 핵심의 의도가 드러났다.  이수성 전총리는 'YS의 
대리인'이요, '민주계의 대리인'일 뿐이다. 이것이 신한국당이 내세우던 자유경선
이란 말인가. 신한국당  전체 당원의 대리인을 내세워도 민심이 따르지  않을 상
황에서 고작 권력의  대리인이라니... 소위 집권당의 한계라는 것이  서글플 따름
이다.

    3
    신한국당 대변인 코멘트
우리 당은 지금  경선후보의 한 사람을 내 놓았을 뿐이다.  앞으로의 경선과정을 
지켜보면,우리가 추구하는 것이  당원들의 의사를 존중하고, 당의 화합을 살리면
서 동시에 최선의  후보를 선출하는 가장 이상적인  방법이었음을 알게 될 것이
다.

    4
    신한국당 이회창 고문 코멘트
  예상했던 바다. 특정인이나 특정세력의 입김이 작용한  것은 아니라고 믿고 싶
다.

    5
    신한국당 박찬종 고문 코멘트
  당무회의의 제청후보가 꼭 유리한 것은 아니다.  앞으로 있을 지역예선에서 폭
넓은 지지를 받는  후보가 최종경선에서 보다 유리한 고지에 서게  된다. 청와대
와 당 지도부의 철저한 중립을 다시 한번 촉구한다.

    6
    신한국당 김덕룡 의원 코멘트
  나는 이미 마음을  비웠다. 지역예선에도 나서지 않을 것이며 앞으로  우리 신
한국당이 차기  정권을 재창출하는 일에,  그리고 김영삼 대통령이  남은 임기를 
대과 없이 마치는 일에  온몸을 바쳐 뛸 생각이다. 향후에 내  정치적 진로를 포
함해서 모든 것은 그 이후의 문제일뿐이다.

    7
  “좀 나가보셔야겠습니다. 아무래도....”
  조심스레 다가온 수행비서가 하는  말에 김덕룡 의원은 지그시 눈을 감아버렸
다. 하지만  이곳 사무총장실까지도  뚜렷하게 들려오는 시위대의  고함소리만은 
막을 수 가 없었다.
  “민주화 주역들이 경선포기 웬말이냐!”
  “제한경선 취소하고 자유경선 보장하라!”
  참으로 야릇한 기분이었다. 난감하기도 하고, 한편으로는 눈물이 날 것처럼 고
맙기도 하고... 하지만 분명한  것은 그대로 방치해 둘 수 없다는 생각이었다. 하
지만 왜 이런 사태의 수습을 자신이 맡아야  하는가. 원망스러운 마음을 어쩔 수
가 없었다.
  “어렵겠지만 좀 나가봐요. 김 의원.”
  사무총장이 힘들게 건네는 말이었다. 김 의원은 천천히 눈을 떴다. 사무총장의 
이마에는 땀이 배어나고  있었다. 힘들겠지. 모두가 힘들다는 걸  모르지 않았다. 
하지만 역시 엉덩이를 들기가 쉽지  않았다. 나는 피해자다! 하고 외치고만 싶었
다. 왜 내가  매를 맞아야하나? 하지만 결국 김 의원을  일으켜세운 것은 수행비
서의 한마디였다.
  “청와대로 가겠다고들 하고 있습니다...”
  “...”
  김 의원은 천천히 의자에서 일어났다.
  “미안해요. 욕 좀 봐요...”
  따라 일어나는 사무총장의 말에는  대꾸도 하지 않고 김덕룡 의원은 총장실을 
나섰다.
  김 의원이 당사 정문으로 나서자 우와- 하는  함성이 일었다. 창틈으로 내려다
보았을 때보다 시위대는 더  늘어난 것 같았다. 당사 앞 도로와  건너편 건물 앞
을 가득 메운 것은 물론이고, 45도로 비켜서  있는 국민회의 당사 앞에까지 가득 
몰려 있었다. 플래카드에 주먹만하게 쓰인 글씨들이  눈앞으로 달려드는 것만 같
았다.
  '한보 몸통 따로 두고 민주투사 매장 말라!'
  '민주계를 경선으로 김덕룡을 청와대로!'
  그리고 그 글씨와 똑같은  고함소리들, 고함소리들... 김의원은 당사 앞을 필사
적으로 방어하고 있는 의경들을 헤치고 앞으로  나섰다. 수행비서가 메가폰을 내
밀었지만 고개를 흔들면서 김 의원은 목청을 가다듬었다.
  “여러분, 감사합니다!”
  고함소리가 잦아들고 대신 박수가 터져나왔다. 감정에 휘말리면 안 된다, 침착
하자...
  “이 못난 김덕룡을 , 그리고 우 리  민주계 전체를 이렇게 아껴주시는 여러분
들께 우선 감사의 말씀드립니다. 정말로 엎드려 절이라도 하고 싶은 심정입니다.
”
  사실은 울고 싶다, 한덩어리로 부둥켜안고 대성통곡을 하고 싶다...
  “그렇지만 분명히 여러분 앞에서 말씀드립니다. 이  김덕룡은 전적으로 저 개
인의 판단에 의해서 이번 후보경선에 나서지 않기로 결정한 것입니다...”
  에에이- 하는 야유가 터져나왔다. 고함소리가 잇따랐다.
  “압력받은 줄 다 알고 있어요! ”
  “온 국민이 다 압니다.! ”
  냉정해야 한다. 이  사태를 수습하지 못하면 경선의 의미 자체가  퇴색하고 만
다. 그렇게   되면...  눈물을 머금고 한 발 물러난 결단 자체가 무의미해지고 만
다. 누가 뭐래도 지금 가는 길이 옳다.  방법론적으로는... 머리로는 납득할 수 있
어도 가슴으로는 납득할  수 없는 것이 문제였지만  정치는 냉정한 머리로 하는 
것이었다.
  “이 자리에서 저 김덕룡의 명예를 걸고 맹세합니다만 저는 어디까지나 저 김
덕룡 개인이 아니라 우리  신한국당 전체를 위해서 2천년대의 우리 미래를 결정
할 15대 대선의 완벽한  승리를 위해서 결단을 내린 것입니다. 믿어주십시오. 여
러분...”
  “당신 무슨 죄가 있어? ”
  “결백하잖아! ”
  “세대교체는 어디로 간 거야! ”
  다시 억울하다는 생각이 가슴속에서 치밀어올랐다. 왜  이런 소리를 들어야 하
는가. 그리고 왜 이런 자리에 서 있어야 하는가. 경선무대에 서서 목청을 돋우고 
있어야 할 자신이, 대선유세에서 열변을 토하고 있어야 할 자신이... 하지만 현실
은 현실이었다. 
  “여러분, 저도 솔직히 경선에 나서고 싶었습니다. 여러분이 말하는 것처럼 세
태교체의 깃발을 들고 대선전에 나가서 전국민의  심판을 받고 싶었습니다. 그러
나 지금은 때가 아니라는 결론을 내릴 수 밖에 없었습니다. 여러분, 개개인의 결
백 여부를 떠나서 우리 민주계는 국민들 앞에  크나큰 죄를 지었습니다. 저는 맹
세코 결백하다고 자신합니다만...
  이것은 우리 민주계  전체가 감수하지 않을 수 없는 원죄와도  같은 것입니다. 
만약에 저나 다른 민주계의 후보가 대선에 나간다면 또다시 우리 사회는 서로가 
묵은 상처를 들쑤셔대는 아수라장으로 변하고 말 것입니다. 여러분...“
  이번에는 고함소리가 터져나오지  않았다. 안도감과 어떤 서운함을  동시에 느
끼면서 김 의원은 말을 이었다.
  “다가오는 2천년대, 우리  민족의 미래를 결정할 이번 대선을  우리는 절대로 
그렇게 치를 수  없습니다. 시대의 흐름에 걸맞는 미래 지향적인  모습으로 치러
야만 합니다. 그래서 저는 ,  우리 민주계는 이번 대선에 후보로 나서는 일을 자
제하기로 한 것입니다. 개인보다는 당이, 당보다는 나라 전체가 중요하다는 생각
으로 사심을 버리기로 한 것입니다. 여러분,  이런 김덕룡의 진심을, 민주계의 진
심을 읽어주십시오. 여러분...”
  제풀에 콧날이 시큰거려서 김 의원은 잠시  하늘을 올려다보아야만 했다. 오늘
따라 구름 한 점  없이 눈이 시리게 푸른 하늘이었다. 머리를  흔들어 감상을 떨
쳐버리고 김 의원은 다시 시선을 아래로 내렸다.
  “여러분, 이런 저의  심정을 이해해주십시오. 그리고 용서해주십시오. 하지만, 
분명히 말해둘 것이  있습니다. 누가 후보가 되고 누가 대통령이  되느냐를 떠나
서 어차피 우리  당의 핵심은 민주계일 수밖에  없고, 차기정권 창출도, 2천년대 
새로운 한국의 건설도  모두 우리 민주계의 손을  떠나서는 이루어질 수 없다는 
점입니다! ”
  다시 여의도 전체가 들먹이는  듯한 고함소리, 박수소리... 하지만 아까와는 그 
의미가 다른 것임을 알 수 있었다.
  “그리고 언젠가는 이  김덕룡이, 여러분이 원하는 자리에서  여러분이 원하는 
일을 하게 될 것입니다. 하지만  지금은 우리가 한 발 물러나야 할 때입니다. 멋
진 조연의 역할을  해야 할 때입니다. 여러분,  이제 분노를 삭이시고 이런 저를 
도와주십시오. 이 김덕룡이가 주연보다  더 빛나는 조연이 될 수 있도록, 그리고 
언젠가는 당당한 주연이 될  수 있도록 저에게 힘을 주십시오! 그 길은  바로 여
러분이 이 김덕룡과 민주계에 대한 애정을 우리 신한국당 전체에 대한 더 큰 애
정으로 보여주시는 것입니다. 여러분을 믿습니다. 여러분, 고맙습니다...”
  말을 마치는 순간 끝내 눈시울이 촉촉해져왔다.  김 의원이 눈시울을 손끝으로 
누르는 사이 박수와 고함소리가 터져나왔다. 
  “김덕룡 만세! ”
  “김덕룡 만세! ”
  김 의원은 천천히 돌아서서 당사 안으로 들어섰다.
  “수고했어요...”
  어느새 나와  있었는지 사무총장이 손을  내밀었다. 격한 기분을  누르지 못한 
채로 그 손을 잡는데
  “쑈하고 있네...”
  누군가의 비아냥거리는 소리가  뒤통수를 때렸다. 발끈, 뒤를 돌아보았지만 로
비를 가득 메우고 있는 근  백여 명의 당료들과 보도진들 사이에서 그 목소리의 
임자를 찾아낼 수는 없었다.
  
    8
  신한국당 사무총장 기자회견 중에서
  문: 결국 지역예선에 나설 후보는 세 사람인가? 
  답: 그렇다. 오늘 마감을 한 결과, 이 회창,  박찬종, 이한동 세 고문이 각각 접
수를 했다. 그리고 지역예선이란  말은 적절치 않다. 우리 당은 ‘경선후보 선출
을 위한 지역별 추천대회’라는 이름으로 부르기로 했다.
  문: 22일부터 30일까지, 휴일을 포함해서 9일간인데 너무 촉박하지 않은가.
  답: 막후 선거운동으로 분위기가 과열되는 것을 막기 위해서다. 
  세 후보는 이미 대중적으로  널리 알려진 사람들이고 진작부터 경선출마 의사
를 밝혀 왔으니만치 대의원들의 새삼스런 판단이 필요하지 않을 것이다.
  문: 당무회의가 제청한  이수성 후보에 대해서는 아무래도  ‘김심’이 작용한 
게 아니냐는 시각이 있는데.
  문: 의견제시 정도도 없었다고는 하지 않겠다. 그렇지만 당무회의의 결정은 신
중하고도 공정한 것이었다.  앞으로의 경선과정에 있어서 대통령은  더욱더 철저
하게 중립을 지킬 것이다. 모든 것은 당의 주도하에 진행된다.
  문: 민주계 후보들의 경선 포기에도 대통령의  의사가 작용하지 않았다는 말인
가? 
  답: 그분들 개개인의 판단으로 안다. 당으로서는 그분들의 결단을 높이 평가하
고 싶다. 아무리 칭찬해도 지나치지 않다.
  문: 결국 최종경선에서는 민주계가 이수성 고문을 지지할 게 아닌가? 
  답: 그것 또한 당으로서는 알 수 없는 일이고 관여할 일도 아니다.
  
    9
    민주계 모 중진의원 코멘트
  솔직히 말해서 이수성 고문은 현상황에서  우리 당이 낼 수 있는 최선의 카드
라고 생각한다. 누군가의 말처럼, 참신하되  미숙하지 않고, 개혁적이되 위험하지 
않고 경륜이 있되  부패하지 않은 인물 아니가. 그리고 이제는  전투형 리더십이 
아닌 화합형 리더십이 필요한 때다. 거기에 걸맞는 인물이라고 생각한다.
  
    10
    신한국당 모 중진의원 코멘트
  사실상 대통령의  낙점이라 한들 그게  무슨 문제인가. 자신의  후임자를 뽑는 
일에 관여하지 말라는  것이 오히려 무리한 일이다. 대통령과 당  지도부가 협의
해서 한 후보를 내고, 당내에서 그와 다른  생각을 집결시켜서 또다른 후보를 내
서 그 둘 사이에 경선을 벌인다는 것은 합리적이고 현실적이면서 민주적인 발상
이 아닐 수 없다.
  
    11
    권영길 민주노총 위원장, 기자들과 일문일답
  문 : 대선에 뛰어들게 된 동기는? 
  답 : 아직 대선전에 뛰어들었다는 표현은 적합하지 않다. 국민후보 추천위원위
에 참여해서 국민들의 의견을 들어보고 싶다. 거기서 정말로 1위를 차지, 국민후
보로 결정된다면 그때는 대선에 뛰어든 셈이 될 것이다. 동기라면 두 가지다. 하
나는 기성 정당,  기성 정치인들에게 우리 국민들이 너무 많이  실망했다는 점이
다. 노동법 파동이나 한보사태, 또 김현철 파동에서 본 것처럼 여든 야든 어느쪽
에도 마음놓고 국정을 맡길 수 없다는 정서가  지배적이다. 또 하나는 사실상 우
리 사회의 발전을 주도했으면서도 지금 사회적으로나 경제적으로 가장 소외되고 
불안한 처지에 있는  근로자들을 대변할 수 있는 정치세력이 없다는  점이다. 우
리들이 직접 그런 정치세력을 만들자는 뜻이다.
  문: 권  위원장의 정치참여는 그러지  않아도 첨예한 문제인 노조의  정치활동 
문제에 대한 논란을 불러일으킬 것 같은데.
  답 : 거꾸로 노조도 정치활동을 해야 하고,  또 할 수 있다는 것을 보여주겠다. 
하지만 민주노총의 조직을  직접 활용하는 일은 없을 것이다. 위원장직도  곧 사
임하겠다. 나의 정치활동과 상관없이 민주노총은 민주노총대로  할 일이 많기 때
문이다.
  문 : 그래도 노조원들의 지원이 있을 수 밖에 없지 않은가.
  답 : 개인 자격으로 도와주는 것까지 마다할 수는 없다.
  문 : 국민후보가 될 자신이 있는가?
  답 :  기성 정치인들에게는 후보가  되는 것이 결과로서의 목표겠지만  내게는 
과정으로서의 목표다. 내가  후보가 되느냐 안 되느냐가 중요한 것이  아니라 정
말로 근로자와 시민들이 주축이 된 정치세력이 나타날 수 있느냐 없느냐가 중요
할 뿐이다.
  
    12
    신하국당 대변인 코멘트
  소위 노동운동가들의 권력욕이  드러난 것이라고밖에는 생각할 수  없다. 지금 
이 시대에 소위  프롤레타리아 혁명이라도 하자는 것인가.  국민후보 추천위원회
라는 것 자체가 불순한 의도에서 출발했음을 말해주는 것이다.
  
    13
    국민회의 대변인 코멘트
  주목할 만큼 영향력을 확보하지는 못할 것으로 보지만 어쨌든 야권의 힘을 분
산시킬 수 있다는 점에서 부정적이다.
  
    14
    자민련 대변인 코멘트
  일고의 가치도 없다.

    15
  “이것은 우리가 지향하는 선진화된 사회, 민주화된  사회와는 거꾸로 가는 일
이 아닐 수 없습니다 ...”
  이윤은 보기 드물게  흥분하고 있었다. 수빈은 고개를 갸웃하지 않을  수 없었
다. 더더욱 이해할 수  없는 것은 포럼의 멤버들 얼굴마다 떠돌고  있는 어떤 분
노의 기색들이었다. 왜 이들은  화를 내는가.  권영길 위원장의 정치참여에 대해
서 정서적으로 맞지  않는다는 것은 이해하지만 분노할 일은 아니지  않은가. 수
빈의 경우, 오히려  신선한 충격을 받고 있었다. 그럴 수도  있겠구나. 이건 정말 
의외의 사태로 번질지도 모른다는.
  “그 자들은  우리가 지향하는 대선  구도, 우리가 바라는  차기정권의 구도를 
송두리째 뒤집어버릴지도 모릅니다. 우리는 이 점을 분명하게 알아야 합니다...”
  이윤도 그 파괴력만은  인정하지 않을 수 없는 모양이었다. 그리고  그는 우리
가 지향하는 대선  구도니, 우리가 바라는 차기정권의 구도니 하는  말을 서슴없
이 입에 담고 있었다. 멤버들도 그 말에  대해 저항감을 느끼는 눈치들이 아니었
다. 안혁진의 지적은 그르지 않았다. 
  “그렇기 때문에 그자들의 움직임을  초기단계에 눌러버리지 않으면 안됩니다. 
우선 두가지 방법을  생각할 수 있겠습니다. 하나는 각 매체를  동원해서 노조의 
정치참여에 대한 부정적인 여론을 확산시키는 것,  다른 하나는 국민후보위 자체
를 와해시키는 것...   후자에 대해서는 저와 몇사람이 여러  가지 방법을 찾아보
겠습니다. 전자에 대해서는  여러분들의 변함없는 협조를 기대합니다. 다시 한번 
분명하게 말합니다만 그런  자들이 우리 정치를 망치는  작태를 결코 방관할 수 
없습니다. 이상입니다.”
  언제나 그런 것처럼  마치 훈시를 하듯 이윤은 발언을 마쳤다.  그리고 집회는 
끝이 났다. 수빈은  흩어지는 멤버들 사이로 몸을 숨기듯 슬그머니  회의장을 빠
져나왔다. 하지만 얼마 못 가서 “윤 선생, 예기 좀 합시다 ”
  하고 등뒤로 다가온 이윤에게 잡히고 말았다.  결국 뿌리치지도 못하고 지난번
의 호텔방으로 다시 끌려가지 않을 수 없었다.
  “윤 선생은 어떻게 생각해요, 권영길이라는 자. ”
  마주않자마자 이윤이 던지는 질문이었다.
  “글쎄, 전 아직 어떻게 정리가 되질 않네요. ”
  애매하게 얼버무리자 이윤은
  “뭐 우리끼리니까 원론  수준의 예기는 하지 맙시다. 이건 의외의  사태가 될 
가능성이 커요. 지금  명퇴다 뭐다 해서 시민들이 불안한 시대  아닙니까? 이 사
람들이 정말로 정치세력화하면 걷잡을 수 없는 사태가 와요. 막아야 됩니다. ”
  결연한 표정으로 입술에  힘을 주고 있었다. 역시 그 파괴력에  대한 예상만은 
수빈과 일치하고 있는 셈이었다. 
  “그건 그렇고... 안혁진 씨가 출국하신 거 아십니까? ”
  아뇨, 하고 놀란 표정을 지어보이자 이윤의 입가에는 비틀린 웃음이 떠올랐다.
  “그 친구... 이번에는 보기 좋게 헛다리 짚은 거죠. 전 진작부터 실패할 줄 알
았어요. 출국할 수  밖에 더 있나요?  실패한 모사라는건  누구도 거들떠보지 않
거든요”
  심술궂은 유쾌함을 주저없이 드러내는 이윤이었다.
  “그 양반이... 누굴 지원했었습니까? ”
  “그야... 아니,  이건 나중에 말씀드리죠.  그나저나... 요즘도 오일무 만나십니
까? ”
  상대가 그 이름을 올리는 바람에 수빈은 오히려  당황하지 않을 수 없었다. 그
럼 이윤은 오일무의 실종과 무관하다는 말인가. 그럴리가 없었다. 선제공격을 하
고 있는 것이었다.
“아뇨, 제가 특별히 만날 이유도 없지만... 통 연락이 없네요. 요즘은.”
  대답을 하면서 이윤의  표정을 살폈지만 다른 기색을 느낄 수는  없었다. 그는 
프로인 것이다.
  “다시 충고합니다만 그자하고 관계를 끊으세요. 윤  선생이 정이 많아서 그런
데... 그런 사사로운 정 때문에 인생을 망치는 사람들, 많아요”
  “...”
  “오일무는 언젠가 나한테 한번 크게 당할 겁니다.”
  새삼스럽게 주먹을 불끈 쥐어보이기까지 하는 이윤이 두렵게만 느껴졌다.
  “그런데 ...  오늘은 무슨 용건으로...”
  “아, 참... 윤 선생, 노동문제에 대해서 뭐 좀 아십니까? ”
  “아뇨, 잘 모릅니다.”
  “미리 자료 좀  챙겨 읽으시라구요. 조만간 윤 선생 프로에서도  다루지 않겠
어요? ”
  이윤은 자신만만하게 웃고 있었다.
  
    17
  “이 나라에는 수많은 변혁운동이 있어왔습니다... ”
  권영길 위원장, 아니 권영길 씨의 강연은 이제 절정에 이르고 있었다.
  “노동운동, 시민운동, 민주화운동...  거기 몸을 바친 수많은  사람들의 힘으로 
우리나라가 이 정도의 모양이라도 갖추게 되었다는 것은 조금도 지나친 말이 아
닐 것입니다. 하지만 그 운동의 주역들이  개인적으로 정치에 투신해서 정치인으
로 변신한 예는 많지만, 그 운동의  주축세력이 자생적으로 정치세력화해서 현실
정치에 뛰어들거나 선거에 참여한 예는 찾아볼 수  없습니다. 이 또한 이상한 일 
아닙니까? 우리나라와 같이 구조적인 문제점이 아직도 산재해 있는 나라에서 말
입니다. 그리고 현실정치에 투신한 운동가 출신들은  모두가 그 한계를 드러내고 
있습니다. 그것은 무엇을 의미합니까?  우리나라의 정당과  정치판 자체가 그 사
람들의 이상, 아니 우리의 이상을 실현하기에는  근본적으로 부적합한 구조를 가
지고 있다는 뜻인 것입니다... ”
  조찬일 의원은 기대와 불안감이  엇갈리는 기분으로 연단 뒤의 귀빈석에서 체
육관 안을 둘러보았다. 집회는 대성공이었다. 체육관의 의자를 가득 채우다 못해 
통로에까지 들어않은 참가자들의  수는 1만명을 헐씬 넘고 있었다.  집회의 열기
도 그만이었고, 시들해가던  매스컴의 관심도 새로워지고 있었다. 하지만 마음놓
고 기뻐만 할  수 없는 것은 무엇  때문일까. 오상무의 실종 때문일까. 그렇기도 
했다. 하지만 더  큰 불안감은... 이것은 너무  극약처방이 아닐까 하는 생각이었
다.
  “그래서 저는  결심을 한 것입니다.  아직 노동운동가로서 할  일이 많은데도 
불구하고,이것이야말로 지름길이 될  수 있다고 생각한 것입니다. 우리 정치사에
서 처음으로 시민들이 자발적으로 정치세력화할 수 있다! 우리들 손으로, 선거라
는 평화적 방법으로 이 나라의 정치판을 바꿀 수 있다! 이른바 점퍼부대, 넥타이
부대의 힘을 보여  줄수있다!" 터져나오는 박수소리,함성소리... 역시  두 가지 생
각이 엇갈려 뇌리를 스쳐갔다. 이게  진짜 민의라는 거다!. 천만에, 조직의 한 형
태일 뿐이야. 저 사람들은 정말로 대부분이 민주노총의 구성원들일까. 그럴 가능
성이 높였다.  그들 특유의 통일된  제스처를 보이거나 구호를  외치지는 않았지
만...하지만 어쩌랴, 하고  조 의원은 다시 마음을 다져  먹었다. 그들이 누구인가
는 중요하지 않다. 그들이 소정의 참가비를 내고  이 자리에 나왔다는 사실이 중
요했다. 분석을 하려고 애쓸 필요는 없다. 국민후보위의 정신은 철저하게 결과에 
따른다는 것이 아니었던가. 조직적인 참여의 흔적만 없으면 되는 일이었다. 어쩔
수 없이 오일무의 얼굴이 떠올랐다. 그는 어디에 있는 것일까. 무사하기는 한 것
일까.

    17
    국민후보 추천위원회 제7차 경기도집회개표결과 
  총 참가자수 12,205명
  권영길 4,618표
  이한동 2,109표
  박찬종 1,301표
  이회창 1,288표
  김대중 1,175표
  이수성 966표
  김영삼 57표
  기권 51표

    18
    동기자회견
  문:집회가 아연 활기를 띠고 있는데
  답:권영길 전 민주노총 위원장의  참가가 자극제가 된 것 같다. 이제야말로 규
모에 있어서나 성격에  있어서나 본 궤도에 오른 셈이다. 기성  정치인들에 대한 
여론조사에 불과하다는 비난은 면할 수 있을 것 같다.
  문:민주노총 측에서 인원을 동원한 것이 아니냐는 시각도 있다.
  답:물론 참가자들 중에 민주노총의 구성원들이 다수 있을 수 있을것이다. 하지
만 조직적으로 동원했다는  흔적은 찾을 수 없었다. 어느 누구의  지지자든 조직
적인 동원에 대해서는 우리가 신경을 곤두세우고 있다.
  문:국민후보와 권 전위원장 사이에 사전에 협의가 있었던 것은 아닌가? 
  답:전혀 아니다.
  문:앞으로 권 전위원장의 돌풍이 계속될 것으로 보이는가? 
  답:예측할 수 없다. 우리는 결과만을 수용할 뿐이다.
  문:소위‘YS’표와 기권표가 눈에 띄게 줄었는데.
  답:그 또한 고무적이다.

    19
  카메라 플래시 속에 문건을  펼쳐드는 사무총장의 이마에는 벌써 땀이 배어나
는 것 같았다. “오늘까지 인천, 경기, 대전, 충남, 충북, 광주, 전남, 전북, 제주등 
9개지역의 대
의원 추천대회를 마친  결과는 다음과 같습니다. 9개 지역  총 대의원수 4,560명, 
이회창 1,876표, 박찬종 1,322표, 이한동 1,315표, 무효, 기권 등 47표 이상과 같이 
현재 이회창 경선후보가 1위를 달리고 있습니다..."
    20
    국민후보 추천위원회 제8차 충북집회 개표결과
  총 참가자수 11,265명
  권영길 3,854표
  이회창 2,196표
  이수성 1,688표
  김종필 1,106표
  박찬종 978표
  이한동 952표
  김대중 551표

    21
    국민후보 추천위원회 제9차 충남집회 개표결과
  총 참자자수 12,781명
  권영길 3,117표
  김종필 2,342표
  이회창 1,611표
  이수성 1,602표
  박찬종 1,123표
  이한동 1,003표
  김대중 898표

    22 
    국민후보 추천위원회 제10차 충남집회 개표결과
  총 참가자수 11,024명
  권영길 3,121표
  김대중 2,987표
  이회창 1,398표
  박찬종 1,285표
  이한동 1,099표
  이수성 866표

    23
    국민후보 추천위원회 제11차 전납집회 개표결과 
  총 참가자수 18,965명
  김대중 7,367표
  권영길 4,819표
  이회창 1,876표
  박찬종 1,786표
  이한동 1,543표
  이수성 1,092표
 
    24
    신문기사중에서
  ...서울을 제외한 14개  시도지부의 대의원 추천대회를 마친  현재3인의 경선후
보의 득표결과는 이회창 경선후보가 선두를 유지하고 있고 그 뒤를 이어 박찬종 
후보와 이한동 후보가 근소한  차로 2,3위를 달리고 있는 상황이다. 전체 대의원 
12,500명 중에서  서울을 제외한 14개  시도지부의 대의원수는 모두 9,850명으로 
득표결과는 다음과 같다.
  이회창 3,566표
  박찬종 3,145표
  이한동 3.046표
  마지막으로 남은 서울대회의 대의원수는 2,650명. 운명을 결정지을 서울에서의 
대회전을 앞두고 세사람의 경선후보는 모두 승리를  장담하고 있는 상태다. 이회
창 후보측은 현재까지 유지되고  있는 4백여 표의 리드를 다른 후보가 뒤집기에
는 산술적으로  어려울 뿐만 아니라 서울에서도  역시 1위를 놓치지 않음으로써 
완벽한 승리를 거두겠다고 호언하고 있다.
  한편 박찬종 후보측은 그동안의 여론조사 등을 두고 볼 때 서울의 중산층이야
말로 자신의 지지기반이며 그  지지는 당연히 대의원들의 표로 나타날 것이라면
서 역전을 다짐하고 있다
  근소한 차이로 3위에 처져 있는 이한동 후보측은 이 후보의 장점은 조직에 있
으며 조직의  힘이야마로 막판에 드러나게 마련이라고  강변하고 있으나 어딘가 
모르게 사기를 잃은 듯한 분위기다. 정가의  관측통들은 대체적으로 이회창 후보
의 승리를 예상하는 가운데 박
찬종 후보의 막판 뒤집기에 대한 가능성을 배제하지 않고 있으며 이한동 후보의 
경우 당선 군에서 멀어졌다는 분석을 하고 있다...
    25
  “어때요, 윤 형”
  조찬일 의원이 어깨를 툭,  치는 바람에 수빈은 정신을 차렸다. 너무나 열광적
인 장내의 환호에  넋을 잃고 있던 참이었다. “대단하죠? ”  이어지는 조 의원
의 질문에 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. “정말 대단하군요. ” 사실 수빈으
로서는 이런  대규모의 대중집회를 지켜보는  것 자체가 첫  경험이었다. 그동안 
무슨무슨 궐기대회다. 규탄대회가. 시민대회다
  유세다 하는 것들을 철저하게 외면하고 지냈던  수빈이었다. 머리에 띠를 두르
고 허공에
주먹을 휘두르는 사람들의 사진이나  화면를 볼 때마다 코웃음을 치지까지 하던 
자신이 아니던가. 하지만  지금 권영길 전민주노총 위원장의 상여에 대한  저 사
람들의 반응을 정확하게 알고 싶어서였다. 여야  정당들의 공격이나 일부 신문들
의 분석처럼  권영길이라는 사람의 인기는 조직적으로  동원된 노조원들에 의해 
인위적으로 만들어지고 있는  것이 아닐까... 하지만 현장의 분위기는  그런 회의
를 떨쳐버리기에 충분한  것이었다. 물론 노동자들로 보이는  사람들이 많은것은 
사실이었다. 하지만 집회가  시작되기 두 시간 전부터 체육관 주위를  유심히 살
펴보았을 뿐 아니라 심지어는  아침 일찍 고속터미널로 나가보기까지 하는 극성
을 떨었지만  참가이원이 대규모로 동원되는  기척은 찾아볼 수  없었다. 그리고 
비단 노동자들만이 아니었다. 정말로  번듯하게 양복을 차려입은 넥타이부대들이 
만만치 않은 분포를  보이고 있었다. 아니, 그들이 누구인가는  중요하지 않았다. 
중요한 것은 그들이 모두  스스로 나섰다는 점이었다. 그것만은 분명했다. 몇 차
례나 손을 흔들며 제자리로  돌아가는 권영길 전위원장을 보면서 ‘이것은 민의
다...’하고 속으로 중얼거리지 않을 수 없었다. 꼭 권영길 개인에게 


    26
    국민후보 추천위원회 제12차 경남집회 개표결과 
  총 참가자수 22,455명
  권영길 10,1543표
  박찬종 4,236표
  이수성 3,124표
  이회창 2,521표
  이한동 1,298표
  김대중 869표

    27
  “개표결과를 발표하겠습니다...”  연단에 나가 서는 전당대회  의장의 목소리
는 떨리는
듯했다. 이제 서울대회의  대표결과가 나오면 최종경선에 나가는  후보가 결정되
는 것이었다
  이긴 한 사람은 다시 승부를  겨룰 기회를 가지게 되지만 다른 두사람의 정치
생명은 보장 받을 수 없다.  운명의 순간이라고 하지 않을 수 없었다. 체육관 안
은 물을 뿌려놓은 듯  고요하기만 했다. “서울지역 총 대의원수 2,650명 중에서 
참가자 2,640명...이중에 이회창 후보 1,022표..." 아 하는 탄성이 일어났다. 전당대
회 의장은 잠시 멈칫하다가 발표를 계속했다. “박찬종 후보 818표, 이한동 후보 
795표... 기권 및 무효 다섯 표...이상입니다.
  짝짝짝짝...박수가 터져나왔다. 에이하는 탄성...장내는 술렁거리시 시작했다. 전
당대회 의장은 손수건으로 이마를 닦으면서 진행요원이 건네주는 문건을 받아들
고 있었다. 하지만 이제 결과는 나온  것이었다. 발표는 요식행위일 뿐이었다. 장
내의 모든 시선이 무대 한가운데 앉아 있는 세 후보에게 쏠리는 것은 당연한 일
이었다. 겉으로 보기에 세  사람은 모두 태연했다. 하지만 그들의 마음속에 오가
는 생각까지  읽어낼 수는 없는 일이었다.  그 얼굴들 위로 마치  심판의 말처럼 
떨어지는 전당대회  의장의 목소리...“전국  최종집계를 발표하겠습니다. 이회창 
후보 4,578표...박찬종 후보 3.963표...이한동 후보 3,841표...이렇게 해서 이회창  후
보가 제15대 대통령 후보를 선출하기  위한 당 최종경선에 나갈 대의원 추천 후
보로 선출되었습니다..."  비로소 이회창 후보가 일어나며  박찬종 후보와 이한동 
후보가 다가가 그를 얼싸안았다. 박수소리가 터지고 카메라 플래시가 터졌다. ‘
이회창 만세!’를 외치는 소리도 드높게  울려퍼졌다. 세 사람은 서로 손을 잡고 
무대 앞으로 나가 서고 있었다. 1차 승부가 끝난 것이었다. 
 
    28
    이회창 후보 코멘트 
  모든 당원에게  감사한다. 사실상 오늘로서  당의 대선 후보로  결정된 것이나 
마찬가지라고 생각한다. 하지만 당이 결정한 바에  따라서 최종경선에 최선을 다
해 임하겠다. 당원들의 뜻에 계속 함께 해 줄것으로 믿는다. 

    29
    박찬종 후보 코멘트
  이회창 고문에게 진심으로 축하를 보낸다. 그러나  나는 잘못된 제도의 희생자
라는 생각만은 어쩔  수 없다. 그 제도의 부당성에 항의하기  위해서라도 최종경
선에서는 이회창 고문을 지지하겠다.

    30
    이한동 고문 코멘트
  당원들의 판단에 따를 뿐이고 오직 당을 생각해서  큰 길을 걸을 뿐이다. 최종
경선에서
특정인을 지원하는 일은 없을 것이다. 
 
    31
  그는 신문에서 오려낸  두 사람의 얼굴사진을 벽에다  조심스럽게 붙였다.이제 
모두 해서 네 명이었다.김대중,김종필,이수성,이회창...그리고 그 옆에 떠오르는 얼
굴...권영길 전위원장의  얼굴이었다.아직 붙여지지않은  그의 얼굴을 바라보면서 
그는 나직하게 중얼거리지 않을 수 없었다.
  어리석기는...
  국민후보?넥타이 부대와  점퍼부대의 정치세력화? 웃기는  일이었다.아직도 그
런 싸구려 로맨티시즘이  통할 줄로 알고 있단 말인가.하지만 그렇다고  해서 이
편의 타깃에서 벗어 날 수는 없었다.정말 후보로  결정되는 날 권 위원장도 저기
에 얼굴을 내걸고 그의 선택을 기다리게 되리라.
  어디 잘 좀 해보슈...

      6
    1
  “조의원, 왜 이렇게 만나기가 힘들어?”
  첫마디부터 눈꼬리를 치켜세우는 강  의원의 말에 조찬일 의원은 우선 고개를 
숙이지 않을 수 없었다.
  “죄송합니다.”
  “죄송이나마나...조 의원이 우릴 이렇게 물먹일 수 있는 거야?”
  김대중 총재의 측근 중 측근으로 통하는 강 의원이 몇 번이나 사람을 놓아 찾
은 이유도  뻔한 것이었고,이렇게 을러대기부터하는  이유도 뻔한 것이  아닐 수 
없었다. 조 의원은 아예 정면으로 돌파하기로 했다.
  “분명하게 말씀드립니다만 우리  국민후보위는 우리 당이나 총재님을 난처하
게 하기위해 알하고 있는 게 아닙니다.”
  “그렇지만 현실적으로 그런 결과가 나오고 있잖아!”
  탕하고 책상을 내리치는  강 의원이었다.하지만 그 정도에 기가 죽을  수는 없
었다.어쩌면 우직한  청년당원쯤 되는  친구들에게 호된일을 당할지도  모른다는 
각오로 당사에 들어선 참이었다.
  “그렇다면 현실을 바로 보셔야지요.”
  “이 친구가...지금 협박하고 있는건가? 그 잘난  노동자들 좀 동원해서 이상한 
일을 벌여놓고 ...그것도 세력이라고 우릴 협박하는거야?”
  “그런게 아닙니다.그리고 우린 누굴 동원한 것도 아니고...여당도 아닌 야당의 
핵심되는 분께서 그런 표현을 써서도 안되구요.”
  “이 친구가 정말...”
  “사실은 총재님을 직접뵙고 말씀드리고  싶습니다만 어쩔 수 없군요 제 얘길 
잘들으십시오.전 누가 뭐래도  국민회의의 현역의원입니다.총재님의 도움을 받아
서 정치에 입문한 사람이구요.”
  “그럼 은혜를 알아야지.”
  “은혜를 생각하니까 이런  일을 하고 있는 겁니다.우리  당,우리 총재님...이대
로 가면 대선에  또 집니다.자민련하고 연합을 하고 다른 계산을  할것이 아니라 
우리당과 총재님 본래의 색깔을 찾아야 합니다.우리가  보수적인 색깔로 갈아 입
는다고 과연 얼마나 보수층 표가 올 것  같습니까?천만에요. 오히려 잃는게 많다
는 걸 다들 알고 있지 않습니까?”
  “대선전략은 우리가 더 잘 알아.”
  고집스럽게 말하는 강의원 이었지만  조 의원은 더욱 세차게 고개를 가로저으
며 목소리에 힘을 주었다.
  “아뇨,모르십니다.현실을, 민심을  모르는 선거전략이 무슨  필요가 있습니까?
”
  “...”
  “분명하게 말씀드립니다만,우리  국민후보위애서 나타나는 결과...절대로 동원
된 민의가 아닙니다.민심을  그대로 반영하고 있는 겁니다.지금 국민들은 여당도 
싫고 야당도 다 싫다는 정서를 가지고  있다는 말입니다.그렇지만 어차피 둘중에 
선택을 해야된다.그러니까 결국  올 표는 온다...이거, 천만의 말씀입니다.아직 정
치적으로 검증되지 않은 인물인 권영길 씨에게왜 그런 표가 쏟아지겠습니까? 국
민들은 지금 새로운  정치세력을 원하고 있는 겁니다.누군가 신뢰할 수  있는 인
물이 나타나서 깃발을 들기만  하면 따라가고 싶어한다는 얘깁니다.지금으로서는 
권영길씨가 그런 인물입니다.이대로  가면 정치판이 정말 확  뒤집어지는 사태가 
올지도 모릅니다!”
  강 의원은 갑자기 다른 사람이 된 것처럼 말이 없었다.
  “총재님께 분명하게 말씀드려  주십시오.이건 우연한 일도 아니고, 억지로 꾸
민 일도 아니고,일과성으로  그칠일도 아닙니다.정치권에 빅뱅이 오고 있는 겁니
다.”
  “그럼 어떻게 해야 한다고 보나?”
  풀죽은 목소리로 묻는 강의원 이었다.
  “총재님께 말씀드리고 당내에서도 심각하게  논의 하십시오.권영길 씨를 포함
해서 모든  사람들에게 문호를 개방해서 지금부터라도  순수한 범야권의 단일화 
작업에 들어가야 한다고요.방법은 그것 뿐입니다.”
  “알았네...”
  무겁게 고개를 끄덕이는  강 의원.예상 밖으로 빠르게 꼬리를 내리는  그의 태
도에 도리어 머쓱해지지 않을 수 없었다.
  “그럼 전 이만...”
  고개를 숙여보이고 돌아서자 강 의원이 다급한 목소리로 뒤를 따라 왔다.
  “그쪽에서 손을 뗄 생각은 전혀 없다는 거지?”
  그렇게 말을 했는데도...조 의원은  문 앞에서 돌아섰다. 그리고 한마디 한마디
에 힘을 실어서 강 의원에게 일렀다.
  “꼭 선택을 해야 한다면 전 차라리 탈당을 하겠습니다.”

    2
    신한국당 이수성 경선후보 기자회견 중에서
  문 ; 지역 추천대회를 지켜본 소감은?
  답 ; 상당히 감명을 받았다.우리 민주주의의 또다른 가능성을 본 느낌이다.
  문 ; 이회창 후보에 대해서는 어떻게 생각하는지.
  답 ; 능력도,인격도 모두 훌륭한 분이다.
  문:경선에서 이길 자신이 있는지.
  답:최선을 다하도록 하겠다. 그러나 상대가 훌륭하니만치 설사 진다고 해도 크
게 서운하지는 않을  것 같다. 어디까지나 정책대결로 페어 플레이가  되도록 하
겠다.
  문:구체적으로 어떤 정책을 내세울 것인가?
  답:세부적인 것은 차차  밝히겠지만 우선은 정치개혁이다. 원래 프로 정치인이 
아니 나를 당이  경선후보로 내세운 것은 바로  이 정치개혁의 첫걸음으로 나는 
우선 내각제로의 전환을 내세워서 당원들의 뜻을  묻겠다. 우리가 채택하고 있는 
대통령제의 문제점에 대해서는 국민 모두가 공감하고  있을줄로 안다. 우리의 대
통령은 사실상 입법, 행정,  사법의 3권 위에 군림하는 초법적인 존재로 되어 있
다. 힘의 편중은 반드시  독단을 부르게 마련이다. 독단과 전횡의 가능성이 다분
한 제도를 그대로  두고, 그 제도를 운영하는 사람이 선하고  현명하기만을 바라
는 것은 왕조시대에나 있을 수 있는 일이다.  내각제로 전환해서 이 나라 민주주
의의 틀을 새로 짜야만 한다.
  문:그렇다면 문민정부의 대통령도 실패했다고 보는가?
  답:안타깝지만 그렇다. 다만  그것은 한 개인이나 그룹의 잘못이라기보다는 제
도 자체의 잘못이다.  과거에는 사실상 군사정권이었으니 그렇다  치더라도 문민
정부마저도 실패했다면 이건 제도의 문제라고 보아야  하지 않으가. 고칠때가 된 
것이다.
  문:지금 내각제는 오히려 야권의 화두가 되어 있는데.
  담:여든 야든 옳은 것은 시행해야 한다.

    3
    신한국당 이회창 경선후보 기자회견 중에서
  문:지역예선은 통과해서 최종경선에 나서게 된 소감은?
  답:아직도 갈 길이  먼데 소감은 부슨.... 다만 이번 지역  추천대회를 거치면서 
많은 것을 느꼈다. 이제야말로 진짜 정치인이 된 느낌이다. 더욱 어깨도 무겁고.
  문:이수성 후보와 경선을 치르는 소감은,또 승산은?
  답:정말로 내가  좋아하는 인물과 경쟁을  벌이게 된 것이 한편으로는  기쁘고 
한편으로는 안타깝다. 승산은...  어차피 각자가 반반 아닌가.  다만 경선과정에서 
‘김심’이니 하는 엉뚱한 소리가 나와서는 곤란하다.
  문:이수성 후보는 내각제 개헌을 주요정책으로 내놓았는데.
  답:나도 현재의  제도에 문제가 있다는 것은  인정한다. 하지만 그 개선방법에 
대해서는 생각이 다르다. 나는  오히려 4년 중임제와 부통령제 채택을 주장한다. 
현재 우리의 실정에서 내각제는 시기상조다. 남북문제도 그렇고... 그동안 드러났
던 5년 단임  대통령제의 문제점을은 4년 중임에  부통령제 개헌을 하는 것으로 
모두 해결될 수 있다.
  문:그렇다면 이번 최종경선은 ‘4년 중임제  개헌’과 ‘내각제 개헌’의 대결
로 해석되는데.
  답:정책대결이란 점에서 바람직한 것 아닌가. 다만 내각제 주장이 어떤 보이지 
않는 타협의 결과가 아니기를 바랄 뿐이다.
  문:보이지 않는 타협이라면?
  답:....

    4
    국민회의 소장파 의원들 시국선언 중에서
  이제 우리당은 진정한 야권  단일화를 위한 결단을 내려야 한다. DJP연합이라
는 허구에 더이상 연연하지  말고 진정한 범야권의 후보단일화 작업을 서둘러야 
한다. 지금  이른바 국민후보 추천위원회가  일으키고 있는 선풍은  결코 우연한 
것이 아니다. 기성  정치권에 대한 국민들의 혐오를 그대로 반영하고  있다는 점
에서 정치권은,그 중에서도 우리  야당은 뼈아프게 자성을 해야만 한다. 제1야당
이라는 프리미엄을, 그리고 제1야당의 대통령  후보라는 프리미엄을 버리고 그야
말로 백의종군하는 자세로 범야권의 결집에 나서야만 할  때가 아닐 수 없다. 김
대중 총재와 당 지도부의 성의 있는 대답을 기대한다.

    5
    동 일문일답중에서
  문:DJP 연합에 공식적으로 반기를 드는 이유는?
  답:정치적 이념이나 정책적 협조에 의한 공조가  아니라 다분히 계산적인 야합
이라고 생각하기 때문이다.
  문:내각제라는 정책적 고리로 연결되어 있지 않은가.
  답:바로 그 내각제라는  명제 때문에 오히려 상대가 먼저 떨치고  나갈 가능성
도 있다.
  문:신한국당 이수성 경선후보의 내각제 발언을 염두에 둔 말인가?
  답:그렇게는 말하지 않겠다.
  문:야권 단일화 작업은 신학국당의 후보 결정을  지켜보고 추진해도 되는 사안
이 아닌가.
  답:시간이 없다. 공교롭게도 신한국당의 경선일자인 9월19일이 바로 15대 대선 
출마자의 공직 사퇴시한이다.
  문:조순 서울시장을 염두에 둔 것인가.
  답:조 시장을 비롯해서 누구에게든 문을 열어놓고 단일화 논의를 해야 한다.
  문:국민후보 추천위원회에도 문호를 개방하자는 뜻인가.
  답:현실적인 영향력으로 볼때 배제할 이유가 없다.

    6
    자민련 대변인 기자회견중에서
  문: 다시 야권 단일화 후보 추진위원회의 활동을 중지한다는 말인가.
  답: 그렇다.
  문: 이유는?
  답: 국민회의측이 보이고 있는  당내 혼선 때문이다. 수평적 정권 교체를 위한 
DJP연합을 ‘야합’이라고 매도하는 세력이 있는 상대와  어떻게 단일화 논의를 
할 수가 있나.  국민후보위라는 엉뚱한 조직까지도 단일화  작업에 끌어들인다는 
발상에는 경악하지 않을 수 없다. 
  문: 다시 재개될 가능성은?
  답: 상대가 성의를 보여야  할 것 아닌가. 국민회의는 내부단속부터 잘해서 당
론을 통일하는 모습을 보여야 한다. 
  문: 혹시 신한국당 이수성 경선후보의 내각제 추진  발언에 영향 받은 것은 아
닌가.
  답: 그런 일 없다.

    7
    자민련 김종필 총재 모 주간지 인터뷰 중에서
  ...내각제는 나의 신념이고 자민련의 확고부동한 당론이다. 나는 진작부터 내각
제 개헌을 위해서라면 공산주의자를 제외한 그 누구하고도 제휴할 수 있다고 말
해왔다. 여든 야든 내각제에 대해서 보다 성의를  가지고 있는 사람들과 보다 확
률 높은 가능성을 가지고 있는 사람들과 대화해 나가겠다...

    8
  문이 열렸다. 그리고 불이 켜졌다. 갑자기 두 눈을 찌르듯 쏟아지는 불빛 때문
에 일무는 얼굴를 감싸쥐어야만 했다. 귀에 익은 웃음소리가 들렸다. 
  “눈을 떠...”
  그 다음은 발길질이 날아올  차례다. 일무는 얼른 얼굴을 가렸던 손을 내렸다. 
불빛을 등지고 선 사내는 언제난 그렇듯 우람하기만 해 보였다.
  “어때? 반성좀 해봤어?”
  역시 변함없이 되풀이되는  질문이었다. 아무런 부연설명도 없이  발길질이 날
아온다. 일무는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  “그래요. 반성했어요. 많이”
  “뭘 반성했는데?”
  사내의 목소리에는 비아냥거리는 기운이 가득했다.
  “내가 너무나 무력한 것 반성했어요. 이렇게 못날 수가 있나...”
  “지랄하고 있네...”
  어김없이 사내의 발길질이 날아들었다. 일무는 늘  그랬던 것처럼 가슴을 감싸
쥐며 뒤로 나동그라지지 않을 수 없었다.
  “좀 배웠다는 새끼들은  이런 게 병통이라니까...  곧 죽어도  유식한 체는 해
야겠다. 이거지?”
  발끝으로 툭 툭 턱을  건드리면서 비아냥거리는 사내에게 이제는 분노도 느낄 
수 없었다. 문제는  누가 무엇 때문에 이런  짓을 하고 있느냐는 것이었다. 제일 
먼저 혐의를  둘 수 있는 것은  물론 이윤이었다. 하지만 지금까지  일무가 만날 
수 있었던 것은  이 사내 하나뿐이었고, 그저 욕설과 폭력밖에  모르는 사내에게 
무언가를 알아낸다는 것은 불가능했다.
  “임마. 늬가 무력하다는 것을 이제 알았어?”
  “...”
  “어디 더 똑똑히 알게 해 줄까?”
  그 질문에 대한 대답은 사내의 등뒤에서 들려왔다.
  “어이, 그만해둬”
  방안으로 들어선 사람은 말끔하게 양복을 차려입은  일무 또래의 사내였다. 무
슨 홍콩영화의 배우처럼 검은 안경을 쓰고 있었다.  덩치 큰 사내가 깍듯이 허리
를 굽히는 것으로 보아 그가 리더인 듯했다. 
  “나가 있어”

  검은 안경이 시키는 대로 덩치 큰 사내는 순순히 방을 나갔다.
  "자, 여기 앉읍시다."
  검은 안경은 방 한구석에  있는 책상 앞에 먼저 가 앉고  있었다. 어쨌든 얘기
가 통할 만한  상대가 나타난 셈이어서 오히려 반갑기까지 했다.  일무는 말없이 
일어나 그를 마주보고 앉았다.
  "애가 좀 거칠어서... 이해하십시오."
  말투만은 깍듯했지만 사내의  온몸에서 풍겨나오는 것은 빈틈없는 냉철함이었
다. 주먹질보다도 더  무서운 것을 가지고 있는  사내였다. 하지만 묻지 않을 수 
없었다.
  "왜들 이러는 겁니까? 이래도 되는 겁니까?"
  "그래서 풀어드리려고 합니다. 자..."
  사내가 양복주머니에서 꺼내 책상에 내려놓은 것은  종이와 펜, 그리고 인주였
다.
  "이게 뭡니까?"
  "눈 딱 감고 한 장 쓰세요. 그러면 내일이라도 보내드립니다."
  "뭘 쓰란 얘깁니까?"
  사내의 입가에 일그러진 웃음이  떠 올랐다. 검은 안경 속의 두  눈은 어떤 빛
깔을 하고 있는 것일까.
  "간단합니다. 우선 국민후보위를 그만두겠다..."
  "..."
  "그 다음은... 솔직히 자백을 하시는 겁니다. 국민후보위는 노동자를  동원한 체
제전복책의 일환으로  미리부터 소위 재야인사들과 노동자  세력이 공모를 하고 
북한의 자금지원을 받아서 조직된 단체다... 쓰실 수 있죠?"
  사내가 펜을 일무 앞으로 밀어놓았다.
  "이건 누구의 지십니까?"
  "쓰실 수 있죠?"
  "누가 이렇게 조작하라고 하던가요? 이윤입니까?"
  막바로 물어보았지만 사내는 그 이름에는 어떤 반응도 보이지 않았다.
  "잘 생각하세요. 쓰실 수 있죠?"
  "난 못해! 누가 꾸민 짓이냐고 묻지 않소!"
  "야!"
  사내가 일어나며 소리를 지르자 문이  거칠게 열리고 덩치 큰 사내가 뛰어 들
어왔다. 숨돌릴 틈도 없이 주먹이 날아왔다. 일무는 의자에 앉은 채로 뒤로 벌렁 
넘어지지 않을 수 없었다.
  
    9
  "자, 지금까지 두 야당의 생각을 들어보았구요. 이번에는  정치평론가이신 이석
철 교수의 얘기를 들어보겠습니다. 이 선생님. 지금 결렬의 위기를 맞고 있는 것
으로 보이는 국민회의와 자민련의 야권공조, 혹은  후보단일화 작업에 대하여 어
떤 시각을 가지고 계십니까?"
  수빈은 국민회의와 자민련을 대표해서  나온 두 의원의 입씨름을 말리고 얘기
를 이 교수에게로 돌렸다. 이 교수는 오래  기다렸다는 표정으로 서둘러 입을 열
었다.
  "에, 단도직입적으로  말해서 소위 내각제를 고리로  한 DJP 연합이라는 것이 
근본적으로 허구에 지나지 않는다고 봅니다."
  두 야당 의원이 험, 험  하고 헛기침을 했다. 하지만 이 교수는 아랑곳하지 않
고 말을 이어가고 있었다.
  "전혀 성격과 이념이 다른  두 당이 단지 집권만을 위해 연합을 하는 것이  과
연 정치도의상 용납될 수  있는 일이냐, 혹은 과연 두 당의  지지세력이 이탈 없
이 하나로 모여줄 것이냐, 하는 것은 차치하고라도 말이죠... 정말 두 당이 낸 단
일 후보가 대선에서 승리를 해서 집권을 한다고 쳐도 과연 두 당이 내각제 개헌
을 하고, 또 그  내각제를 통해서 재집권할 수 있느냐 하는  점을 한번 따져봅시
다. 지금 두 당의 의석수를 합해서 개헌선인  3분의 2를 확보할 수 있습니까? 천
만의 말씀이죠? 과반수에도 한참 모자랍니다. 그런데 어떻게  개헌을 할 수 있습
니까? 신한국당에서 이탈세력이  나온다고 칩시다. 그 수가 얼마나  될지도 의문
이지만... 그  사람들이 가령 국민회의  주도의 개헌과 집권을  용납합니까? 용케 
개헌을 한다고  칩시다. 그러면 바뀐 헌법에  따라서 다시 총선을 할  것 아닙니
까? 과연 두 당이  과반수를 차지할 수 있습니까? 천만에요. 그  때는 거꾸로 여
소야대, 즉 신한국당이 과반수를  차지할 가능성이 더 높죠. 그건 15대 국회만이 
아니라 16대 때도  마찬가지일 겁니다. 그러면 애써 개헌을 해도  집권하는 것은 
신한국당입니다. 그렇지 않습니까?"
  "말이 심하잖아!"
  "그만해요."
  두야당 의원이 제지를 했지만 이 교수는 작심을 한 바가 있는 듯 더욱 목소리
를 높이고 있었다.
  "더구나 지금은 신한국당 내에서 개헌 얘기가 나오고 있는 상황입니다. 개헌을 
하고 내각제를 한다면  그건 신한국당의 주도로 이루어질 가능성이 높지,  두 야
당의 연합으로는 애초부터 불가능한 것이다, 이겁니다. 그러니  소위 DJP 연합은 
허구일 수 밖에 없죠.  더 큰 문제는 이 허구성을 두 야당 총재가  모를 리 없다
는 점입니다. 애초부터 말이죠..."
  이 교수는 말을 맺지 못했다.
  "당신, 도대체 뭐 하는 거야!"
  "말이면 다하는 줄 알아!"
  야당 의원 두 사람이 자리를 박차고 일어났기  때문이었다. AD가 카메라 앞으
로 뛰어들었다. NG였다.
  
    10
    국민후보 추천위원회 제13차 제주집회 개표결과
  총 참가자수 4,281명
  권영길 1,585표
  이수성 876표
  이회창 652표
  김대중 502표
  조순 388표
  김종필 201표
  
    11
    국민후보 추천위원회 제14차 경북집회 개표결과
  총 참가자수 28,372명
  권영길 10,872표
  이수성 7,297표
  이회창 3,211표
  김종필 2,006표
  조순 1,865표
  김대중 843표
  
    12
    국민후보 추천위원회 제15차 강원집회 개표결과
  총 참가자수 11,756명
  권영길 3,406표
  이회창 2,203표
  이수성 1,986표
  조순 1,589표
  김종필 1,280표
  김대중 1,102표
  
    13
    국민회의 김대중 총재 코멘트
  당내 소장파 의원들의 충정을 십분 이해한다.  당장 내일부터라도 조순 서울시
장을 비롯해서 이기택 씨도 만나고 통추측 인사들도 만나고 재야의 여러 인사들
을 차례로 만나서  야권의 총결집에 관해 허심탄회하게 논의하겠다.  제1야당 후
보로서 내가 가지고  있는 기득권에 연연할 생각은 없다. 다만  소위 국민후보위
는 아직 대화의 상대로 삼을 수 있는  조직이 아니라고 생각하고, 자민련과의 공
조는 계속해나가야 한다고 본다.
  
    14
  "잘 왔어요, 오빠..."
  수연은 다시 술에 취해 있었다. 그리고 혼자였다. 시간은 열두 시를 넘기고 있
었고... 모든 상황이 그날과  똑같았다. 다른 점이 있다면 수연이 먼저 전화를 했
다는 것, 그리고 그날보다도 더 취해 있는 것...
  "또 술 마셨어?"
  다시 몸을 던져올지도 모른다는  생각에 수빈은 바텐으로 가서 스툴에 걸터앉
았다.
  "싱거운 소리 말아요, 오빠. 술장사가 술 안 마실까?"
  난데없는 오빠라는 호칭이 어쩐지 께름직하기만 했다.  건너편에 와 서는 수연
의 가슴이 훤히 들여다보여서 수빈은 눈을 내리깔아야 만 했다.
  "왜 똑바로 못 보는 거야?"
  수연이 키들거리며 가슴을 더 앞으로 내밀었다.
  "들어가자, 내가 바래다줄께."
  "샌님 같은 소리 그만해, 오빠. 피차 감정에 솔직해지기로 해."
  수연의 손이 수빈의 손을 움켜잡았다. 그리고 뭉클하는 감촉... 수연이 제 가슴
에 수빈의 손을 끌어다  댄 것이었다. 수빈은 소스라쳐 손을 빼지  않을 수 없었
다.
  "너, 취했어?"
  까르르르 웃음으로 대답을  대신하면서 다시 손을 뻗어오는  수연이었다. 수빈
은 벌떡 몸을 일으키고 말았다.
  "자, 나가자."
  "감정에 솔직해지자니까... 오빠, 나 안 좋아해?"
  수연의 질문은 비수와도 같은 것이었다. 그 어떤 대답도 할 수 없었다. 수연은 
다시 키들거렸다.
  "난 알아. 진작부터 오빠가 나 좋아했다는 것."
  "후배로서 좋아했던 거뿐이야."
  "웃기지마. 그게 아니라는 거 다 알고 있어."
  "..."
  "오빤 날 사랑했던 거야, 그때부터... 물론 지금도 마찬가지지."
  요염하게 웃고 있는 수연의 얼굴을 쳐다볼 수가 없었다.
  "자, 오빠. 오늘은 다 잊어버리고 서로의 감정에 충실하자니까... 나, 안아줘. 오
빠..."
  어쩔 수 없었다. 정말이지 입에 올리고 싶지  않은 말이었지만 이 위기에서 벗
어나기 위해서는 다른 방법이 없었다.
  "넌, 내 친구 부인이야!"
  "내가 왜 그 자식 부인이야!"
  "..."
  "애가 있기를 해?  식이라도 올린 적 있어? 아니  연락 한번 있기를 해? 내가 
왜 그 자식 부인이냐구!"
  수연의 머릿속에서 무언가가 뜨겁게 터져버린 듯했다. 홱, 수빈에게서 등을 돌
린 그녀는 장식장에 놓인 양주병들을 거칠게 손으로 쓸어버렸다.  쨍-쨍-하고 양
주병들이 어지럽게 구르며 깨어졌다. 다시 유리잔들이...
  "다 죽어버려! 다... 개새끼들..."
  머리를 쥐어뜯으면서 몸부림을 치는 수연은 금방이라도 유리파편들 위에 주저
앉을 것만 같았다.  수빈은 황급히 바텐을 돌아가서 그녀의 어깨를  등뒤에서 붙
들었다.
  "수연이, 이러지마!"
  "오빠..."
  놔! 하고 발버둥을 칠 줄 알았던 수연은 오히려  머리를 수빈의 가슴에 기대면
서 답삭 안겨버리고 있었다. 이런... 하고 속으로 혀를 찼지만 뿌리칠 수 있는 상
황은 아니었다.
  "꼭 안아줘, 오빠..."
  그래, 하고 수빈은 생각했다. 수연은 지금도  인찬을 생각하고 있는 것이다. 더
이상의 무슨 일이 있을 수 없다. 그렇게  생각을 하니 스스럼없이 어깨를 감싸안
을 수 있었다.
  "나, 왜 이러지, 응..."
  수연은... 울고 있었다. 덩달아 콧날이 시큰거리는 것을 겨우 참으며 그녀의 어
깨를 토닥거리는 데  번쩍! 섬광이 일었다. 카메라  플래시였다. 흠칠, 놀라 뒤를 
돌아보니, 언제 들어왔는지 한 사내가 문 앞에 서서 셔터를 누르고 있었다. 다시 
번쩍! 하는 섬광. 수빈은 수연을 두고 바텐을 돌아 달려나왔다.
  "당신, 뭐야?"
  하지만 사내가 대답을  할 리 만무했다. 어느새 문을 박차고  밖으로 달려나가
고 있었다. 얼른 그 뒤를 따라서 계단을 달려 올라갔지만 허사였다. 저만치 큰길
로 꺽어지는  골목 어귀에서 어느새 출발을  하고 있는 하얀색  승용차... 일당이 
대기하고 있었던 게 분명했다.
  빌어먹을.
  욕설을 씹으면서 수빈은 그 자리에 우뚝 멈춰설  수 밖에 없었다. 이윤의 얼굴
이 떠오르는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
  
    15
    신한국당 서석재 의원 코멘트
  앞으로 21세기의 정치를 생각하면 역시 내각제일 수 밖에 없다는 생각을 하고 
있다. 경선과정에서 당내의 의견을 잘 수렴한다면 충분히 실현이 가능할 것이다.
  
    16
    신한국당 김덕룡 의원 코멘트
  대통령제와 내각제 모두 장단점이  있지만 현실적으로 내각제를 택할 수 밖에 
없는 상황이 된 것 같다.
  
    17
    신한국당 김윤환 고문 코멘트
  나는 진작부터 내각제 논의의 출현을 예견해왔다.  이제는 더 이상 절대권력을 
가진 대통령이 필요하지  않다. 내각제야말로 당론을 활성화시켜서 당을, 그리고 
우리 정치 전체를 살릴 수 있을 것이다.
  
    18
    신한국당 모 의원 코멘트
  결국 내각제가 해법이었다.  생각해보라. 내각제는 소위 대권주자로 불리던 모
든 사람들에게 다시 기회를 줄 수 있을  것이다. 더구나 내각제가 되면 대통령과 
총리라는 두 개의  목표가 생기지 않는가. 한번  꼽아보자. 이회창, 박찬종, 이홍
구, 김윤환, 이한동, 김덕룡, 이인제... 누가 대통령을 노릴 만하고 누가 총리를 다
툴 만한지 대강 짐작이 가지 않는가.  결국 저마다에게 2차전을 보장해주는 셈이
다. 이런 상황에서 누가  당을 박차고 나가겠는가. 자신의 세와 역량을 과시하기 
위해서라도 저마다 대선전에서 당  후보를 당선시키기 위해 전력투구를 할 것이
다.
  
    19
  목동 운동장은  인파로 가득 메워져  있었다. 본부석 한구석에  앉아서 수빈은 
자꾸만 고개를 갸웃거리지 않을  수 없었다. 왠지 이런 열기가 믿어지지 않았다. 
이럴 수가 있는  것일까. 사람들은 누구나 우리 국민들의 정치혐오가  극에 달했
다고 말해왔다. 특히 서울은  더 하다고. 게다가 오늘은 초가을로 접어들어 살랑
살랑 바람도 상쾌한  일요일이 아닌가. 도시인들이라면 너나없이  야외로 빠져나
갔을 이 일요일에  이렇게 많은 인파가 모여들다니. 스탠드와 트랙에  넘치고 있
는 참가자들의 수는 줄잡아 4, 5만 명은 될 것 같았다. 부부가 아이들의 손을 잡
고 온 모습들이 많이 눈에 띄기도 했다. 이것은 무슨 의미인가. 원론대로 해석을 
한다면 모든 사람들이 그만큼 새로운 정치인의 등장에 목말라 했다는 말이 아닌
가. 그리고 자신들이 직접 국민후보를 만들어  간다는 방법에 고무되었다는 말이 
아닌가.
  "어때요, 윤형."
   조찬일 의원은 전보다도 더 들뜬 표정이었다.
  “기적 같네요, 기적...”
  “기적이 아니에요, 이건... 윤 형이 정확하게 짚은  거지. 권 위원장 같은 사람
이 시의적절하게 뛰어들어준 것도 히트였고...”
  그랬다. 이 일의  시작은 수빈 자신이 오일무에게 건넨 말  한마디가 아니었던
가. 자신의 말  한마디에서 이 모든 것이  시작됐다니... 어쩐지 두려운 느낌이었
다.
  “자, 난 그럼...”
  진행요원들 자리를 향해 총총걸음으로 다가가는 조 의원의 뒷모습을 지켜보던 
수빈은 갑자기 와아-하고  일어나는 함성에 트랙으로 시선을 돌렸다.  권영길 씨
의 등장이었다.  함성과 박수 속에  손을 흔들며 자신만만하게  걸어들어오는 그 
모습...
  저 사람이 대통령 후보가 된다...
  역시 뭔지 모르게 두려운  생각이 드는 것을 어쩔 수가 없었다.  김 인찬이 있
었다면 ‘선비기질은 어쩔  수 없다’고 나무라겠지만... 그나저나 그는  어디 있
을까. 이런 사태의 진전을 보면서 무슨 생각을 하고 있을까. 어디선가 불쑥 튀어
나오지는 않을까.
  
    20
    국민후보 추천위원회 제16차 서울집회 개표결과
  총 참가자수 48, 456명
  권영길 22, 261표
  김대중 7, 425표
  이수성 6, 124표
  이회창 5, 290표
  조순 4, 231표
  김종필 2, 178표
  
    21
    국민후보 추천위원회 1차 전국 순회집회 총 득표상황
  총 참가자수 206, 740명
  권영길 67, 807표
  김대중 29, 321표
  이회창 26, 947표
  이수성 26, 833표
  박찬종 16, 623표
  조순 13, 810표
  기타...
  
    22
  동 기자회견
  문 : 1차 순회를 정리한다면?
  답 : 우선 후반의  열기로 해서 총 참가자수가 20만 명을  돌파한것을 들지 않
을 수 없다. 초기에는 참가자수도 미미하고  투표성향에도 지역별 편향성이 너무 
뚜렷해서 우려를 많이 했으나 차츰 참가자수도 늘고 지역편향성도 어느 정도 극
복이 되었다고 한다.  현재의 열기로 봐서 2차 순회를 마치면  백만 명을 돌파하
지 않을까 기대하고  있다. 백만 명이 투표에 참가한 결과라면  명실공히 국민후
보라고 할 수 있지 않을까.
  문 : 후반의  열기는 권영길 전 민주노조위원장에 대한 노조측의  집중적인 지
원 때문이 아닌가.
  답 : 노조원들의 참여가  많이 늘었다는 것은 부인하지 않는다. 그러나 그들은 
모두 개인적으로 참가한 것이다. 어떤 이익집단에  의해 집단적으로 동원되지 않
는 한 그 누구의  표도 동일한 가치와 의미를 지닌다. 오히려  권영길 씨의 선풍
이 다른 후보의  지지자들을 자극해서 참여를 유도하고 있는 셈이다.  가령 마지
막 서울집회를 보자.  권영길 후보의 표가 22,  261표나 나왔지만 다른 후보들의 
표도 26, 195표나 된다. 대단한 것 아닌가.
  문 : 그동안의  득표상황을 보면 기성 정치권의 흐름이 그대로  반영되고 있는 
듯한데.
  답 : 민심의 흐름이 반영되는 것은 어쩔 수 없다. 하지만 그 민심의 주류는 역
시 기성 정치인들에 대한 회의와 혐오라고 생각된다.
  문 : 지금의 상황으로  볼 때 결국 국민후보로 권영길 씨가  선출되고 그의 무
소속 출마라는 결론이 나올 듯한데.
  답 : 끝까지  지켜보아야 한다. 다만 우리는 결과에 따를  뿐이다. 처음부터 밝
힌 것처럼 정당 후보자가 선출되면 그를 지지할  것이고, 정당 후보가 아닌 사람
이 선출되면 그를 무소속으로 출마시킬 것이다.  1차 순회에서 참가자가 20만 명
을 넘어섬으로써 참가비  총액은 10억원이 됐다. 예상대로 백만 명을  돌파할 경
우 50억 원이 되니 자금은 충분하다.
  
    23
    권영길 후보 기자회견
  문 : 돌풍을 일으키면서 단연 국민후보 1순위로 뛰어올랐는데.
  답 : 나로서도 뜻밖의 결과다. 지지해주신 모든 분들께 감사드린다.
  문 : 돌풍의 배경에는 무었이 있다고 보는가.
  답 : 기성  정치권에 대한 불만과 실망이다. 그동안  전국을 돌면서 느낀 것은 
우리 국민들의 정치혐오가  극한에 달해 있다는 점이었다. 그런 사람들이  나 개
인을 향해 표를 던졌겠는가? 나를 어떤 상징으로  생각하고 있다고 본다. 새로운 
정치인, 새로운 정치세력이라는.
  문 : 어쨌든 노조측의 지원이 있었던 것 아닌가. 
  답 : 나는  민주노총 위원장을 그만두면서 절대로 노조 차원에서  지원하는 일
이 없기를 당부했다.  그동안 나와 함께 일을 했던 동지들이  개인적으로 참가하
고 표를 던지는 것은  나로서도 막을 수 없다. 오히려 나의  이런 활동이 노조의 
활동에 어떤 걸림돌로 작용하지 않을까 우려하고 있다.
  문 : 앞으로의 문제가 있다면?
  답 : 좋은  의미로든 나쁜 의미로든 단지 노동계의 대표일  뿐이라는 이미지를 
벗는 것이다. 나는 새 정치를 열망하는 모든 시민들의 대표이고 싶다.
  문 : 정말로 국민후보가 되면 출마를 강행할 것인가?
  답 : 그렇다.
  문 : 결국 한국의 바웬사가 될 것인가?(웃음)
  답 : 그의 성공은 닮고 싶고, 그의 실패는 닮고 싶지 않다.(웃음)
  
    24
    서울발 외신 중에서
  ...지금 한국에서 일고 있는 권영길 돌풍은  결국 한국 정계의 대개편을 가져올
지도 모른다는 분석을  하는 사람들이 늘고 있다. 익명을 요구한  한 정치학자는 
이렇게 말하기도 했다.
  ‘그동안 한국에서의 정계개편이란  그 얼굴이 그 얼굴인 사람들이  마치 1반, 
2반 하고 새로 반을 가르듯이 모이고  헤치기를 거듭해온데 지나지 않았으나, 이
번에는 그 얼굴들 자체를 바꿔놓는 진정한  정계개편이, 그것도 평범한 시민들의 
손으로 이루어질 가능성이 높다.’
  
    25
  A여론조사 기관의 대통령 후보 지지도 조사결과
  김대중 21%
  이회창 20%
  이수성 17%
  권영길 11%
  조순 9%
  김종필 6%
  무응답, 기타 16%
  
    26
  “윤 선생님, 좀 심하신 거 아닙니까?”
  이윤은 노골적으로 눈을 부라리고 있었다. 무슨  소리인지 모르지 않았지만 이
제 더는 그가 두렵지 않았다. 사람을 미행시켜서  그런 사진을 찍게 한 장본인이 
바로 이윤이라는 생각을  다시 한번 떠올리면서 수빈은  배에 힘을 주어 대답했
다. 
  “뭐 말입니까?”
  “왜 이러십니까, 정말? 그 국민후보윈가 뭔가  하는 집회에 계속 참가를 하고 
계시잖아요!”
  “안 됩니까?”
  태연하게 반문을 하자 이윤은 기가 막히다는 듯  허허, 하고 헤식은 웃음을 흘
리고 있었다. 
  “왜 이러십니까?  제가 모임에서 분명히  공언을 했고,  개인적으로도 충고를 
드렸지 않습니까? 못 들으셨어요?”
  “물론 들었습니다. 그렇지만 전 개인적으로 구경을 간 겁니다.”
  “구경요? 이걸 보고도 그런 소릴 하십니까?”
  탁자 위에 있던  신문을 손바닥으로 두들기는 이윤이었다. 그 기사는  이미 보
았다. 국민후보위의 1차 순회를 결산하는 기사  끝에 기자는 수빈의 이름을 언급
하면서 조만간 참여할 것으로 보인다는 예상을 하고 있었다.
  “저도 봤습니다만. 그건 기자들 생각이고... 난 그럴 생각 없습니다.”
  “그런데 왜 거길 나가시는 겁니까, 번번이.”
  “말씀드린 것처럼 구경을 간 겁니다.”
  “뭘 구경하고 자시고 할 게 있습니까?”
  “전 단지 확인하고 싶었을  뿐입니다. 권영길 돌풍의 실체를... 정말로 노조원
들에 의해 만들어지고 있는 건지, 아니면 순수한 민의라고 해석할 수 있는 건지.
”
  “그걸 봐야만 압니까? 그건 순전히 노조의 장난입니다.”
  이윤은 어쩐지 평정을  잃고 있는 것 같았다. 그래서 수빈은  더더욱 냉정해질 
수 있었다.
  “제가 보기엔 그렇지 않았습니다. 물론 반은 노조원들 같았어요. 그렇지만 적
어도 나머지 반은 순수한 민의라고 봤습니다, 난.”
  “당치도 않아요! 윤 선생의 눈이 맞다고 해도... 그런 즉흥적이고 돌발적인 민
의는 아무 의미도  없습니다. 검증되고 조정된 민의만이 진정한 민의라고  할 수 
있는 겁니다.”
  “전 그렇게 생각하지 않습니다.”
  고집스럽게 대답하자 이윤은 넌더리가 난다는 듯 절레절레 고개를 흔들어대고 
있었다.
  “좋아요. 그만합시다. 어쨌든  우리 포럼의 방침은 그자들을 와해시킨다는 거
니까 윤 선생도  거기 따라야 합니다. 앞으론... 구경도  가지 마세요. 아시겠습니
까?”
  이윤의 얼굴이 붉게  달아오른 것을 보면서 수빈은 생각하지 않을  수 없었다.  
이쯤에서 물러나는  것이 좋지 않을까.  하지만 이상하게 자꾸만  오기가 솟구쳐 
올랐다. 국민후보위의 집회를 보고 난 감흥 때문일까. 오일무를 납치하고 자신을 
미행해 사진을  찍게 한 장본인이라는  분노 때문일까. 결국  수빈은 고집스럽게 
고개를 젓고 말았다.
  “그건 지나친 간섭 같군요.”
  “...”
  “개인적으로 구경하는  것도 안 됩니까? 개인의  모든 행동과 처신까지도 꼭 
포럼의 통제를 받아야 합니까? 전 오히려 좀더 신중하게 지켜보고 나서 우리 포
럼에서도 토론을 해보고 싶습니다. 국민후보위의 성격에 대해서, 또 가능성에 대
해서 말이죠. 그런 게 진짜 포럼 아닙니까?”
  붉어졌던 이윤의 얼굴이  이번에는 하얗게 질리는 것을 볼 수  있었다. 상대는 
무엇이든 저지를 수 있는 사나이였다. 그만해야 한다...
  “좋습니다. 그렇게 해보십시요.”
  입술을 깨물듯 미소지으면서 이윤은 한마디를 더 잇고 있었다. 
  “그렇지만 내가 분명히 경고를 드렸다는 건 잊지 마십시오.”
  어쩐지 온몸에  소름이 돋는 듯한  느낌이었다. 하지만 어쨌든  오늘의 만남은 
이것으로 끝인 셈이었다. 그런데...  뭔가 미진했다. 뭔가 할말이 더 남아 있었다. 
그래, 해버리자... 수빈은 자신이 내린 결심에 스스로 놀라면서도 어떤 광기에 사
로잡힌 것처럼 입을 열었다.
  “오일무 의원 실종에 대해서 혹시 아는 게 없으십니까?”
  “...”
  이윤의 얼굴이 다시  하얗게 굳어졌다. 당황했다기보다도 마치  이렇게 말하고 
싶은 듯한 표정이었다. 어떻게 네가 감히 그런 말을?
  “오일무 의원이 실종된 지 한 달이 다돼갑니다.  이 선생님은 알고 계시지 않
나 싶은데요.”
  “왜 그런 생각을 하죠?”
  “오일무 의원이 포럼에서  탈퇴했을 때 이 선생님이 그러셨잖습니까? 배신자
에 대한 처단으로 그 사람을 파멸시킨다고...”
  “그건 내 얘기가 아니고 포럼 전체의  결정이었죠. 그나저나 정말로 오일무가 
실종됐습니까?”
  웃음을 되찾으면서  시치미를 떼는  이윤이었다. 거짓이라는 사실을  이편에서 
알고 있다는 것에도 개의치 않는 표정이기도 했다. 아니, 오히려 과시하는 듯한.
  “그렇습니다. 모르는 일이니까?”
  “당연히 모르죠. 우린  누굴 파멸시킨다고 해도 그런 수준으로하지 않습니다. 
멀쩡하게 두고 사회적으로 매장을 시키죠.”
  이윤의 짓이 틀림없다는  확신이 더욱 굳어졌지만 더 추궁할 수는  없었다. 이
것으로도 충분히 경고가 됐으리라는 생각으로 그만 물러나지 않을 수 없었다. 
  “죄송합니다, 오해를 해서... 그럼.”
  돌아서려는 수빈을 
  “잠깐만요. 윤 선생님.”
  이윤이 불러세웠다. 돌아서며 돌아본 이윤의 눈가에  어떤 광채같은 것이 어리
는 것 같았다.
  “이찬희라고 혹시 들어보셨습니까?”
  이찬희... 현직장관의 이름이었다.
  “들어본 적 있습니다.”
  “그 사람이 말이죠. 우리  포럼에 대한 정보를 어디서 알아낸 모양입니다. 그
래서... 우리하고 선이  닿는 고위층에다 대고 우리 포럼을  경계하라고 들쑤시고 
다니는 모양입니다.”
  그럴 수 있을 것이다. 포럼의 정체를 아는 사람이면. 상식이 있는 사람이라면.
  “그래서 우리는 그 사람을 파멸시키기로 결정했습니다.  앞으로 그 사람이 어
떻게 되나 한번 잘 지켜보십시요. 우리 포럼을  적으로 삼는 사람들이 어떻게 당
하는지... 아시게 될  겁니다. 이건 일종의 파워 테스트라고  해도 좋습니다. 일국
의 장관이 어떻게 당하는지, 우리 파워가 어느 정도인지... 잘 지켜보세요.”
  파워 테스트라... 동시에 수빈에 대한 경고이기도 할 것이다. 일국의 장관을 파
멸시킬 수 있을 때  일개 대학강사에 풋내기 MC인 너 따위야... 분명히 이런  뜻
이었다. 뒷덜미가 서늘해지는 듯했지만 억지로 웃어보이면서
  “알겠습니다. 그럼...”
  하고 돌아설 수 밖에 없었다. 이윤의 시선이 뒤통수에 닿아 따갑기만 했다. 마
치 총구가 닿은 것만  같았다. 그가 방아쇠를 당기기만 하면... 수빈은 푸르르 진
저리를 치며 이윤의 호텔방을  나섰다. 이제 주사위는 던져진 것인가. 하지만 이
직도 알 수 없었다. 과연 국민후보위에 뛰어들어야 하는 것인지. 한 가지만은 분
명했다. 포럼에서 빠져나와야 한다는 것... 하지만 이윤의 복수에서 벗어날 길은? 
오일무를 찾는 길은? 뭔가  묘책은 없는 것일까, 회심의 카드는... 엘리베이터 단
추를 누르면서 수빈은 손끝이 떨리고 있음을 깨달았다. 못난 놈...
  
    27
    모 경제단체의 신문광고 중에서
  ...국민 여러분은 지금 우리 경제인들이  그토록 우려했던 노조의 정치세력화라
는 현상을 보고 계신 것입니다. 일개 선동가에  지나지 않는 인물에게 어떻게 대
통령 후보라는 이름을 붙여줄  수 있겠습니까? 그들은 정치권에 식상해 있는 국
민 여러분의 심리에 교묘하게  편승해서 노동자들의 혁명을 획책하고 있는 것입
니다... 국가  정보기관은 그들의 배경에  있는 불온세력들을  조속하고 철저하게 
밝혀내야만 할 것입니다...
  
    28
  오피스텔의 문을 열기  전부터 전화벨 소리를 들을 수 있었다.  수빈은 안으로 
들어서자마자 수화기부터 들어올렸다.
  “안혁진입니다.”
  수화기를 타고 들려오는 안혁진의  목소리는 너무도 가깝고 생기 넘치게 들렸
다. 그리고 이상하게 반가웠다. 그새 정이 든 것일까.
  “서울입니까?”
  “아뇨, 워싱턴이에요. 어떻게 지내세요?”
  순간, 섬광처럼 뇌리를 스치고  지나가는 생각이 있었다. 그렇다, 이것이다! 수
빈은 새삼스럽게 목소리를 가다듬었다.
  “저기... 시간 좀 있으십니까?”
  “예, 왜요?”
  “좀 길게 얘기를 할 게 있어서... 괜찮겠어요?”
  “아, 좋아요. 어차피 심심하던 참입니다.”
  됐다. 수빈은 심호흡을 하면서 수화기를 들고 소파로 가 앉았다.

      7
    1 조순 서울시장, 기자들과 일문일답
  문:15대 대선에 출마하는  공직자의 공직 사퇴기한이 이틀앞으로 다가왔다. 결
정을 내릴때가 아닌가.
  답:분명희 말하지만 나는  이번 대선에 출마할 생각이 없다. 서울시장으로서의 
맡은 바 일을 해나가기에도 벅차다.
  문:그동안 야권  단일후보를 실현시킬 수  있는 대안으로서 조 시장의  추대가 
비중있게 논의되어온 것이  사실 아닌가. 김대중 국민회의  총재로부터 구체적인 
제안이 있지 않았는가.
  답:몇 가지 얘기는  있었다. 상대가 누구인지는 말할 수 없고...  내가 받아들이
지 못한 처지에서 그런 제의에 대해 말을 한다는게 도리가 아닌 것 같다.
  문:지금 여권에서 경선을 벌이고 있는 두 후보, 그리고 야권의 두 후보에 대해
서 어떻게 생각하는가.
  답:모두가 능력을 갖춘  사람들이다. 개인적으로 말하라면 모두에게 표를 던지
고 싶을 정도다.

    2 국민회의 김대중 총재 의원총회 발언 중에서
  이미 보도된  것처럼 조순 시장은 대선에  나설 뜻을 가지고 있지  않다. 이미 
공직자 사퇴시한도  눈앞에 다가왔고, 현실적으로  제3의 카드를  제시할 여건이 
되지 못한다. 이제는 나와 김종필 총재 중에서 한 사람이 출마하는 수밖에 없다. 
물론 민주당, 통추를  비롯해서 모든 야권 세력을 결집시키는 일에는  성의를 다
해서 마지막까지 임하도록 하겠다. 하지만 우선  순위는 자민련과의 연합에 두지 
않을 수 없다.  수평적 정권교체라는 대명제를 위해서는 서로가 양보할  것은 양
보하지 않으면  안 된다. 불만들이 있을  수 있겠지만 대선 승리를  위해서 다들 
단결된 모습을 보여주면 좋겠다. 이제 신한국당의  후보가 결정되면 우리의 야권 
단일화 작업도 가시적인 합의를 이끌어낼 수 있을 것이다.

    3 신문기사 중에서
  야권 일각에서 그 불씨가 꺼지지 않던 ‘제3의 카드’로서의 조순시장의 가능
성이 사라진 지금 정가의 관심은 하루 앞으로 다가온 신한국당의 최종경선에 쏠
려 있다. 과연  12,500명의 전국 대의원이 참가하는  경선에서 누가 당선될 것인
가. 당무회의의 제청  형식으로 최종 경선에 나선 이수성 후보측과  지역 추천대
회에서 1위를  차지한 이회창 후보측은 저마다  승리를 장담하고 있고 객관적인 
분석으로도 박빙의 승부가 예상되고 있다. 이수성  후보의 경우 민주계의 전폭적
인 지지를 받고  있고 ‘김심’의 후광까지도 곁들여진  게 사실이지만 그 점이 
오히려 일부 대의원들에게는 반감을  불러일으킬 수 있다는 것이 약점으로 지적
되고 있다. 이회창 후보측은 지역 추천대회의  지지도가 그대로 최종경선으로 연
결되기를 기대하고 있고 예선의  상대였던 박찬종 고문과 이한동 고문의 지원에 
기대를 걸고 있다.  하지만 이회창 후보측으로서는 그동안  지지세력으로 분류되
어왔던 김윤환 고문이 내각제를  고리로 해서 이수성 후보측으로 기울어진 것이 
아니냐는 당내의 관측에 신경을 쓰고 있다.
  “자, 그동안 생각 좀 해보셨겠지?”
  검은 안경의 사내는 하얗게 이를 드러내며  웃어보이고 있었다. 일무는 대답하
지 않았다. 여기 온 지 얼마나 됐을까.  알 수가 없었다. 국민후보위는 어떻게 되
어가고 있을까.
  “자, 이젠 좀 써봅시다. 응?”
  사내가 다시  종이와 펜을 내밀었다. 일무는  질끈 눈을 감아버렸다. 윤수빈은 
자신의 실종이 이윤의 소행임을 알아차렸을까. 그럼 어떻게 움직이고 있을까.
  “눈을 떠!”
  사내가 쾅,하고 책상을 내리쳤다. 일무는 천천히  눈을 떴다. 사내의 손이 턱을 
받쳐들었다. 
  “이것 봐, 오일무, 네가 잘나면 얼마나 잘났어?”
  “...”
  “그래, 잘났겠지. 잘났으니까 국회의원도 하고, 청문회에서 날리기도 했겠지... 
그렇지만 똑바로  들어둬. 네가 잘났다고 해도  그건 다 바깥세상에서의 일이야. 
여기선 넌 짐승만도  못해. 내가 하라면 하고  말라면 말아야 하는 거야. 알아들
어? 막말로 네가 여기서 죽어나간다고 해도 누가 알겠어?”
  사실일 것이다. 사내는 거짓말을 하고 있는 것이 아니다. 하지만 이 사내의 정
체는 무엇일까. 정말로 여기서 나갈  수 있을까. 수빈의 능력을 믿는 수 밖에 없
었다. 무엇보다 그의 변화를...  이윤이 이 정도의 일까지도 해치울 수 있다는 데 
생각이 미치면 그도 마음을  바꾸지 않을까. 해낼 것이다, 하고 일무는 속으로만 
중얼거렸다. 윤수빈, 그가 나를 구해낼 것이다!
  “자, 다시 한번 말하지, 쓸 거지?”
  일무는 사내를 올려다보면서 또렷하게 대답했다.
  “아니, 안 쓸 거요”
  개자식... 욕설을 씹는  사내의 얼굴이 일그러진다 싶더니 턱으로  주먹이 날아
왔다. 일무는 다시  뒤로 나동그라지지 않을 수  없었다. 같은 연기를 몇 번이나 
되풀이하는 싸구려 배우처럼.

      5
  “그렇습니다. 지금까지 말씀드린 것처럼 저는 임기  중 내각책임제 개헌을 통
해서 이나라 정치의 일대개혁을 이루고 싶습니다.  누군가의 말처럼 대권이 아니
라 대임을 맡고 싶은 것입니다. 그것은 바로 정치개혁의 대임입니다! 1차로 당원 
여러분의 뜻을 모으고 다음으로 모든 국민의 뜻을 모아서 저는 감히 이 나라 역
사에 길이 남을 정치개혁의 대임을 맡아 내 가진 모든 것을 바칠 생각입니다!”
  이수성 후보는 조금 빠른 듯한 톤으로 정견 발표를 이러가고 있었다. 12,500명
의 대의원과 참관인단, 보도진 등이 들어찬 체육관  안은 끈적한 침묵에 싸여 있
었다. 유석현 의원은  의원 참관석에서 고개를 들어 단 위의  귀빈석을 올려다보
았다. 김영삼 대통령은 직시 눈을 감고 있었다. 무엇을 생각하는 것일까.
  “이봐, 유 의원”
  등뒤에서 누군가가 어깨를 툭, 치는 바람에 유 의원은 흠칠 놀라 눈을 돌렸다. 
김 의원이었다.
  “잠깐 얘기 좀 해.”
  “...”
  망설이는 유 의원의 어깨를 힘주어 잡아당기기까지  하는 김 의원이었다. 내키
지 않았지만 따라나설  수밖에 없었다. 그를 따라 의원 참관석을  빠져나오는 짧
은 사이에도 쏟아져오는 따가운 시선들... 다들 이렇게 말하고 있는 것만 같았다.
  여긴 뭐 하러 왔어?
  뻔뻔스럽게...
  하지만 유 의원은  고개를 빳빳이 세우고 김  의원을 따라 체육관을 빠져나왔
다. 김  의원은 체육관 통로의 구석진  곳에 있는 라커룸으로 유  의원을 이끌고 
갔다. 
  “이것 봐, 유 의원. 앞으로 어쩌려고 그래?”
  “뭐 말입니까?”
  “이 사람이... 아, 그 국민후보윈가 뭔가에서 안 빠져나올 거야?”
  역시 그 일이었다. 유 의원은 아주 멀리  떨어져 있는 듯한 거리감을 느끼면서 
김 의원을 바라보았다. 박찬종 고문을 따라 탈당을  하자고 회유를 하던 그는 지
금은 이회창 캠프에 가담했다는 소문이었다. 
  “전 거기서 보람을 느끼고 있습니다.”
  “이거야 참, 유 의원. 나이가 몇  살이야? 그만한 경력을 가진사람이... 그것도 
집권여당의 현역의원이 그렇게  운동권들 모임에나 따라다니게 돼 있어,  응? 정
신 좀 차려.”
  정신을 차려야 할 것은  바로 당신들이다. 그말만은 차마 내뱉을 수가 없었다. 
이수성 후보의 정견 발표가 끝났는지 박수소리가 체육관을 흔들었다.
  “들어가십시다. 연설 들어야죠.”
  웃으면서 얼버무리려 했지만 김 의원은 더욱 정색을 하고 있었다. 
  “이 사람아, 내 말 심각하게 들어. 당장 거기서 나와.”
  “그럴 생각 없습니다, 전.”
  “이 사람... 정치가 무슨 장난인 줄 아나?”
  “국민후보위... 절대로 장난이 아닙니다.”
  “그럼 자넨 정말 그게 가능할 거라고 보나? 권영길이가 대선 후보로 나설 수 
있을 것 같애?”
  “충분히 가능하다고 생각합니다.”
  “당선이 된다고 생각한단 말인가?”
  “솔직히 당선까지는 자신없습니다, 전... 그렇지만 기성 정치권에 대한 경고의 
의미로는 충분하다고 봅니다.”
  “자네도 이미 기성 정치권이야.”
  “그런 내가 싫다는 거죠.”
  분명하게 쏘아붙이고 유 의원은 돌아섰다. 김  의원은 더는 붙잡지도 부르지도 
않았다. 유 의원은  또박또박 발소리를 울리며 통로를 거쳐서 다시  체육관 안으
로 들어섰다. 연단에서는 막 이회창 후보가 정견발표를 시작하고 있었다.
  “지금 누구나 개혁을 말합니다. 누구나 달라져야 한다고. 이대로는 안 된다고 
한 목소리로 말합니다...”.
  개혁, 개혁... 정말로  진정한 개혁이란 무엇일까. 체육관을 가득  메운 이 사람
들이 개혁의  주축일 수 있을까. 아니다,  하고 유 의원은  속으로만 중얼거렸다. 
그리고 역시 의원들의 눈총 속에  자리를 찾아 앉으면서 다시 한번 결의를 다지
지 않을 수 없었다.
  내가 옳은 거다!

      6
  “그게 정말입니까?”
  조찬일 의원은 눈을  동그랗게 뜨며 묻고 있었다. 수빈은 크게  고개를 주억거
리면서 대답했다. 
  “예, 아직 장담하기엔 이르지만 방법이 있을 것 같습니다.”
  “그게 뭡니까?”
  대답하기에 앞서 수빈은 안혁진과의  국제전화를 다시 떠올리지 않을 수 없었
다. 이편의 설명과 부탁을 다 듣고 난 안혁진은 이렇게 말했다.
  좋습니다. 그 정도라면 협조해  드릴 수 있죠. 서로의 처지를 떠나서 오일무는 
내가 인간적인 매력을 느끼던  사람입니다. 아니, 솔직히 말하면 그 이윤이란 자
에게 한 방 먹여준다는 게 통쾌할 것  같아섭니다. 그나저나 윤 선생도 변하시는 
것 같군요. 그런 생각을 다 하시고...
  변하는 것 같다... 그럴지도 몰랐다. 어쨋든 안혁진의 협조를 얻는다는 것은 대
단한 일이 아닐 수 없었다.
  “아직은 말씀드릴 수 없습니다. 다만... 이윤이란 자가 꼼짝 못할 카드를 들이
댈 수 있을 것 같습니다. 오의원을 풀어줄 수밖에 없는... 자세한 건 나중에 말씀
드리죠. 어쨌든 오 의원은 구해낼 수 있습니다. 걱정하지 마십시오.”
  “윤 선생이 그  정도로 말씀하시는 걸 보니  확실한 자신이 있으신 모양이군
요. 기대하겠습니다.”
  한층 밝아진 얼굴로  커피잔을 내려놓던 조 의원이  문득 생각났다는 듯 다시 
정색을 하며 다가앉았다.  “참,  김인찬 씨는 어떻게 된 겁니까? 그쪽도 실종됐
다면서요?”
  김인찬... 버릇처럼 가슴이 아려왔다.
  “그쪽은 실종이 아니고... 자기대로 행방을 감춘 겁니다.”
  로맨티시스트가 아니라 리얼리스트가 되겠다... 그는 어디에 있을까.
  “대강 짐작은 합니다만... 그렇게 충격이 컸었나요?”
  고개를 갸웃해 보이는 조찬일이었다. 역시 그는  김인찬과는 다를 수밖에 없었
다. 어쨌든 그는 당선자였으니까.
  “꼭 낙선 때문만은 아닙니다.”
  “그럼요?”
  설명을 해야하나..  아픈 상처를 자꾸만 덧들이는  것 같은 느낌이었지만 어쩔 
수 없었다. 아니, 조 의원도 들어두어야 할지도 모른다.
  “낙선도 낙선이지만...  어떻게 낙선했느냐가 문제였죠.  한번 생각해보십시오. 
김인찬이 아버지는 20년  야당을 한 사람입니다. 공천 한번 못  받아보고 그야말
로 맨몸으로 야당을 지킨 사람 아닙니까?”
  “그랬죠.”
  “그러다 그렇게 분신자살을  하셨고... 인찬이도 마찬가집니다. 얼마나 열심히 
했습니까?”
  “일 많이 했죠.”
  조 의원이 고개를 주억거렸다.
  “그렇지만 국민회의에서 어떻게 대접했습니까? 공천 안 줬죠?”
  “그건 당내 사정이...”
  당시 김인찬은 영입파인 모 대학교수에 밀려 공천에서 탈락했었다.
  “좋습니다. 그럴 수  있다고 칩시다. 당선 가능성이  최우선이니까... 그렇지만 
선거 과정에서 어떻게들 했습니까? 무소속으로 나선 그  친구를 잡기 위해서 여.
야가 다 협공을  했습니다. 여당은 그렇다 치더라도 국민회의는 좀  자제를 해줘
야 했어요. 옛날의 동지들이 하필 그 지역구에  투입돼서 김인찬이를 잡는 데 전
력투구를 했으니... 심정이 어땠겠습니까? 거기다 기관 쪽에서도 움직이고... 인찬
이는 그야말로 사방에  적이 있을 뿐이었어요. 그 친구를 그렇게  잡아야 했습니
까? 페어 플레이만 했어도 인찬이가 섭섭해하지 않았을 겁니다.”
  “...”
  슬몃 시선을 돌려버리는 조 의원이었다. 지나치게  흥분하는 것이 아닌가 싶기
도 했지만 그만 멈추기도 쉽지 않았다. 
  “여자문제, 돈문제, 사상문제...  그거 대부분 야당측에서 나왔어요. 그렇지 않
습니까?”
  “좀 지나쳤다는 얘기들이 있었습니다.”
  “그렇죠. 지나치다... 가해자들 쪽에서는 그렇게  쉽게 말할 수 있죠. 그렇지만 
인찬이에게는 그야말로 그동안의  신념과 가치관이 송두리째 무너지는 충격이었
습니다. 이렇게 말하더군요. 정치적인 신념을 위해서 정당이라는 조직이 있는 것
이냐, 정당이라는 조직을 위해서 정치적인 신념이 있는 것이냐... 또 아버지와 아
들, 2대에 걸친  투쟁경력을 내세우는 인찬이 앞에서 유권자들은  코웃음을 쳤지
요... 그렇게 무참하게 당했던 겁니다. 그렇게 이 시대 최후의 로맨티시스트 정치
인이 파멸해간 거라구요...”
  목이 메일 것만 같았다. 눈물이 날 것  같기도 했다. 그랬다. 김인찬은 이 시대
에는 어울리지 않는  인물이었는지도 모른다. 그런 로맨티시즘을  가지고 선거를 
치르려고 했으니... 하지만  단 하나만이라도 그런 인물이 용납된다면  이 사회는 
얼마나 아름다울 것인가. 
  “그래요. 우리가 잘못한게 많습니다. 이런 일을 하는 것도 다 그런 잘못에 대
한 사죄인 셈이죠...”
  후우 한숨을 몰아쉬던 조 의원의 입가에 갑자기 웃음이 떠올랐다.
  “그렇지만 김인찬이가 마지막 로맨티시스트는 아닙니다.”
  “...”
  “아, 우리가 있잖습니까?”
  과장되게 어깨를 추켜보이는 바람에  수빈도 따라서 웃음을 짓지않을 수 없었
다. 하지만 아린가슴만은 어쩔 수가 없었다. 김인찬, 정말로 그는 어디에 있을까.
  “오 의원만이 아니라 김인찬, 그 친구도 찾아내야겠군요.”
  “돌아올 겁니다. 그 친구는.”
  수빈은 힘을주어 대답했다. 하지만 정작 두려운 것은  그의 귀한이 아닐 수 없
었다. 대체 어떤 모습으로  돌아올 것인가. 그가 말한 리얼리스트의 모습은 어떤
것인가.
  
    7
  무려 네 시간에  걸친 투표와 개표가 끝났다. 서류를 챙겨들고  마이크 앞으로 
나서는 전당대회 의장의 얼굴은 땀으로 번들거리고 있었다.
  과연 어떤 결과가 나올 것인가. 체육관 안은  바늘 떨어지는 소리가 들릴 것처
럼 조용하기만 했다. 전당대회 의장은 몇 차례나  안경을 고쳐 쓰면서 호흡을 조
절하고 나서 입을 열었다.
  “제15대 대통령 선거에 나갈 우리 신한국당의 후보 선출을 위한 최종경선 결
과를 말씀드리겠습니다. 총  참가 대의원 12,481명 중에  유효 투표수는 12,321이
고 두 후보의  득표상황은 다음과 같습니다. 이수성 후보  6,854표... 이회창 후보 
5,467표...”
  아무런 소리도 들리지 않았다. 체육관안은 더욱  무거운 침묵 속으로 빠져드는 
것 같았다.
  “이로써 이수성  후보가 우리 신한국당의 대통령  후보로 최종선출 되었습니
다...”
  유석현 의원은 무대위의 귀빈석을 향한 시선을  돌리지 않았다. 제일먼저 자리
에서 일어난 것은  김영삼 대통령이었다. 박수를 치는 그의 얼굴은  환한 웃음으
로 터져나갈 듯했다. 비로소 대의원들이 자리에서  일어나며 박수를 보내기 시작
했다. 이수성 후보와 이회창  후보는... 두 사람 모두 고개를 떨구고 일어나지 않
았다. 김영삼  대통령이 천천히 다가와서 이수성  후보를 일으켜 세웠다. 이어서 
이회창 후보도... 세 사람은 한덩어리가 되어 무대 앞으로 걸어나왔다. 허공에 치
켜올려진 세 사람의 손...  셋의 얼굴에는 모두 웃음이 가득했다. 하지만 그 의미
가 각각 다를 것은 물론이었다. 어쨌든 이제 쇼는 끝난 것이었다.유 의원은 천천
히 의자에서 엉덩이를 들었다.
  “각본대로 아니겠어?”
  “잘됐어,잘된거야?”
  “이 카드밖에 없어...”
  흥분에 들뜬 의원들의 목소리를  귓전으로 흘리면서 유 의원은 총총히 체육관
을 빠져나왔다. 그에게는... 갈 길이 따로 있었다.
  
    8
  이수성 신한국당 대통령 후보 일문일답
  문: 우선 축하를 드린다.
  답: 고맙다.  그렇지만 축하를 받아야 할  것은 나 개인이라기보다는 민주적인 
경선을 성공시킨 우리  신한국당의 당원 전부라고 할 수있다. 우리는  경선 과정
을 통해서 오히려 단
결할 수 있었다.
  문: 완전 자유경선이라고는 말할 수 없는 부분도 있지 않았는가.
  답: 한국적인 현실이 반영된 것이다. 주어진 여건에서 최대한의 자유경선을 했
다고 본다.
  문: 경선 과정에서 줄곧  내각제 개헌을 통항 정치 개혁을 주장해 왔는데,대선
전에서도 변함없이 공약으로 내걸 것인가.
  답: 그렇다. 대통령제는  한계를 드러냈다. 내각제를 통해 힘의  분산을 도모하
고 정치제도 전반에 수술을 가해야 한다.
  문: 단기적으로는 남북의 대치상황,장기적으로는 통일을 고려할 때 내각제로는 
약한 부분이 있는 것 아닌가.
  답: 대통령에게 외교와 국방의 전권을 주는,한국적인 내각제를 생각할 수 있을 
것이다.
  문: 김영삼 대통령과도 협의를 거친 것인가.
  답: 그렇지 않다.
  문: 내각제 실현을 위해서 특정 야당과도 제휴할 의사가 있는가.
  답: 여야를 초월한 문제라고 판단하고 있다.
  문: 임기내  내각제를 시도한다면 한시적인  대통령이 되는 것을 각오  한다는 
말인데.
  답: 나는  권력을 향유하기위해 나선 사람이  아니다. 정치개혁의 기수가 되는 
것으로 만족한다.
  
    9
  신문을 읽어내려가던 수빈은 하마터면 아,하고 소리를 지를 뻔 했다.
  ‘이찬희 장관 부동산 투기 혐의’
  라는 타이틀이 눈에 들어와서였다. 1면의  두번째 머릿기사였다. 드디어... 하는 
느낌이었다. 이윤의 장담은 그대로 현실이 되는 것인가. 포럼의 마녀사냥은 시작
된 것인가. 기사의 줄거리는 이런 것이었다.
  1. 경기도 김포 지역에 이 장관의 사촌동생  명의로 시가7억 원대의 대지와 임
야가 등기되어 있다.
  2. 이 토지의 매입 일자는 이 장관이  청와대 수석으로 재직중이던 작년 3월이
다.
  3. 이 장관의  사촌동생은 그동안 쭉 이 장관의 재산  관리를 해왔으며 일정한 
직업과 소득이 없는 사람이다.
  4. 이 장관은 취임시 재산을 등록할 때 이 토지를 누락시켰다.
  5. 이 장관이 청와대에서 맡고있던 업무의  연관성으로 보아 그 구입자금은 한
조 관련 자금이라는 의혹도 있다...
  이 모두가 과연 사실인  것일까. 이윤의 장난은 아닐까. 그렇지만 기사의 내용
은 상당한 근거를 확보하기  전에는 쓸 수 없는 것들이었다. 이윤... 그의 능력은 
어디까지일까. 이제 이  장관의 비리를 공격하는 기사들이  매체마다 넘쳐흐르게 
될 것이 틀림없었다. 포럼의 논객들은 필봉을  휘둘러 공직사회의 부패상을 공격
할 것이고... 이윤이 장담한  대로 이찬희 장관은 자리를 내놓게 될 것이다. 다마 
포럼의 존재에 대해  여러 사람에게 경고를 발했다는 이유만으로...  그에게도 나
름대로 변명거리가 있겠지만  십중팔구 해명할 기회는 주어지지  않으리라. 새삼 
포럼과 이윤의 파워를 인정하지 않을 수 없었다.  말대로 그들은 가공할 파워 테
스트를 해낸 것이었다. 그렇다면,그들을 적으로 돌리려는 수빈 자신의 행동은 지
나친 만용이  아닐까. 하지만 수빈은 오일무의  얼굴을 떠올렸다. 목동 운동장을 
가득 메웠던 수많은 시민들의 얼굴을 떠올렸다.
  해낼 수 있어!
  
  10
  김종필 자민련 총재 일문일답
  문: 여당에서도 내각제를 내세운 이수성 후보가 선출되었는데.
  답: 바람직한 일이다. 내각제가 시대적인 명제라는 것을 말해주는 것이다.
  문: 내각제를 위해서라면 여권과도 제휴할 수 있는가.
  답: 공산주의자를  뺀 누구하고도 내각제라면  손잡을 수 있다는 것이  일관된 
우리의 원칙이다. 그렇지만 아직  그쪽과 그런 얘기를 하는 것은 시기상조이고... 
우선은 국민회의와의  공조에 대해 확실한  매듭을 지어야 할  때라고 생각한다. 
단일위인가 뭔가를 만들었지만 그런 식으로 문제가  해결될 리 없고... 문제는 나
와 김대중 총재의 결단에 달렸다.  우선 나는 한 가지 결단을 내리고자 한다. 나
는 야권 단일후보를  김대중 총재에게 양보할 수 있다. 다만  15대국회에서의 내
각제 개헌에 대해 확실하게 보장을 해준다면.
  문: 진일보한 제안인데... 국민회의가 어떤 식으로 보장을 해주기를 원하는가.
  답: 두 가지만 해주면 된다. 하나는 개헌 작업에 들어가는 일자를 명시하는 것
이다. 가령  98년10월 이라든가, 99년12월 이라든가  하는 식으로 분명한 날짜를 
국민들 앞에  공개해야 한다. 또 하나는  두 당이 추진할 내각제  개헌안을 빠른 
시일 내에 완성해서 역시 국민들 앞에  공개하는 것이다. ‘섀도 캐비닛’이라는 
말이 있지만 억지로 말을 붙이자면‘섀도 개헌안’이라고나  할까. 이 두 가지를 
빠른 시일내에 양당이  합의해서 국민들 앞에 공표를  한다면 나는 후보를 양보 
하겠다.
  문: 야권이 집권한다는 가정을 한다면 사실상 개헌작업에 돌입하는 셈인데.
  답: 바로 그것이다. 그 정도는 돼야 후보를 양보할 수 있는것 아닌가.
  
    11
    신문기사 중에서
  JP의 이같은 제의는 국민회의에  대한 일종의 최후통첩 같은 것으로 해석되고 
있다. 신한국당의 후보가 내각제를 주장하는 이수성  후보로 결정된 만치 자민련
으로서는 양손에  떡을 든 형국이라는  자신감을 배경에 깔고  있음은 물론이다. 
어쨌든 이제  공은 국민회의로 넘어갔다.  어떤 응답이 있을지에  정가의 관심이 
모아지고 있다. 야권 단일화 작업이 마지막 고비에 다다른 셈이다.
  
    12
    신문기사 중에서
  한편 이찬희 장관은 이번 일은 어떤 불순세력들의 음모로 이루어진 일이며 자
신이 사촌동생을 시켜  부동산 투기를 한 것은  사실이지만 그 자금의 출처만은 
떳떳하다고 주장하고 있다.  30년에 가까운 공직생활에서 조금씩  조금씩 모아온 
돈이며 적절한 투자를  통해 불렸을 뿐이라는 것이다. 하지만 이런  해명에도 불
구하고 이 장관의 해임은 초읽기에 들어간 것으로 생각된다.
  
    13
    국민회의 의원총회 난상토론
  A: 이제는 우리도 확실한 당론을 정해야 할 때가  왔다. 말로만 공조를 부르짖
어서야 무슨  성과가 있겠나. 서로 양보할 것은  양보해야 한다는JP의 말은 그르
지 않다. 사실 그가 끝까지 후보를 양보하지않으면 어쩔 뻔했나. 그로서는 큰 양
보를 한 것이다. 전향적으로 그의 제안을 받아들이자.
  B: 나도  그렇게 생각한다. 물론  우리가 단독으로 대선에  나서서 대통령제로 
집권을 하는것이 최선이겠지만,현실적으로 어렵지 않은가. 차선책을 택하기로 하
자.
  C: 다시 말하지만  DJP 연합은 허구다. 우선JP가 양보하고  우리 총재를 지원 
한다고 해서 과연 그  지지표가 우리에게로 오나?오히려 우리의 고정표가 더 많
이 이탈할 수도 있다. 그리고 의석수로 봐서  우리가 개헌을 주도할 수가 있는가 
말이다. 양당의 의석을 다 합쳐봐야 130석이 채 안 된다. 3분의 2가 되려면 무소
속,통추,민주당을 다 끌어들이고도 신한국당에서  5,60석의 이탈자가 있어야만 한
다. 이게 가능한가?어쩌면  죽쒀서 남 주는 꼴이  될지도 모른다. 개헌에 시동은 
우리가 걸어놓고 결과는 신한국당이 챙기게 되면 어쩔 것인가?
  D: 그럴 위험은  지금도 있다. 신한국당 이수성 후보가 내각제를  공약으로 내
세우지 않았는가. JP는  지금 그쪽과의 제휴를 염두에 두고 우리와  결별하는 수
순을 밟고 있는 것이다.
  E: 그러니까 그럴 명분을 주지 말자는 것  아닌가. 사실 우리가 거부하면 JP는 
저쪽과 손을 잡는다. 그러면 대선은 해보나마나다.
   C: 그럴 가치가 있나!  지금이라도 우리는 자민련과 결별을 하고,순수한 야권
의 결집에 나서야 한다.  국민후보위의 활동을 보고도 느끼는 것이 없나. 우리가 
제대로 나서기만 하면 대세를 휘어잡을 수 있다.
  A: 정치가 무슨 장난인가. 현실을 무시한 발언은 하지 말라. 우리의 목표는 집
권이다. 집권을 전제로 하지  않는 정당에게 무슨 존재이유가 있나. 총재는 수평
적 정권교체를 위해서는 어떤 희생도 불사하겠다는 각오다. DJP 연합이 표의 감
소효과를 가져온다는  건 얼마나  어이없는 패배주의인가. 틀림없이  상승효과를 
가져온다. 보궐선거에서 보지 않았나.
  F: 문제는... 우리가 JP의 제의를  받아들였는데도 자민련이 신한국당과 제휴하
는 최악의 사태가 올 수도 있다는 점이다...
  
    14
  ‘이찬희 장관 해임’이라는  기사를 보면서 수빈은 새삼  몸을 떨지 않을 수 
없었다. 결국 포럼은,아니 이윤은 뜻한 바대로  그를 제거한 것이었다. 한때는 청
와대의 실세 중 하나로 꼽히던 사람이 저항 한번 제대로 못해 보고 공직 생활을 
무참하게 끝낸 것이었다. 
  나도 언제 이 꼴이 될지 모른다.
  혼자 중얼거리자  더더욱 뒷덜미가  서늘해지는 느낌이었다. 그날밤  수연과의 
그 뜻하지 않은  포옹을 사진으로 찍혔다는 사실이 늘 마음에  걸리는 점이었다. 
언젠가 어디선가 결정적인 고비에서 그 사진은 고개를 내밀지도 모른다.
  
    15
    김대중 국민회의 총재, 기자들과 일문일답
  문: 김종필 총재의 제의를 받아들일 것인가.
  답: 그쪽에서 대국적으로 그만한 양보를 했으면  이편에서도 성의를 보이는 것
이 당연하다. 우리는  자민련 김 총재의 제안대로 내각제 개헌안을  마련하고 시
기를 못박아서 국민들 앞에 공표할 수 있다.
  문: 그 시기는 언제인가.
  답: 그것은 양당이  기술적으로 검토할 문제다. 단일위를 내각제개헌안을 위한 
소위원회로 바꾸어서 빨리 작업에 들어갔으면 한다.
  문: 내각제  저지를 내세워 15대 총선을  치른 정당이 바로 그  15대 국회에서 
내각제로 전환한다는 논리적 모순에 대해서는.
  답: 민심이 이제는 내각제를 원한다는 판단이다. 정치인은 국민들의 뜻 앞에는 
굴복하지 않을 수 없는 것이다.
  문: 어차피 신한국당도  내각제를 천명한 이상,차라리 그쪽을 파트너로 정하는 
것이 낫지 않느냐는 사람들이 자민련 내에는 있는것으로 아는데.
  답: 당내에서 여러 가지  의견이 있기는 우리도 마찬가지다. 하지만 우리는 당
론을 통일했다. 자민련도 야권 공조의 정신에 따라서 당론을 통일해야 한다.
  
    16
  “이번에 모든 회원들의  협조로 이찬희 장관 건은  무난히 해낼 수 있었습니
다. 다시 한번 감사드립니다.”
  이윤은 허리를 굽혀 인사까지 하고 있었다.  수빈은 버릇처럼 멤버들의 얼굴을 
하나하나 살펴보았다. 모두의  얼굴에는 웃음을 깨무는듯한 표정들이  떠올라 있
었다. 자신들 개개인과  포럼 전체의 파워를 새삼 확인한 점에  대해 흐뭇해하는 
표정들이었다. 납득할 수 있는 목표만 정해진다면  앞으로도 무슨 일이든 해낼수 
있다는 자신감이  넘치는 표정들이기도 했다.  이글이,바로 이들이 국민후보위를 
타깃으로 삼고 있다.  그리고 수빈 자신은 이윤의 경고에도 불구하고  그쪽에 가
담할 결심을 굳혀가고 있는 중이고... 이윤이 다시 목소리를 가다듬었다.
  “저희들이 여론을 환기시켜온  대로 신한국당에서도 내각제를 공약으로 채택
했습니다. 이제 2천년대의 우리  정치가 내각제로 가는 것은 분명해졌습니다. 우
리 정치와 사회의 틀을 새로  짠다는 우리 포럼의 목표는 하나하나 실현이 되어
가고 있는 셈입니다...”
  짝짝짝... 박수가  터져 나왔다. 이것이  이 사회  최고엘리트들의 집단이라니... 
수빈은 속으로 절레절레  고개를 흔들지 않을 수 없었다. 이것은  광신도들의 집
단이다. 언젠가 김인찬이 했던 말이 떠올랐다.
  유능한 지식인들이  잘못된 신념에 사로잡히면 그  사람들이 유능하고 똑똑한 
만큼 이 사회에는  해악을 미치게 된다. 상식과 도덕에 어긋나는  일까지도 그사
람들은 어떤 초월적인 행동이라고 해석하곤 한다...
  지금 포럼의 멤버들이 바로 그런 모습을 보이고  있지 않은가. 그점이 더욱 두
려웠다. 이들이 가진 파워 자체보다도.
  빨리 빠져나가야해.
  “다음 모임에서는 이번 대선에  임하는 우리 포럼의 입장에 대해서보다 확실
하게 방향을 정리하도록 하겠습니다. 준비들 있으시기 바랍니다. 그럼 오늘은 이
만 마치겠습니다...”
  이윤의 선언으로 모임은 끝이 났다. 그의 말뜻은  특정 후보에 대한 지지를 결
정하겠다는 말로  들렸다. 그렇다면 그 선택은  뻔한 것이 아닌가. 국민후보위의 
활동을 저지하기로 한일에 대해서는 언급이 없었지만 그것은 거꾸로 이미 그 작
업에 들어갔다는 말일 수도  있었다. 수빈을 의식한 것일 수도 있고... 수빈은 멤
버들 사이에 섞여서  회의장을 빠져나왔다. 시선이 마주치는  멤버들의 표정에서 
적의 같은 것은  느껴지지 않았다. 이윤은 아직 수빈의 움직임을  멤버들에게 귀
뜸하지 않았는지도 모른다. 그에게 있어서 그것은 자존심 문제일 수도 있으리라.
  “윤 선생님”
  로비를 향해 걸어나가는  수빈을 불러세우는 목소리. 예상대로였다. 천천히 돌
아서자 웃음을 가득 담은 이윤의 둥근 얼굴이 거기 있었다.
  “어떠세요? 이번 사태를 보신 소감이.”
  다행히 그는 호텔방으로 수빈을 끌고 갈 생각은  아닌 것 같았다. 어깨를 나란
히 하고 로비를 향해 걸으면서 질문을 던지고 있었다.
  “역시 대단하더군요.”
  비아냥거리는 기운을 감추려 하지도 않으면서 대답했고,  이윤 또한 개의치 않
는 듯했다.
  “우린 그런 집단입니다.”
  “...”
  “윤 선생도 판단을 잘해서 처신하시는 게 좋을 겁니다. 앞으로...”
  짧고 분명하게 경고를 남기고 이윤은 크지 않은 키로 성큼성큼 걸어서 뒷모습
을 보였다. 크지않은 키에 전체적으로 둥그스레한  그의 뒷모습이 한순간 엄청난 
거인처럼 느껴지는 것을 어쩔 수 없었다.
  
    17
    신한국당 이회창 고문 코멘트
  다가오는 대선전에서의 승리를  위해서 백의종군하겠다. 내가 가진  모든 것을 
바쳐서 정권 재창출에 나서겠다.
  
    18
    신한국당 박찬종 고문 코멘트
  아쉬운 점은 있지만 전체적으로 경선결과에 승복한다.  앞으로 당원의 한 사람
으로서 대선 승리에 기여하고 싶다.
  
    19
  신한국당 이한동 고문 코멘트
  경선을 거치면서도 당이 분열하지  않았다는 것은 우리 당이 선진적이고 민주
적인 정당으로 다시 태어났음을 말해주는 것이다.  자부심을 느끼고 있고 대선전
에서 당을 위해 기여할 수 있는 길을 찾고있다.
  
    20
    신한국당 민주계 의원 코멘트
  이번 경선과정에서 민주계의 양보는 아무리 높게  평가해도 지나치지 않다. 그 
과정을 통해서  민주계는 ‘한보’라는 그늘에서  벗어날 수 있었다.  이제 정권 
재창출이라는 대명제는 민주계를 빼놓고는 실현될 수  없을 것이다. 모두가 발벗
고 나설 것이다. 누가 뭐래도 민주계는 문민정부의 최대 주주다. 이 사실은 차기 
정권에서도, 내각제를 채택할 차차기 정권에서도 변함없을 것이다.
  
    21
    신문기사중에서
  ...내각제를 고리로 한 DJP 연합에 정체를 알 수 없는 먹구름이 피어오르고 있
다. 대선후보를 양보하는  대신 내각제 개헌안과 개헌 시기를 국민들  앞에 공표
하자는 김종필 총재의 제의를  국민회의 김대중 총재가 당내의 반대의견을 무릅
쓰고 전격 수락한  이후, 오히려 자민련 쪽에서 머뭇거리는 자세를  보이고 있기 
때문이다. ‘섀도  개헌안’이라는 신조어까지 만들어가면서  국민회의의 결단을 
촉구했던 김종필  총재는 국민회의의 수락에 대하여  아직까지 한마디 코멘트도 
하지 않고 있는  상태다. 이를 두고 정가에서는 자민련과 김총재가  다른 생각을 
하고 있다는 분석이  나오고 있다. 그동안 국민회의를 향한 모든  제안이 사실은 
신한국당을 의식한 애드벌룬에  지나지 않았으며, 신한국당의 이수성  후보가 내
각제를 공약했으니만치  그쪽으로 방향을 틀 것이라는  전망이 점점 우세해지고 
있다...
  
    22
    자민련 박철언 부총재, 기자들과 일문일답
  문: 오늘 김종필 총재와 담판한 내용은?
  답: 국민회의에서 우리쪽 요구를 수락한 이상  우리가 머뭇거려서는 안 된다는 
것이었다. 하루라도 빨리  두 총재가 합의한 내용을 국민들 앞에  공표하고 구체
적인 소위 작업에 들어가자고 말씀드렸다.
  문: 김종필 총재의 반응은?
  답: 조금 더 기다리라는 것이었다.
  문: 앞으로 어떻게 할 것인가.
  답: 김종필 총재의  빠른 결단을 기대한다. 이미  1년 가까이 야권공조의 틀을 
짜온 처지가 아닌가. 그리고 이번에도 우리의  제의를 국민회의는 전폭적으로 받
아들였다. 그런데도  우리 자민련이  머뭇거리면서 다른 오해를  불러일으킨다면 
정치적 도의에 어긋나는 일이다. 만에하나 총재가  국민회의와의 연합이 아닌 다
른 선택을 할경우 나와 뜻을 같이하는 사람들은 다른길을 갈 수밖에 없다.
  문: 탈당인가.
  답: 그렇게 되지 않기를 바란다. 하지만 그렇게 될 경우 자민련은 일개 지역정
당으로 전락할 것이다.
  문: 신한국당과의 연합은 받아들일 수 없는가.
  답: 그렇다.
  문: YS에 대한 구원 때문인가.
  답: 그런 것은 잊었다.  하지만 신한국당과 연합할 경우 우리 자민련은 신한국
당내 일개  계파만큼의 지분도 받지  못할 것이다. 하지만  국민회의와의 연합은 
당당한 양대 주주의 지분을 보장받는다. 지역구도를  넘어선다는 명분도 있지 않
은가.
  
      13
    1
    국민후보 추천위원회 제17차 서울집회 개표결과
  총 참가자수 38,957명
  권영길 17,363표
  김대중 9,765표
  이수성 8,312표
  김종필 2,211표
  
    2
    A여론조사기관의 대통령 후보 지지도 조사결과
  김대중 28%
  이수성 26%
  권영길 18%
  김종필 9%
  무응답, 기타 19%
  
    3
    B여론조사기관의 내각제, 대통령제 호감도 조사결과
  대통령제 42%
  내각제 38%
  모르겠다 20%
  
    4
    신한국당 이수성 후보 기자간담회
  문: 이 자리는 내각제에 대해 국민들이 가지고  있는 여러 가지 의문에 대해서 
이 후보의 견해를  들어보는 자리다. 우선 이 후보는 내각제의  당위성으로 정치
개혁을 내걸었는데,  그러면 대통령제하의  김영삼 정권은 실패했다고  인정하는 
것인가. 이 후보 자신이 한때 그 정권의 총리를  지냈고 그 정권 아래서 대선 후
보가 됐는데.
  답: 구체적인 사례를 드는 것은 대통령에 대한  예의가 아닐 것 같아서 생략하
겠다. 다만 총체적인 실패라는 것만은 누구라 해도  인정하지 않을 수 없을 것이
다. 나 자신이 그한계를 절감했기에 내각제를 공약으로 내거는 것이다.
  문: 우선 내각제에 대해 국민들의 불신이 뿌리깊은데.
  답: 여론은 점차 나아지고 있다. 국민들의 불신은  크게 두 가지 인데... 하나는 
정권 연장 음모라는 시각으로... 후보로서 공약으로 내걸고, 자신의 임기를 다 마
치지도 않고 개헌을  하겠다는 것이므로 그런 의혹은 가지지 않아도  될 것이다. 
또다른 하나는 제2공화국의 실패 사례인데...  정말로 제2공화국이 그렇게 실패한 
정권인가 하는 의문은 차치하고라도,  우리는 대통령제에서도 수많은 시행착오를 
거듭해왔다.
  문: 그렇지 않아도 선거가  많다는 지적이 있는데, 내각제를 하게되면 잦은 국
회해산으로 더더욱 선거가 많아지는 것 아닌가.
  답: 그렇지  않다. 내각제라고 해서 툭하면  해산하고 총선을 하는것은 아니지 
않은가. 설령 4년 임기를 채우지  못하고 중간에 한 번 꼴로, 그러니까 2년에 한 
번 총선을 치른다고 하자.  지방선거는 빼고 계산할 때 1년에 0.5회의 선거를 치
르는 셈이 된다.  지금 우리는 4년에 한 번 총선을,  5년에 한 번 대선을 치르고 
있는데 1년 평균으로는 0.45회가 된다. 그게 그것 아닌가.
  문: 남북관계 때문이라도 강력한 대통령제가 유지되어야 하지 않나.
  답: 남북문제 때문에라도 내각제를 해야 한다고 본다.  외교, 국방을 맡은 대통
령은 내정에 상관없이 일관된  대북정책을 펴나갈 수 있다. 사실, 이정부 들어서
만도 얼마나 많은 혼선이 있었는가를 생각해보라.
  문: 국회가 해산되고 총선에 의해 새로운  내각이 구성되기까지의 권력의 공백
은 어떻게 메울 것인가.
  답: 대통령이 메울 수 있다. 대통령은 의회에서 다수 당에 의해 선출되지만 취
임과 동시에 당적을 이탈하게 한다. 즉 초당적인 위치에 서는 것이다. 그래서 내
각이 불신임받을  경우에도 대통령은 4년 임기를  보장받는다.권력의 공백기에는 
국가원수의 자격으로 충분히 조정 역할을 할 수  있을 것이다. 물론 대통령도 탄
핵을 받을 수 있으나 내각과 대통령을 동시에 불신임할 수는 없도록 명문화하면 
된다.
  문: 대통령이 당선이 되고 공약대로 개헌을 하게 된다면 그 시기는?
  답: 15대 국회의  임기종료와 함께 하면 좋지 않을까.  그러나 그 시기에 대한 
논의는 차차 이루어질 것이다.
  문: 그럴 경우 이 후보는 어떤 자리를 맡고 싶은가. 총리와 대통령 중에.
  답: 그것까지는 생각해보지 않았다. 다만 대선을 승리로 이끌고 개헌을 통해서 
우리 정치의 틀을 다시 짜는 데까지만 생각을 하고 있다.
  문: 많이 연구를 한 느낌이다.
  답: 당연하지 않은가.
  
    5
  “윤 선생님, 다음 토요일에 뭐 바쁜일 있으세요?”
  스튜디오를 나서는 박 부장이 불러세웠다. 토요일... 별다른 일은 없는 것 같았
다.
  “아뇨, 별일 없습니다만...”
  “제 얼굴 한번 세워주십시오.”
  두 손을 모으며  사정한다는 듯한 제스처를 보이는 박 부장이었다.  거절할 수 
없는 일이라고 수빈은 받아들였다.
  “뭔데 그러시죠?”
  “이번에 보도국  쪽에서 특집을 하나  하는 모양입니다. 뭐  우리하고 비슷한 
포맷인데 두  시간 정도 되는 와이드로  할 모양이에요. 거기 패널로  좀 출연을 
해주셨으면 해서... 보도국에서 윤  선생님을 아주 찍어서 말하는 데야... 제 체면 
좀 살려주십시오.”
  “녹환가요?”
  “아니, 생방입니다.”
  생방... 남들은 방송에  귀신이 다된 줄 알지만 수빈으로서는  아직도 부담스럽
기만 했다. 머뭇거리는 수빈을 달래듯 박 부장이 은근한 목소리로 말을 이었다.
  “주제가 그럴듯합니다.” “우리  사회의 여론과 그 주도층에  대하여’ 라는 
겁니다. 재미있지 않겠어요? 거, 우리가 하는 건데...”
  “...”
  번쩍 눈이 뜨이는 듯한 느낌이었다. 우리 사회의 여론과 그 주도층에 대하여... 
그 의도는 충분히  짐작할 수 있었다. 대선을 앞두고 각종  여론조사의 신빙성이
랄지 소위 오피니언 리더들의  영향이랄지 이런 것들을 짚어보자는 것이 아니겠
는가. 어쩌면 지금  국민후보위에 반영되고 있는 민심이라는  것도 분석해보자는 
숨은 의도가 있는지도  모른다. 어쨌든 이것은... 기회가 아닌가.  마치 수빈 자신
을 위해 누군가가 멍석을 깔아주는 격이 아닌가. 이런 우연이... 믿어지지가 않을 
지경이었다. 이건 누군가의 속임수가 아닐까. 아니,  그렇다 해도 이런 기회를 놓
칠 수는 없다.
  “영 마음에 안 내키십니까?”
  “아닙니다, 하겠습니다.”
  “고맙습니다. 그럼 자세한 건  그쪽에서 연락을 드리도록 하죠. 자, 그럼... 오
늘 수고하셨습니다.”
  호기롭게 손을 들어보이면서 박 부장은 스튜디오  안으로 되돌아 갔다. 로비를 
향한 통로를 걸어나오면서도  수빈은 아직도 믿을 수가 없었다. 우리  사회의 여
론과 그 주도층에 대하여...,  그것도 생방송으로, 그래, 하고 수빈은 주먹을 불끈 
움켜쥐었다.
  한번 사고를 치는 거야!
  
    6
    김종필 자민련 총재 기자회견 중에서
  문: 정말로 ‘DJP연합’을 깬다는 말인가.
  답: 무엇을 깨고 말고 하는 것이 아니라  양당의 원래 상태로 돌아간다는 뜻이
다. 원래 연합이니 뭐니 하는  건 언론이 만든 말일 뿐이다. 야권 공조가 있었을 
뿐이지만 이제는 그 의미가 없다고 본다.
  문: 어쨌든 두 당이 대선에서 단일후보를 낸다는 합의가 깨졌다는 말 아닌가.
  답: 그렇다. 이제 자민련은 독자적으로 대선을 포함한 추후 정국움직임에 대처
해나갈 것이다.
  문: 하지만 자민련은  국민회의에 소위 ‘섀도 개헌안’을  포함해서 구체적인 
내각제 실현 스케줄을  요구했고, 받아들여질 경우 대선  후보를 양보하겠다고까
지 하지 않았는가. 국민회의가 그 제안을 받아들인  지금에 와서 공조를 깨는 이
유는 무엇인가.
  답: 여러 가지로 검토를 해봤는데... 산술적으로 불가능하다는 결론을 얻었다.
  문: 그걸 이제야 알았다는 말인가.
  답: 우리의 계산으로는... 우리 자민련과 국민회의만이 아니라 제3의 세력이 가
담해 주어야만 하는데... 그 사람들의 생각이 조금 방향이 다르다.
  문: 제3의 세력이란 예상되던 신한국당내 이탈세력을 말하는가.
  답: 그렇게 말할 수도 있다.
  문: 그렇다면 신한국당의 당론이 내각제로 돌아섰기 때문이라는 말인데.
  답: ... .
  문: 그러면 앞으로 대선과정에서 신한국당과 제휴할 것인가.
  답: 알 수 없다. 누구의 말마따나 정치란 생물아닌가.
  문: 국민회의와 김대중 총재의 반발이 클텐데.
  답: 겉으로는 그렇겠지만 사실 그 사람들도 내심은 달랐을 것이다.
  문: 무슨 뜻인가.
  답: 약속이 지켜진다는 보장이 없었다는 말이다. 그만하자.
  
    7
    국민회의 대변인 코멘트
  이것은 김대중 총재에 대한 인간적 배신이고 우리 당에 대한 정치적 배신이면
서 수평적  정권교체를 열망하는 국민들에  대한 역사적 배신이다.  15대 대선이 
다시 야합에  의해서 특정인과 특정  지역, 특정 정당을  고립화시키는 방향으로 
전개되고 있는  것은 지극히 위험하고 반민주적인  일이 아닐 수 없다.  퇴임 후 
김영삼 대통령의 영향력  상존 등을 포함해서 뭔가  국민들이 모르는 큰 그림이 
그려지고 있다는 우려를 하지 않을 수 없다.
  
    8
  왔구나!
  문을 열면서 우선 팩시밀리부터  살피던 수빈은 속으로 소리를 지르지 않을수 
없었다. 치렁치렁 바닥에  몇 겹이나 겹치면서 늘어지도록 수신이 되어  있는 것
은 안혁진이 보낸 것임에 틀림없었다. 가방을  내던지듯 내려놓고 수빈은 수신용
지의 맨 끝을 찾아 들었다. ‘송신 안혁진’이라는  굵은 글씨가 우선 눈에 들어
왔다. 그리고‘포럼2000년에 대한 리포트’라는 글씨  .... 그는 약속을 지킨 것이
었다. 수빈은 얼른 용지를 뜯어내고 책상 앞으로 가 앉았다. 전체의 분량은 10페
이지가 넘었다.얼른 살펴보기에도  ‘그 성격과 구성’ ‘주요  멤버들’ ‘지원 
세력들’ ‘주요 사례들’...  . 충분했다. 안혁진은 장담한 대로  포럼에 대한 구
체적인 정보를 보내온 것이었다. 이만하면 이윤을  상대할 무기로 쓰기에 부족함
이 없었다. 딱 성격이 맞는 프로그램에 섭외가  되고 때맞추어 이런 자료가 도착
을 하고... . 아구가 척척 맞아 돌아가고 있음이었다. 해낼 수 있다!
  
    9
    김대중 국민회의 총재 의원총회 발언 중에서
  이 모든 사태는  나 한 사람의 잘못이다.  깊이 반성하고 있다. 대선에 임하는 
나와 당의  입장을 다시 한번 정리해야  할 상황인 것 같다.  원점으로 돌아가서 
우리모두 깊이 생각해  보고 앞으로의 진로를 정하도록 하자. 나는  나대로 후보 
사퇴까지 포함해서 모든 것을 재검토해보겠다. 의원  여러분들도 다들 모든 사항
을 다시 생각해  보도록 하자. 그런 후에 다시  대화를 하고... 우리 당의 진로를 
결정하자. 분명한 것은 수평적 정권 교체를 해야 한다는 원칙 하나다. 다른 모든 
것을 재검토하자... .
  
    10
    신문기사 중에서
  ...국민회의가 깊은  침묵 속으로 빠져들어갔다.  수평적 정권교체를 위한 야권 
공조의 대상으로 오래  공을 들여온 소위 ‘DJP연합’이 자민련의  일방적인 배
신으로 깨어진 지금 국민회의가 받은 충격은  상상 이상이다. 무엇보다도 김대중 
총재 자신이 당내 비주류들의 거센 반발을 억지로 다독여 가면서 추진해온 일이
기에 더욱 그렇다. 자신의 후보 사퇴까지를  포함해서 모든 것을 재검토하자면서 
김 총재는 일산   자택에서 칩거에 들어갔다. 원 내외 인사들도  거의 당사를 비
우고 삼삼오오  소그룹 형태의 모임만을  거듭하는 모습들을 보이고  있다. 과연 
장고에 들어간 김총재가 내놓을 카드는 무엇인지,  국민회의는 어떻게 이 충격을 
추슬러서 대선전에 임할 것인지 자못 궁금하기만 하다... .
  
    11
  “이젠 아줌마부대까지 나타났구만... .”
  한 기자가 웃음 섞어 중얼거리는 소리를 수빈은  들을 수 있었다. 아닌게 아니
라 이번 대전 집회에서 갑자기 여성 참가자들이  늘어난 것이 눈에 띄었다. 지금
까지와는 다른 양상이었다. 얼핏 보아 전체의 3분의 1정도는 되는 것 같았다. 선
거판의 다른 유세장과는 달리  여성들의 참가 비율이 10퍼센트 남짓으로 분석되
던 국민후보 추천위원회의 집회에서는 이례적인 일이었다.  그것도 그 반응이 비
교적 미온적이던  대전지역에... .그래서  기자는 ‘넥타이부대’ ‘점퍼부대’에 
이어 ‘아줌마부대’라는  표현을 쓰고픈  모양이었다. 그렇지만 어쩐지  어감이 
좋지 않았다. 그래서 저도 모르는 새 한마디 거들며 끼어들고 말았다. 
  “장바구니부대라는 게 더 낫지 않겠어요?”
  기자가 홱, 뒤를 돌아보았다.
  “윤수빈씨 아니십니까?”
  순간 아차, 싶은 기분이었지만  어쩔 수 없는 일이었다. 애매하게 웃어보일 수
밖에 없었다.
  “예, 그렇습니다만... 그게 훨씬 낫지 않습니까?”
  “그렇네요, 장바구니부대... . 그게 좋군요.”
  고개를 끄떡이는 기자의 관심은 벌써 다른 곳에 닿고 있는 것 같았다.
  “그런데... 윤수빈씨도 여기에 가담하시는 겁니까?”
  ‘가담’이라는 말이 국민후보위에  대한 기자의 생각을 알  수있게 만들었다. 
호감을 가지고  있는 기자라면 ‘참여’라고  했을 것이다. 이  친구는 냉소적인 
생각을 가지고 있는 모양이었다. 결국 운동권의 집회 아니냐, 하는... . 더욱 말을 
조심해야 할 것 같았다.
  “아닙니다. 전 여기 참여하는 게 아니라, 그저 구경 나온 겁니다.”
  “구경치곤 너무 자주 나오시는 거 아닙니까? 몇 번 뵌 것 같은데요.”
  “관심이 많아서요.”
  “하긴 윤수빈씨는 이런 덴 안 어울리실 겁니다. 워낙 양반이시니... .”
  하하하... 하고 웃음을 터트리는 기자를 바라보며  수빈은 스스로 묻지 않을 수 
없었다.               정말로 여기 어울리지 않는가?  아니다!  그렇지 않다! 속
으로 혼자 외치고  있는 수빈에게 눈인사를 남기고  기자는 운동장 트랙 쪽으로   
내려가고 있었다. 그 와 교대라도 하듯 
  “어때요, 윤 형?”
  들뜬 표정의 조찬일 의원이 나타났다.
  “좋은데요, 특히 여성들이 많아서... . 어떻게 된 거죠?”
  “어떻게 되긴요? 여성 참가자들이 적다고 하도 염불을 외니까 여자들이 자존
심이 상했나 봅니다. 앞으로도 계속 이럴  거예요.틀림없어요. 자 우리 윤수빈 대
변인은 언제부터 참가할 겁니까?“
  아예 대변인이라고 부르는 조 의원을 향해 수빈은 웃으면서 대답했다.
  “서두를 것  없습니다. 다음주 안으로는 참여하게  될 겁니다. 이번주 안으로 
해야할 일이 있어요.“
  “그게 오의원을 돌아오게 하는 일이란 말이죠?”
  “그렇습니다.”
  동시에 내 발목의 족쇄를 푸는 일이기도 하구요... . 그 말은 목구멍 안으로 삼
켜버리면서 수빈은 다시  스텐드 아래로 시선을 주었다. 스무 군데  설치한 투표
소를 통해서 참가자들의  투표는 질서정연하게 이루어지고 있었다. 하지만, 누군
가가 여기서 난동을  부리기라도 한다면? 충분히 가능성이 있는  일이었다. 국민
후보위를 와해시키겠다고 장담한 이윤이 아니더라도 지금 이편을 흘겨보고 있을 
사람들은 많고도  많았다. 참여를 하게  되면 우선 그  문제부터 짚어봐야겠다고 
생각하다 말고 수빈은  스스로 소스라쳐 놀라지 않을 수 없었다.  언제부터 이렇
게 변했단 말인가!
  
    12
    국민후보 추천위원회 제19차 대전집회 개표결과
  총 참가자수 23,265명
권영길        8,452표
이수성        6,861표
김종필        5,122표
김대중        1,625표
  
    13
    자민련 박철언 부총재 기자회견
  문: 자민련을 탈당한다는 말인가.
  답: 그렇다. 야권  공조가 깨어진 마당에 자민련에 남아 있을  이유가 없다. 여
러 사람들에게 배신감을 느낀다. 정치적 신의란 말을 자꾸 생각하게 된다.
  문: 김종필 총재의 결정은 사전에 당의 논의를 거친 것이 아닌가.
  답: 비주류의 의견은 철저하게 무시됐다.
  문: 애초 ‘DJP연합’ 자체가 허구였다는 시각도 있다.
  답: 그렇지 않다.  충분히 수평적 정권교체가 가능한 카드였다.그  가능성을 버
리고 , 신한국당으로 지분을 구걸하며 들어간다는 말인가. 어처구니 없다.
  문: 자민련이 신한국당과 제휴한다는 말인가.
  답: 뻔하지 않은가.
  문: 하지만 박 부총재도 과거3당 합당의 주역이 아니었는가.
  답: 그때도  나는 신의를 가지고 했다.  생각해보면 그때의 실수가  크다. 그때 
내가 추진한 것은 DJ와의 합당이었다. 그랬으면 배신을 당하지도 않았을 것이고 
우리 정치는 또 달라졌을 것이다.
  문: 앞으로의 거취는.
  답: 차차 생각해 보겠다.
  
    14
    박태준 코멘트
  범야권의 결집이 이루어진다면 작은  역할을 해볼까 하는 생각도 있었지만 지
금으로서는 그럴 마음이 없다.
  
    15
  “이제 결론은 내려졌습니다. 우리가  진작부터 주장해온 내각제는 집권여당의 
공약으로 제시됐고 자민련까지 가세하게 될  것이 분명하니까... 내각제의 실현은 
눈앞에 다가온 셈입니다.  그동안 여러 가지로 애를 써준 여러분들께  감사를 드
립니다.”
  이윤이 고개를 숙이자  정해진 절차처럼 박수가 쏟아졌다. 그 박수가  바로 그
들 자신을 위한 것임은 물론이었다. 이윤은  박수가 그치기를 기다렸다가 침착하
게 말을 이었다.
  “이제 앞오로 남은 과제는 둘이 있습니다. 하나는  여당의 집권을 돕는 것... . 
여기에 대해서는 더 부연설명을 드리지 않아도 잘 아실 것으로 생각합니다만 또
다른 과제가 남아있습니다. 언젠가 말씀드렸던 소위 국민후보위에관한 것입니다.
”
  저도 모르는 새 수빈은 숨을  크게 들이 마시지 않을 수 없었다. 이윤이, 아니 
다른 사람들 모두가  이편을 쏘아보는 것만 같았다. 하지만 이제는  자신이 있었
다. 안혁진의 리포트가 있지 않은가.
  “지난번에 제가 경고를  했지만 국민후보위의 활동이 심상치  않습니다. 저는 
이번 대선에서 변수가 있다면 그 국민후보위뿐이라고  생각하고 있습니다. 이 자
들의 활동이  점점 국민들의 지지를 얻게  된다면 그것 자체로도  위험하고... 또 
어느 수준에서 국민회의와 손을 잡는다면 그것은  그대로도 또 위험합니다. 두가
지 모두 그 폭발력이 우리의 상상 이상일  수 있습니다. 그러므로 앞으로 우리는 
그 국민후보위를 와해시키는 일과 국민회의와의  제휴를 차단하는 일... 두가지에 
신경을 써야 합니다.  구체적인 사항은 제가 추진을 하겠습니다만, 여러분들께서
는 우선 그 국민후보위의 위험성에 대해서 기회 있는데로 언급해 주시기를 바랍
니다. 그 위험성이 어떤 것인가를  다들 잘 아실 것으로 믿습니다. 그럼 이만... .
”
  어디 말해보시오! 하고 수빈은 손을  들며 외치고 싶었다. 뭐가 위험하단 말인
가. 그것은 당신들에게 위험하다는 뜻이겠지! 하지만 입을 다물고 일어날 수밖에 
없었다.
  이윤이 다가올 것이다... . 짐작한 대로
  “윤 선생님.”
  이윤의 목소리가 뒷덜미를  잡아당겼다. 침착해야 한다, 하고 수빈은 스스로를 
타일러야 했다. 흥분하면 안된다. 섣불리 굴다가는 이윤이 눈치를 챌지도 모르는 
일이었다. 바로 그날,  D-데이, H-아워의 순간까지는 입을  다물고 있어야 한다. 
난생 처음 연기를 해야 하는 때가 온 것이었다.
  “제 방으로 좀 올라가실까요?”
  어차피 연극을 하기로 한 마당에 마다 할  이유가 없었다. 수빈은 말없이 그를 
따라 엘리베이터를 타고 그가 쓰는 바으로 따라 들어갔다.
  “이번 토요일 프로그램에 출연하시죠?”
  앉자마자 대뜸 날아오는 질문이었다. 역시 그는 알고 있었던 것이다.
  “예, 그러기로 했습니다.”
  “무슨 말씀을 하실 생각입니까?”
  “뭐 그냥 일반론적인 거죠 뭐. 어차피 전 들러리 아니겠습니까?”
  안경알 속으로 이윤의  두 눈이 빛나고 있었다. 수빈은 태연하려고  애를 써야 
했다. 침착해야 한다. 이것은... 일생일대의 승부가 아닌가.
  “윤 선생님.”
  이윤의 목소리는 그 두 눈에서 나오는 것처럼만 느껴졌다.
  “말씀하시죠.”
  “아직도 국민후보위에 대해 미련을 가지고 계십니까?”
  “... .”
  “분명하게 말씀을 해야 합니다.”
  “그때도 말씀드렸지만 어디까지나 개인적인 관심일 뿐입니다.”
  “그 말을 믿겠습니다. 그 개인적인 관심까지도  없앨 수 있다면 좋겠습니다만 
포럼의 멤버들도 다들 자유로운 한 개인이니까요.  그렇지만 그 관심을 공식적으
로 나타내는 일만은 없었으면 좋겠습니다.”
  “그럴일이 있겠습니까?”
  “있을 수도 있죠. 가령 이번 생방송에  나가셔서 국민후보위야말로 진정한 여
론의 반영이다... . 뭐, 이럴 수도 있지 않겠습니까?”
  역시 이윤의  눈은 예리했다. 하지만  그 눈으로도 들여다보지  못하는 구석이 
있었다. 그런 수빈의 생각이  한 번 더 굴절되어 들어간 곳...  . 지금만은 수빈이 
한 수 위였다.
  “그런 예기 할 생각 없습니다.”
  “약속하실 수 있죠?”
다시 이윤의 두 눈이 매섭게 빛났다. 하지만  수빈은 태연하게 고개를 끄떡일 수 
있었다.
  “예, 약속합니다.”
  “고맙습니다. 윤 형하고는 예기가 통할 줄 알았어요.”
  내밀어오는 이윤의 손을 수빈은 주저하지 않고  잡았다. 끝까지 연기를 잘해야 
했다. 지금까지는 이기고 있는 중이었다. 악수를 나누고 일어서서 방을 나오려는
데,
  “또 한 가지만 물어볼까요?”
  문 앞까지 따라나온 이윤이 다시 눈을 빛냈다.  새삼 긴장을 하면서 수빈은 걸
음을 멈췄다.
  “아직도 오일무를 내가 어떻게 했다고 생각합니까?”
  너무도 태연하고 자신만만한  그태도에 수빈은 하마터면 소리를  지를 뻔했다. 
이 뻔뻔한 자식! 하지만 엉뚱한 대답을 해낼 수 있었다.
  “아닙니다. 이젠 그렇게 생각하지 않습니다.”
  “왜요?”
  “지난번 이찬희 장관 건을 보니까 알겠더군요. 포럼의 일처리 방식을...”
  “잘 보셨습니다.”
  “이윤의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  “잘 생각하셨습니다... .”
  
    16
    국민회의 대변인 코멘트
  8월 15일에  김영삼 대통령은 남북 정상회담에  합의 했다고 발표한  바 있다. 
그런데 8, 9월이 다  가고 10월이 되도록 아무런 진척 상황이  없는 것은 왠일인
가. 김영삼 대통령은 남북간에 구체적 합의도 되지  않는 사항을 가지고 국내 정
치상황을 자신과 신한국당에  유리하도록 호전시키는데 이용한 것이  아니가. 그
게 아니라면 구체적인 진척 상황을 밝혀라.
    17 
    신한국당 대변임 코멘트
  막중한 국가안보상의 대사를  놓고 이러니 저러니 정치적으로  왜곡하지 말라. 
지금이 어
떤 시대인데 그런 케케묵은 소리를 하는가. 이제  곧 구체적인 일정이 나올 것이
다. 자신
들이 허방에 빠졌다고 해서 아무의 다리나 붙잡고 함께 들어갈려고 해서는 안된
다.

    18
    자민련 대변인 코멘트
  국가안보는 여와 야를  초월한 개념이다. 야당이라고 해서  아무소리나 지껄여
서는 곤란하다.
  
    19
    청와대 대변인 코멘트
  남북이 그 원칙에 합의한 남북 정상회담이 구체적으로 진행되지 않고 있는 것
은 아직 북의 김정일 당 총비서가 국가주석에  취임하지 않고 있기 때문이다. 조
만간 취임이 이루어지면 구체적인 협의에 들어갈 것이다.

    20
    김대중 국민회의 총재 기자회견
  문: 칩거 끝에 내린 결론은.
  답: 우리의 길을 우리의  방법대로 걸어간다는 것이다. 그 이념이 판이하게 다
른 정치세력과의 기술적 공조를 꾀했던 우리의 태도가 옳지 않았다는 반성을 하
고 있다. 국민여러분께 사과드린다.
  문: 후보사퇴까지를 거론했었는데.
  답: 당내에서 나의 신임을 다시 묻겠다. 거기서 나오는 결론대로 따를 것이다.
  문: 내각제로 선회했던 당론은 어떻게 되는가.
  답: 국민들께 죄송하고 면목없는 일이지만 그 또한 거둬들인다. 대통령제 당론
으로 돌아갈 것이다.
  문: 내각제를 통해 권력의 집중을 막겠다는 명분은 어떻게 되는가.
  답: 그 명분은 유효하다. 대통령제를 통해서도 세부적인 사항을 조정하면 대통
령의 독단을 막는 제도적 장치가 가능하다. 현행  헌법을 잘 운영하기만 해도 권
력의 분산이 가능하다는 말이다.
  문: 진작부터 당내 비주류는 자민련 대신 범야권과의 결집을 주장해왔는데.
  답: 모든 것을 전향적으로 검토하겠다. 순수 야권 세력이라면 누구와도 대화할 
수 있고 제휴할 수 있다.
  문: 국민후보위도 포함되는가.
  답: 물론이다. 하지만  모든 것은 내가 당의 재신임을 얻은  뒤의 일이다. 우선
은 모든 당원과 국민들께 나의 과오를 사죄하고  싶다. 만에 하나 재신임을 해준
다면 새출발하는 기분으로 대선에 임하고 싶다. 아직 늦지는 않았다.
  문: 김종필 총재에 대해서는 어떻게 생각하는가.
  답: 말하고 싶지 않다.
  
    21
    박철언 의원 기자회견
  문: 결국 국민회의에 입당하는가.
  답: 그렇다. 백의종군의 자세로 다시 출발하는 김대중 총재와 국민회의에 힘을 
보태서 수평적 정권교체를 이루고 말겠다.
문: 영남 출신인 이수성  후보의 등장으로 박 의원이 움직일 수  있는 공간이 그
리 넓지 않다는 평인데.
  답: 그렇지 않다. TK지역이라고 해서 모두 다 여당 지향적이라고 생각하면 곤
란하다. 그들이 느끼는 배신감과 소외감은 그 정도로  상쇄될 수 있는 것이 아니
다. 그리고 이수성 후보가 TK에 대한 대표성을 가지고 있나? 
  문: 평소의 내각제 주장은 어떻게 되는가.
  답: 목표는 수평적 정권교체였다. 내각제는 방법론일 뿐.
  문: 국민회의에서 어떤 역할을 맡을 것인가.
  답: 일선에서 뛸 것이다.
  
    22
  그는 벽에 붙은 사진 하나를 천천히 뜯어내서  휴지통에 버렸다. 어차피 이 친
구는 아니니까... 하고 중얼거리면서 이제 벽에는  세 사람의 사진만이 붙어 있었
다. 타깃은 점점  줄어들고 있는 것이었다. 셋이  둘이 되고, 둘이 하나가 되면...   
총을 들고  나가야 한다.그는 침대에 벌렁  누워서 시트 밑에 있는  권총을 찾아 
들었다. 그리고 버릇처럼 벽을 겨누었다. 세사람의 얼굴을 ...
  정의는 없다! 
  진실도 없다! 
  
      16
    1.
    국민회의 의원들 성명중에서
  우리들은 우리 당의  김대중 총재 겸 대통령  후보에게 변함없는 지지를 보낸
다. 그는 여전히 야권의 유일한 대안일 수밖에 없다. 우리는 그를 중심으로 배전
의 단결을 이루어  다가오는 15대 대선에 임할 것이다. 그동안  추진해오던 다른 
야당과의 연합이나 내각제 추진을  일체 백지화하고 순수한 범야권의 결집을 이
루고 순수한 대통령제를 공약으로 추진할 거이다.  아울러 범야권의 모든 세려과 
인사들에게 우리 국민회의를  중심으로 한데 뭉칠 것을 제의한다.  제1야당을 중
심으로 한  정권교체 운동만이 현실적으로  유효하다. 다른 모든  방법은 야권의 
힘을 반감시킬 뿐이다...

    2
  “미안해요. 윤 선배. 나 때문에 ...”
  몇 잔의 술을 마시고도 수연은 고개를 들지  못했다. 지난번의 사진 사건을 두
고 하는 말이었다. 수빈은 그런 그녀를 진심으로 위로할 수 있었다.
  “별거 아녀. 상관없어”
  “어떻게 별게 아닐 수가  있어. 그 놈들은 분명히 무슨 의도가  있어서 윤 선
배 뒤를 밟은 거란 말야. 내가 경솔했어”
  의도? 그랬다. 분명히 그들에겐 의도가 있었다. 한때는 그런 그들의 의도가 두
렵기도 했다. 하지만 이제는 다르다. 그들을  두려워할 이유가 없다. 이틀만 있으
면 전세는 역전될 테니까.
  “분명히 말해두는데 ... 나하고 아무 상관없는 일이야”
  “어떻게 상관이  없을 수가 있냐구. 그  사진, 누가 방송국에라도  보내봐. 윤 
선밴 짤리는 거야”
  “어차피 그만둘 생각이야”
  “...”
  화들짝 놀란 표정으로 수연이 고개를 들었다.  수빈은 웃음으로 그녀를 바라볼 
수 있었다. 하지만 수연은 엉뚱한 생각을 한 모양이었다.
  “그 사진 때문에 그만두는 거지? 아무래도 마음에 걸리는 거지? ”
  그런 그녀의 어깨를 다독여주고  싶은 충동을 누르면서 수빈은 목소리에 힘을 
실었다.
  “분명히 말하는데 그런  건 아냐. 어차피 그만두고  싶던 참이고... 내가 따로 
생각하는 일이 있어서 그래”
  “그게 뭔데? ”
  수연은 아직도 자신 때문이라는 생각을 떨치지  못하는 모양이었다. 잠시 망설
이다가 수빈은  마음을 정했다. 수연을  안심시키기 위해서라도 얘기를  하는 게 
나을 것 같았다. 아니,  그보다는 김인찬에게 말하는 듯한 느낌 때문이라고 하는 
편이 정확했다. 
  “나, 국민후보위에 들어갈 거야”
  “윤 선배...”
  수연의 손이 뻗어와  수빈의 손을 움켜잡았다. 수빈도 이번에든 손을  뺄 수가 
없었다.
  “윤 선배. 변했구나... 멋지게 변했어”
  수연은 정말도 감동한 듯한 표정이었다. 어쩐지 얼굴이 붉어질 것만 같았다.
  “그래. 우린  정말 그런 걸  바랬었어, 옛날부터... 윤선배가  해동하는 사람이 
되어주기를 말야”
  김인찬도 같은 소리를 할까.  과거의 그라면 당연히 그럴 것이었다. 하지만 지
금의 그는? 로맨티시트가 아닌  리얼리스티가 된 그는? 수빈은 슬그머니 수연의 
손아귀에서 제 손을 빼냈다. 그리고 매주잔을  들어올리면서 부러 심드렁하게 입
을 열었다.
“그 기념으로 대형 사고를 한번 칠 생각이야”
  “대형사고? ”
  “그래. 모레 저녁에 텔레비젼 좀 볼 수 있어? ”
  “뭔데 그래? ”
  “그건 비밀”
  수빈은 정말로 오랜만에 마치 소년처럼 웃을 수 있었다.
  
    3
    신문기사 중에서
..국민후보 추천위원회에 대한  기성 정당들의 견제가 이제 본격적으로 시작되는 
듯한 느낌이다. 어제  신한국당이 유석현 의원을 출당시킨 데 이어  오늘 국민회
의도 조찬일 의원을 출당시키기로 결정했다. 앞으로도  각 당은 국민후보위에 직
간접으로 참여하는 의원 및  당직자들에 대해서는 단호한 조치를 취하겠다는 의
지를 공공연히 밝히고  있다. 이와 같은 강경 자세는 역으로  국민후보위의 활동
이 기성 정당들로서도 위협을 느끼지  않을 수 없을 만큼 본궤도에 올랐다는 것
을 반증한다고 하겠다.  한편 출당조치 당한 유석현 의원과 조찬일  의원은 당적
은 물론이고  의원직에도 연연할 때가  아니라고 의연한 자세를  보였다. 어쨌든 
이번 조치로 해서 다른  현역의원들의 국민후보위 참여에는 제동이 걸릴 것으로 
보인다...
  
    4
  “잘 받으셨죠? ”
  수화기를 통해 들려오는 안혁진의 목소리는 밝기만 했다.
  “예, 정말 고맙습니다.”
  “고마울 거야 뭐 있겠어요?  나야 아는 걸 아는 대로 알려준  것 뿐인데... 그
런데 그걸 정말 써먹을 작정인가요? ”
  “그렇습니다."
  휘이- 하고 휘파람을 부는 소리가 들렸다.
  “난 사실  그걸 보내놓고도 긴기민가 했는데...  윤 선생 정말  불어볼 생각인 
모양이군요.”
  “그래야만 오 의원을 살려낼 수 있어요”
  그것말고도 가슴속에 이렇게  끓어오르고 있는 순수한 열망은... 차마  입에 올
릴 수가 없었다. 입에 올리는 순간 사라져버릴 것 같은 아슬아슬한 열망이었다.
  “좋습니다. 방법은요? ”
  그것 역시 말할 수  없었다. 아무리 미국과 한국이라지만, 그리고 아무리 안혁
진이 협조를 해주고 있다지만 만전을 기하는 것이 좋다. 
  “그건 비밀입니다.”
  하하하하... 하고 안혁진은 크게 소리를 내어 웃고 있었다.
  “정말 많이 달라지셨네? 좋아요. 좋습니다. 그렇지만  제가 충고를 하나 하죠. 
그러니까 어떤 식으로든  이윤과 담판을 하실 작정이고, 거기에 제가  제공한 자
료를 카드로 쓰시겠다는 거 아니겠습니까? ”
  “그렇죠”
  “좋습니다. 그렇지만  말이죠. 승부를 할  때는... 이편의 카드를  다 보여주면 
안됩니다.”
  “...”
  “그게 아무리 결정적인 카드라고  해도 그걸 다 보여줘버리면 어히려 이편이 
궁지에 몰릴 수  있죠. 상대도 마지막이라고 생각하면  무슨 짓을 할지 모르고... 
그러니까 최고의 승부사는  그 최후의 카드를 절대로 내놓지 않는  겁니다. 내놓
지는 않지만 상대가  그 카드의 존재를 충분히 실감하도록 하는  것... 그게 진짜 
승부삽니다. 아시겠습니까? ”
  다시 요란하게 터져나오는  안혁진의 웃음소리... 하지만 수빈은 따라  웃을 수
가 없었다. 오히려  온몸에 땀이 배어나는 듯한 느낌이었다. 그  말이 옳았다. 자
신은 그 카드를  송두리째 드러내는 우를 범할 뻔하지 않았는가.  안혁진의 웃음
소리가 가라않기를 기다렸다가 수빈은 진심으로 말해주었다.
  “충고, 고맙습니다.”
  
    5
    모신문 기고 칼럼중에서
  아직도 그런 차원의 선동가가 정치권으로의 진입을 시도할 수 있다는 것은 다
분히 시대착오적이다. 필자는  가끔 화면에 비치는 그의 모습 위에  지나간 시절 
시골 장터에서  손수레에 스피커를 달아놓고 열변을  토하던 소위 애국지사들의 
모습을 떠올리곤 한다. 그것은 물론 소중한 추억일 수 있다. 그러나 분명히 시대
착오적이다. 아직도  그런 ‘운동적 에너지’에  의해서 우리 정치가  움직일 수 
있다고 보는가. 2천년대의  정치를 논하는 마당에 50년대식 풍경이라니... 그것은 
퇴행적 로맨티시즘일 뿐이다...
  
    6
    모신문 기고 칼럼중에서
  우리는 권영길이 무엇을  상징하는가를 분명하게 읽어야만 한다.  그는 부패하
고 무력한 정치권에  대한 대안으로서의 ‘새로운 정치인’을  상징한다. 우리는 
늘 새로운 정치인과 새로운 정치세력을 기다려왔다.  그러나 그들이 좀처럼 나타
나지 않았기에 늘  기성정치인들 속에서 아쉬운 선택만을  계속해오지 않았는가. 
진절머리가 나도록 케케묵은 우리의 정치판을 바꿀 새 인물은 적어도 다음의 세
가지 조건을 갖춰야 한다고 필자는 생각해왔다. 첫째, 사회적으로 지명도가 있으
면서 참신하고 개혁적인  인물. 둘째, 정치인이 아니면서도 간접적으로 정치력을 
시험받은 인물... 즉  방대한 규모의 단체나 조직을  이끌어본 경험이 있는 인물. 
셋째로 필마단기로 뛰어드느 것이 아니라 단시일 내에 조직을 만들어낼 수 있는 
인물... . 권영길은 적어도 이 세가지 조건에 들어맞는 인물이라고 할 수 있다.

    7 
    모 신문 칼럼 중에서
  ...여러 가지 논란이 있는  중에도 분명히 인정하지 않을 수 없는 사실이 있다. 
그것은 이미 국민후보위와 권영길이 현실적인 하나의 세력으로 자리잡기 시작했
다는 것이다. 그들은 이번 대선에 있어서 가장 큰 변수임에 틀림없다. 14대 대선
에다 비교한다면 그들은 박찬종의  참신함과 정주영의 조직력을 함께 가지고 있
다... .

    8

  사회자인 정치평론가가 지금까지의 발언 내용들을 정리하는 사이에 수빈은 손
수건을 꺼내 이마의 땀을 문질렀다. 어쩔 수 없이 손끝이 떨리고 있었다. 무리도 
아니지... 하고 수빈은 스스로  위안의 말을 던졌다. 자신은 지금 일종의 방송 사
고를 저지르려고 하는 것이 아닌가.  아니, 그 이상의 사고를... . 이제 수빈의 발
언 순서가 오고 있었다.
  "자, 이제까지  우리 사회의  오피니언 리더들에 대해서  얘기를 나눠봤습니다
만... 요즘 우리 사회 일각에서는 마치  70년대나 80년대 운동권들의 집회를 연상
시키는 방법으로 장외에서  정치적 여론을 형성해가는 그룹들이  있습니다. 소위 
말하는 국민후보 추천위원회가 그것인데요...  . 그 사람들 주장의 당위성에 대해
서는 여기서 논의할 필요가  없겠고... . 문제는 그 방법론인데요... .  자, 우리 윤 
선생님은 어떻게 생각하십니까?"
  드디어 왔다... . 수빈은 새삼 목소리를 가다듬었다. 아니, 그보다 더 깊고 중요
한 무엇인가를 가다듬었다.
  "예, 물론 그 방법론에 대해서는 여러 사람들이 시대착오적이라고 말하고들 있
습니다. 실제로 그렇게  볼 수 있는 부분이  없는 것도 아닙니다. 그렇지만 저는 
말이죠... 그 국민후보위의 방식보다도 더  시대착오적인 여론형성 그룹에 대해서 
한 말씀 드리고 싶습니다."
  건너편에 앉은 양 의원의 얼굴에 아연 긴장감이  감도는 것을 느낄 수 있었다. 
포럼의 일원이니 당연한  일이었다. 하지만 수빈은 그 누가 끼여들  여유도 주지 
않고 서둘러 말을 이었다.
  "지금 우리 사회에 마치  어떤 비밀결사처럼 드러나지 않는 조직을 만들고  그 
안에서 멤버들간의 협조를 통해 각자의 사회적  위상을 높여가면서 또한 사회적, 
정치적인 여론을 형성해서 막강한  영향력을 행사하고 있는 그룹이 있다면 과연 
믿으시겠습니까?"
  "그런 조직이 있단 말입니까?"
 그렇게 물으면서도 사회자의 얼굴에는 당황한  기색이 역력했다. 포럼의 존재를 
알고 있는 것일까. 아니면 단순히 토론의 방향이 어긋나는 것 같아서일까.
  "그건 오늘 주제에 합당하지 않은 얘기인 것 같은데요?"
  건너편에서 양 의원이 끼여들었다. 하지만 수빈은  아랑곳하지 않고 다시 말을 
이었다. 
  "그런 조직이 분명히 존재합니다. 그  조직의 멤버들 면면을 아시면 아마도 시
청자 여러분들은 깜짝  놀랄 겁니다. 우리 사회 각계의 소위  소장파 엘리트들이 
거의 망라돼 있습니다. 정치계, 관계, 경제계, 언론계, 학계, 예술계... . 이  사람들
이 만든 그룹의 이름은 '포럼 2000년'입니다!"
  선고를 내리는  재판관의 심정으로 수빈이 선언하자  스튜디오 안의 분위기가 
크게 출렁이는 것을 느낄 수 있었다. 아니, 생방송으로 이 화면을 바라보는 모든 
이들의 가슴이 출렁이기를 바라고 싶었다.
  "그건 일종의 친목단체 같은 거 아닙니까? 왜, 그런 종류의 포럼은 많이 있죠? 
여러 사람들이 모여서 친목도  도모하고 토론도 하고 강연도 듣고 하는... . 그런 
것으로 생각됩니다. 자, 그럼 다음은... ."
  노련하게 사태를 수습하려는 사회자였지만 수빈은 더욱 목소리를 높였다.
  "그런 성격의 집단이  아닙니다! 얼마 전 이찬희 장관의 해임도  다 그 사람들
의 작품입니다!"
  "... ."
  더 큰 충격이  스튜디오 안을 뒤흔들고 있었다.  하얗게 질린 양 의원의 얼굴. 
주변의 출연자들도 스태프들도 모두 넋이 나가버린  듯했다. 이것은 방송 사고였
다. 그것도 대형 사고였다. 
  "믿어지지 않겠지만 이건 명확한 사실입니다.  이 장관의 투기 사실을 캐낸 것
도, 그 사실을  언론에 유포한 것도, 해임해야  한다는 여론을 증폭시킨 것도 다 
그 '포럼 2000년'에서 한 일입니다."
  "그렇다면... 뭐, 좋은 여론을 만든 셈이군요. 자, 다음은... ."
  웃으면서 얼버무리려는 사회자를 수빈은 놓아줄 수 없었다. 
  "그 정도는 빙산의 일각에 지나지 않습니다. 그동안 그 집단은 각종 선거에 관
여한 것은 물론이고 정부와 관련  기관의 인사 개입, 각종 이권 개입, 대형 사업
의 인허가, 방송사의 인사, 심지어는 특정 프로그램의 내용에 이르기까지 직간접
으로 작용해왔다는 증거를 저는 가지고 있습니다. 그뿐이 아닙니다. 이 비밀결사
는 자신들의 비밀을 알고  있거나 자신들에게 방해가 되는 사람들에게는 테러를 
가하거나 납치하는 일까지도 불사하고 있습니다. 지금  이 시간에도 이름만 대면 
알 만한 인사가 그들에 의해 납치, 구금되어 있는 상탭니다. 이찬희 장관이 덫에 
걸린 것도, 그분이 그 포럼에 대해 부정적인  견해를 여러 정계 인사들에게 표했
기 때문인 것으로 알고 있습니다."
  "윤 선생님. 이건 전국민이 보고 있는  생방송이란 걸 알고 계시죠? 증거가 있
어서 하는 소립니까?"
  "물론입니다. 모든 증거를 가지고 있습니다. 필요하다면 이 자리에서도  공개할 
용의가 있습니다."
  "... ."
  "자, 이들은 이런 집단입니다. 우리 사회의 여론을 이런 집단이  좌지우지할 수 
있다는 점에 대해서 여러분은 어떻게 생각하십니까?"
  카메라를 똑바로 쳐다보면서  수빈은 말을 마쳤다. 하지만  사회자는 마지막까
지 사태를 수습하려는 노력을 포기하지 않았다.
  "소설 같은 얘기군요. 설사 그런  단체가 존재한다고 해도 그 사람들이 어떻게 
그런 힘을 가질 수가 있겠습니까, 현실적으로?"
  수빈은 조금도 망설임 없이 대답할 수 있었다.
  "그 배경에는 엄청난 실세 인사가 버티고 있습니다. 그 이름 또한 분명하게 알
고 있지만 여기서는 밝히지 않겠습니다."
  이것이 안혁진이  말한 마지막 카드였다.  카드의 존재는 분명히  알리되 결코 
내놓아서는 안 된다는...  . 오늘의 승부도 이것으로 끝이었다.  길게 숨을 몰아쉬
면서 수빈은 몸을 젖혀 의자에 등을 기댔다.
  "자, 그럼 다음 주제로 넘어가죠... ."
  말머리를 돌리는  사회자의 목소리가 떨리고  있었다. 하지만 TV를  지켜보는 
그 누구도 다음 이야기에 주의를 기을이지 않으리라.

    9
  벌떡 몸을  일으킨 채로 화면을 지켜보던  그는 천천히 걸어가서 TV를  껐다. 
그리고 창가로 걸어가서 밖을 내다보았다. 유흥가  뒷골목의 밤은 노랫소리와 주
정꾼들의 목소리, 여인들의  웃음소리로 질펀하게 마련이었다. 하지만 오늘은 그 
소리들이 귀에 들어오지 않았다. 윤수빈의 목소리만이  찌렁찌렁 귀를 울리고 있
었다. 그 목소리만이... .

    10
  방송이 끝났다.  수빈은 천천히 자리에서  일어나서 조명이 꺼진  세트를 걸어 
내려왔다. 출연자들도,  스태프들도 말을 건네오는  사람이 없었다.  그저 넋나간 
듯한 표정으로 바라볼 뿐이었다. 그들에게 인사를  건네지도 않고 수빈은 스튜디
오를 걸어나왔다. 스튜디오 밖에는... 수많은  사람들이 기다리고 있었다. 혹은 낯
이 익고 혹은 낯선 그 사람들...  . 방송사의 간부들도 있고 PD들도 있었다. 기자
들도 있었다. 수빈이 걸어나가자 마치 무슨  폭발물을 대하듯 양쪽으로 갈라지는 
그 사람들... . 그  가운데 박 부장의 얼굴이 있었다. 수빈은  걸음을 멈추고 그에
게 고개를 숙여보였다.
  “죄송합니다.”
  “... .”
  “우리 프로그램도 이제 그만두겠습니다.”
  “... .”
  “방송사 모든 분들께는 죄송하다고 전해주십시오.”
  박 부장은  멍한 눈으로 이편을 바라볼  뿐 아무런 대답이 없었다.  다시 한번 
고개를 숙여보이고 수빈은 로비로 나가는 통로로 발을 내디뎠다.
  방송국 정문  앞에서 이윤이 기다리고 있었다.  충분히 예상했던 일이었다. 아
니, 기다렸던 일이었다. 수빈은  말없이 그를 지나쳐서 여의도 광장 쪽으로 걸음
을 옮겼다. 역시 예상대로  이윤이 뒤를 따라왔다. 어두운 여의도 광장으로 나섰
을 때야 이윤이 말을 건네왔다.
  “넌 이걸로 파멸이야... .”
  수빈은 흥, 하고 코웃음을 칠 수 있었다.
  “그렇지 않을걸? 나한데 모든 증거가 있는데.”
  “증거는 무슨 증거? 그런 게 어디 있어?”
  발끈 화를 내는 이윤이었다. 승부는 벌써 기울어 있었다.
  "안혁진 씨가 미국에서 모든 자료를 정리해서 보내왔지."
  "... ."
  "그 실세의 이름도 알고 있어. 밀해볼까?  안혁진 씨가 그 정도를 모르고 있다
고는 생각하지 않겠지?"
  이윤이 한 발짝 뒤로 물러났다. 수빈은 다시 웃음을 흘리면서 물었다.
  "어때? 그정도면 충분하지 않을까?"
  "뭘... 원하는 거야?"
  "오일무 씨를 당장 풀어줘. 모른다고는 못하겠지?"
  "... ."
  "사흘 말미를 주지. 그 안에 볼 수 있으면 좋겠어."
  패배감을 견딜 수  없는지 입술을 자근자근 씹고  있던 이윤이 무겁게 고개를 
끄덕였다.
  "좋아. 그렇지만 내가 이대로 물러날 줄 알면 큰 오산이야."
  수빈은 그런 그를 향해 오히려 한 발 다가섰다.
  "분명히 말해두는데... 나한테 무슨 이상이 생기면 그 모든 자료가 각 언론사로 
날아가게 되어 있어. 모든 신문,  잡지, 방송... . 또 각 정당, 사회단체... .  아무리 
당신과 당신네 포럼이 대단하다고 해도  그 힘이 통하지 않는 데가 한두 군데는 
있겠지. 안 그래?"
  이윤은 대답하지 못했다. 그저 푸르르 진저리를 치는 것이 느껴질 뿐. 이제 마
무리를 할 때였다.
  "약속을 지키면 나도 마지막 카드는 공개하지 않겠어. 알아서 해."
  "... ."
  다시 푸르르 몸을 떠는 이윤을 두고 수빈은 천천히 돌아서서 어두운 광장으로 
걸어나아갔다. 와하하하하... 하고  웃음을 터뜨리고 싶었다. 통쾌하고  완벽한 승
리였다. 이윤과 포럼에 대한. 그들에게 휘둘리는  세상 모두에 대한. 아니 무엇보
다도 냉소적이고 소극적이던 수빈 자신에 대한!

    11 
    신한국당 김윤환 고문 코멘트
  몇 달 전부터 내가 이제 정계의 화두는  내각제라고 하지 않았는가. 그게 결국 
현실이 되었다.일부에서는 내가 나가서 내각제를 한다고들  했지만 왜 내가 그러
겠는가. 이렇게 내부에서 결정이 되고 들어올 사람은 다 들어오게 되어 있는걸... 
. 자민련이 우리 당과 손을  잡겠다면 마다할 이유가 없지 않은가. 물론 다시 합
당이니 뭐니 요란을 떠는 것보다는  두 당의 제휴라는 형식으로 가는 것이 모양
새로나 능률로나 한층 더 나을 걸로 생각한다.

    12 
    신문기사 중에서
  ...자민련이 신한국당과 제휴를 선언하는  것은 시간 문제인 갓으로 보인다. 결
국 김종필 총재는 이런 끝내기를 위해서 몇 수 앞을 내다보고 길게 우회하는 길
을 걸어온 셈이다.  정치 9단에서 한단계 더 올라선 10단의  경지라고나 해야 할
까... .

    13 
    신문기사 중에서
  ...지금 시중의 화제는  단연 '포럼 2000년'에 관한 것이다.  소장 사회학자이자 
방송 진행자 윤수빈 씨가 생방송 프로그램 출연중  돌연히 공개한 '포럼 2000년'
에 대한 내용은  충격적인 것이었다... . 검찰은  단순히 한 출연자의 발언만으로 
수사를 시작할 수는 없다고  부정적인 견해를 보이고 있다... . 그러나 시중의 여
론은 다분히 개연성이 있다는  쪽으로 쏠리고 있다... . 한편 방송위원회는 그 내
용의 진위는 차치하고라도 생방송 중에 돌출 행동으로 방송 사고를 야기한 윤수
빈 씨에 대해서 모든 공중파 방송에 출연을 정지시키기로 결정했다... .

    14
  수빈은 천천히 자리에  앉았다. 연신 터지는 플래시가  부담스러웠지만 웃음을 
잃지 않으려고 애를 썼다. 옆에서 조찬일이 소개를 했다.
  "윤수빈 씨에 대해서는 여러분들이 다  잘 아실 것으로 생각합니다. 소개는 생
략하겠고... . 윤수빈 씨는  오늘부터 우리 국민후보 추천위원회의 대변인으로 일
하시게 되었습니다. 많은 성원 부탁드립니다."
  가벼운 박수소리가 이는 속에 수빈은 몸을 일으켜 고개를 숙여보였다.
  "윤수빈입니다. 최선을 다해서 진정한 국민후보가 탄생할 수 있도록 일조를 하
겠습니다. 도와주십시오."
  간단한 인사를 마치고 자리에 앉자마자 질문이 쏟아지기 시작했다.
  문 : 우선 지난번 방송에서 밝힌 `포럼 2000년'에 대해서 더 상세한 자료를 공
개하실 의향은 없습이까?
  답 : 언젠가 때가 되면  공개할 수 있을 겁니다. 지금은 제가 국민후보위의 대
변인을 맡은 처지인만치 공개할 만한 상황이  아니라고 생각합니다. 분명한 것은 
그날 방송에서 제가 발언한 내용은 모두 사실이라는 점입니다.
  문 : 모든 방송에 출연을 못하시게 됐는데요.
  답 : 각오하고  있었습니다. 어떤 면에서 당연하다고까지 생각합니다.  저의 돌
출 행동으로 해서 피해를 입은 관계자들께는  다시 한번 사과를 드립니다.
  문 : 화려한 변신을 위한, 계산된 돌출 행동이라는 시각도 있습니다.
  답 : 그렇지 않습니다. 그렇게밖에는 알릴 수가  없었기 때문입니다. 그 집단의 
실질적 파워는 제가 공개한 것 이상입니다. 자, 그 얘기는 그만합시다.
  문 : 돌연히 국민후보위에 참여하신 동기는?
  답 : 진작부터  관심을 가지고 지켜보고 있었습니다. 한  사회학자로서, 그리고 
정치적인 문제를 자주 다루는 프로그램의 진행자로서,  무엇보다도 평범한 한 시
민으로서 그동안 우리의 기성 정치인을에 대해  많은 불만을 가져왔습니다. 그러
나 많은 시민들이 그러는 것처럼 저도 냉소적이고 방관자적인 자세를 가져온 것
이 사실입니다. 하지만 이제는 그런 소극적인 자세를 떨쳐버리자, 기성 정치권이 
혐오스럽고 불만스럽다면  우리들 스스로 새로운 정치세력을  만들어낼 수 있지 
않은가... 이렇게 생각하기에 이르렀습이다.  많은 시민 여러분들도 저와 같은 생
각으로 동참해주시면 우리는 정말 새로운 정치세력을  만들어낼 수 있을 겁니다. 
5천원이라는 돈과 잠깐의 시간을 할애해주시면 됩니다.
  문 :  어쨌든 국민후보는 탄생하게 될  것 같은데... . 대선에서  승산이 있다고 
봅니까?
  답 : 가능성이 충분하다고 생각합니다.
  기자회견이 끝났다. 기자들이  모두 나가기를 기다려서 조찬일  의원과 수빈은 
나란히 회견장을 빠져나왔다.
  "수고했어요, 윤 형."
  "수고는요."
  "아니, 대단한 결심을 해줬어요."
  "너무 늦은 거죠... ."
  한숨을 내쉬며 걸음을  재촉하던 수빈은 그만 우뚝 걸음을 멈추고  말았다. 막 
문을 밀고 들어서는 사람은... 오일무 전의원이었다.
  조의원도 걸음을 멈췄다. 초췌한 얼굴로 들어서던 오일무도. 세사람은 잠시 마
주 본채로을 넋을 잃고 서 이었다. 그리고 어느 순간, 누가 먼저랄 것도 없이 와
락 달려들어 한덩어리가 되고 말았다.

      15
    1
    국민후보 추천위원회 제22차 대구집회 개표결과
  총참가인원수 32210명 권영길  13815표 이수성 13674표 김종필 3186표 김대중 
1164표
  
    2
    B 여론조사기관의 대통령 후보 지지도 조사결과 
  이수성31% 김대중 26% 권영길 19%    김종필6% 무응답,기타18%
  
    3  A 여론조사 기관의 내각제, 대통령제 호감도 조사결과 
  대통령제 41% 내각제40% 모르겠다 19%

    4  자민련 김종필 총재 발표문 중에서 
  우리 자민련은 다가오는 제15대 대통령선거에서신한국당의 이수성후보를 지지
하기로 했다. 두당이  이미 내각제 개헌을 공약으로 내건 마당에  구태여 선거전
에서 경쟁할 필요를 느끼지 못하며 이 나라 정치의 진정한 개혁을목표로 보수정
당끼리 연합해야 한다는 민심에 부응하기 위해서다...
  오늘로써 나는 자민련의 대통령 후보를 공식 사퇴한다.

    5
    이수성,김종필,공동기자회견
  문: 결국  예상했던 대로 자민련이 이  후보를 지지하기로 결정했는데, 사전에 
서로가 협의가 있었는가.
  이: 이만한대사를  결정는 순간적인 판단으로  하겠는가. 서로가 생각하는것은 
생각하고의논할 것은 의논한끝에 합의를 본 결과다.
  문: 소위 DJP 연합이 유지되고 있는 동안에도 자만련과 신한국 사이에는 제휴
를위한 논의가 오고간  것으로 알고 있다. 그러면 김총재가 이중플레이를  한 것 
아닌가.
  김: 내각제를 위해서라면  공산당을 제외한 그 누구하고도  대화하겠다는 우리
의 당론을모르는가. 우리는 여러세력, 여러사람과 내각제를두고 대화를 계속해왔
으며 결국 가장 믿을수 있는 파트너를 선택한 것이다.
  문:두당의 제휴는 충청과 영남의 연합으로 비쳐지고 있다. 결국 다시 대선구도
는 호남대비호남의 구도로 짜이게 되었는데, 어떻게 생각하는가.
  김: 왜 그렇게만 생각하나. 그런  생각자체가 지역감정에 구애받고 있는것이다. 
특정지역을 소외시키는것도 지역감정이지만,  특정지역을 배려하는것도 지역감정
이다.
  이: 나자신부터가 영남의  대표성을 가진다는 양당의 공조가  물론 유지되겠지
만 차후개헌을 한  후에도 이런연합이 순조롭게 이루어지겠는가.  내각제를 할경
우 권력의 분할이 잘될수 있는가 말이다.
  김: 그런분할이 가능한 것이   내각제다. 그리고 대선후에는 어차피 다시 양당
의 관계를재정립하게 될 것이다.
  문: 대선에서 승산이 있다고 보는가.
  김: 물론이다.
  이: 장담할수없다. 끝까지 신중하게 임하겠다.
  문: 여론조사결과 내각제에대한 지지도가 점점 높아지고 있는데.
  김: 당연한일이다.
  문: 국민후보위의 할동에 대해 어떻게 생각하는가.
  김: 언급할  가치도 없다..대선때마다 해프닝을  일으키는 사람들이 한둘은  꼭 
있다.
  이: 무시할일은 아니라고 본다. 예의주시하고 있다.

    6 
    신문기사중에서
  한편 신한국당 일각에서는 이수성후보가 처음 자민련과의 제휴를 그리 탐탁지
않게 생각했으며 이날 두사람의 공동회견에도 못마땅한 심기를 드러냈다는 설도 
나돌고 있다...

    7
    구민회의 대변인 코멘트
  3당 합당에 이은 또 한번의 야합에 지나지  않는다. 민심은 결코 그 야합을 따
라가지 않을것이다 

    8 
    신한국당대변인코멘트
  같은 정치적 목적을 가진 정당끼리 연합을 하는 것은 의회 민주주의의 상식이
다.
  국민회의는 느구를  비난하기에 앞서 자신들이 얼마나  자민련응 붙들기 위해 
애를 썼던가를  돌이켜보기 바란다.

    9
    자민련대변인코멘트
  지금 생각해보면 국민회의와 공조는 말그대로 오월 동주였다는 생각이든다.
  우리는 비로서 제길을 찾아든 것뿐이다.

    10
    정부 모 고위관계자 코멘트
  황장엽씨의 말에 의하면 지난  94년 김일성 사망당시 남한으로부터 수많은 조
전과 애도문이 팩시밀리로, 혹은 제3국  경위 우편물로 답지해서 북한관계자들도 
깜작놀랐다고 한다.
  대부분학생들이었지만 개중에는 정치권인사들과 사회단체관계자들도 적지않게 
있었다는것이다.황장엽씨는 자신이  그명단과 그사람들이 보낸  애도문의 내용을 
공개하면 남한사회가 발칵뒤집힐것이라고 했다.
  
    11
    국민회의 대변인 코멘트
 대선이 불과 두달도 남지않은  이때에 이처럼 확인되지 않은 설을 유포하는 저
의가 의심스럽다.  또다시 공안정국으로 몰고  가려는 것인가.이제 국민들은그런 
낡은수법에 넘어가지 않는다.
  
    12
    신한국당대변인코멘트
  국가안보에 때가  따로있는가. 조전이나 애도문을  보낼정도라면 좌경중에서도 
극렬분자라고 보아야한다.  정보기관에서는 단순히 설로  흐리지말고 정확한내용
을 밝혀야한다.

    13
    이것은 심각한 문제다. 어느 어느 쪽이  의심스러운지 심증은 가지만 말하지 
않겠다. 정치적인 고려를 하지말고 엄중히 조사를 해야한다.

    14
    국민회의 대변인 코멘트
  신한국당과 자민련은 왜 논평을 따로 내는지  모르겠다. 어차피 1중대와 2중대
가 아닌가똑같은 소리를 할바에는 논평도 공동으로  내도록하라. 두당이 따로 논
평을 냄으로써  마치 여야가 한목소리를  내는듯한 효과를 노리고  있다. 양당이 
합당을 하지않은 것이 이런효과를 노려서인가.
  
    15
    자민련 대변인 코멘트
  야권중에는 1중대,2중대가 없는가.  국민후보위라는 것이 국민회의 2중대가 아
니고 무엇인가. 예언하거니와  대선전이 막바지에 이르면 둘이  한뿌리였다는 것
이 드러날것이다.
  
    16
    안기부 관계자 코멘트
  황장엽씨는 그런 발언을  한적이 없다. 그리고 왜 그런 소리가  엉뚱한 채널에
서 흘러  나오는지 이해할수 없다.  분명히 말하지만 우리는  황장엽씨가 가지고 
있는 정보를 정치적으로 이용할 의도를 현재 가지고 있지도 않고 앞으로도 그럴
것이다.
  
    17
  “이거, 우리도 논평을 내야 했던거 아닙니가?”
  맥주잔을 들면서 조찬일 의원이 하는 말이었다. “글쎄, 그럴것그랬나요? 자민
련에서 어느어느  쪽이라고 말했을때는  두번째는 우리라는 소린데....“.  유석현 
의원도 같은 심정인 모양이었지만 수빈은 고개를 가로 저었다.
  “ 아닙니다. 아직은 가급적  나서지 않는게 좋습니다. 우리는 아직 어떤 정치
적 결사가 아니지 않습니까? 어디까지나 민의를 수렴하는 기구일 뿐이죠.
  국민후보가 최종적으로 결정딜때까지는  우리 활동외에는 언급하조 나서지 않
는게 좋겠습니다“. ”그  말이 맞아요“. 오일무가 동조를 하고  나섰다. 조의원
과 유의원도 뒤늦게 고개를 끄덕거렸다.
  “그렇지만 말이죠...”.  오일무가 갑자기  목소리를 낮췄다. 까페  마이다스의 
홀안에는 다른 손님이 없는데도 불구하고... 수빈도, 두 의원도 귓속말을 하듯 얼
굴을 내밀지 않을수 없었다.  “조심해야 합니다. 이번은 그냥 넘어 갔지만 정말
로 무슨일이  생길지도 몰라요”“어떤?” 아시다시피  우리쪽에는 과거 운동권 
학생 출신인 젊은이들이 많지 않습니까?
  그건 권영길씨 진영에도 마찬가지고... 이  친구들중에 정말로 북쪽에 애도문을 
보냈다거나 했던 애들이 없으란 법있습니까?“
“....”.
  “조심해야합니다. 어쩌면 그게 우리가 넘어야 할 큰고비인지도 몰라요”.
  세사람은 무겁게 고개를 끄덕일수 밖에 없었다.  오일무의 얘기는 상당한 개연
성을 가지고 있었다.  “그렇지만 어떻게 해볼 수도 없지  않습니까? 그런전력이 
있는 애들을 찾아낼수도  없고,찾아낸다고 해도 어떻게 합니까? 너는  이런 전력
이 있으니깐 좀  나가 다오... 이럴 수도 없잖습니까?” 유의원에  질문에 오일무
는 미간을 찌푸렸다.
  “그래서 문제지요. 그런 애들이  없기를 바랄수 밖에없고... 나중에 정말로 권
영길씨가 후보가되면 선거대책위로 전환하는 과정에서 의심이 가는 가는 친구들
은 가급적 배제를 하는  수밖에 없는데... 조심들 합시다. 양쪽을 다 무슨 말인지 
아시겠지요?”
  세사람은 다시 무겁게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
  “자, 그 일은 그일이고  .... 한바퀴 돌고 오라와서 또 내일  부턴 새로 한바퀴 
돌아야 하니깐 건배들 합시다.”
  네사람은 비로소 잔을 들어 쨍. 하고 부딪쳤다. 잔을 비워낸 다음에야 조 의원
이 히죽이 웃으면서 질문을 던져왔다. 
  “저 여잔 누굽니까? 이겁니까?
  수연이 안주를  챙기려 들어간 주방쪽을 턱짓으로  가리키면서 새끼 손까락을 
들어보이는 조 의원이었다. 다른 두 사람도  주방쪽을 힐끗거리면서 장난기 어린 
웃음을 흘리고들 있었다. 수빈은 정색을 하고 대답하지 않을 수 없었다.
  “보신 적 없으세요? 김인찬 씨 부인입니다.”
  “아하,아이구,이거 미안합니다.”
  제 이마를 탁, 때리는 시늉을 하는 조 의원이었다. 역시 놀란 표정이던 오일무
가 고개를 갸웃했다.
  “가만있자,김인찬씨 부인이라면 그... 
  “임수연이라고 하죠.”
  그렇지,그렇지 하고 오일무와  조 의원이 마주보며 고개를 끄덕거렸다. 80년대 
초의 수연은 운동권에서 알아주는 여걸이었던 것이다. 
  “그랬군요... 김인찬씨는 아직도 소식 없는거죠? 
  “그렇습니다.”
  “부인한테도 연락이 없는 모양이죠?” 
  “그런 모양이에요.”
  수빈이 고개를 끄덕거렸을때  수연이 주방에서 나왔다. 안주접시를  들고 다가
오는 그녀는 어쩐지 이편의 애기를 다 들은  듯한 표정이었다. 접시를 내려 놓고 
돌아서는 수연에게 
  “애긴 들었습니다. 잠깐 앉으시죠.”
  오일무가 말을 건넸지만 그녀는 대답도 하지 않고 꼿꼿이 걸어서 도로 주방안
으로 들어가버렸다. 조 의원이 길게 한숨을 내쉬었다.
  “우리가 다 배신자로 보인다는 거겠죠...”
  
    18
    국민후보 추천위원회 제23차 경기집회 개표결과
  총 참가자수41,912명
  권영길18,289표
  이수성12,654표
  김대중10,033표
  
    19
    A여론조사 기관의 대통령후보 지지도 조사결과
  이수성34%
  김대중26%
  권영길20%
  무응답,기타20%

    20
    C여론조사 기관의 대통령후보 지지도 조사결과
  이수성37%
  김대중30%
  권영길16%
  무응답,기타17%
  
    21
    B여론조사 기관의 내각제.대통령제 호감도 조사결과
  내각제45%
  대통령제38%
  모르겠다17%
  
  언제나 그런  것처럼 감동에 가까운 기분으로  운동장을 빠져나가는 사람들을 
스탠드에서 내려다보던 수빈은 고개를 갸웃하지 않을  수 없었다. 파란 야구모자
를 쓴  사내가 힐끗 위를 올려다보며  지나갔는데,그 얼굴이 눈에 익었다.누구더
라... 기억을 더듬던 수빈은 아,하고 낮은 탄성을 내지르면서 스탠드를 달려 내려
갔다.
  저 사람이 여기에? 
  수빈은 마치 헤엄을 치듯 인파 사이를 뚫고  파란 야구 모자를 향해 다가갔다.
운동장 정문을 나선 다음에야 겨우 그를 따라 잡을 수 있었다.
  “안 선생님!”
  소리쳐 부르자 그가 걸음을 멈췄다.그리고 천천히 돌아섰다.
  “오랜만입니다...”
  안혁진은 멋쩍은 웃음을  흘리고 있었다.수빈은 얼싸안기라도 하고  싶은 마음
으로 그에게로 다가섰다.
  “세상에... 언제 귀국하셨습니까?”
  “며칠 됩니다.이거,슬쩍 구경만 하고 가려했는데...”
  “그러실 수가 있습니까? 어디가서 차라도 한잔...”
  하지만 안혁진은 절레절레 고개를 흔들고 있었다.
  “아닙니다.나도 빨리 서울 올라가야 돼요.윤  선생도 바쁘실 테고... 그냥 분위
기가 어떤가 해서 들렀습니다.”
  “어떻습니까?”
  “놀랍군요,진짜 대단해요”
  서양사람처럼 어깨를 추켜보이는 안혁진... 그제야 떠오르는 생각이 있었다. 감
자기 출국했던 그가 역시 갑자기 돌아왔다.분명히 무슨 목적이 있지 않을까.여기 
집회장에 나타난것도 그랬다.안혁진 같은 사람이 단순히  구경을 위해 들렀을 리
가 만무했다.그는... 또 무엇인가를 꾸미고 있는 것이다.
  “그 일은 멋지게 해내셨더군요.”
  안혁진이 수빈의 어깨위를 툭,쳤다.마치 오랜 친구처럼.
  “덕분에 해낼 수 있었습니다.고마워요”
  마음속의 의문은 접어두고 수빈은 진심으로 고개를 숙여 보였다.
  “뭘요.서로 도울땐 돕고,싸울땐 싸우고 하는 거죠.”
  “...”
  “윤 선생.”
  안혁진이 한 걸음 앞으로 다가섰다.이럴 때면  그가 엄청난 거인처럼만 느껴졌
다.
  “어제의 동지가 오늘의 적이라고들  하죠? 우린 앞으로 그렇게 될 지도 모릅
니다.알아 들으시겠습니까?”
  “...”
  “그렇지만 난 왜 그런지 윤  선생이 좋습니다.우리,서로가 다른일을 하더라도,
그래서 서로 승패가 갈리는  일이 있더라도... 개인적으로는 감정 가지지 맙시다.
”
  일방적으로 말해놓고 안혁진은  돌아섰다.크지 않은 몸을 사람들  사이에 묻어
가는 그를 바라보며 수빈은 새감스러운 가을날 오후의 한기에 푸르르 몸을 떨어
야만 했다.

    23
    학계.문학계 인사 382인 시국선언 중에서
  ... 국민후보위의 성공은  우리 정치사에서 평범한 시민들의 뜻으로  대통령 후
보를 만들어 낸 최초의 선례를 남기게 될  것으로 믿는다.그런 믿음을 가지고 우
리들은 국민후보  추천위원회의 활동에 적극 참여해서  작은 힘이나마 보태기로 
했다...

    24
    신문기사중에서
  학계와 문화계  인사들의 참여에 이어 지방의회  의원들의 국민후보위 참여도 
점점 늘고 있는  추세다.지난번 충남집회에서는 충남지역 광역의회 의원6명,기초
의회 의원20여 명이  참여했고,전북.전남지역에서도 기초의회 위원들의참여가 두
드러졌다.한편 여야 정당에서도 각 당 지도부의  강력한 경고에도 불구하고 국민
후보위에 직접 참여를 하거나 추후 제휴를 하는 방법을 강구하는 움직임들이 일
고 있는 분위기다...

    25
    신학국당 고위 관계자 코멘트
  그 능력과 성향이 검증되지 않은 사람들에 의해서 주도되고 있는 소위 국민후
보위에서 선출된 후보를  진정한 국민후보라고 할 수  있을까.그런 국민후보라면 
둘도,셋도 만들어 낼 수 있다.

    26
    한 정치평론가 코멘트
  국민후보위를 인정하느냐  안 하느냐에 상관없이 여야의  정치인 모두에게 그 
집회 현장에 한번 나가보라고 진심으로 권하고  싶다.기성 정치인들이 그저 막연
한 개념으로만 파악하던 민심의 실체가 거기에 있다.

    27
  사무실 안으로 들어서면서  수빈은 어쩐지 분위기가 이상하다는  생각을 했다.
뭔가 애기를 나누고 있던 사람들이  수빈이 들어서는 것을 보고 일제히 입을 다
물었던 것이다. 그리고 이편을 피하는 그시선들... 
  “왜들 그러시죠?”
  그대로 다들 대답이 없었다.오무일도,조 위원도,유 위원도,다른 실무자들도... 수
빈은 조금 소리를 높이지 않을 수 없었다.
  “왜들 이러세요? 무슨일 있습니까?”
  “이것 좀 봐요”
  어쩔 수 없다는 듯 조위원이 내미는 것은 펼쳐놓은 타블로이드판 주간 신문이
었다.무심코 받아들이던 수빈은 하마터면 아,하고 비명을 지를 뻔했다.
  ‘국민후보위 추문’
  ‘윤 수빈 대변인 친구 부인과 통정’
  ‘친구에 배신당한 재야 인사 김인찬 고소를 준비중’
  주먹만한 타이틀 아래에는  문제의 그 시진들이 실려  있었다.옷차림이 헝클어
진 수연의 어깨를 바텐 뒤에서 수빈이 끌어안고  있는 사진.그리고 두 사람이 놀
라서 카메라 쪽을 바라보는 사진... 여기서 나오고 말았구나.물론 이윤의 짓일 것
이다.그 아래의 기사는  읽어볼 필요도 없었다.갑자기 눈앞이 아찔해져서 수빈은 
신문을 힘없이 떨어  뜨리고 말았다.휘청거리는 수빈을 오일무가  달려와 부축했
다.
  “괜찮아요,윤 형?”
  “...”
  “윤 형,우린 윤 형을 믿어요.윤 형이  그럴 사람도 아니고,임수연이가 그럴 여
자도 아니고,무엇보다도 김인찬  씨는 지금 행방을 알 수가 없는데  어떻게 고소
를 하겠어요?”
  하지만 문제는 그게 아니었다.이렇게 보도가 되었다는 사실이 중요했다.문제의 
주간 신문은 꽤  많은 발행부수를 기록하는 것으로 알고 있었다.이  추문은 입에
서 입으로 퍼져 나가리라.사진도 있지 않은가.두번째의 사진은 누가 보아도 수빈 
자신임을 알 수 있게  되어 있었다.분명한 증거였다.여야 정당들은 난데 없는 호
재의 출연에 쾌재를 부르리라.소위 국민후보위는 이런 인간들의 집단이다... 어떻
게 신뢰하겠는가? 
  “자,좀 앉아요.”
  오일무가 이끄는데로 수빈은  소파에 가 앉았다.이쪽으로 쏠려오는  모두의 시
선부터가 부담스러워 견딜  수가 없었다.변명을 할 의욕도 생기지 않았다.수빈은 
질끈 눈을 감아버렸다.
  “자,우린 다 알고 있으나까... 용기를 내요.대책을 세워봅시다.”
  달래느라 애를 쓰는 오일무였지만 수빈은 눈을 감은채로 중얼거리고 말았다.
  “저... 그만 두겠습니다...”

      16
    1
    신학국당 대변인 코멘트
  소위 국민후보위라는 것이 어떤 성격의 집단인가를 적나라하게 드러낸 사건이
라고 하겠다.이것은 그들의  대변인 한 사람의 추문이라는 차원이 아니다.사회적
으로 검증되지 않은 인물이 공직에 나선다는 일 자체가 얼마나 위험한 일인가를 
말해주는 것이다.

    2
    국민회의 대변인 코멘트
  국민후보위와 같은 시민운동을  담당히는 사람들은 높은 도덕성을 필수적으로 
가지고 있어야만 한다.안타까운 일이다.

    3
    자민련 대변인 코멘트
  사상적으로 불온하고  도덕적으로 타락한 인사들이 어떻게  국민후보 운운 할 
수 있는가.개탄하지 않을 수 없다.

    4
    신문기사 중에서
  ... 윤수빈 대변인의 스캔들은  국민후보위의 활동 자체에 영향을 미치고 있다.
지난 충남집회의 경우 수가 격감했을 뿐 아니라 권영길 후보의 득표율도 상당수
준 하락하는 모습을 보이기도 했다.한편 윤수빈  대변인은 사의를 표명했지만 본
부측이 받아들이지 않은 것으로 알려졌다... 

    5
  “괜찮아요,윤 형 용기를 내요.”
  오알무가 어깨를  두들겨주었지만 수빈은 선뜻 본부석으로  나갈 용기가 나지 
않았다.
  “그냥... 여기 있죠.그게 낫겠어요.”
  고개를 흔들자 오일무는 더 세차게 도리질을 하고 있었다.
  “글쎄,윤 형만 결백하면  되는 거 아뇨? 계속 뒤로 물러나면  사람들이 거 색
안경을 쓰고 보게 돼요.당당하게 나갑시다.”
  “...”
  “자,나가자니까요.”
  어쩔 수 없는 일이었다.수빈은 오일무에게 이끌려  본부석으로 나갈 수밖에 없
었다.운동장에 나온 사람들은... 충남집회 때보다  더 줄어든 것 같았다.이 모두가 
내 잘못이다... 하고 생각하니  더욱 오금을 펼 수가 없었다.그리고 우려 했던 일
은 곧 터지고 말았다.본부석 바로 아래 몰려있던  사람들 중 누군가가 눈썰미 좋
게 수빈을 알아본 모양이었다.
  “윤 수빈이다!”
하는 소리를 싱호로 해서 여기저기서 고함이 터지기 시작했다.
  “유 수빈 물러가라!”
  “파렴치범 물러가라!”
  심지어는 걸쭉한 욕설까지 터져 나왔다.
  “붙어먹을 년이 없어서 친구 마누라하고 붙어?”
  
  수빈은 ... 도망치듯 본부석 뒤의 통로로 돌아설 수 밖에 없었다.
  
    6
    국민후보 추천위원회 제26차 전북집회 개표결과
총 참가자수 18,821명
김대중 11,276표
권영길 4,063표
이수성 3,391표
  
    7
  “윤수빈 대변인 스캔들이 결국 전체적인 흐름까지 바꿔놓고 있는 분위기인데
요... 사퇴시키는 용단을 내려야 하는 것 아닙니까?”
  한기자의 질문에 조찬일  의원은 무어라 대답을 못하고  어물거리고만 있었다. 
다시 다른 기자가 연타를 날렸다.
  “사퇴시키지 않는 배경이 오히려 의문을 불러일으키고 있는데요?”
  “그것은 ... 윤대변인이 결백하기 때문입니다.”
  낮은 웃음소리가 회견장  가득 울려퍼졌다. 수비은 당장  뛰쳐나가서 외치고만 
싶었다.
  그래요, 그만둘 겁니다!  하지만 움찔거리는 수빈의 어깨를  붙드는 손이 있었
다. 오일무였다. 그는 눈빛으로 이렇게 말하고 있었다.
  참아요, 윤 형.
  그렇지만 이것은 참는다고 넘어갈 일이 아니었다. 어떻게든 해결을 해야 한다. 
한 기자가 비아냥거렸다.
  “정말로 윤 대변인이 결백하다고 생각하십니까?”
  “그래요, 결백해요!”
  대답소리가 들려온 것은 엉뚱한 방향이었다. 기자들이  모두 놀라 뒤를 돌아보
았다. 수빈은 하마터면 아, 하고 비명을  지를 뻔했다. 회견장으로 들어선 사람은 
... 바로  수연이었다.검은색 정장을 단정하게  차려입은 그녀는 꼿꼿하게 흔들림 
없는 걸음걸이로 회견장을  가로질러 조 의원의 옆자리에 와 앉고  있었다. 기자
들의 수근거리는 소리. 플래시가 연신 터졌다. 침착하게 마이크를 당기는 수연을 
수빈은 커튼 뒤에서 넋을 잃고 바라볼 수 밖에 없었다. 
  “여러분, 제가 바로 임수연입니다. 이미 짐작하시겠지만 재야 인사 김인찬 씨
의 아내가  되고 바로  윤수빈 대변인과의 스캔들의  여주인공이 되는 사람입니
다... 제가 이자리에  나온 것은 스캔들의 장본인인 제가 직접  해명을 하기 위해
섭니다.”
  수연은 잠시 호흡을 고르고 나서 말을 이었다.
  “우선 분명히 전제해둘 것은 설사  윤 대변인과 저 사이에 무슨 일이 있었다
고 해도 기사에  난 것처럼 간통죄가 되지는 않는다는 사실입니다.  저와 김인찬 
씨는 정식으로 혼례를 올린 적도 없고 물론  혼인신고를 한 적도 없습니다. 아시
다시피 윤 대변인은 독신입니다.
   둘 사이에 어떤 관계가  있어도 법적으로는 아무런 문제가 없다는 점을 우선 
전제해두고 싶습니다. 그러나 물론,  저와 윤 대변인 사이에는 아무런 일이 없었
습니다.  아시는 분들이 있을지 모르겠지만 김인찬  씨와 윤 대변인은 모두 제게
는 선배가 됩니다. 우리  세사람은 벌써 20년 가까이 사귀어오는 사이입니다. 김
인찬 씨는 저의 애인이 됐고, 사실상의 남편이 되었습니다. 그리고 윤 선배는 그 
20년 가까운 세월을 ... 저희들을  지켜주는 든든한 후원자가 되주었습니다. 80년
대의 한시절 우리 부부가 군사정권의 마수를 피해 도피해 다닐 때에는 은신처를 
제공해 주었습니다.우리가 괴로워할 때는 술을 사줬습니다.우리가 나태해질 때에
는 야단을 쳐줬습니다. 외롭고  힘들어할 때는 말없이 곁에 있어 줬습니다 ... 역
시 아시는 분도 계시겠지만 제 남편되는 김인찬 씨는 지난 총선에서 무소속으로 
출마했다가 낙선했습니다. 그냥  낙선 한것이 아니라 그동안  동고동락해온 야권
의 동지들로부터 무참한 배신을 당하면서, 여야의  협공을 받으면서 참패하고 말
았습니다. 그리고 정치권 전체에,  아니 자신이 살아온 생애 자체에 회의를 느껴 
잠적하고 말았습니다. 벌써 열 달이 가까워오고 있습니다.

  감정이 격해지는지 수연은 잠시 말을  끊었다.  기자들은 이제 숨을 죽이고 수
연의 이야기 속으로 빠져들고 있었다.  수연은 ... 한때의 여걸답게 곧 감정을 가
다듬은 모양이었다.    
  “그런 저를 윤 선배는 틈날 때마다  찾아와 위로해줬습니다. 그날도 마찬가지
였습니다.저는 술에  취해서 주정을 했습니다. 너무나  견디기 힘들어서 좀 심한 
주정을 했습니다. 안아달라고,  같이 자자고 떼를 쓰기까지 했습니다.  술병을 깨
면서 행패를 부리기  시작했습니다.... 그 사진은 바로  그렇게 주정을 하는 저를 
윤 선배가 제지하는  모습입니다. 어떤 비열한 자의 사주를 받은  카메라에 잡힌 
모습이 바로 그것이란 말입니다!”
  기자들이 고개를 끄떡이는  모습들이 눈에 들어왔다.사진에 찍힌  장면에 대해
서 납득이 가는 모양이었다.
  “이게 소위 스캔들의  전붑니다. 우리가 결백한가 아닌가는  여러분들이 판단
하십시오. 하지만 두가지 밝혀둘 것이 더 있습니다.  하나는 ... 윤수빈 선배는 우
리가 젊었던 시절, 저를 사랑했다는 점입니다.”
  “...”
  “그러나 저는 김인찬 씨를 더 사랑했고. 같이 살게 되었습니다. 윤 선배는 괴
로웠을 겁니다. 그렇지만 그분은, 그  고통을 진정한 우정으로 승화시켰습니다.그
래서 두사람의 영원한  후원자로 남았던 겁니다. 그러나 지금도 그  고통이 완전
히 사라지지는 않았을  것으로 압니다. 그런 고통을 혼자 감수하면서  우리 두사
람을 뒤에서 돕는  그 심정을 짐작하시겠습니까! 그런 사람이 어떻게  이런 스캔
들의 희생자가 될 수 있습니까!”
  수연은 끝내 눈물을 보이고 있었다. 고개를  숙이고 손수건으로 눈시울을 찍어
내는 그녀를 향해 짝짝짝짝 ... 기자들의 박수가 터져나왔다. 수빈의 시야는 어느
새 뿌옇게 흐려져 있었다. 박수소리가 그치고 수연이  다시 고개를 들자 한 기자
가 질문을 던졌다.
  “다른 한가지는 뭡니까?”
  수연은 주저없이 대답하고 있었다.
  “허락해 주신다면, 저도 오늘부터 국민후보위에 참여하겠습니다.”
  뜻밖의 얘기에 주춤하던 조 의원이 황급하게 대답을 했다.
  “물론 허락합니다.”
   짝짝짝 ... 다시 박수가 터져나왔다.
  “나가요.”
  오일무가 등을  떠미는 대로 수빈은  커튼을 걷고 회견장으로  들어섰다. 더큰 
박수소리가 터져나왔다.
  수연이 ...
  
    8
  운동장으로 들어서는  두사람을 사람들은 쉽게  알아본 모양이었다. 짝짝짝 ...   
박수소리가 터져나왔다. 주위로 사람들이 몰려왔다.
  “윤수빈 파이팅!”
  “윤수빈 파이팅!”
  외치는 사람들도 있었고, 악수를 청해오는 사람들도 있었다. 그들의 손을 일일
이 잡으면서 외치고만 싶었다.
  보고 있나, 인천이?
  자네도 어서 나와!
  
    9
    국민후보 추천위원회 제 29차 경남집회 개표결과
  총 참가자수 41,890명
  권영길 26,854표
  이수성 11,602표
  김대중 3,199표
  
    10
    A 여론조사 기관의 대통령 후보 지지도 조사결과
  이수성 34%
  김대중 28%
  권영길 21%
  무응답,기타 17%
  
    11
    B 여론조사 기관의 내각제,대통령제 호감도 조사결과
  내각제 45%
  대통령제 40%
  모르겠다 15%
  
    12
    서울발 외신 중에서
  ... 과거 박정희나 전두환은  병력을 동원해서 정권을 차지했지만, 지금 한국에
서는 ‘넥타이부대’와 ‘점퍼부대’의 발소리가  요란하다. 그들이 몰려오고 있
다. 그들의 무기는 총이 아니라 표다.
  
    13
  그는 다시 창가로  갔다. 하지만 아무것도 보이지 않고 아무것도  들리지 않았
다. 점점  심해져가고 있었다. 아무런 것도  보이지 않고 들리지 않는  현상이 ... 
왜 이러는 것일까. 그  이유를 너무도 잘 알기에 오히려 자꾸만  스스로 묻지 않
을 수 없었다.
  도대체 왜 이러는 거야 ...
  그 대답 또한 너무도 분명하기에 안타깝게 중얼거릴 수 밖에 없었다.
  이러지마, 제발 ...
  
    14
  방안으로 들어서는 이윤의  얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.  어쩔 수 없겠지 ... 
하고 웃음을 깨물면서 안혁진은 책상 앞에서  일어났다. 아무리 노회한 이윤이라
고 해도 지금같은 상황에서는 자신의 감정을 숨길  수 없으리라. 하지만 어쩔 것
인가. 이미 칼자루는 이쪽에서  잡고 있는데 ... 그는 이제 자신의 하수인일 뿐이
었다.
  “어서오세요. 오랜만입니다.”
  “오랜만입니다.” 
  악수를 나누고 마주 소파에  앉아서도 이편의 얼굴을 정면으로 대하지 않으려 
애를 쓰는 이윤이었다. 그는  알고 있는 것일까. 윤수빈에게 자료를 제공한 것이 
모두 이런  결과를 노리고 한 일이라는  것을. 이윤에 대한 윤수빈의  승리는 곧 
안혁진 자신의 승리이기도 했다. 그일로 해서  포럼은 무력해졌고 ‘그들’은 대
신 안혁진을 불러들였으니까.  안혁진은 느긋하게 승자의 여유를  보이면서 그에
게 말을 건넸다.
  “우선 말씀 드릴 게 있습니다. 우리,  지나간 일은 깨끗이 잊읍시다.서로가 승
부사 아닙니까? 다 잊고  ... 새로 시작합시다. 저쪽에서는 우리 두사람이 손잡고 
일해주기를 바라고 있어요.”
  “알겠습니다.”
  이윤이 무겁게 고개를 끄덕였다. 어쩔 것인가. 그는 현실주의자 였다.
  “좋습니다. 그런데 지난번  일은 ... 보기 좋게 당했더군요.  역전 카운터 펀치
를 맞은 셈 아닙니까? 하하하하 ... ”
  “ ... ”
  이윤의 얼굴이 후끈  달아올랐다. 이윤이 터뜨렸던 윤수빈의  스캔들건을 짓궂
게 짚고 넘어가는 것은 그의 기를 죽이기 위해서였다.
  “자, 그건 그거고 ...  이젠 우리가 할 일을 의논합시다. 우리  두사람이 할 일
은 역시 국민후보위를 깨는  게 가장 중요합니다. 아니, 국민후보위는 조만간 그 
활동을 끝낼 거고 곧 선거운동  본부를 만들 테니까 그쪽에 타격을 주는 거라고 
해야 정확하겠군요.”
  “괜챦으시겠습니까?”
  역시 녹록지  않은 상대였다. 윤수빈과의 관계를  잊지 않고 꼬집는 것이었다. 
안혁진은 일부러 미간을 찌푸려보였다.
  “지나간 일은 잊자고 했죠?”
  “ ... ”
  “앞으로의 일이 중요하다는 걸 잊지 마세요.나도 그럴 꺼니까.”
  “알겠습니다.”
  “자, 그럼 ... 이걸 좀 보시죠.”
  안혁진은 미리  준비했던 메모를 꺼내  탁자 위에 내려놓았다.  그리고 손으로 
짚으면서 설명을 시작했다.
  “이 두 가지가  그자들의 아킬레스건인 걸로 생각됩니다. 그래서 이  두 곳을 
중점적으로 공략하는데 ...  이쪽은 내가 맡을 겁니다. 이형은  이걸 맡으세요. 이
쪽은 역시 내가 전문이고, 이건 또 이 형이 잘할 수 있는 일 같으니까.”
  두 가지 사항을 번갈아 짚으며 얘기하자 이윤이 고개를 갸웃했다.
  “이걸 내가 할 수 있을까요?”
  “그걸 말이라고 하십니까?  포럼은 깨졌지만 그 멤버들하고 개인적인 유대는 
계속되고 있을 거 아닙니까? 그걸 이용하면 되지. 걱정을 해요? 아, 멤버들 중에 
기업에 있는 사람들이 하나 둘입니까? 어떻게 하는가까지 내가 가르쳐드려요?”
  눈을 부라리며 호통을 치자 이윤은 풀죽은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  “알겠습니다.”
  “명심하세요. 어쩌면 이 형한텐 이게 마지막 기회일지도 몰라요.”
  “ ... ”
  “실패하면 이 형이 다 책임지는 겁니다.”
  다시 한번 못을 박아놓고 안혁진은 메모를  집어들었다. 그리고 라이터를 꺼내 
불을 붙였다.
  
    15
  끝났다 ... 아니,  시작이다. 수빈은 웅성거리며 운동장을 빠져  나갈 줄 모르는 
인파를 바라보면서 속으로 중얼거렸다. 32회째 ... 마지막 서울 집회가 끝난 것이
었다. 드디어  해냈다는 성취감, 이제야말로  시작이라는 흥분 ...  수빈은 벅차고 
복잡한 감정을 어떻게  주체할 수가 없었다. 참가자들 모두가 비슷한  심정인 듯 
저마다 운동장을 서성거리면서, 밖으로 나갈 생각들을 하지 않고 있었다.
  “수고했어요. 윤 선배.”
  등 뒤로 다가온  수연이 하는 말이었다. 더더욱 더워지는 가슴으로  수빈은 그
녀를 향해 돌아섰다.     
  “수연이 힘이 컸어.”
  “아녜요. 윤 선배 결단이 컸어요. 그게 결정타였어요.”
  “두 분 다 수고했어요. 두 분이 최고 공로잡니다.”
  두 사람의 어깨를 툭,  치면서 오일무가 스치고 지나갔다. 성큼성큼 연단 앞으
로 나간 그가 마이크를 향해 목소리를 가다듬었다.
  “정말 고맙습니다. 여러분! 여러분의  참여와 협조로 우리는 진정한 국민후보
의 탄생을 목전에 두게  됐습니다. 자, 우리 모두 국민후보 추천위원회의 성공적
인 끝맺음을 축하하고, 내일중 공식출마를 선언하게  될 진정한 국민후보의 출발
을 기원하는 뜻에서 만세를 부릅시다.”
  와아 ... 하고  함성과 박수가 일었다. 오일무는  잠시 사이를 두었다가 허공에 
두 손을 들어올리며 목청껏 만세를 부르고 있었다.
  “국민후보 만세!” 
  “국민후보 만세!” 
  이건 신파다 ...  하고 중얼거리면서도 수빈은 눈시울이 뜨거워지는  것을 어쩔 
수가 없었다.  
  “민주주의 만세!” 
  “대한민국 만세!”
  주춤거리던 수연도 손을 치켜들고 있었다.
  “대한민국 만세!”
  
    16
    국민후보 추천위원회 제 32차 서울집회 개표결과
  총 참가자수 62,827명
  권영길 29,188표
  김대중 18,492표
  이수성 15,065표
  
  17
  국민후보 추천위원회 1,2차 전국순회 최종득표상황
  총 참가자수 824,876명
  권영길 348,479표
  이수성 203,217표
  김대중 177,834표
  
  18
  국민후보위 해체 기자회견
  문: 전국 집회 32회,3개월 반에 걸친 대장정이 끝났는데.
  답: 감개무량하다.민주시민들의  협조와 참여로  무사히,그리고 성대하게  끝낼 
수 있었다.
  문: 성과를 정리한다면.
  답: 솔직히 처음에 국민후보위를 발족시킬 때에는 기대 반 걱정 반이었다.특히 
참가자들에게 5천  원씩의 참가비를 받는다는  것 때문에  걱정이 컸다.우려했던 
것처럼 초반에는 열기도 시들하고 결과도 주목할  만한 부분이 없었다.하지만 중
반 이후 아연 활기를 띠면서 그야말로 민주시민들의 축제 한마당 역할을 충분히 
하면서 멸실공히 국민후보를  선출할 수 있게 되었다.약 백여 일에  걸친 국민후
보위의 활동은 우리 시민운동사에,아니 민주주의 역사에  아주 중요한 사례로 자
리잡게 될 것으로 믿는다.
  문: 아쉬운 점이 있다면.
  답: 가장 아쉬운 것은...기성 정당들의 참여가  기대에 못 미쳤다는 점이다.그들
의 폐쇄성이 안타깝다.
  문: 기성 정당들은  국민후보위 자체를 노동자 세력들만의  모임으로 평가절하
했고,그래서 참여를 꺼린 것 아닌가.
  답: 국민후보위는 결코 노동자들만의 모임이 아니었다.물론 노동자들이 주류를 
이룬 것은 사실이다.그렇지만  그들에게 묻고 싶다.우리사회의 주류를 이루는 것
은 누구인가.바로  노동자들이다.우리가 국민후보로 선출한  권영길 후보는 일부 
노동자세력을 대표하는 것이  아니다.바로 새 정치를 열망하는  대다수 민주시민
들의 대표자요,그 민의의 상징인 것이다.
  문: 앞으로의 일정은.
  답: 곧 국민후보 추천위원회를 ‘국민후보  권영길 선거대책위원회’로 개편한
다.조직과 인적 구성을 재정비해서 본격적으로 대선준비에 나설 것이다.참가자들
이 5천 원씩  낸 돈이 모두 해서 40억원에 이른다.우리는  이 돈을 민주시민들의 
후원금으로 생각하고 아껴 쓸 것이다.다시 한번  참여해주신 분들께 감사를 드린
다.
  
    19
    권영길 국민후보 기자회견
  문: 국민후보로 선출된 소감은.
  답: 감사한 마음과  두려운 마음이 반반이다.전국을 순회하면서 피부로 느꼈던 
시민들의 열기를  어떻게 현실 속에서  구체화시킬 수  있을지...두려운 마음으로 
최선을 다하겠다.
  문: 지금 신한국당 이수성 후보는 내각제를 중요한 공약으로 내걸고 있고,국민
회의 김대중 후보는 결국 대통령제로 전환했다.권후보는 어느 쪽인가.
  답: 나는 대통령제의  유지를 공약으로 내걸겠다.내각제에 많은 이점이 있다지
만 역시 정경유착의 위험성이 크다고 본다.
  문: 노동운동 출신인 만치 가장 중요한 경제  문제를 왜곡된 시각으로 볼 것이 
아니냐는 우려가 있는데.
  답: 노동운동을 하던 시절부터 경제에 대해 많은 공부를 했다.이론으로서의 경
제와 피부로 느끼는 경제를 모두 파악하고 있다고 자부한다.
  문:국민후보위에서는 압도적인  우세를 보였지만 각종  여론조사에서는 여야의 
두 후보에게 많이 처지고 있는데.
  답: 이제 정식으로 국민후보가 됐으니 상황이 달라질 것으로 본다.
  문: 국민회의 김 후보와의 제휴에 대해서는 고려해보지 않았는가.
  답: 제의가 있다면  고려해보겠다.그러나 그들이 달라진 모습을 보여햐 한다는 
전제가 붙는다.
  문: 어떻게 달라져야 한다는 뜻인가.
  답: 야당 본연의  진보적인 성향을 회복하고 정말로 노동자와 시민을  위한 공
약을 내걸어서 면모를 일신해야 한다.
  
    20
    여론조사 기관의 대통령 후보 지지도 조사결과
  이수성 34%
  김대중 27%
  권영길 24%
  무응답,기타 15%
  
    21
    국민회의 소장파 의원 성명 중에서
  ...김대중 총재는  전향적인 자세로 권영길  후보와의 대화에 나서야 한다.이미 
권영길 국민후보가 그  실체를 인정하지 않을 수  없는 존재로 부상했으며 우리 
당과의 제휴 가능성을 비친 상황에서 더이상 외면하는 것은 현실을 무시하는 처
사가 아닐 수  없다.이제 수평적 정권교체의 파트너는 권영길 후보일  수밖에 없
다...
  
    22
    국민회의 김대중 후보 코멘트
  조만간 권영길 후보와 만나 허심탄회하게 얘기를 나누고 싶다.
  
      18
    1
  “시민들의 개혁의지 야합으로 깨지 말라!”
  “국민후보 되자마자 야합이 웬말이냐!”
  선대위 건물 앞에서  외치는 시위대의 고함소리가 창문을  울렸다.수빈은 새삼
스럽게 창 아래 펼쳐진 정경에 눈을 주었다.한 2천여명은 될까.머리에 구호가 적
힌 흰 띠를  두른 시위대는 지칠 줄도  모르고 국민회의와의 제휴를 반대한다고 
소리치고 있었다.지칠 줄  모르는 것은 회의실 안의 사람들도 마찬가지였다.벌써 
두 시간째 회의를 계속하고 있었다.국민회의  김대중 총재를 만날 것이냐,아니냐.
만난다면 어떤 조건을 내걸 것이냐...사실 난제는 난제였다.국민후보도 결국 넓은 
의미에서 야권은  야권인 이상 국민회의와의 공조나  제휴를 원천적으로 거절할 
수는 없는 일이었다.더구나  권 후보가 이니 기자회견에서 만날 수  있다는 의사
를 피력했고,내용이야 어떻든 김 총재가 거기에 화답을 해온 상황이 아닌가.하지
만 권 후보의 열성적인 지지자들은 대개가 여야 할 것 없이 기성 정당에는 극단
적인 혐오감을  가지고 있는  사람들이었다.그들이 국민회의와의 제휴를  반대할 
것은 너무도 당연했다.그러니  회의가 길어지고 있는 것이다.수빈은 처음부터 회
의에 들어가지 않았다.말 그대로의 대변인 역할에  충실하겠다는 것이 수빈의 생
각이었다.아니,그마저도 이제는 힘에 부쳤다.국민후보위에 참가

  이래도 되는 것일까.
  일이 너무  커져버렸다는 생각이었다.이제는  시민운동 차원이 아니라  정말로 
한 나라의 정권을  놓고 일전을 겨루게 되지 않았는가 말이다.그런  일을 감당할 
능력이 과연  자신에게 있는 것일까.그리고...이렇게  인생이 달라져도 되는 것일
까.이게 과연 나의  인생일까.시위대를 내려다보면서 생각에 빠져들던 수빈은 누
군가각 어개를 툭,치는 바람에 놀라 뒤를 돌아보았다.
  “무슨 생각을 그렇게 합니까?”
  조찬일 의원이었다.
  “아,예.그냥요...그나저나 왜 나오셨습니까?”
  “글쎄,난 좀 앉아 있기가 거북하네요.”
  한숨을 몰아쉬면서 담배를 꺼내는 조 의원이었다.하긴 무리도 아니었다.어쨌든 
그는 국민회의 출신 현역의원이 아닌가.김 총재를  만나느냐 마느냐 하는 논의에 
적극적으로 끼여들기가 난감할 수밖에 없었다.
  “어떻게 될 것 같습니까?”
  “글쎄요...오 의원이나 유  의원은 만나자는 쪽이고...다른 사람들은 만나선 안 
된다는 쪽이고...철저하게 독자노선을 가야 한다는 거죠.앞으로도 여러 가지로 복
잡한 일들이 많을 것 같아요.”
  길게 연기를 토해내는 조  의원을 바라보면서 수빈은 속으로만 고개를 끄덕거
렸다.왜 안  그렇겠는가.지금까지는 국민후보를 만든다는  목표 하나로 이질적인 
사람들이 한덩어리가 되어 달려왔지만 앞으로는 다를 것이다.
  “결국 권 후보의 뜻인데...만나기는 만나겠군요?”
  수빈의 말에 조 의원은 고객를 주억거렸다.
  “그렇게는 될 텐데...만나서도 문제죠,뭐.”
  “...”
  “하여튼 우리 같은  얼치기는 여러 가지로 곤란해요.철저한  현실주의자가 되
든지,아니면 철저한 이상주의자가 되든지 해야 하는데...”
  조 의원의 말은 곧 수빈의 심정이기도 해서  아무런 대꾸도 할 수 없었다.다시 
창 밖으로 시선을 돌리려는데 회의실 문이  열리는 소리가 들렸다.오일무가 얼굴
을 내밀었다.
  “윤 형,좀 들어와요.”
  결론은 난  모양이었다.다가가는 수빈을  향해 고객를 아래위로  끄덕여보이는 
오일무의 몸짓...만나는 쪽인 모양이었다.
  
    2
    신한국당 대변인 코멘트
  순수한 시민세력을 대변한다고  주장해온 소위 국민후보측의 색깔이 확연하게 
드러났다.결국 한 뿌리에서 난  두 개의 가지였을 뿐이다.두 사람의 야합은 오히
려 마이너스 효과를  가져올 것이라고 장담할 수 있다.김대중 후보는  그동안 보
여온 보수 노선이 결국 위장이었다는 사실을  드러내게 될 것이고,권영길 후보는 
어떻게든 권력을 잡아보겠다는 야심가에 지나지 않음을 보여주게 될 것이다.
  
    3
    자민련 대변인 코멘트
  ...그러면서 어떻게  신한국당과 우리 자민련의  공조를 야합이라고  공격할 수 
있는가.
  
    4
  “오늘 권 후보는 구체적으로 어떤 제안을 할 겁니까?”
  “정말로 손을 잡을 수 있다는 생각으로 나온 겁니까?”
  쏟아지는 기자들의  질문을 피해서 수빈은 슬그머니  복도 한구석으로 물러나 
버렸다.대신 기자들은 오일무를  향해 몰려들고 있었다.그렇지 않아도 김대중 후
보를 수행해온 국민회의 쪽 사람들과 얼굴을 마주하고 있는 일이 부담스럽던 참
이었다.눈 아래 내려다보이는  거리 풍경은 언제나와 다를 것이 없었다.개미떼처
럼 끊임없이 차량의 행렬은 이어지고 인도의 사람들은 또 그들대로 바쁘게 오가
고 있다.세상은 어제도 오늘도 변함없이 저렇게 돌아가고 있는 것이다.저런 사람
들의 일상에 정치는 과연 어떤 기여를 하고 있는 것일까. 이렇게 되든,저렇게 되
든 아무 상관이 없는  것이 아닐까.정치 행위가 저 사람들의 삶을  바꿀 수 있다
는 게 실감이 나지 않았다.정치가 사람들의 삶을  망치는 경우는 많이 겪기도 했
지만 앞으로도  얼마든지 상상해볼 수  있다.그러나...저들의 삶을 일으켜 세우는 
정치란 과연  어떤 것일까.좋은 정치란,선한 권력이란  그저 저 사람들의 일상에 
조금이라도 덜  끼여드는 것이 아닐까.단지  그러기 위해서 이렇게  돈과 시간과 
많은 사람들의 힘을  쓰고 있다면...그것은 또 얼마나 어처구니없는  일이란 말인
가...생각을 이어가다 말고 수빈은 혼자 허허,하고 헤식은 웃음을 

  역시 아냐 하고 혼자 고객를 저었을 때였다.
  “오랜만입니다.”
  인사를 건네며 나란히 창가로 와 서는  사람이 있었다.힐끗 살펴보니 국민회의
의 김 의원이었다.
  “예,안녕하십니까?”
  응대를 하기는 했지만  께름한 기분이 되지 않을 수 없었다.수빈이  맡았던 프
로그램에 한 번 출연한 적이 있는 그는  어쩐지 호감이 가지 않는 상대였다.야당
의 4선의원.그다지  비대하지 않은 체격인데도  어쩐지 느끼하게  기름진 인상을 
주는 사람이었다.
  “참,많이 크셨습니다...”
  비아냥거리듯 내뱉는 그의 말뜻을 수빈은  얼른 알아듣지 못했다.네?하고 눈을 
껌뻑이자 그는 웃음을 깨무는 표정으로 다시 되풀이 하고 있었다.
  “참 많이 크셨다구요.윤 선생이.”
  “...”
  “아,참.이젠 윤 대변인이시죠.하긴 뭐 권영길 씨도 마찬가지지.그쪽엔 다들 한
순간에 많이 큰 사람들 천지 아닙니까?”
  김 의원은 노골적으로  이죽거리고 있었다.가슴속 어딘가에서 뜨겁고  거친 기
운이 솟구쳐 올랐지만 수빈은 억지로 참아냈다.
  “언젠가 우리  쪽에서 공천 제안을 했을  때는 뭐라고 하셨더라?체질에 맞지 
않는다...그래서 난 또 아,이렇게 학처럼  고고한 사람도 있구나 했죠.그런데 아니
셨던 모양이죠?이렇게 원대한 꿈을 가지고 계셨으니 일개 국회의원 정도가 눈에 
차셨겠어요?이제 권영길 씨가  대통령만 되면 장관 한자리쯤은 기본으로 챙기실
테니...다 우리가 사람 보는 눈이 없었던 거죠 뭐.누굴 탓하겠습니까?”
  창 아래를 내려다보는 자세로 계속  비아냥거리고 있는 그의 뺨을 한 대 후려
치고 싶은 충동에 수빈은  몸을 떨어야 했다.하지만 참아야 했다.이 사람은 일부
러 도발을 하고  있는 것이다.아니다,하고 수빈은 속으로 고개를  흔들었다.이 사
람만이 아닐 것이다.많은 사람들이 같은 생각들을 하고 있을 것이다.
  “체질이 아니신 게 아니라...너무도  정치 체질이십니다,윤 선생은.그런 프로그
램을 맡아서  지명도를 올려놓고,또 그런  깜짝쇼로 화려하게 변신을 하고...아주 
멋있었어요.”
  클클클...소리를 내어 웃는 김 의원이었다.더는 참을 수가 없었다.
  “너무 지나치신 거 아닙니까?”
  “아,화내실 거 없어요.오늘  우리가 말다툼이라도 하면 기자들이 뭐라고 쓰겠
습니까?웃으면서 얘기하십시다.”
  “...”
  수빈이 다시 푸르르 몸을 떨었을 때  회의장 쪽이 소란스러워지기 시작했다.놀
라 돌아보니 김대중 후보가 먼저 회의장을  빠져나오고 있었다.수빈은 뛰듯이 그
쪽을 향해 다가갔다.웃는  얼굴로 고객를 절레절레 흔드는 김 후보를  따라서 권 
후보가 걸어나왔다.그의 얼굴은...잔뜩  굳어져 있었다.결과를 알 수  있는 얼굴이
었다.
  
    5
  제 3의 후보를 내세우고 두 사람이 모두 후보를 사퇴하자는 제의를 했지만 받
아들여지지가 않았다. 근본적으로  김대중 후보는 어떤 경우에도  자신의 사퇴는 
받아들여지지 않을 것이라는 인상을 받았다.
  
    6
    김대중 국민회의 후보 코멘트
  국민회의와 나의 기득권을  주장하자는 것이 아니라, 이제 제3의  후보를 내세
우기에는 시기적으로 너무 늦었다.정치란 현실이다.현실적으로 받아들일 수 있는 
제안을 해야 하는것 아닌가.
  
    7
    신문기사 중에서
  ...이로써 두 사람의 제휴  가능성은 일단 무산되고 말았다.정가에서는 과거 87
년 당시 DJ와 YS의 단일화도  실패했는데 어떻게 두 사란의 제휴가 가능하겠느
냐면서 앞으로의 전망 또한 어둡게 보는 것이 중론이다.
  
    8
    각계 원로들 성명 중에서
  ...국민회의의 김대중 후보를  지지하는 사람들도, 권영길 국민후보를 지지하는 
사람들도 결국정권교체를 바라는 사람들이라는 점에서 한 뿌리를 가지고 있다고 
할 수 있다. 두 사람은 앞으로도 후보단일화를 위한 노력을 계속해 주기 바란다.
  
    9
  “아무래도 전 그만둬야 할 것 같습니다.”
  조금만 머뭇거리면 끝내 얘기를 꺼내지 못할 것 같아서 수빈은 서둘러 내뱉어 
버렸다.오일무는 막 들어올리려던 맥주잔을 허공에서 멈추고 있었다.
  “그게 무슨 소리요, 윤 형?”
  “윤 형...”
  조 의원도 눈을  동그랗게 떠보이고 있었다.내침 김에 수빈은 서둘러  말을 해
버렸다.
  “여기까지가 제 한계인것 같습니다.이젠 그만 둬야 할 것 같아요.그동안은 앞
뒤 가리지 않고 뛰어 왔지만...아무래도 내 길이 아니라는 생각이에요. 능력도 모
자라고...그만두겠습니다.
  "..."
  “그냥...옆에서 후원이나 하는 사람으로 남겠습니다.”
  “어림없는 소리 하지 말아요”
  대답하는 소리가  들려온것은 수빈의  등뒤에서 였다.돌아보니 어느새  수연이 
다가와 있었다.
  “난 이제 술집  주인으로 돌아왔지만 윤 선밴 그럴 수  없어요.윤선배의 나약
한 꼴을 보려고 내가 그렇게 나선 줄 알아요?”
  수연의 얼굴에는 어떤  독기 같은 것마저 어려 있었다.그런 그녀를  수빈은 마
주 볼 수가 없었다.하지만 수연은 오일무와 조의원의  등 뒤를 돌아서 수빈의 정
면으로 왔다.
  “복잡한 얘긴 하지 않겠어요. 다만  한가지...윤 선배의 친구, 김인찬씨를 위해
서라도 계속 하셔야 해요.”
  “그 사람이  왜 사라졌다고 생각해요? 이  나라의 정치판에서는 자기와 같은 
이상주의자는 설 자리가 없다는 생각때문이었을 거예요.  말 한마디 없었지만 난 
알 수 있어요. 그렇지 않아요, 윤선배?”
  “...”
  서로 사랑하는 사이란,  아니 살을 맞대고 살아가는 사이란 그런것일까.수연은 
김인찬의 생각을 정확히 짚어내고 있었다.
  “그러니까 윤 선배는  그 사람의 친구로서...아직 이 사회에  이상주의가 통할 
수 있다는걸 증명해야 해요.우리가 국민후보위에  참여한 이유가 뭐예요?바로 그 
이상주의를 위해서가  아니었나요?끝까지 해보세요,끝까지..꼭 이기라는  뜻이 아
니라 윤 선배가 최선을 다함으로써 그  이상주의의 가능성을 증명하란 말이에요.
최소한 한 사람의 이상주의자라도 남아 있다는걸  보여 주라구요.그러면 그 사람
들도 돌아올 거예요.틀림없이.”
  “...“
  말해보세요. 왜 그 포럼을 폭로했죠? 왜 이윤  같은 자하고 싸웠나요? 이 나라
에서 이윤 같은 자들이 계속 설치고 돌아다니도록 놔두실 건가요?“
  결국 수빈은 대답할 수밖에 없었다.진심으로.
  “무슨 말인지 알겠어”
  “미안해요.윤선배”
  고개를 숙여보이고 수연이 자리를 뜨자 조 의원이 술잔을 부딪혀 왔다.
  “자, 결론은 났죠?”
  따라서 잔을 부딪히며 오일무가 웃음소리를 냈다.
  “역시 윤 형은 임수연씨한텐 안돼...”
  
    10
  권영길 후보가 막  연단으로 올라서는 순간이었다.갑자기 청중들  속에서 고함
소리가 터져 나왔다.
  “노동귀족 권영길은 1천만 노동자 앞에서 사죄하라!”
  “노동자의 피땀으로 대권야욕 왠말이냐!”
  권 후보는 연단으로  올라서는 계단 앞에서 우뚝 멈춰서고 말았다.  연단 주위
의 관계자들도 모두 몸을 일으켰다.약  3만명쯤으로 추산되는 청중들의 한복판이
었다. 백여명쯤으로 보이는  청년들이 일어나 구호를 외치면서  사방으로 전단을 
뿌려대고 있었다.
  결국 터지고 말았구나.
  대뜸 수빈의 뇌리를 스치고 지나가는 생각이었다.올 것이 오고 말았다는 느낌.
왜 그런 느낌을 가지고 있었던 것일까.
  “권영길 나와!”
  “뭐가 대통령 후보야? 누가 뽑았어?”
  청년들은 이제 욕설을 퍼부으며 연단을 향해 몰려오고 있었다.
  “우선 후보를 보호해!”
  누군가의 고함소리에 한  무리의 청년들이 달려들어 권  후보를 둘러쌌다.그리
고 청중들 속에서 일어난 사람들이 정체모를 청년들을 가로 막았다.
  “비키지 못해!”
  “웬 놈들이야!”
  금세 두 무리의 청년들 사이에 주먹과  발길질이 오가기 시작했다.비명이 터지
고 피가 튄다  싶더니 어느새 각목이 춤추기 시자했다.그리고 어지러운  그 싸움
판은 점점 연단을 향해 옮아오고 있었다.
  “우선 피해요!”
  누군가가 어깨를 떠미는 대로  연단쪽을 향해 나가면서도 수빈은 내일 신문을 
장식할 주먹만한 활자들이 떠오르는 것을 어쩔 수 없었다.
  ‘권영길 후보 강연장에서 난투극 발생’
  ‘노동세력간의 이념투쟁인가?’
  
    11
    신한국당 대변인 코멘트
  우려했던 일이 터지고  말았다.노동자들의 대표요 시민들의 대표라는  권 후보
의 주장이 허구라는  사실이 만천하에 드러난 셈이다. 그는 전체  노동자들을 놓
고 보면 극히 일부에 지나지 않는 추종자들만을 가지고 전체 노동자의 대표임을 
가장해온 것이다.
  
    12
    국민회의 대변인 코멘트
  그 내막이 어떻든간에 아직도 그런 폭력이 난무한다는데 대해 유감의 뜻을 표
하지 않을 수 없다.새로운 정치를 표방한다는  사람의 유세장에서 그런 구시대적
인 충돌이 일어난다는 것 자체가 어처구니 없는 일이다.
  
    13
    자민련 대변인 코멘트
  운동권 출신의 단합대회인가 했더니 폭력배들의 무술 시합장 이었는가.
  
    14
    신문기사 중에서
  ...권영길 국민후보 진영이 흔들리고  있다. 권 후보의 서울 강연회에서 폭력사
태가 발생,30여명의 중경상자를 낸데이어  인천 강연회에서도 대규모의 충돌사태
가 발생해서 60여명의  부상자를 냈다.현장에서 연행된 청년들은  소위 ‘진정한 
노동자의 권익을 지키는 모임’소속이라고 신분을 밝히면서 권 후보가 노동자의 
이름을 팔아서 대권야욕을  채우려는 작태를 더이상 두고  볼 수가 없어 일어난 
것이라고 주장하고 있다.권 후보측은 그런 단체가  있다는 사실 자체를 부인하면
서 어느 특정한  세력의 음모일 가능성이 높다고 주장하고 있지만,  계속되는 폭
력사태가 권  후보의 출마를 둘러싼 노동세력간의  이념투쟁으로 비쳐지는 것에 
크게 당혹해하고 있는 분위기이다.이런 분위기 속에서  권 후보측은 내일 열리는 
수원지역강연회를 강행할 것인지를 놓고 고심중인 것으로 알려졌다...
  
    15
    B여론조사 기관의 대통령 후보 지지도 조사결과
  이수성 37%
  김대중 28%
  권영길 19%
  무응답, 기타 16%
  
    16
  “어서 오세요.”
  수빈을 맞는  안혁진의 웃는 얼굴에는  여유가 넘치고 있었다.  하지만 수빈은 
따라 웃을 수가 없었다.
  “말씀드릴 게 있어서 왔습니다.”
  “원 참, 급하시기는... 우선 좀 앉으세요.”
  안혁진은 느긋하기만  했다. 어쩌면... 하고  수빈은 생각하지 않을  수 없었다. 
이미 용건을 짐작하고 있을지도 모른다. 아니,  틀림없이 그럴 것이다. 새삼 각오
를 다지면서 수빈은 안혁진을 마주보고 앉았다.
  “참, 감회가 새롭군요.”
  안혁진의 말은 엉뚱한 것이었다.
  “무슨 말씀이십니까?”
  “이렇게 우리가 앉아  있는 것은 똑같은데... 서로의 입장은  판이하게 달라졌
으니 말입니다.”
  “...”
  “그래요. 인생이란 게 이렇게 변화가 있으니까 재미있는 거죠. 어쨌든 성공적
으로 해나가시는 거 같아서 기분이 좋습니다. 그런데  무슨 일이 있습니까? 이렇
게 갑자기...”
  안혁진이 허리를 뒤로 젖혔다. 수빈은 반대로 몸을 앞으로 내밀었다.
  “한 가지만 묻겠습니다.”
  “말씀하십시오.”
  “우리 강연회장 폭력 사태... 안 선생님 작품 아닙니까?”
  허허... 하고 안혁진이 헤식은 웃음소리를 냈다.
  “지금 무슨 소릴 하고 있는 겁니까?”
  “아무리 뒤를 캐봐도  노동 세력들 쪽에서 저지른 일은 아닙니다.  이건 누군
가가 공작을 하고 있는 게 분명합니다.”
  “그래서... 공작, 음모 하면 이 안혁진이가 전문이니까... 내 소행일 것이다. 이
런 결론을 내리신 겁니까?”
  “아닙니까?”
  조금 켕기는 기분이기도  했지만 수빈은 대차게 그를  다그쳐보았다. 안혁진이 
절레절레 고개를 흔들었다.
  “섭섭하네요. 난 그래도 윤 선생한테만은 좋은 감정 가지고 있었는데...”
  “...”
  “좋습니다. 뭐  윤 선생이 그런 오해할  수도 있죠. 그렇지만  말입니다. 이걸 
아셔야 됩니다. 난 그렇게 유치한  짓은 안 합니다. 내가 하는 건 고도의 게임입
니다. 아시겠어요?”
  똑바로 이편을 바라보면서 말을 하는  안혁진이었다. 그럴까. 그럴지도 모른다. 
하지만 쉽게 의혹을 떨쳐버릴 수 없는 이 느낌은?
  “진심으로 하시는 말씀이시겠죠?”
  “진심입니다.”
  정색을 하고 말하는 데야 더는 추궁할 방법이 없었다.
  “죄송합니다. 그럼...”
  엉거주춤 몸을 일으킬  수밖에 없었다. 문을 향해 걸어가는 수빈의  등뒤에 안
혁진의 낮은 웃음소리가 날아와 떨어졌다.
  “아직도 아마추어시군요, 윤 선생은...”
  
    17
  또다...
  중얼거리면서 수빈은 연단  뒤의 본부석에서 몸을 일으켰다.  다른 관계자들도 
마찬가지였다. 늘 그랬던  것처럼 청중들 속에서 한 청년이 벌떡  일어났던 것이
다. 권영길 후보의 주위에는 어느새 보디가드들이  원형으로 보호망을 만들고 있
었다. 그런데 뭔가 다른  점이 있었다. 이번에는 우루루 따라 일어나는 사람들이 
없었다. 홀로 일어난 회색 점퍼차림의 청년은  주먹을 허공에 휘두르며 운동장이 
떠나가라고 소리치기 시작했다.
  “여러분! 저는 오성화학 자재과에 근무하는 대리, 이창윤이라고 합니다!”
 무엇을 하려는 것일까.  모든 청중들의 눈과 귀가 이창윤이라는  청년에게 쏠렸
다.
  “저는 도저히 인간적인 양심의 가책을 이길 수 없어서 이렇게 양심선언을 하
려고 합니다! 여러분!  지금까지 권영길 후보의 강연장에서  있었던 폭력 사태는 
정체 모른 배후 세력에 의해 조종된 것입니다!”
  아아, 이것은... 수빈은 저도 모르는 새 불끈 주먹을 움켜쥐지 않을 수 없었다.
  “저는 어젯밤 회사 간부로부터 비밀리에 지시를  받았습니다. 오늘 권 후보의 
강연장에 회사내 다른 동료들 열 명과 함께 나가서 난동을 부리라는 것이었습니
다! 수당조로 현금도 30만 원씩 받았습니다. 이렇게 전단도 받았습니다!”
  이창윤은 점퍼 주머니에서 현금 봉투와 전단 뭉치를 꺼내 흔들어 보이고 있었
다.
  “저는 우리  오성화학의 조직책을 맡았습니다!  그래서 사태의 내막을 알  수 
있었습니다.우리 오성화학만이 아니라 수원지역에  있는 기업 스무군데에서 각각 
열 명씩 도합2백명이 동원된다는 것입니다! 그 사람들이  모두 수당을 받고 전단
을 받았을 것은  물론입니다! 이것은 무엇을 의미합니까? 서울과 인천에서  났던 
폭력사태도 그렇게 조종된  것이 틀림없습니다.다시 말해서...전국적으로 각 기업
들을 움직여서 폭력사태를  조장하는 세력이 있는 말입니다!그  목적이 무엇이겠
습니까? 바로 우리 권영길 후보의 이미지를 실추시키기 위해서 입니다!”
  역시 그랬구나...수빈은  혼자 고개를 끄덕거렸다.홀로  서 있는 청년 이창윤이 
그럴 수 없이 아름답게 보였다.
  “제 말을 안 믿으시는 분도 있을 겁니다!  그 증거를 보이겠습니다.자, 저처럼 
동원된 여러분 일어서십시오.절대로 부끄러운  일이 아닙니다! 용기를 내어 일어
서십시오.!”
  과연 일어날까...처음 일어난 것은 겨우 두명이었다.
  “일어나세요! 용기를 내세요!”
  이창윤이 다시 소리를 지르자...비슷비슷한 또래의  청년이 잇따라 일어나기 시
작했다.열 명,스무 명, 서른 명...줄잡아  50명은 될것 같았다.2백명 다는 아니었지
만 그것으로 충분했다.짝짝짝...청중들의 박수소리가 쏟아지기 시작했다.
  
    18
  권영길 20%
  부동층 20%

      18
    1
    각후보별 지지율(신한국당 자료)
  이수성42%
  김대중28%
  권영길15%
  부동층15%

    2
    각 후보별 지지율(국민회의 자료)
  이수성 36%
  김대중 31%
  권영길 15%
  부동층 18%

    3
    각 후보별 지지율(국민후보측 자료)
  이수성 34%
  김대중 26%
  권영길 20%
  부동층 20%
  
    4
    김영삼 대통령 기자간담회에서
 ...그런 사정들로 해서  남북정삼회담은 다은 대통령의 임기중으로  넘어갈 수도 
있다. 그러므로 정권의 계속성은 더욱 중요하다.
  
    5
    TV뉴스 중에서
 ...오늘 새벽 다섯 시경 동해 해상을 통해서  북한 해군 함정 한척이 귀순해왔습
니다. 국방부는 이 함정에는 승무원 30명과 민간인  60여 명이 타고 있었다고 발
표했습니다. 한편 이들의  귀순 당시 동 해상에는 우리 해군과  북한 해군사이에 
심각한 대치 상태가 벌어 졌으나 다행히 충돌은 일어나지 않은 것으로 밝혀졌습
니다...
  
    6
    북한 중앙방송 논평 중에서
  이것은 명백한 납치행위다.  해상순시 임무를 수행중이던 우리  함정을 강제로 
납치해놓고도 귀순 운운하는  억지 주장을 펴고 있는  남한 정부의 만행에 우리 
인민 모두가 격분하고 있다.  우리가 그 어떤 보복을 가한다 해도  그 책임은 전
적으로 남한 정부 자신들에게 있음을 명심하라.
  
    7
    국민회의 대변인 코멘트
  그들의 귀순을 진심으로  환영한다. 하지만 다시 한번 그 절묘한  타이밍에 고
개를 갸웃하지 않을 수 없다. 분명히  말해두지만 남북문제를 정치에 이용하려는 
시도는 없을 것으로 믿는다.
  
    8
    신한국당의 대변인 코멘트
  나라 일이  걱정이다. 남북 관계는  다시 긴장 상태로  돌아가는데 국내에서는 
그 정체를 정확히 알 수 도 없는 세력들이  그 세를 넓혀가고 있다. 국민들은 누
가 진정한 민주세력인가를 신중하게 판단해야만 할 것이다.
  
    9
    자민련 대변인 코멘트
  정부는 대북 경계에  만전을 기해야 하고, 또한 선거 기간이  혼란상을 이용해
서 암약하고 있는 용공분자들은 없는지 철저하게 조사해야 할 것이다.
  
    10
    국민후보측 대변인 코멘트
  이번 일로 해서 다시 한번 공안정국이 조성될  것이라는 우려가 있다. 그런 작
태가 되풀이 되지 않기를 바란다. 안보는 안보고 선거는 선거다.
  
    11
  “당신들,뭐야?”
  누군가가 소리를  지르는 바람에 수빈은  깜짝 들었던 잠에서  놀라 깨어났다. 
경찰들이 사무실 안으로  쏟아져 들어오고 있었다. 그리고 그 뒤를  따르는 양복
차림의 사내들. 눈 깜짝할  사이에 경찰들은 사방의 벽을 따라 늘어섰고, 일부는 
권 후보의 방으로 뛰어들어가고 있었다.
  
    12
    신문기사 중에서
 이번에 고무찬양죄를 범한 혐으로 구속된 권영길 후보 선대위의 청년부 차창인 
양동선 씨는 지난93념 김일성  사망 당시 ‘민족의 하나됨을 위한 청년대오’라
는 학생 조직의  대표 자격으로 장문의 애도문을  평양에 보냈으며 유럽을 통한 
방문을 시도하기도 했던  것으로 알려졌다. 한편 함께 구속된 청년부  조직원 길
동호 씨의 하숙방에서는  다수의 김일성, 김정일 부자 저작물과 함께  그 출처를 
알 수 없는  미화 5천 달러가 발견됐다고 검찰은 발표했다.  이로써 권영길 국민
후보측은 앞으로 상당한  수준의 사상 논쟁에 휘말릴  것으로 보이며 또한 대권 
가도에 엄청난 타격을 입을 것으로 전망된다.
  
    13
    신한국당 대변인 코멘트
  언제고 터질 것으로  예상했던 일이다. 소위 국민후보측은  용공분자들의 집합
소는 아닌지 모르겠다.  말단 조직원만니 아니라 차제에 그 핵심부와  후보 본인
에 이르기까지 철저한 사상검증을 해보아야 한다.
  
    14
    국민회의 대변인 코멘트
 놀라운 일이지만 전혀 뜻밖의 일이라고는 할  수 없다. 국민후보측 선거운동 조
직의 내부에 대해서는  우리도 많은 우려를 해왔다. 아무리 대선이  목전에 닥쳤
다고 해도 조사할 것은 조사하고 밝힐 것은 밝히기 바란다.
  
    15
    자민련 김종필 총재 코멘트
  어처구니없는 일이다. 이러다  용공분자를 대통령으로 뽑는 것은  아닌지 두렵
다.
  
    16
    국민후보측 대변인 코멘트
  국민들에게 사과한다. 국민후보라는  성격상 모든 참여 인원들에  대해 철저힌 
검증을 하지 못한 것이 사실이다. 그러나 우리  권영길 후보에 대한 사상 시비는 
있을 수 없는 일이다.
  
    17
  “빨갱이는 물러가라!”
  “고정간첩 색출하리!”
  선거대책위 건물 앞을 가득 메운 시위대는 지칠 줄도 모르고 소리를 질러대고 
있었다. 그들의  앞에서는 하얀 띠를  두른 허수아비들이 벌건  불길에 타오르고 
있었다. 수빈은 넋을 잃고 그 광경을 바라보고 서 있었다.
  이럴수가....
  믿을 수가 없았다. 하루  아침에 돌변해버린 상황을, 그것은 창가를 따라 늘어
서 있는 모든 사람들이 마찬가지인 듯했다. 무슨  대책을 세울 수도 없는 상황이
었다. 그저 무방비로 몰매를 맞는 꼴이었다.
  “간첩소굴 폭파하자!”
  한 무리의 청년들이 건물 안으로 진입을 시도하자 방패를 앞세운 의경들이 가
까스로 막아내고 있었다. 하지만 금방이라도 뚤릴  것처럼 그 저지선은 아슬아슬
하기만 했다.
  이럴 수가...
  고개를 절레절레 흔들면서 수빈은 옆에 서 있는 사람들의 얼굴을 차례로 훑어
보았다. 유석현, 오일무, 조찬일.... 모두 흔이 빠져 버린 듯한 표정들이었다. 그리
고 맨 끝에 권영길 후보가 서 있었다. 입술을  꾸욱 깨물고 있는 그 얼굴은 마치 
이렇게 말하고 싶은 뜻했다.
  나. 사퇴합니다...
  
    18
 권영길 후보가 연단으로 올라서자마자 야유가 터져나왔다. 
 “용공분자 물러가라!”
 “빨갱이가 무슨 국민후보냐!”
 그래도 권 후보는 의연하게 입을 열었다.
 “민주시민 여러분...”
 그의 말문을 닫게 한 것은 야유가  아니었다. 청중들 속에서 돌멩이가 날아들기 
시작했다. 보디가드들이 얼른 투명한  방패를 들고 올라가 권 후보를 감쌌다. 그
러자 한 무리의 청년들이 마치 물결처럼 연단을  향해 몰려들었다. 다시 한 무리
가... 오알무가 연단으로 뛰어올라가  권 후보의 어깨를 감싸안고 내려왔다, 누군
가가 다급하게 외쳤다.
 “철수!철수!”
  
    19
    TV뉴스중에서
  이렇게 권영길 후보측은 예정된 유세의 대부분을 취소하지 않을 수 없는 궁지
에 몰려 있습니다. 권  후보 진영 내부에서는 후보를 사퇴할 수  밖에 없지 않느
냐는 의견까지도  나오고 있는 것으로  알려졌습니다. 한편 남북의  팽팽한 대치 
상황은 조금도 호전될 기미를 보이지 않고 있습니다.
  
    20
    국방장관 코맨트
  군의 일부 지휘관들  중에는 만에 하나 사상적으로  문제가 있는 특정 후보가 
당선될 경우 결코 좌시하지 않겠다는 발언을 공공연히 하는 사람들도 있는 것이 
사실이다.
  
    21
    신한국당 대변인 코멘트
  나라 안을 온통 첨예한 사상 논쟁으로 들끓게  만든 책임은 권 후보측에 있다. 
그 진위를 따지기  전에 이런 난국을 초래한  책임만으로도 권 후보는 사퇴하는 
것이 마땅하다.

    22
    국민회의 대변인 코멘트
  상황이 갈수록  심각하다. 정부는 엄정한  자세를 잃지 말아야  하고 국민들은 
이성을 찾아야 한다.  그러나 누구보다도 신중한 판단을 해야 할  사람은 권영길 
후보 자신이다.
  
    23
    자민련 대변인 코멘트
  이제는 선거 자체가  과연 이루어질 수 있는가를 우려할 때다.  권후보는 개인
의 야심으로 판을 깨지 말라.
  
    24
    국민후보측 대변인 코멘트
  누가 뭐래도 우리는  사상적으로 결백하다. 그리고 우리를  비난하는 사람들이 
전부라고도 생각하지 않는다.
  
    25
    각 후보별 지지율(신한국당 자료)
  이수성 48%
  김대중 28%
  권영길 9%
  부동층 15%
  
    26
    각 후보별 지지율(국민회의 자료)
  이수성 38%
  김대중 34%
  권영길 10%
  부동층 18%
  
    27
    각 후보별 지지율(국민후보측 자료)
  이수성 40%
  김대중 28%
  권영길 13%
  부동층 19%
  
    28
  회의장은 무거운 침묵에 싸여  있었다. 누구도 먼저 입을 열려고 하지 않았다. 
지금도 창 밖에서는  시위대의 함성이 들려오고 있었다. 원탁의 중앙에  앉은 권
영길 후보는 팔짱을 낀 채로 눈을 감고 앉아 있었다. 숨이 막힐 것만 같았다. 수
빈은 별 생각없이  끄적거리고 있던 메모지를 내려다보고 흠칠, 놀라지  않을 수 
없었다. 사퇴, 사퇴, 사퇴... 자신도 모르는 새 그렇게 쓰고 있었던 것이다. 그러기
를 바란다는 말인가? 수빈은 서둘러 그 글씨  위에 검게 덧칠을 해 버렸다. 그러
는 사이에
  “자, 이제 결정을 하십시다”
  하고 오일무가 일어나자
  “아니, 제가 얘기를 하겠습니다.”
  권영길 후보가 팔짱을  풀며 일어났다. 마치 여유를 두면 마음이  변할까 두려
워하기라고 하는 듯 그는 서둘러 입을 열고 있었다.
  “이젠 어쩔 수가 없습니다. 우리가 해온 이  일을 중도에서 접는다는 것은 너
무 애석하고...또, 그냥 밀고 갈 상황도 아닙니다.  사상 논쟁으로 정말 우리 사회 
전체가 결단이 날지도 모르니까요. 그래서 국민회의  김대중 후보와의 연대를 제
의하겠습니다.”
  “...”
  “물론 김대중 후보를 단일후보로 하는 겁니다. 저는 사퇴를 하겠습니다.”
  아무도 입을 열지 않았다. 권 후보는 고개를  숙이고 안경을 고쳐쓴 다음 말을 
잇고 있었다.
  “대신 우리의 공약을  그대로 승계해줄 것을 요구하겠습니다.  최선은 아니지
만 차선책은 될 것으로 생각합니다.”
  
    29
  “이형, 무슨 일을 그렇게 합니까?”
  들어서는 이윤에게 안혁진은 대뜸 야단을 치기부터  했다. 소파로 다가오던 걸
음을 멈추고 이윤은 어쩔 줄을 몰라하는 모양이었다.
  “세상에, 어떻게 그렇게 허술하게 일을 만들  수가 있어요? 그러면서 그 포럼
은 어떻게 꾸려왔던 겁니까?”
  “...”
  “이건 뭐 안 하느니만  못한 상황이 된 거 아닙니까? 아, 내가  하는 일 보지
도 못해요? 이편은 완벽하게 성공하고 있지 않소!”
  “죄송합니다.”
  “죄송? 이게 어디 그런 소리로 넘어갈 일입니까? 나라의 운명이 걸린 일이예
요.”
  “저로선 어쩔 수가  없었습니다. 거기서 그런 돌출  행동이 나올 줄은... 정말 
몰랐습니다. 제가 회사별로 일일이 체크를 할 수도 없는 일이고...”
  “듣기 싫어요! 내가 그 일로 얼마나 욕을 먹었는지 알기나 합니까?”
  “...”
  “다행히 내 쪽에서 맡은 일이 성공적이니까 망정이지, 어쩔 뻔했습니까?”
  “죄송합니다. 한번만 더 기회를 주십시오.”
  이윤은 비굴하게 고개를 숙이고 있었다. 그 콧대  높던 이윤이 저런 모습을 보
이다니... 하하하, 하고  소리내어 웃고 싶었다. 하지만 지금은  그럴 때가 아니었
다. 이제 저  자를 잘라버려야 한다. 매몰차게, 다시는 일어날  생각도 하지 못하
게, 기회를 주면  언젠가는 또 두 사람의 위치를 역전시키려고  시도할 인물이었
고, 그만한 능력도 있는 작자였다. 이런 기회에 완전히 밟아버려야 한다.
  “나도 그러고 싶지만... 이형한텐  이제 기회가 없어요. 무슨 말인지 알죠? 우
리, 승부사들답게 이러니저러니 군소리는 하지 맙시다. 자, 그럼...”
  안혁진은 한  손을 뻗어 문 쪽을  가리켜 보았다. 이윤의 얼굴은  하얗게 변해 
있었다.
  
    30
    김대중 국민회의 코멘트
  권영길 후보의  연대 제의에는 응할  의사가 없다. 보수야당인  우리로서는 그 
사람들의 지나치게 진보적인 공약을 받아들일 수가 없다.
  
    31
    신문기사 중에서
  ...김대중 후보는 지금 사상 논쟁의 회오리에  휘말려 있는 권영길 후보측과 연
대를 하는 것은 다시 해묵은  자신의 색깔 시비에 말려들 위험이 있다고 판단한 
것 같다...
  
    32
  권영길 후보는 세차게 몇 번 머리를 흔들고 나서 입을 열었다.
  “여러분께 사과하겠습니다. 제가 너무 약한 생각을 했던 것 같습니다. 보수야
당을 자처하는 국민회의와의  연대를 생각했던 것 자체가  잘못이었습니다. 여러
분께 다시 한번 사과합니다.”
  깊게 고개를 숙여보이고 나서 권 후보는 결연한 표정으로 말을 이었다.
  “누가 뭐라고 해도  우리는 결백하고... 지금까지 우리의 이상을  실현하기 위
해 뛰어왔습니다. 그 막바지에 어떤 고난이 있다고  해서 여기서 멈출 수는 없습
니다. 그 어떤  비참한 결과가 있다고 해도  우리는 밀고 나갑시다. 어차피 소위 
대권이란 것이 우리의  목표는 아니지 않았습니까?” 싸웁니다! 우리 사회의  해
묵은 매카시즘에 정면으로 부딪쳐봅시다. 우리는  결백하지 않습니까? 진보가 죄
가 아닙니다!“
  그렇다. 끝까지 가는 것이다...  수빈은 뭉클해오는 가슴을 누르지 못하면서 몸
을 일으켰다. 그리고 박수를 치기 시작했다. 회의장에 앉은 모든 사람들이 다 마
찬가지였다. 박수소리, 박수소리... 그때였다. 쨍-하고 돌맹이 하나가 유리창을 깨
며 날아든 것은.
  
    33
  그래, 하고 이윤은 술잔을 내려놓았다. 이런 파멸을 불러온 자는 안혁진이라기 
보다는 윤수빈이었다. 아니, 안혁진은  차마 건드릴 수 없지만 윤수빈은 손을 댈 
수 있다는  판단 때문이었는지도 몰랐다. 어쨌든  좋았다. 그를 처치하는 것으로 
이 무참한 열패감을 달래기로 하자.
  기다려라. 윤수빈.
  
    34
  시위대가 뒤덮고 있는 권영길  후보의 선거대책위 건물을 바라보면서 그는 자
꾸만 자문하지 않을 수 없었다.
  넌 뭐냐?
  뭘 하고 있는 거야?
  대답할 말을 찾을 수가 없었다. 다만 자신이  심하게 흔들리고 있다는 것을 스
스로 느낄 수 있을 뿐.
  
      19
    1
    이수성 후보 관훈토론회 발언 중에서
  -이제는 ‘대권’이란 말로 상징되는  절대권력자의 전횡에서 벗어날 때가 됐
다. 그런 의미에서 권력의 분점을 확실하게 보장하는 제도가 내각책임제다. 결코 
신한국당의 내부 사정 때문에 나눠 먹기식으로 나온 공약이 아니다.
  -북한문제는 장기적으로 낙관해도 좋다고 생각한다. 지금  현재의 대치 상태도 
그렇고, 앞으로도  그럴 것이지만 대북관계는  돌발적, 단기적으로는  서로 충돌, 
대립하더라도 장기적으로는 유화 국면으로 갈 것으로 본다.
  -그런 전력을 가진  자들이 권영길 후보측에 가담했었다는 것은  유감이다. 그
러나 나는 권 후보나  그의 지지세력들이 좌경사상을 가진 사람들이라고는 생각
하지 않는다. 진보세력과 용공세력을 혼동해서는 곤란하다.
  
    2
    김대중 후보 관훈토론회 발언 중에서
  -한때의 판단 착오를  인정한다. 내각제로는 우리 사회의 고질인  정경 유착을 
막지 못한다. 대통령제로도 충분히  권력의 분점을 꾀할 수 있다. 나는 군림하는 
대통령이 아니라 대화하는 대통령이 되겠다.
  -통일문제에 대해서는  이미 마스터플랜이 다되어  있는 상태다. 그동안  우리 
정부의 대북정책은 그야말로 임기웅변에  불과했지, 근본적이고 장기적인 구상이 
없었다.
  -누구나 다 정치를 할 수 있지만 누구나 다 선거에 나서고 공직을 맡을 수 있
는 것은 아니다. 우선 제도권  안에서 검증을 거쳐야만 한다. 권 후보는 그런 검
증을 거치지 않았다.
  
    3
    권영길 국민후보 관훈토론회 발언 중에서
  -기성 정치권에서는 설사 그들이 하고 싶어도 개혁을  해내지 못한다. 이미 그
들 모두가 부패의 늪에 발을 담그고 있기  때문이다. 새로운 세력이 정치의 주류
에 수혈되어야만  진정한 개혁, 정치판의 물갈이가  가능하다. 몇몇 사람의 신진 
인사들이 기성 정치권에 투신하는 것으로는 한계가 있다. 그래서 나선 것이다.
  -나를 지지해주는 사람들  중 많은 사람들이 노동자  세력임을 부인하지 않겠
다. 그러나 우리 사회의  대부분을 차지하는 사람들이 과연 누구인가. 좁게는 노
동자, 넓게는 봉급 생활자들이 아닌가. 지금까지 진정으로 이들을 대변하는 정치
세력이 존재한 일이 있는가.
  -국민회의와 연대를  하지 못한 것은  오히려 다행이라고 생각한다.  보수여당 
후보와 보수야당 후보, 그리고  진보적인 후보... 이렇게 3파전으로 짜이는 게 이
상적이지 않겠는가. 우리  사회의 구성원들도 아마 크게는 이렇게 세  부류일 것
으로 생각한다.
  
    4
  “아니, 후보가 그런 발언을 해버리면 어떡합니까?”
  안혁진은 처음으로 상대를 향해 소리를 높였다.  그러나 상대의 대꾸는 느긋하
기만 했다.
  상관없어, 이 사람아. 어차피 대세는 기울었어.  그쪽이 회복을 한다고 해도 한
계가 있어.
  대세가 기울었다... 물론 이길  것이다. 이기는 것은 중요하다. 하지만... 이것은 
안혁진 자신의 작품이 아닌가. 완벽하게 효과를 발휘해야만 했다. 애써 그려놓은 
작품에 함부로  먹물을 떨어뜨려놓고는 상관이 없다니...  수화기를 내려놓으려니 
욕설이 절로 튀어나왔다.
  빌어먹을 놈들...
  
    5
    각 후보별 지지율(신한국당 자료)
  이수성 42%
  김대중 30%
  권영길 13%
  부동층 15%

    6
    각 후보별 지지율(국민회의 자료)
  이수성38%
  김대중34%
  권영길14%
  부동층14%
  
    7
    각 후보별 지지율(국민후보측 자료)
  이수성40%
  김대중29%
  권영길18%
  부동층13%
  
    8
  모 정치평론가 코멘트
  어떤 후보는 내각제를 통한 권력 분점을 주장하고 다른 후보는 권력이 분점된 
형태의 대통령제를 주장하고 있으며  또다른 후보는 시민들의 뜻에 의한 국민후
보임을 자임하고 있으니...... 이제 누가 대선에서 이기든 ‘대권’이란 말로 상징
되는 독선적인 절대권력은 이 땅에서 찾아볼 수  없게 될 모양이다. 이제 더이상 
‘대권은 없다!’하고 소리라도 쳐야 할까?
  
    9
    세 후보 TV 토론 발언 중에서
  이수성 : 다시 한번 말하지만 나는 다른  두 호보의 사상문제에 대해서 추호의 
의심도 가지지 않고  있다. 앞으로 경제문제를 해결하고  남북대화를 추진하면서 
동시에 정치의 개혁을 이루기  위해서는 내각책임제 개헌이 필수적이며 그 대사
를 처리해나갈 수 있는 것은 집권여당인 신한국당밖에 없다.
  김대중: 나는 지역감정에 의한  최후의 희생자가 될 각오가 되어있다. 내가 떨
어지는 한이 있더라도  지역감정은 이번을 마지막으로 사라져야만  한다. 호남분
들에게도 감히 부탁드리고 싶다. 내가 호남출신이라는  이유로 표를 던지지는 마
시라고.
  권영길:기성 정치인들은 그동안  정치 혐오에 시달리는 국민들에게  늘 ‘최선
이 아니면  차선을 선택하라’고 말해  왔다. 그러나 지금의  현실은 ‘최악’이 
아니 ‘차악’을 선택해야 하는 상황이다. 이런  상황을 만들어놓은 사람들이 정
치의 개혁을 말할 수 있는가.
    10
  “네? 뭐라구요?”
  안혁진은 귀를 의심하지  않을 수 없었다. 하지만 상대는 다시  한번 또렷하게 
되풀이하고 있었다.
  또 좀 떠나 있어야겠네. 그동안 수고가 많았어.
  이럴 수가...안혁진은 그만 수화기를 툭,떨구고 말았다.
  
    11
  이수성 후보,선거전을 마감하면서
  ...선거만 아니라면 함께  술잔을 기울이고 싶은 분들과 유감없는  경쟁을 펼쳤
으니 그것으로  만족한다. 국민들이 누구를  선택하든 모두가 나라를  위해 힘을 
보탤 수 있는 길이 있었으면 좋겠다.
  
    12
  김대중 후보,선거전을 마감하면서
  ...이제 내 정치 인생의 마지막 승부는 끝났다. 겸허하게 국민들의 심판을 기다
릴 뿐이다. 이번 선거의 결과에 상관없이 국민  모두가 지역에 구애받지 않고 화
합할 수 있다면 좋겠다.
  
    13
  권영길 후보,선거전을 마감하면서.
  ...진정한 민주화와 개혁을  열망하는 국민들의 성원으로 여기까지 올  수 있었
다. 그것만으로도  우리 정치사에 길이 남을  대장정으로 기록될 것이다. 승패는 
이미 초월한 지 오래다. 바라기는, 우리의 이 대장정이 기성 정치권에 진정한 교
훈으로 작용하기를.
    14
  “전 또 또납니다.”
  안혁진의 입가에 씁쓸한  웃음이 또돌고 있었다. 수빈은 놀라서 묻지  않을 수 
없었다.
  “그게 무슨 소립니까?”
  “또 또난다니까요.”
  장난스레 어깨를 추켜보이는 안혁진이었지만 그의 전신에서 풍기는 것은 어떤 
우수 같은 기운이었다. 그에게 다시 무슨 일이 얼어난 것일까.
  “내일이 선거일인데요”
  “그래서 오늘 떠나는 거죠. 투표하고 개표하는  데야 제가 무슨 소용이겠습니
다?”
  “...”
  “...윤 형하고는 정이 들었는데...이번엔 아마 한참 못 돌아올 겁니다.”
  그 눈가에 어리는 그늘...
   수빈 또한 이  사내를 미워할 수가 없었다. 유세장에서의  폭력사태를 일으키
고 권 후보 진영을 사상  논쟁에 휩쓸리게 한 주역이 안혁진임을 수빈은 짐작하
고 있었다. 본인이 워라고 하든...그런데도  그를 미워할 수가 없는것은 웬일일까. 
한참 못 돌아온다...그건 무슨 뜻일까. 예상대로 여당이 승리를 한다면 그는 이번 
대선의 일등  공로자가 아닌가. 의아해서  쳐다보는 수빈을 향해  무슨 말인가를 
할 듯 말 듯 망설이던 그가 이윽고 결심을 했는지 입을 열었다.
  “윤 형도 어차피 정치판의 물을  먹었으니까...공부가 될지도 모르니까 말씀드
리죠. 토사구팽이니 하는 문자를  쓸 생각은 없고...아마 후보측에서 그동안은 내 
존재를 모르고 있다가 최근에  알게 된 모양입니다. 그래서 싫어하는 것 같아요. 
그러니 떠날 수 밖에 없지요.”
  후보가 싫어한다... 그러면 그는 여당의 어느 채널에 선이 닿아 있었던 것일까. 
하지만 그것만은 아무리 캐묻는다고 해도 대답할 안혁진이 아니었다. 
  “참고하세요. 나야 뭐 먹고  살 만큼은 챙겼으니까...또 나름대로 작품을 하나 
만들었다는 자부심이 있으니까...아주 훌훌털고 떠납니다.”
  몸을 일으키고 손을 내미는 안혁진이었다. 말과는  달리 어두운 표정은 여전했
다. 마주잡은 그의  손은 ...의외로 따뜻했다. 당대 제일의  모사의 퇴장인 셈이었
다.
  “그나저나 전 놀랐습니다.”
  “뭘요?”
  “윤 형의 변신,그리고 소위  국민후보가 여기까지 온 거...전 윤 형 같은 사람
들은 이젠 이 세상에서 멸종된 줄 알았거든요.  그런 사람들이 아직도 살아 있다
는 거. 그리고 아직도 통한다는 거... 한수 배우고 떠납니다.
  “우리가 어떤 사람들이란 말입니까?”
  안혁진이 그제야 손을 놓으면서 대답했다.
  “이상주의자.”
  
    15
  “자,한잔 쭉 들어.”
  국민회의의 강 의원은 안주를 집을  여유도 주지 않고 계속 칸을 채워오고 있
었다.
  “천천히 드십시다. 선배님.”
  그는 조찬일 의원의 대학 선배이기도 했다.
  “아냐. 쭉 들어. 이젠 어차피  다 끝나지 않았나? 자네나 나나 더 할 일이 뭐 
있어? 아주 쭉 뻗어버리자구.”
  어쩔 수 없는 일이었다.  조 의원은 강 의원이 채워주는 잔을  비우고 또 비워
야만 했다. 그러기를 십여 차례 하니 온몸이  나른해지면서 술 기운이 오르는 것 
같았다. 하긴 이런  날 밤에 술이라도 마시지  않으면 무엇을 하랴 싶기도 했다. 
그나저나 강 의원은 왜 이쪽을 불러낸 것일까.  김대중 총재의 측근인 그가 국민
후보측에 참여한다고 야단을 치던  그가. 그 의문은 오래지 않아 풀렸다. 몇번째
인지 모를 잔을 비우고 난 강 의원이 정색을 하고 다가앉았던 것이다.
  “그동안 미안했어.”
  “...”
  “내가 야단치던 일. 용서하고 이젠 잊어버려.”
  “말이라도 고맙네...”
  그의 손이 뻗어와 조  의원의 손을 움켜잡았다. 어쩐지 눈물이 날  것 같은 기
분이었다. 정치란  무엇인가. 정치인이란 다  무엇을 하는  작자들인가. 오늘밤은 
모든게 무의미하게  느껴졌다. 그런 기분 때문이었을까.  강 의원이 손을 놓기를 
기다려서 조 의원은 말머리를 꺼냈다.
  “선배님. 한 가지만 물어봅시다.”
  “뭐든지.”
  “섭섭하실지 모르지만 이번 선거에서도 김 총재는 또 집니다.”
  허허, 하고 강 의원이 헤식은 웃음을 흘렸다.
  “딴데서라면 어림없지만 자네 앞이니까...아마 그럴 거야.”
  “이미 예상하고 계셨죠?”
  “그렇다고...해야겠지.”
  “그런데 왜 그토록 김 총재께 집착하십니까? 맹목적으로.”
  “얘길 해줄까?”
  조 의원은 고개를  끄덕여 그의 설명을 기다렸다. 강의원은 천장을  한번 쳐다
보고 길게 한숨을 한번 내쉬더니 천천히 입을 열었다.
  “두 가지 분명한 사실이 있네. 하나는 DJ가 최고의 대통령감이라는 것. 또 하
나는, 그럼에도 불구하고 그는 또다시 질 것라는 점...”
  “...”
  “슬픈 것은  말이지...그것을 분명하게 알고  있음에도 불구하고  그것을 막을 
방법도, 논리도, 대안도 없다는 점이야. 아니, 정서적으로도 그를 막을 수 없다는 
것이 우리의 슬픔이지. 그를 따라서 함께 장렬하게 전사하는 것...이것 외엔 선택
의 여지가 없어. DJ는 우리의 운명이야. 선택의 대상이 아니란 말일세...”
  강 의원의 말끝에는 울먹거리는  기운이 섞이고 있었다. 가슴 한 구석이 뭉클, 
저려오는 듯한 느낌이었다. 그런 것이었던가...강의원은 머리를 흔들며 제 감정을 
추스르는 눈치더니 거꾸로 물어오고 있었다.
  “그쪽도 마찬가지 아닌가. 질 것 뻔히 알면서 왜 그렇게 끝까지 매달리냐?”
  “예. 우리도 마찬가집니다. 운명이라고 생각합니다.”
  “권영길 씨가 그렀게 대단한 거야. 정말?”
  조 의원은 웃으면서 고개를 흔들었다.
  “그는 하나의 상징일 뿐입니다. 우리의 운명이라고 생각하는 것...”
  “그게 뭔가?”
  “이상주의라고나 할까요?”
  
    16
  12월의 강물을 건너오는 밤바람은  찼다. 오일무와 수빈, 두 사람은 한강 둔치
의 둑 계단에  나란히 앉았다. 그리고 한참을 말없이 어두운  강물을 내려다보았
다. 흐름을 느낄 수 없는 강. 그러나  분명히 흘러가고 있는 강. 어쩌면 민심이란 
것도 그렇지 않을까  하는 생각이 들었다. 겉으로 드러나지 않지만  민심은 지금
도 어느 방향으론가 흘러가고 있다. 그 흐름이  격류가 되어 거칠게 몰아칠 때야 
사람들은 비로소 그 흐름을 깨닫고 소스라쳐 놀라곤  한다. 그 흐름을 읽는 것이 
정치이련만...과연 수빈 자신은 그  흐름을 얼마나 정확하게 읽은 것일까. 21세기
가 다가오는 지금 이 땅에서 새삼스럽게  정치적 이상주의. 아니 정치적낭만주의
를 외치고 나선  것이 과연 현명한 일일까. 어쩌면 시대착오적인  해프닝을 벌인 
것은 아닐까.
  아니다!
  하고 수빈이 속으로만 외쳤을 때 오일무가 입을 열었다. 
  “우린 잘해낸 겁니다. 그렇죠. 윤 형?”
  그도 똑같은 생각을 하고 있었던 모양이었다.
  “그래요. 잘해냈습니다.”
  “난 20퍼센트는 나올 걸로 생각합니다. 대단한 거 아닙니까?”
  “수치가 문제가 아니겠죠.”
  잠시 멈칫하는 듯하던 오일무가 무겁게 고개를 끄덕였다.
  “그래요. 수치가 중요하지는 않죠. 우리가 시작했고, 여기까지 왔다는 것... 그
것만으로 의미가 있죠.”
  그리고 수빈으로서는 자신의  변화라는 의미가 있었다. 내가  이런 인간이었던
가 하는 생각이 들 때가 한두 번이 아니었다.   지금은 그런 감정을 어떻게든 표
현하지 않고는 견딜 수가 없을 것 같았다.
  “전 말이죠. 학문을 한다. 애들을 가르친다.  방송을 한다 하면서도 늘 죄책감
을 느끼고 있었습니다.  누군가가 길을 가로막고 넌,  그때 어디 있었지? 어디서 
뭘 했지?하고 물을 것만 같았죠.”
  “...”
  “이젠 대답할 수 있을 것 같아요. 작은 목소리로라도.”
  “물론이죠. 물론입니다.”
  오일무가 와락 어깨를 움켜안았다. 마치 연인처럼.
  “우린 해냈습니다.”
   “그래요. 그렇습니다...”
  그때였다. 등뒤에서 한 사내의 목소리가 들려온 것은.
  “윤수빈, 오일무!”
  두 사람은 소스라쳐  위를 돌아보았다. 체격이 건장한 청년 둘이  다가오고 있
었다. 두 사람은 다시 똑같은 동작으로 몸을 일으켰다. 두 청년이 코트 주머니에
서 꺼낸 것은...하얗게 날이 선 회칼이었다.
  “뭐야. 너희들은?”
  오일무가 떨리는 목소리로 물었지만 청년들은 하얗게 이를 드러내며 웃어보일
뿐 대답이 없었다. 그런 모습이  더더욱 공포스러웠다. 녀석들은.. 고수인 듯했다. 
얼른 주위를  둘러보았지만 깊은 겨울밤의 한강  둔치에서 인기척이라곤 찾아볼 
수 없었다. 그저 불그스레한  나트륨 등 불빛만이 눈송이처럼 쏟아지고 있을 뿐. 
저만치 있는 매점 건물도  완강하게 문을 닫고 있었다. 멀리 길  위에 수빈의 사
무실이 있는 빌딩만이 무심하게 불을 밝히고 있었다. 
  “누가 시킨 거야?”
  뒤로 물러나며  묻는 수빈의 뇌리를  스쳐가는 얼굴이 있었다.  이윤... 그랬다. 
그가 틀림없었다.
  “이윤이 시킨 거지?”
  청년들은 역시 대답하지 않았다. 하얀 칼날을 빛내면서  한 걸음 한 걺음 다가
올 뿐. 뒤는 강물이었다.  더 물러날 수도 없어따. 다가오는 청년들. 아니 다가오
는 칼날... 한번  대항이라도 해야겠다 싶어 자세를  낮추는 순간 수빈은 보았다. 
매점 건물 뒤에서 한 그림자가 빠르게 달려나오는 것을.
  “움직이지 마!”
  나직하게, 그러나 분명하게 외치는 사내의 손에는...놀랍게도 권총이 들려 있었
다. 흠칠 놀라 돌아본 청년들도 그대로 몸이 굳어지는 것 같았다.
  “칼을 버려!”
  저 목소리는...청년들은 잠시 머뭇거리더니 툭,툭 회칼을 떨어뜨렸다.
  “꺼져. 빨리!”
  총구를 앞으로 겨누며 소리치자 청년들은 후다닥 걸음을 빨리 해서 나트륨 등 
그늘 속으로 사라져 버렸다. 수빈은 둑 위로  뛰어오르면서 소리치지 않을 수 없
었따.
  “인찬이!”
  
  세 사람이 역시  어두운 강물은 내려다보고 앉아 있은지 얼마나  됐을까. 인찬
이 입을 열었다.
  “내가 말했지? 로맨티시스트가 아닌 리얼리스트가 되겠다고.”
  “그랬지”
  “이젠 또 로맨티시스트로 돌아가기로 했어.”
  그 얘기와 함께 휘익 강물로 날아가서 퐁,하는  소리를 내며 가라앉는 것이 있
었다. 인찬의 권총이었다. 권총이 날아간 궤적을 잠시 지켜보다가 수빈은 인찬의 
어깨를 툭, 두들겨주었다.
  “자넨 변함없이 로맨티시트였어. 리얼리스트였던 적이 없어.”
  “...”
  “테러리스트들은 대개 로맨티시스트들이지.”
  잠시 멈칫, 하던 인찬이 와하하하...하고 요란하게 웃음 터뜨렸다. 수빈도, 오일
무도 합세해서 허리를  뛰어가며 마음껏 웃어버리고 말았다. 그리고 그  웃음 끝
에.
  “정말 잘해줬어...”
 하고 인찬이 손을 붙잡아왔다. 그에게 이런 말을 듣다니. 어쩐지 얼굴이 달아오
르는 것만 같았다. 아 참, 하고 오일무가 밝은 목소리를 냈다.
  “그 정치평론가가 한 말 들었지? 이제 대권은 없다...”
  대권은 없다...수빈이 따라서 중얼거렸을 때였다.
  “과연 그럴까요?”
   등뒤에서 들려온 것은 여자의 목소리였다. 흠칠, 놀란 세 사람이 일제히 뒤를 
돌아보니, 나트륨 등 불빛을  받으면서 수연이 서 잇었다. 불빛에 분홍색으로 보
이는 하얀 코트를  입은 그녀는 어디서 솟아난  것첨럼 거기 서 있었다. 꿈처럼, 
환상처럼, 아니 사라져버린 줄 알았던 그들의 이상처럼.
  그녀가 다시 한번 되풀이했다.
  “정말 그럴 수 있을 것 같아요?”

