제목 : [詩] 사랑하는 사람에게 아름다운 시를 들려주세요

오늘은 사랑하는 사람이 사랑하는 사람에게 들려줄만한 시를 적어 드릴께요
이 시를 꼭 적어두셔서 연인에게 들려주시면 정말 감동이 넘칠꺼에요
제가 보장합니다


"당신을 어떻게 사랑하느냐 구요?"

                  詩:엘리자 베스 브라우

비록 그 빛 안보여도 존재의 꿈과
영원한 영광에 내 영혼 이룰수 있는
그 도달할수있는곳 까지 사랑합니다.
태양밑에서나 또는 촛불 아래서나
나날의 얇은 경계까지도 사랑합니다.
권리를 주장하듯 자유롭게 당신을 사랑합니다.
칭찬에서 돌아서듯 순수하게 당신을 사랑합니다.
옛슬픔에 쏟았던 정열로써 사랑하고
내 어릴쩍 믿음으로 사랑합니다.
세상떠난 성인들과 더불어 사랑하고
잃은 줄만 여겼던 사랑으로써
당신을 사랑합니다.
나의 한평생 숨결과 미소와 눈물로써
당신을 사랑합니다.
주의 부름 받더라도
죽어서 더욱 사랑합니다.



"그러면 내가 맥없이 있을때"

                  詩:조지 바이런

그러면 내가 맥없이 있을때 그대는 울겠다는 것이냐?
사랑하는 사람이여 그 말을 다시한번 들려다오!
그러나 말하기가 슬프면 말하지 말아라
나는 결코 네 마음을 슬프게 하고 싶지않다.
내 마음은 슬프고 희망은 사라졌다.
가슴에 흐르는 피는 싸느랗게 바뀌었다.
내가 이세상을 떠나 버린다면 너만이
내가 잠든곳에 서서 한숨을 쉬어 주리라
그러나 나는 괴로움의 구름사이를 누비며
한줄기 평안의 빛이 빛나가듯 느껴진다.
그러면 슬픔은 잠시 사라지게 되나니
그대 마음이 날 위해 탄식해 줌을 알기 때문이다.
사랑하는 이여!
네눈물에 축복이 있으라울수조차 없는 사람을 위해 그것은 부어진다.
좀처럼 눈물 모르는 사람에게는
그런 눈물방울이 가슴에 한껏 스미게 된다.사랑하는 이여!
내마음도 지난날에 따듯했고
느낌또한 네마음 처럼 부드러웠었다.
하지만 아름다움 조차도
나를 진정케 못하고
한숨직기 위해서만 창조된 가련한 사나이다.
그런데 내가 맥없이 있을때
너는 눈물을 흘려주겠다는 것이냐?
사랑하는 사람이여!
그말을 다시한번 들려다오
그러나 말하기가 슬프면 말하지 말아라
나는 결코 네마음을 슬프게 하고 싶지않다