                                     길들여지는 남자
  
  
  로버타 레이
  (하이틴로맨스)
  
  "히바드씨, 겨우 만날 수 있었군요. 도와주시지 않으면 전 자살해요!"
  검은 머리에 갸날픈 소녀가 소리쳤다.
  신상 상담란을 담당하고 있는 칼럼리스트의 조수인 필립파는 갑작스런 침입자에 아연실색했다.
  
  그리고 며칠 후 필립파의 상사인 제시카는 파면 당한다.
  소녀가 사랑하는 사람과의 결혼을 반대하는 숙부인 사장 때문이었다.
  필립파는 해명을 하기 위해 메리아스 라이안을 만나러 간다.
  
                                                1장
  
  유리와 강철로 된 라이안 출판사의 고층 빌딩은 프리트가(街)의 요충지의 한 모서리를 차지하고 우뚝 
솟아 있었다. 그 모습 그대로 라이안 출판사가 발행하고  있는 많은 종류의 신문이나 잡지는 시장을 석
권하고 있는 것이다.
  필립파 로저스는 시장을 매일 아침, 지하철에서 지상에  나올 때마다 그 건물을 쳐다보지만 거기에서 
일하고 있다는 운 좋은 혜택을 지금껏 믿지 못하고 있었다.
  그것은 풋나기 신문기자로서가 아니라  제시카 히바드 부인의 조수  입장이니 더욱 그러하다. 부인은 
보통 <눈물의 선물>로 불리우는 신상 상담란을 담당하는 고참의 컬럼니스트이다.
  필립파는 처음에 그 난에 배치되었을 때는 실망도 하고 당황하기도 했다.
  가슴이 답답해지는 여자들의 조언을 구하는 애원이나 탄식의 편지에 코를 들이밀고 싶은 생각은 없었
던 것이다. 그녀가 프리트 가에 온 것은 뉴스  기사를 작성하고 싶어서였으며 그 밖의 것으로는 만족할 
수가 없었다. 하지만 상설란의 주필은 다른 견해를 가지고 있었다.
  "제시 밑에서 일을 해 보고 그만 두겠다고 해도 늦지 않지. 신문기자가 되려고 하면 그쪽이 공부가 될 
거야. 부질없는 범죄 기사를 쓴다든지 소방차 뒤를 아다니는 것보다 얼마나 도움이 되는지 몰라!"
  "부질없는 범죄나 조그만 화재 외에도 신문기사감은 얼마든지 있어요."
  필립파는 항의했다.
  "아가씨에겐 적합하지 않아. 출입기자도 일년쯤은 그러한 기사감을 아다니기 마련이지!  당신이 쓴 은
급생활자들의 기사가 히바드 부인의 눈에 뜨인 것을 행운으로 생각해야 해. 당신의 필치가 마음에 들어 
그래서 자기가 있는 데로 돌려 달라고 지명해 온 거야."
  "나에게는 결정권은 없나요?"
  "물론 있지."
  케네디 죤스는 명랑하게 웃었다.
  "계약 해제라면 뜻대로지."
  "물론 그런 일이 아니고 말입니다."
  "그렇다면 내 말대로 해야 착한 사람이지."
  명랑한 얼굴은 이번에는 본심으로부터였다.
  "거절되리라고는 생각해 보지도 못했어. 선발 된 것을 당신은 자랑으로 생각해야 돼."
  "어째서 그렇지요. 신상 상담일이 가사를 쓰는데 쓸모 있다고는 생각되지 않는데요."
  "세상이란 것이 어떤 것인지를 이해하는데는 도움이  되지. 신문기자가 된다는 것은 그것에  한정되니
까. 다만 뉴스를 기사로 작성하는 것이 아니고, 모두가 그것을 어떻게 생각하고 느끼고 있는지를 답사하
고 나서 쓴다는 점이 다를 뿐이지."
  "사실 그대로를 전달해야지 쓰는 사람의 편견을 뚜렷이 드러내서는 안 되는 거 아닙니까?"
  "저널리즘에 관한 값싼 강의를 듣고 있는 것 같군. 메리아스 라이안이 집필자 모두에게 요구하고 있는 
것은 편견을 가지라는 것이지. 물론 그의 지시에 따른 편견이라는 것이지만. 여기  한 사람 한 사람에게
는 모두 독특한 개성과 편견이 있지. 지금은 세계의 어느 신문이나 잡지를 보아도 일률적으로 공평하기
만 한 기사는 실려 있지 않아."
  찬성하고 싶지는 않았지만 정말 그렇다. 필립파는 공평한  신문이 없어져 버린 것을 진작부터 탄식하
고 있었다. 이름을 떨치려면 사실을 중시한 기사로써 알려지고 싶었다. 그것을 할  수 있게 됐다고 생각
하고 있던 찰나에 지금의 이야기가 대두된 것이다.
  "그렇다면."
  케네디 죤스가 그녀의 몽상의 허리를 꺾었다.
  "히바드 부인의 조수로 일하겠나? 아니면 다른 사람에게 돌려줄까?"
  "해 보겠어요."
  그녀는 대답하고 그 길로 히바드 부인의 사무실에 얼굴을 내밀었다.
  제시카 히바드는 오 백만 독자에게 <제시 할머니>로 알려져 있는데 그 이름으로 누구의 머리 속에나 
그릴 수 있는 시골의 할머니라는  느낌이었다. 풍만한 체격의, 오십대도  끝날 무렵의 나이로, 부드럽게 
물결치는 흰 털 섞인 머리카락 밑에는 주름살이 두텁게 진, 분 바르지 않은 얼굴이 있었다. 얼룩진 트위
드의 슈트에다 편상화(?)를 신은 모습은 그야말로 그녀의 제복과 같았다. 흰 셔츠 블라우스도 그 제복의 
중요한 요소이며 그 목덜미에는 카메오의 브로우치까지 하고  있었다. 하지만 시골티 나는 풍채 뒤에는 
날카롭고 엄한 두뇌가 숨겨져 있어서 그녀의 난에 관한 사항에서는 좋든 싫든 부인의 생각에 따르지 않
을 수 없었다.
  히바드 부인의 독자에의 헌신이 독자로부터의 진정 토로를 유도하고 있었다. 그녀 밑에서 몇 주간 일
한 것만으로도 필립파는 그 이유를 납득할 수 있었다.  그녀는 도움을 청해 오는 애원이라면 아무리 하
찮은 것이라도 소홀하게 다루지 않았다. 콘월에 사는 여든 살 난 노인으로부터 온 것도, 눈앞에 닥친 남
미 방문에는 어떤 복장으로 가면 좋겠느냐는 정치가 부인의 문의에도 같은 비중으로 정중하게 정성스런 
회답을 썼다. 아뭏든 많기도 했다. <디어 제시>앞으로 된 부탁  편지의 대부분은 다른 난에서 처리하는 
것이 걸맞지 않을까.
  "당신은 사람들에게 이용당하고 있어요."
  어느 때 필립파는 그렇게 충고해 보았다.
  "내가 여기에서 일하는 것은 사람들을 돕기 위해서지."
  "하지만 다른 사람 몫까지 할거야 없잖아요. 식료품 값  때문에 온 이 세 통의 편지도 본래는  여기에 
올 성질의 것이 아니잖겠어요. 사설계에 돌릴 일이에요."
  "식료품의 값만 해도 우리들이 잘 알아 둬야 하는 거예요. 살림과 관계가 있는 것이라면 빵 값이든 주
가의 상정가든 모두 스트레스를 증가시키죠. 우리들은 그  스트레스를 처리해 주기 위해 여기에서 일하
고 있는 거예요. 인플레도, 유산도, 세탁기가 움직이지 않는 것도 구별이 있을 수 없지요."
  "하지만 역시 모두에게서 떠맡겨지고 있어요. 아뭏든 지나치게 일하고 계세요."
  필립파는 불평을 말했다.
  "그렇기 때문에 당신의 도움을 받고 싶었어요."
  뜻밖의 대답이 돌아왔다.
  "편지를 몇 통쯤 잘 이해할 수 있도록 쓸 수 있겠지요?"
  몇 통인가의 편지 회답을, 그것도 제시카가 선별한 것이  아닌 편지 회답을 쓰도록 일임 받았다는 것
은 참으로 명예스러운 일이었다. 편집자는 달리 열 두  사람이나 있었는데 그와 같은 명예는 두 사람의 
조수에게 주어질 뿐이었다. 이처럼 단시일에 이 일에 전력하게 될 줄이야!
  제시 할머니의 파트에 들어간 지 반 년쯤 되어 필립파에게는 보도부로 옮길 기회가 주어지게 되었다. 
하지만 그 무렵에는 벌써 처음에는 거절하려던 일에  열중하고 있었다. 제시카는 필립파의 결정에 관해
서는 아무말도 하지 않았다. 일주일 후에 난에 있어서는  제일 중요한 편지의 회답을 쓰라는 지시를 받
았다.
  그때부터 필립파는 히바드 부인의 직접 조수로 간주되고 다른  편집자들로부터 <제시 2세>로 불리우
게 되었다. 필립파는 들은 체 만 체하고 일에만 열중했다. 때때로  날아드는 인사의 편지로 충분했다. <
제시 할머니>를 꼭 만나고 싶다는 편지도 아주  많았지만 히바드 부인은 아뭏든 완고히 양보하지 않았
으며 필립파에게도 절대로 만나지 말도록 말했다.
  "아뭏든 좋은 조언을 하려고 생각한다면 머리를 들이밀지 말 것,  편견도 버리고 나서야 해요. 편견이 
없다는 것이 제일 장점이지요."
  "그렇다면 우리들의 난뿐이겠군요, 공평무사한 것은. 라이안씨의 출판물이 오만이나 되는 속에서!"
  "라이안씨의 경력을 보면 공평무사할 수 없는 까닭을 알 수 있죠. 자기 신념을 뚜렷이 지니지  않으면 
입지전적의 인물이 될 수 없어요. 그와 같은 신념은  공평무사하다는 것과는 아귀가 잘 맞지 않을 수밖
에 없지요."
  제시카의 말을 상기하면서 라이안 출판사의 대리석으로 만든 현관 홀을 지나 엘리베이터를 타고 12층
으로 올라갔다. 벌써 여기에서 일하기 시작한 지 일년이나  되는데 이 광대한 제국을 다스리고 있는 당
사자를 만난 일이 없다는 것은 어찌된 영문인가. 하지만 제시카는 만나고 있다. 그 밖에 누가 만나 보았
을까. 신문계의 거물로 알려진 사람들이 모여서 어색해 할 리도 없을 것이다.  어느 신문이나 잡지를 봐
도 그들의 이름이나 사진의 대홍수인데, 특별한 편의를 얻어 이익을 보고 있어서 자기만은 표면에 나서
지 않는다는 말인가.
  사무실에 들어가서 코트를 옷장에 걸었다. 무심코 거울  속에 비친 자신에게 시선을 보내고 타이프라
이터 앞에 앉았다. 사무실을 원 룸으로 개조하라는 명령에 반대한 사람은 히바드 부인이었다.
  "개방된 곳에서 일하는 것은 싫어요. 지금까지 자기만의 세계에 틀어 박혀 있다시피 했는데 바꾸는 것
은 싫어요."
  그녀의 뜻대로 된 것은 당사자인 사장과의 격론이 있은  다음의 일이다. 누구나 다 놀랐지만 결국 사
장이 꺾이고 말았다.
  "저이에게 용감하게 대들 수 있는 사람이 더 있다면 저렇게 독재자처럼 되지는 않았을 텐데."
  돌아온 부인은 이렇게 말했다.
  "라이온이라는 이름 그대로 성질도 과격하겠지요?"
  필립파는 재미있어 했다.
  "겉보기에도 사자지."
  부인의 말에 호기심이 생겼으나 때마침 일 때문에 전화가 걸려와서 대화는 끊어지고 말았다.
  아직 만나본 일이 없는 고용주에게 신경이 쓰이는  것은 당연했다. 필립파의 책상 위에는 줄잡아 3백 
통의 편지가 산더미를 이루고 있었다. 그것도 아침에 한 번 배달된 것이 이 정도이다. 유리의 칸막이 너
머로 옆방을 바라보니 마찬가지로 산더미였다. 이 모양으로  편지가 쌓이면 편집자 수를 늘리기 전에는 
도저히 제때에 처리할 수가 없다. 경리과에서  증원을 거부당하면 어쩌지. 그녀가 이곳에  와서 벌써 두 
사람의 임시직을 채용했으나 편지를 분류하는데 한 사람이 더 있었으면 싶었다.
  팔목시계를 보니 아홉 시 반이 되어 있었다. 히바드 부인은 지각을 싫어했다. 언제나 누구보다도 빨리 
출근했으며 퇴근도 제일 나중에 했다.
  이렇게 말하고 보니 요 몇 주 동안은 다른 사람보다 일찍 돌아간 날이 몇 번인가 있었다.
  부인은 열 시에 차를 마시고  있을 때 겨우 나타났다. 겉보기는  평상시와 다름없이 아무렇지도 않은 
표정이었지만 필립파의 책상 앞에 와서 연필로 쓴  원고를 훑어보는데, 그녀가 얼핏 정신을 차리고보니 
통통한 손이 약간 떨리고 있었다.
  "무슨 일이신가요?"
  "아니야, 필립파."
  평상시의 침착한 목소리였다. 그 이상은 아무 말도 않고 자기 방으로 들어갔다. 제시카는 그날 하루는 
열심히 일을 해서 다섯 시가 되자 주위의 누구나가 녹초가 되어 있는데도 아직  피로의 기색 하나 보이
지 않고 필립파를 방에다 불러들였다. 수요판에 넘길 편지에 관해서였다.
   "내 안입니다만,"
  필립파는 타이프를 친 원고를 넘겼다.
  "톱에 올릴 편지는 약간 줄였습니다. 하지만 다른 것은 손대지 않았어요."
  제시카는 재빨리 읽었다. 그 눈이 때때로 전화 쪽에 향해지는 것을 알 수 있었다.
  "다른 것은 잘 돼 있군요. 하지만 톱의 편지는 어떨까. 처음에는 강한 내용의 것이 좋은데. 그건 어때
요? 아내를 잃은 남편으로부터 온 것으로 혼자서는 살아갈 수 없다고 하는."
  "남성에게도 그런 일이 큰 문제인가요?"
  "사내란 동반자가 없어진 쓸쓸함 때문에 자살을 하는  경우가 흔히 있지요. 그에 비하면 여성은 강해
요."
  "그 편지에 대한 답장은 쓰셨나요?"
  "아직, 좋을지 어떨지 확인해 보고 싶었어요……"
  전화가 울렸다. 제시카는 낚아채듯이 수화기를 들었다. 귀에 대고 있는 동안에 얼굴빛이 달라졌다. 필
립파는 식기 선반에 달려가서 위스키를 잔에 따라 가지고  제시카의 손에 쥐여 주었다. 술잔을 핏기 가
신 입술에 가져가는 동시에 수화기도 제자리에 놓여졌다.
  "장난치는 전화라면……"
  "병원에서 왔어."
  제시카의 목소리를 가냘팠지만 야무졌다.
  "남편이 오늘 입원했어요. 전화는 내일 아침에 수술하겠다는 얘기예요."
  "남편께서 병환인 것은 금시 초문인데요."
  "얘기할 필요가 없을 것 같아서."
  "미안합니다. 캐물을 생각은 없었어요."
  제시카가 고개를 떨구었으므로 눈은 보이지 않았다.
  "심장이 나빠요. 아주 오래 전부터 수슬 받을까 말까 망설였죠.  위험률이 높은 모양이고 절대 필요하
다고 생각지 않았어요. 하지만 이젠 그런 말을 할 수도 없게 되어 버렸어."
  "병원에 함께 가 드릴까요?"
  반백의 머리가 들리었다.
  "친절을 베풀어주어 고마와요. 하지만 나 대신 일을 해 주면 더 고맙겠군요."
  "모두 말입니까?"
  "당신이라면 할 수 있어요, 필립파. 그 때문에 당신을 훈련시키지 않았나요."
  필립파는 지금까지 몇 번이나 자신이 이 난을 모두 맡게 된다면 어떨까 하고 생각한 적이 있었다. 그
렇게 생각했을 뿐 꼭 실현되리라는 보장은 없었다. 하지만  일단 현실이 되고 보니 불안한 생각은 조금
도 없다. 기회가 온 것은 제시카의 일신상의 불행에서 온 것임에 틀림없다.
  "당신이 된 기분으로 해 보겠어요. 주의 메모 같은 거 받을 수 있을까요?"
  "없어요. 모두 자기 방식대로 해 주면 좋겠어요. 앞서 말한 것만 염두에 두고 하면 돼요. 남자란 여자
보다 혼자 남겨지면 더 견딜 수 없어 하지요."
  잊지 않겠어요, 하고 말하고 제시카를 따라 복도를 걸어갔다.
  "남편께서는 줄곧 병환이셨던가요?"
  엘리베이터를 기다리면서 필립파는 물었다.
  "줄곧 심장이 좋지 않았어요. 그런데 요 이삼년 사이에 갑자기 더 나빠졌어요."
  "일생 환자로 있느냐, 아니면 단연코 수술을 받느냐 할 때에는 대단한 각오가 있어야겠지요?"
  "프랑크는 몇 년 전엔가 수술을 받게 돼 있었어요. 그런데 내가  당황할까 봐서. 하긴 나는 그가 환자
라도 좋으니 살아 주었으면 하는 것이 수술을 받는 것보다……"
  엘리베이터의 문이 열리고 제시카는 올라탔다.
  "혼자서 괜찮겠어요?"
  "혼자인 것이 좋아요, 고맙긴 하지만."
  "병원 이름만이라도 가르쳐 주세요."
  "국립 심장 병원이에요."
  문이 닫히고 대화도 끝났다.
  걱정을 떨쳐버리듯이 사무실에 돌아와서 기사를 쓰기 시작했다. 생각했던 것보다 난항이었다. 톱에 쓰
도록 일러 준 편지의 주인공에 조금도 동정이 가지 않은 탓도 있을 것이다. 다만 부질없는 탄식을 듣고 
있는 것만 같았다. 제시카가 이 편지를 고른 것은 대체 정상적인 정신  상태에서일까. 대신 다른 편지를 
사용해 볼까 하고 처음에 쓸 예정이었던 것을 끄집어냈다. 안되겠다. 역시 제시카가 선택한 쪽에 회답을 
쓰지 않으면 안되겠다. 타이프 종이를 새로이 바꿔 끼우고는 몸을 고쳐 잡았다.
  적당한 말이 좀처럼 발견되지 않아서 한 시간쯤 가끔  생각난 듯이 귀를 두들길 뿐이었다. 하지만 해 
내었다. 만족스럽게 손에 넣은 편지의 회답을 되풀이 읽고  다른 것과 함께 클립으로 끼워 메신저 보이
를 불러 식자실에 가지고 내려가도록 했다. <디어  제시>난은 특별한 배려로 아무의 눈을 통하지 않아
도 되었다. 처음 왔을 때는 몇 번인가 여지없이 잘린  경험이 있기 때문에 자기가 쓴 것이 그대로 활자
화되는 감격에 그만 쾌재를 부르고 말았다.
  타이프라이터에 커버를 씌우고 벽에 걸린 거울 앞에 가서  머리를 풀었다. 반사가 잘 안 되는 거울인
데도 풍요한 머리칼의 광택은 놀라울 정도였다. 어깨 위에 물결치고 있는 모양은 그야말로 염주의 폭포
였다. 은빛의 얼룩이 이마에서부터 자라나고 그것이  사람의 눈을 끌었다. 마치 한  가닥의 빛이 밤색의 
망에 얽혀 있는 듯했다. 언제부터 이 은빛의 얼룩이  생겼는지는 기억에 없지만 어릴 때에는 곧잘 놀림
감이 되곤 했다. 지금에 와서는 벌써 단념했고 오히려 자기의 특징으로서 좋아질 정도였다. 살빛이나 얼
굴 모양은 전형적인 블루넷이었다. 크림빛 살결이어서 셰리 술 빛의 눈은 행복할 때는 금빛으로 빛나고 
그렇지 않을 때는 짙은 갈색이었다. 코끝은 약간 굽어져  있지만 크고 모양이 좋은 입술 덕분에 표정이 
팽팽해 보인다. 키는 평균보다 얼마간 큰 편이어서  구두를 신지 않고도 1미터 68센티지만 하이힐이 유
행하면 주저 없이 신었다. 모양이 좋은 다리가 돋보이는 것을 잘 알고 있었다.
  남자들이 있는 직장이라면 그녀가 가는 곳마다 몇 백이나 되는 귀찮은 시선의 포격을 받지만, 초기의 
불안감을 능히 겪고 나면 풍부한 가슴과 늘씬한 허리 덕분에(그 허리 때문에 도발적인 걸음걸이가 되지
만) 사나이들의 휘파람이나 야유가 일어난다고 단념하고 아무렇지도 않을 얼굴을 하기로 했다.
  오빠 셋 밑의 막내딸이었으므로 몸매 때문에 당황한  일은 없었다. 자신의 매력적인 스타일도 오빠들
의 햇빛에 그을은 건장한 신체와 마찬가지로 극히 당연한 것으로 생각하고 있었다. 신체뿐만 아니다. 두
려움을 모르는 생활 태도 역시 그러했다. 사실 세 오빠 중 둘은 미국에 이주해서 농장을 경영하고 셋째 
오빠는 알래스카에서 석유 채굴의 험한 일을 하고  있다. 외견상 필립파의 외로운 점이라면 이것뿐이지
만 아무런 부족이 없는 나날이라고는 할 수 없었다. 그렇기 때문에 더욱,  가령 짝사랑이라도 연애 사건
의 상담이 들어오면 회답을 쓰는데 더욱 자상한 마음이  나타나는 것이 아닌가 하고, 자주 생각하게 된
다. <디어 제시>에서 일하는 것은 이를테면 차선책이다. 대신 괴로워하고 있는 것이다.
  거울에서 몸을 돌려 백을 챙기려고 하는데 메신저 보이가 들어왔다.
  "히바드씨는 여깁니까?"
  "벌써 전에 퇴근했어요."
  "큰일 났는데. 그분을 만나고 싶다는 여자 애가 와 있어요. 그것도 몹시 괴로워하고 있던데요."
  "히바드 부인은 그런 사람들을 절대로 만나지 않아요. 규칙의 하나예요."
  "규칙은 깨뜨리기 위해 있는 거예요."
  "그럴지도 모르죠. 하지만 여기 데리고 오면 안돼요. 그 사람에게 시간을 헛되이 보내지 않는 것이 좋
을 거라고 말해요."
  보이는 나갔는가 싶었는데 다시금 문에 머리를 들이밀었다.
  "대신 말 좀 해 주세요."
  도망치듯이 그의 모습이 사라짐과 동시에 가냘픈 검은머리의 소녀가 방으로 뛰어들어왔다.
  "히바드씨, 겨우 만날 수 있었군요. 도와주시지 않으면 전 자살해요!"
  
                                                2장
  
  필립파는 아연 실색해서 침입자를 바라보고 있었다. 쫓아내자니 도저히 할 수 없는 일이었다. 핏기 가
신 얼굴과 떨리는 육신은 히스테리의 발작 직전이었다.
  "안됐지만, 나는 히바....."
  "당신이 보통 때는 사람과 만나지 않는 다는 거 충분히 알고  있어요. 하지만 전 아주 절실해요. 도와
주겠다고 말해 줘요. 제발 부탁이에요."
  "우리들에게 편지는 썼는지요?"
  아직 어린애 티가 나는 얼굴이 골똘한  생각에 잠겨서 눈앞에 버티고 서 있는데는  당황하지 않을 수 
없었다. 열 여덟 이상으로는 도저히 볼 수 없는 가련한 모습이었다. 필립파의  얼굴에 미소가 떠오를 뻔
했으나 어깨를 한 번 으쓱거리는 것으로 참았다. 이 가냘픈 목소리의 눈물어린 탄원에는 마음을 단단히 
먹고 접어들어야지.
  "이런 식으로 얼굴을 맞대고는 조언할 수 없어요. 규칙에 없는 것이니까. 절대로. 편지를 쓰세요. 우리
들은 편지에는 일일이 답장을 쓰고 있으니, 그렇다면...."
  "회답을 기다릴 여유가 없어요. 대답은 지금 당장 필요해요..... 오늘 밤. 그렇지 않으면 너
  무 늦어버려요."
  "왜 좀 더 빨리 편지를 쓰지 않았나요?"
  "그럴 수가 없었어요. 문제가 발생한 것이 얼마 전이니까요... 정확히 말씀드리면 세 시간 전이에요."
  소녀는 불쑥 손을 내밀어 필립파의 두 손을 꼭 잡았다.
  "당신은 돕는 일을 거절할 리가 없어요. 하긴 그 때문에 여기 계시는 게 아닌가요?"
  "거절하는 일은 없어요. 단지 아까도 말했지만 우리들은 편지로써 문제를 처리해요."
  "사람일이란 그렇게만 처리될 수 있는 게 아니에요."
  "할 수 있어요."
  어이없이 말했다.
  "어째서 집에 돌아가서 나에게 편지를 쓸 수 없지요? 밑에 내려가서 책상  위에 편지를 놓고 가도 돼
요. 우리들은 내일 아침 제일 먼저 당신 편지를 읽을 테니까."
  "그러면 늦어진다니까요?"
  소녀는 외쳤다.
  "진작 결혼을 했든가 죽었든가 했을 거예요."
  아무래도 이 두 가지의 말은 맞지 않았지만  신파조의 말투여서 부자연스럽게는 들리지 않았다. 소녀
는 그만큼 흥분하고 있었다. 필립파는 위로하려했다.
  "일이란 그런 식으로 운이 나쁘게만 돌아가는 것은 아니에요."
  조용히 타이르고 말문이 열리기를 기다렸다.
  수문은 한껏 열렸다. 감정의 분류를 위해 속되고  낡아빠진 타이프라이터를 비치한 이 사무실이 한결 
멋대가리 없는 곳으로 보였다. 비슷한 이야기는 책에서 읽은 일이 있다. 열 여덟의 소녀가 짝이 맞지 않
는 연애를 하고 부모님의 반대에 부딪힌다. 부모님의 반대는 강력해서  완력으로 덤벼든다. 하지만 캐시 
조이스 (소녀는 자기 이름을 이렇게 말했다.) 의 경우는 약간 달라서 부모님이 아니고 숙부였다. 어머니
는 열두 살 때 돌아가시고 아버지는 훨씬 연하의 여성과 재혼했으나  아버지도 돌아가신 후에는 계모와 
함께 숙부 집에서 신세를 지고 있다.
  "숙부는 봉건적 사상이 농후해요. 스물 다섯 이하의 인간은 누구를 막론하고 어린애 취급이에요."
  "아주 과장이 심한데."
  "그렇지 않아요! 나를 갓난 애기 취급해요. 그것을 시리아가 부채질하고 있는 거예요."
  "시리아라니?"
  "계모예요. 그녀는 나를 내쫓으면 그렇게 좋을 수가 없을 거예요. 그런데 그렇게 못하는 것은 내가 결
혼을 해 버리면 그녀는 숙부 집에서 있지 못하게 되기 때문이지요. 나는 갓난 애기가 아녜요, 히바드씨. 
벌써 열 여덟이며 자신의 기분쯤 잘 알고 있어요."
  "잘못 알았어요, 나는 히바....."
  "틈이 없다고 말씀하시지 마세요. 어떻게 하면 좋을지 가르쳐 주세요."
  소녀는 절실한 듯 필립파의 얼굴을 들여다보았다.
  "나는 아무튼 알란을 좋아해요. 그와 결혼 할 수 없게 되면 자살할 거예요! "
  필립파는 한숨을 쉬고 자기 책상 앞에  앉았다. 티크 재(材)의 장해물 너머로 이  어린 방문객을 빤히 
바라다보았다. 이 애의 배경을 뚜렷이 일러주는 무슨 단서라도 없는 것일까. 긴 머리, 화장기 없는 얼굴, 
꾸밈없는 흰 매킨토슈, 검은 스웨터를 입은  그녀의 모습은 어디서든지 볼 수가  있다. 하지만 말하는데 
교양이 있어 보인다. 숨소리가 뒤섞인 순진한 화술은 기숙 학교 출신이라는 것을 보여준다. 공립학교 출
신으로는 이렇게는 안 된다.
  "사는 곳은 어디지?"
  "런던이에요, 왜요?"
  "당신의 사정을 자세히 알고 싶군요. 조언을 하려면 잘 알아두지 않으면 안 되니까요."
  "벌써 얘기하지 않았나요. 나는 계모와 숙부와 함께 살고 있어요.  계모는 나를 어린애로 놔두고 싶어
하고 숙부는 대학에 보내고 싶어해요."
  "두 분은 당신이 연애하고 있는 것을 아시나요?"
  "물론이지요!"
  "그이도 당신만을 사랑하고 있나요?"
  "나와 결혼하고 싶어해요. 그가 말을 꺼냈어요, 함께 도망치자고. 그래서 상의하러 온 거예요. 정말 어
떻게 해야 좋을지 모르겠어요."
  그런 일인가. 그렇다면 시간을 끌기로 하자. 어떤 문제든 뒤죽박죽이 되는 회답을 섣불리 하지 않도록 
제시카가 입에 침이 마르도록 주의시켜 왔던 것이다.
  "분명한 회답을 주려면 전문가가 되지 않으면 안 돼요. 게다가 가령 누군가가 당신의 그와 같은  조언
을 받아들여 그대로 움직이는 일이 있다면, 그 사람은 결국 조언 따위는 조금도 필요치 않은 것이며 구
하지 않는 사람일 거예요! 때문에 어떤 식으로든지 해석될 수 있는 회답이 제일이에요. <그럴지도 모르
지만...>이라든가 <그렇지는 않지만..> 하는 식으로 말이에요. 상대방이 스스로 어느 쪽인가를 고르는 상
태에 있게 해 주는 거예요."
  제시카의 조언은 어느 쪽이라도 승복할  수 없는 것이었다. 자신이 은근히  생각하고 있는 것은 아주 
많은 사람들이 확답을 얻고 싶어한다는 것이었다. 지금이 바야흐로 그런 케이스다. 차라리 이 애에게 분
명한 이야기를 해 줄까. 물론 둘이 도망친다는 것은 위험한 일이라는 것도 일러 둬야 한다. 지금의 상태
가 위험하다면 그것도 마찬가지라고.... 내일이면  결혼을 하고 있든지 죽었든지 한다니  대체 무슨 뜻일
까?
  "당신의 남자 친구는 뭘 하고 있죠?"
  "기계공이에요. 북 런던의 자동차 수리 공장에서 일하고 있어요. 차 손질이나 수리를 담당하고 있지요. 
차에 관해서는 천재예요."
  "그럼 당신을 부양할 수 있겠군요?"
  "돈은 문제가 아녜요. 그 일로 해서 떠들고 있는 것은 숙부 혼자뿐이에요."
  "숙부는 무슨 일로 알란에게 반대하지?"
  "아까 말했지요. 나를 대학에 보내고 싶어한다구요."
  "그다지 나쁜 계획은 아니군요."
  "학위를 따는 거 흥미 없어요. 결혼해서 알란의 뒤치다꺼리를 하고  싶어요. 그를 사랑하고 있고 그와 
살고 싶어요. 그것이 안 된다면 죽는 것이 나아요!"
  그녀는 와락 울음을 터뜨렸다. 필립파는 의자에서 벌떡 일어나 책상 옆으로 돌아왔다.
  "울고불고 해도 문제 해결에는 아무런 도움이 되지 못해요, 캐시. 나도 당신이 이런 식으로 나오면 얘
기할 수 없어요. 기다려요. 커피를 가져올께요."
  방을 나와 복도의 입구에 있는 자동 판매기에서 커피 두 잔과 비스킷을 가지고 왔다. 
  캐시는 울음을 그치고 눈물로 엉망이 된 얼굴을 닦고 있었다. 홀로 남겨진 강아지와 같아서 스파니엘 
개의 귀처럼 부드러운 머리칼이 얼굴 양쪽에 드리워지고 긴 속눈썹의 다갈색  눈에는 아직 눈물이 고여 
있었다.
  "커피를 마시고 나서 얘기를 죄다 들려줘요. 하지만 감정에 치우치는 얘기가 아니고 어디까지나 사실
만을 말해야 돼요."
  소녀는 순간 불만스러운 듯 보였으나 필립파의 얼굴에서  무엇인가를 읽은 듯, 커피를 마시면서 이제
부터 할 이야기를 정리하는 것처럼 보였다. 아까보다는 훨씬 침착한 어조로 아직 이야기하지 않은 부분
을 설명했다. 불행한 18세의 소녀는 애정이라곤 전혀  있지도 않은 계모와, 현실의 소녀가 아닌, 어느쪽
인가 하면 자기의 희망대로 소녀를 이끌려고 하는 숙부, 두 사람에 의해  마구 얽혀져 있었다. 숙부라는 
사람은 야심가이고 돈에 눈이 어두운 사람이며,  누구한테든지 정신적으로나 육체적으로 최대한의 힘을 
발휘할 수 있다고 스스로 믿고 있는 사람이었다. 조카딸에게  대학 교육을 받게 하고 싶어하는 것도 그
런 고집 때문이었다.
  알란이 나타난 것은 1년 전이었다. 그때부터 두 사람은 떨어질 수 없게 되었다. 캐시의 이야기를 여러 
가지로 듣고 보니 소녀는 둘의 교제에 대해서 집에 별반 숨기지는 않았던 것 같다. 하지만 소녀 자신의 
강한 애착까지는 입밖에 내지 않은 듯했다. 그렇기 때문에 알란과 결혼하고 싶다고 말했을 때에는 아닌 
밤중의 홍두깨 식으로 받아들여진  것이다. 숙부는 탄원과 의논을  거듭했는데도 소녀가 알란과 만나는 
것을 그만두게 할 수 없다고 생각하자, 이번에는 알란에게 집에 출입할 수  없도록 대책을 강구했다. 캐
시를 집에 가둬 놓기도 했다.
  어째서 그렇게 했는지 필립파로서는 도저히 이해할 길이 없었다. 캐시의 나이 탓도 아니다. 게다가 캐
시는 결혼을 하고 싶어한다. 아직 얼굴은 모르지만 알란이라는 사람은 진지한 청년 같고 아내도 충분히 
부양할 수 있는 것 같다. 숙련된 자동차공은 여기저기서  끌어가려고 하기 때문에 돈에 궁색할 리도 실
직할 리도 없다. 이 불행한 이야기에 관계가 있는  사람들이 함께 자리를 같이해서 이야기를 나누려 하
지 않으니 이상하다. 자기들의 야심을 청년의 어깨에  짊어지게 하고 아랑곳하지 않는 늙은이는 얼마든
지 있다. 고등교육의 가치는 물론 일정하지만 싫다고 하는 사람도 있다. 캐시의 숙부님의 태도는 부성애
라기보다는 어쩐지 독재 냄새가 난다.
  "그런데 어째서 오늘밤이라는 데에 그렇게 구애를 받지요?"
  "알란에게서 최후 통첩을 받은 거예요. 내가 그를 사랑하고 있다면 함께 도망치자고."
  "당신도 똑같은 말을 할 수 있잖아요, 나를 사랑한다면 기다려 달라고."
  "그는 벌써 1년이나 기다렸어요."
  "당신은 아직 열 여덟이에요. 좀 더 기다리는 것이 그렇게 못 견딜 일인가요?"
  "나이는 관계가 없어요. 당신은 마치 우리 계모처럼 냉정한 말만 하시는군요."
  "단지 불현듯이 그런 생각이 낫을 뿐이에요. 좀더 기다려 보면 숙부님도 마음을 바꾸실는지 모르잖아
요."
  "그는 절대로 바꾸지 않아요! 앞서  말하지 않았어요. 숙부님은 나를 줄곧  어린애처럼 방에 넣어두고 
싶어한단 말예요."
  "숙부님의 말씀을 듣고 대학을 다니게 되면 어린애 취급을 받지 않아도 되죠. 반년쯤 지나면 모두에게 
축복을 받으며 약혼 할 수 있잖겠어요."
  소녀가 입에 담은 것은 지독한 말이었다. 필립파는 얼굴을 붉혔다.
  "안됐지만 듣기 싫다면 대답을 안 해도 돼요."
  "당신은 저들 편이군요!"
  "누구의 편도 아니에요. 당신으로부터 사정 이야기를 듣고 분명해진 것이 있어요. 설령 당신들이 오늘 
밤 도망치지 않더라도 세계에 종말이 오는 건 아니라는 사실이에요."
  "하지만 내 세계는 끝장이에요. 알란은 벌써 여섯 달 전부터 도망치자고 말했고 오늘밤이 마지막이라
고 통고해 왔어요. 거절하면 만나주기 않을 거예요."
  "그럴 리가 없어요. 물론 그가 당신을 사랑하지 않고 있다면 별문제지만."
  "그는 그럴 작정이에요. 그는 숙부를 잘 알고 있어요. 알기 때문에 하는 얘기예요. 지금 내가 숙부에게 
거역하지 않으면 장래의 계획은 수포로 돌아간다고. 때문에 지금 결심을 하지 않으면 안돼요."
  필립파는 캐시의 얼굴을 물끄러미 바라다보았다.
  "우리들에게 조언을 구하려고 편지를 보내는  사람들은 양자택일을 해야 하는  입장에 처해서 어떻게 
해야할 지 몰라 편지를 쓰는 사람이 많아요. 하지만 당신의  경우는 이미 결정이 된 거 아니에요? 알란
은 당신하고 도망치고 싶어하고, 당신도 그와 결혼하고  싶어하죠? 거기에 무슨 조언이 필요가 있지요? 
자신도 말하지 않았어요, 벌써 선거권도 있고 결혼해도 좋을 나이라고."
  소녀는 펄쩍 뛰며 얼굴에 행복한 미소를 떠올렸다.
  "당신의 그 말을 듣고 제가 어떤 기분인지 아시겠어요? 요 몇 달 동안 당신 같은 말씀을 하시는 분은 
한 사람도 만나지 못했어요."
  "친구는 없나요?"
  "없어요, 모두가 단지....."
  소녀는 말을 중단하고 필립파 곁으로 왔다.
  "그렇기 때문에 꼭 만나고 싶었던 거예요. 당신의 난은 매주, 잘 보고 있어요. 그 때문에  신문을 펼치
지요. 당신이라면 도와 줄 수 있다고 생각했어요."
  "별로 당신에게 한 말도 없어요. 사정을 당신에게 분명히 알려 주고 싶었을 뿐이에요."
  "말씀대롭니다. 모든 것이 분명해졌어요. 나 혼자일 때는 어째서 그것을 몰랐을까요. 알란과 나는 사랑
하는 사이니까, 아무도 결혼을 방해할 수 없을 거예요. 부모님으로부터  도망친다면 몰라도 상대는 계모
와 숙부니까."
  그녀는 문을 열고 나가 복도에 멈춰 서서 명랑하게 웃어 보이고는 문 밖으로 사라져 버렸다.
  이어 필립파도 천천히 복도를 따라갔다.  묘하게도 오늘 밤 제시카가 사무실에  없었으니. 제시카라면 
그 소녀에게 어떤 말을 했을까? 아무튼 이상한  이야기다. 지금으로서는 캐시 조이스의 보호자 편을 들
고 있는 것 같지만 저 소녀의 이야기가 사실 그대로라면 비판을 받아야 할 사람들은 바로 그들이다. 저 
애의 이야기에도 과장은 있겠지만 줄거리는 사실일 것이다.
  어째서 그녀의 숙부라는 사람은 그토록 맹렬히 조카딸의  결혼에 반대하고 있는 것일까. 그건 그렇다
치고 대학에는 진짜 보낼 생각이  있는 것인가. 계모라는 사람이 캐시를  집에다 두고 실어하는 이유는 
근거가 확실한 것 같고 의심을 품지 않아도 될 것  같다. 조금쯤은 과장된 것으로 들어 두지 않으면 안
되겠지만. 숙부가 캐시를 어린애 취급하는 이유는 무엇일까. 가슴이 울렁거리는 것을 진정시키려 했으나 
좀처럼 가라앉지 않았다. 그러다가 완전한 침묵을 지키지 못한 것을  후회하기 시작했다. 아무튼 자신의 
의견 같은 것은 말하지 말 것을 그랬다.
  불안을 가라앉히려고 전화부를 뒤졌다. 캐시와 다시 이야기를 하면 마음이 가라앉겠지. 하지만 죠이스
라는 성은 몇 백 명이나 되었다.  숙부라는 사람의 성도 모른다. 참으로 바보  같은 짓을 했다. 저 애의 
주소도 묻지 않았다니. 다시금 머리  속에서 소녀의 그림자를 쫓아버리려고 텔레비전의  스위치를 켰다. 
내일 히바드 부인에게 죄다 이야기하자. 그때까지는 아무 일도 일어나지 않을 것이다. 캐시 죠이스가 남
자 친구일 알란 곁에 앉아서 알지  못하는 미래를 향해 차를 몰고  있는 모습이 떠올랐다. 알지 못하는 
곳이라 해도 그들은 함께 가고 있는 것이다.
   
                                                3장
   
   소녀와의 면담의 자초지종을 제시카에게 말할 작정이었는데 기회를 얻지 못했다.
   이튿날 아침, 사무실에 도착하니 책상 위에는 일의 수배에 대해 지시한  전언이 놓여 있었다. 하루종
일 분주히 일하고 일 이외에 대해서는 생각할 겨를조차  없었다. 저녁이 되어 겨우 병원으로 택시를 몰
아 일층 대합실에서 상사를 겨우 만날 수 있었다.
  "전화를 드리고 오려 했습니다만, 직접 만나 뵙고 주인의 용태도 여쭈어보고 싶었습니다."
  "참 다정다감한 사람이군요. 하지만 아직 몰라요, 무서워요. 좋아지고 있는 건지, 나빠지고 있는  건지, 
전혀 알 길이 없어요."
  "틀림없이 좋아지고 있을 거예요."
  이렇게 말하고 나서 계면쩍은 듯이 덧붙였다.
  "기사에 대해서는 신경을 쓰지 말아 주세요. 모두가 잘 되고 있으니까요."
  "잘 안되더라도 신경 쓰지 않아요. 지금으로서는 프랑크 이외의 일은 아무래도 좋아요."
  "알겠습니다."
  하바드 부인이 힐끔 팔뚝시계를 보았다. 한시 바삐 병실에 돌아가고 싶어하는 것을 알았다.
  "무슨 도울 일이라도 없을까요?"
  "기도해 주세요. 뭔가 해 주겠다면 그걸로 족해요."
  필립파는 울적한 기분으로 사무실로 돌아왔다. 그 기분도  다음 일의 준비를 하다보니 어디론가 사라
져 버렸다. 신문 일이라는 것은 언제나 배를 곯고 있는 괴수에게 먹이를 주는 작업과 비슷하다. 한 가지 
일이 끝나면 다른 일이 기다리고 있다. 필립파는 책상  위에 놓인 산더미 같은 편지를 물끄러미 바라보
았다. 일을 갖고 있는 여자라는데 불만은  없었지만, 때로는 조용한 가정과 깊이깊이  머리를 파묻을 수 
있는 가슴이 절실히 생각날 때가  있다. 남성들도 책상에서 불쑥 얼굴을  들고 위안이 그득한 가정이나 
평안이 충만한 잔디를 열망할 때가 있는 것일까. 유리의 간막이 너머로 죤스가 성큼성큼 걸어오는 것이 
보였다. 저이는 평안과 위안을 갈망하고 있는 것일까. 머리에 가득찬 것은 신문에  관한 일과 발행 부수
의 증가일 것이다. 문을 열고 죤스가 들어왔다. 장신으로 아직 쉰 살은 되지 않은 것 같다. 과로한 탓인
지 눈자위는 언제나 벌겋다. 옷에는 담배 냄새가 눌어붙어 있다.
  "어때, 실연한 녀석들에게 시주를 해서 즐거운가? 아니면 다른 것을 생각하고 있는 건가?"
  "다른 파트로 옮기고 싶은 것은 아니냐는 뜻인가요?"
  "겸사겸사."
  "그것이라면 대답은 부정입니다. 무척 즐거워요, 이 일자리가."
  "어이가 없군."
  그는 히죽 웃었다.
  "그럼 나와 함께 한잔하는 것은?"
  "그거라면 기꺼이 받겠어요, 몇 시에?"
  "틈 나는 대로 내가 전화를 하지. 메리아스 라이안을 만나러 가는 길에."
  그날 밤 술집의 작은 테이블에 마주앉았을 때의 케네디 죤스의 모습은  아까와는 달리 신경이 쓰이는 
데가 있는 듯했다.
  "사장으로부터 잔소리를 들었나요?"
  "만나지도 못했어. 집사람이 자동차 사고인가 봐, 그는 병원에 있는 모양이야."
  "가정이 있으시다는 말은 처음 듣는데요."
  "유명세를 치르는 셈이지. 모든 사람의 더럽혀진 아랫  바지는 씻어도 자신의 것만은 안 되는 모양이
야."
  "부인께서 운전수와 도망이라도 친 건가요?"
  "그에게는 부인은 없어. 사고를 낸 사람은……."
  건장한 사나이가 인사를 하며 이쪽으로 왔기 때문에  이야기는 흐지부지 되었다. 라이벌 신문의 사설
란의 주필을 맡고 있는 쟈크 레인이었다. 매일 특종을  뽑아내고 빼앗기고 하는 프리트 가에서는 다 아
는 라이벌의 인사 작전을 필립파는 흥미 있게 듣고 있었다.
  "일전에 라이안의 사진을 가지고 온 녀석이 있었어."
  쟈크는 분명히 말하고 필립파의 빈 옆자리에 앉았다.
  "망원 렌즈를 사용했더군. 라이안이 몹시 구차한 앉음새를 하고 있어서. 상대는 세 번째 마누라다,  예
의……."
  쟈크가 말소리를 죽여 속삭인 이름은 그리스의 무슨 왕이었다.
  "라이안은 아주 여러 가지 앉음새를 하지. 특히 멋진 것은 라이안 출판사의 옥상에 의젓이 앉았을  때
지."
  케네디가 응수했다.
  "안전한 의자라는 거지."
  쟈크가 무거운 한숨을 쉬었기 때문에 필립파는 자기도 모르게 비죽 웃어버렸다.
  "뭣이 우습지, 아가씨는?"
  "두 분 다 능구렁이군요. 당신이 라이안의 일로  무엇인가를 쓰면 우리 쪽에서도 당신네 사장 사진을 
공개할 생각이니까요."
  "그런 부도덕한 짓을! 마치 투견처럼."
  "개는 동료 개는 먹지 않는다고 하더군요."
  이번에는 쟈크가 히죽 웃었다.
  "언젠가 은퇴하면 모두에게 먹이를 던져 주지."
  "영국에서 추방당해요."
  "이제 조금이라도 세금이 올라가면 그럴 수밖에 없어."
  그는 코 옆을 문지르면서 케네디를 바라보았다.
  "라이안이 또 하나의 일요지를 손에 넣으려 하고 있다는데 사실인가?"
  "그렇다 해도 지껄일 수는 없지."
  "충성심이 대단하군."
  "그 때문에 월급을 받고 있는 거니까."
  "그렇다면 더 달라고 그러지 그래. 저렇게 벌어서 대체 어쩌자는  거야. 그에게는 유산을 계승할 가족
도 없잖아."
  쟈크는 세 사람 분의 음료를 청했다.
  "어딘가에 형제가 있는 모양이지만 아무도 얼굴을 본 일이 없겠지?"
  "벌써 죽었어. 미국에서 공무원을 지냈어."
  "공무원이라고? 웃기지 말게."
  "거짓말이 아냐. 두 사람이 형제라고는 도저히 생각할 수 없었지만. 모든 것이 달랐어."
  "노린다면 어느 쪽을 택하지?"
  쟈크가 필립파에게 이렇게 말하고는 두 손을 들었다.
  "말하지 않아도 돼. 대답은 알고 있어."
  "맞지 않았어요. 난 사물에 동하지 않는 신문기자예요. 돈을 휘감는 모습에는 현혹되지 않아요."
  "새로운 실연 상담계를 소개하지."
  케네디가 말했다.
  "중요한 것은 그 사람의 됨됨이로서 지위나 재산이 아니지요. 이만. 서명 타비타 할머니."
  "두 분의 편지에는 어느 쪽에나  안녕이라는 말을 쓰도록 하지요. 두  분께서 기탄 없이 즐겨  주십시
오."
  붙잡는 두 사람을 뒤에 남겨둔 채 밖으로 나와 한길을 걷기 시작했다. 혼잡한 바의 열기에 찌들은 후
라서 바깥의 냉기는 자못 상쾌했다. 이마라든가 목덜미에 배였던 땀은 말끔히 가셔 있었다. 메리아스 라
이안에 대한 얘기를 많이 엿들었는데 생생한 모습으로 떠오르지 않는다. 제시카가 지금도 하고 있는 것
처럼 역시 하루 종일 병원 침대의 머리맡을 서성거리고  있을 것이 틀림없을 텐데도 현실감이 없다. 별
로 이상할 것도 없을는지 모른다. 그가 지니고 있는  힘이 너무나 크기 때문에 보통 사람의 모습으로는 
상상하기 어렵다. 틀림없이 혼자일  것이다. 그런데 위독하다는  것은 누구일까. 집사람이라고 케네디는 
말하고 있었지만 걸 프렌드를 돌려서 그렇게  말했는지도 모른다. 소녀의 일이 또  머리 속에 떠올랐다. 
그 애는 어떻게 됐을까.
  그 주의 나머지 며칠 동안은  <디어 제시>난을 채우는데 몰두했다. 지시를  한다는데 마음이 들떴다. 
이 일을 거절하려고 했던 사실이 지금은 의문스러울 정도이다. 케네디에게 한 항변이 무시당한 것은 다
행한 일이었다. 그가 말한 골자는(특별 배려 때문에  분명히 지적하지는 않았지만), 사물을 올바르게 판
단하기 위해서는 사람들의 노고나 고뇌에 눈을 돌리지 않으면  안 된다는 것, 그리고 그녀 자신의 평온 
무사한 지금까지에 대해 감사하지 않으면 안 된다는 것이었다. 수면제 대신으로 읽는 것이란 자기 만족 
이외에 아무 것도 없다.
  필립파는 여유 있고 문화적인 분위기 속에서 자라났기 때문에 신문기자가 되고  싶다고 했을 때는 가
족들은 놀라는 듯했다. 부친은 지방신문에서 할당 일을 하고 있는 사이에 그녀에게 붙은 벌레를 쫓아낼 
수 있으리라고 생각한 모양이다. 하지만 거기에서의 일은 프리트 가에서 일하고 싶다는 욕망에 더욱 박
차를 가했던 것이다. 마침내 운 좋게 <투데이즈  뉴스>에서 일하게 되었지만 그때 필립파가 생각한 것
은 이제부터가 인생의 시작이라는 것이었다.
  런던에서 혼자 살고 있으며 더욱이 수많은  직업 중에서 가장 세상 때를 묻히기  쉬운 직업을 가지고 
있는데도, 가끔 주말에 집에 돌아오는 딸을 어버이는 여전히 어린애 취급을 하며 환대해 주는 것이었다. 
되는대로 귀여움을 받는 것도 즐거운 일이지만 동시에,  서머셋트의 양친 집에서 런던의 메이더 베일에 
있는 비좁은 아파트에 돌아올 때의 기쁨도 각별한 것이었다. 서머셋트에서는  아침 식사는 침대에서, 점
심에는 셰리주, 일요일 오후에는 바하의 칸타타로, 그리고 이틀 후에  그녀는 희희낙락하게 소란한 군중 
속에서 발걸음을 재촉하는 것이다. 하지만 금요일 오후의 번잡한 거리에 있으면 다시금 한시 바삐 조용
한 양친 집으로 달려가고 싶어진다.
  월요일에 사무실에 돌아오니 제시카가 일을 하고 있었다.  환자는 쾌유해지고 있어서 입원은 하고 있
지만 위독 상태는 벗어난 듯하다.
  "만사를 잘 처리해 주었더군요."
  아침 커피를 마시면서 제시카는 말했다.
  "프랑크가 나빠지면 아무래도 몸을 사리게 되니."
  "그 대신 훈련을 받아 두었는걸요."
  "이제 괜찮아요. 다음엔 감정이입만이 남았어요."
  "동정이라든가 공감이라는 것인가요?"
  "감정이입 쪽이 더 중요해요. 동정하면 눈물겨운 답장을 쓰게 되죠.  감정이입을 할 수 있으면 판단의 
눈이 흐려지지 않기 때문에 사물이 뚜렷이 보이지요."
  그녀의 말이 필립파를 골똘한 생각에 잠기게 했다. 메신저 보이가 편지를 놓고  갔다. 읽고 있는 제시
카의 안색이 갑자기 붉어진데 놀라버렸다.
  "무슨 나쁜 소식이라도?"
  "글세, 아마도. 하지만 왜 그럴까?"
  무슨 소리인지 알아들을 수 없는 대꾸에 필립파도 침묵해 버렸다.
  "사장으로부터예요. 수표와 해고 통지."
  "수표란 뭐예요?"
  자신의 귀를 의심했다.
  "모가지. 간단 명료해요. <금후, 사에 나올 필요 없음. 판권은 신문사에 귀속한다. 나와 합의하에 이후 
삼 년 동안 전국 지면의 신상 담당란에서 일할 수 없음> 이라고."
  "파면이라니 무슨 착오일 거예요. 당신의 난은 여기서 제일 인기가 있잖아요."
  "이 수표는 틀림이 없어요."
  제시카는 수표를 흔들어 보였다.
  "대단한 액수의 퇴직금이에요. 그러나 아무리 생각해도 우스워. 누구든 목을 자르려면 이유를 들려 줘
야 할 거 아냐."
  제시카는 일어나자 재빨리 방에서 나가버렸다.
  
  참 지독하군. 조언을 받으러 여기에 찾아오다니, 낯가죽이  두껍군. 자기 숙부에게 그 때문에 고용 당
하고 있는 사람에게서 조언을 받으려 했다니 알고도 남음이 있다. 동요는 차츰  가라앉았다. 그 애는 역
시 사소한 일로 여기에 온 것이다.
  "라이안씨에게 진상을 말해야겠어요. 도망치도록 교사한 것이 당신인 줄 알고 당신의 목을 자르려 했
으니까."
  "그대로예요."
  "그 애가 여기에 온 것을 어떻게 알았지요?"
  "착란상태일 때 헛소릴 했는가 봐요. 당신의 조언도 있었고 해서,  보이 프렌드와 둘이서 그레토나 그
린으로 도망치는 도중에 차가 사고를 일으켰어요. 남자 쪽은 무사했는데 그녀는 중상이에요."
  그 애였구나, 라이안씨가 꼭 붙어서 간호한 사람이란. 참 어처구니없는 일이 발생했군.
  "노여워하시는 것도 당연하군요."
  "이 정도의 노여움은 보통이에요."
  "조언한 것은 나라고 그에게 말씀했을 때……."
  "말하지 않았어요. 하긴 지금까지 누가 조언을 했는지도 몰랐고 이 난에서 생긴 일이니 결국은 나에게 
책임이 있으니까요."
  "내 책임을 뒤집어 쓸 필요는 없습니다."
  "책임으로 해결되는 것은 아니에요."
  "입을 굳게 다물고 있어야 할 일이었는데."
  "당신보다도 더 경험이 많은 사람이라면 할 수 있겠지만 조언을 강요당하고 가만히 있기란 어려운 일
이지요."
  "라이안씨는 장본인을 찾고 있지 않나요?"
  "찾고 있겠지요. 하지만 나는 말하지 않을 거예요."
  "그에게는 참다운 것을 알 권리가 있습니다."
  필립파는 일어섰다.
  "만나고 오겠어요."
  "바보짓은 그만둬요."
  히바드 부인의 목소리에는 뜻밖에도 힘이 주어져 있었다.
  "내가 그만 두면 이 난은 당신이 맡아 주었으면 하는데, 당신이 한 것을 그가 알게 되면……."
  그 목소리는 필립파의 얼굴에 나타난  표정에 마주쳐 사라져 버릴 듯했다.  "그만두려고 해요. 하지만 
이번 일 때문이 아니고 프랑크가 나빠졌을 때부터 줄곧  생각하고 있었던 거예요. 좀더 그와 함께 있어 
주고 싶어 여행을 떠날 거예요. 쓰고 싶었던 책도 쓸 수 있을 테고."
  "하지만 아직 그럴 작정은 아니잖아요?'
  "석 달 후로 생각하고 있었어요. 프랑크가 완전히 회복될 때까지만. 시골에 틀어박혀서 천천히 여가를 
보내는 방법을 생각할 참이었어요." 
  필립파에게 앉도록 일렀다.
  "오늘 아침의 라이안씨의 편지에는 아주 놀라버렸어요. 퇴직할 것을 마음속에 정하고 있었지만 상사로
부터 해고당하는 것과는 아주 다르니까요. 그래서 당황해 버린 거예요. 하지만 이제 모든 것이 분명해졌
으니까……."
  "그렇지 않아요. 라이안씨는 진상을 모르고 있어서 그런 거예요."
  "그럴 필요가 있을까? 당신은 캐시 라이안의 사고를 당신 탓으로 돌리지 않아도 돼요. 그건 잊어버리
고 앞으로의 일을 생각해요."
  "나로서는 그럴 수 없어요. 경험도 없고, 캐시의 일 하나로 분명해졌어요."
  "무엇이 분명해졌다는 거예요? 제발 그런 패배주의자 같은 말로 자신의 일을 이러니저러니 말하는 것
은 그만둬요. 당신은 머리도 좋고 더할 나위 없이 글도 잘 쓸 수 있어요. 처음에는 큰 일이겠지만 석 달
쯤 지나봐요, 그만두고 싶은 생각은 없어질 거예요."
  "감독해 주실 수는 없을까요?"
  "제시 할머니의 이미지는 바뀌지 않으면 안돼요. 이젠 시류에 맞지  않아요, 점점 그렇게 생각하게 되
었어요. 확답을 하고 싶어도 하지 않는 것은  시대에 뒤떨어졌어요. 전문가의 시대예요, 설령 쓸모가 없
는 전문가라도 독자는 이렇게 하라 저렇게 하라는 확실한 말을 듣고 싶어하지요."
  "지나친 보호 의식이군요."
  "하지만 바라는 것은 그거예요. 우리들은 지나치게 보호받는 복지국가에 살고 있어요. 여러 가지 조성
금 이라든가 무료 의료……."
  히바드 부인은 말을 중단하고 방긋 웃었다.
  "라이안씨에게 물어보면!"
  이 난을 인계 맡는다는 것은  급료가 대폭 인상된다는 것뿐만 아니라  명성에도 관계된다. 몇 년인가 
계속하고 있으면 다른 요직을 맡게 될는지도 모른다. 하지만 히바드 부인의 입장을 변호해 주지도 않고 
호의를 받아들이다니 어림도 없다. 메리아스 라이안을 만나  진상을 말하는 것은 두렵지만 양심의 가책
을 받으며 살아가는 것보다는 나은 것이다.
  "사실을 이야기하겠어요."
  필립파는 분명히 말했다. 단 한시라도 주저하고 있으면 마음이 변하게  될는지 모른다. 좀더 이야기를 
나누자는 히바드 부인의 말을 뿌리치고 방에서 뛰어나왔다.
  중역실이 즐비한 맨 위층에 닿아서야 메리아스 라이안의 방이 어딘지를 모르고  있는 것을 비로소 깨
달았다. 천천히 걸어서 하나 하나의 문 앞을 지나갔다.  어떻게 하면 사장실을 알 수 있을까. 좌측의 방
에서 그녀와 비슷한 나이또래의 여성이 나타났다.
  "라이안씨의 방을 찾고 있는데요."
  "복도 끝의 이중 문 있는 데예요. 먼저 이웃 문을 두들기세요. 브라운씨의 방이니까."
  메리아스 라이안을 만나게 해 달라고 말했을 때의 비서의 얼굴은 볼 만했다.
  "약속도 없이 말입니까? 있었다고 해도 금주는 무리예요."
  "지금 곧 만나야만 해요."
  필립파는 물고 늘어졌다.
  "아주 중대한 일이에요."
  "어떤 용건인지 말씀해 주실 수 있겠어요?"
  필립파는 쉰 살쯤 돼 보이는 비서의 얼굴을 물끄러미 쳐다보고 한숨을 쉬었다. 알라딘이 마법의 램프 
없이 보물 동굴 속에 들어가려는 것이나 마찬가지다.
  "조카딸에 관한 얘기예요."
  필립파는 턱을 쓱 내밀었다. 
  "당신에게 얘기해서 좋을지 어떨지, 내밀한 이야기니까. 내 용건을 말씀드리면 만나 주실 거예요."
  "좋습니다."
  브라운 부인은 이렇게 말하며 일어섰다.
  "잠깐 기다려요……."
  부인은 돌아와서 말없이 뒷문을 가리켰다. 목소리를 냈어도 필립파는 듣지  못했을 것이다. 심장이 마
구 뛰며 귀에까지 뎅뎅 울려왔다. 메리아스 라이안을 처음으로 만나는  것이다. 이마에 흐트러진 머리칼
을 치켜올리며 문을 열었다.
  
                                                4장
  
  방의 크기와 사나이의 크기가 한꺼번에 필립파의 눈에 뛰어 들어왔다. 양쪽 다  압도될 만큼 컸다. 발 
밑에는 몇 백 평방미터의 융단이  깔려있고 많은 가죽 의자와 널찍한  마호가니 테이블이 놓여 있었다. 
그것이 사무용 책상 같았는데 깨끗이 닦아져 있고, 잘  정돈된 서류 더미와 은제 상자류라든가 커피 잔
과 잉크 스탠드가 놓여 있다. 방을 압도하는 강렬한 개성으로 방은 실제보다  작아 보였다. 개성의 탓이 
아니고 신체의 크기 때문일까.
  180센티는 훨씬 넘어 보였다. 럭비 선수라고 말해도  좋을 체격으로 약간 올라간 듯한 어깨와 가슴의 
선은 밑으로 갈수록 가늘어지고 있다. 영국에서 제일 젊은 신문계의 본산이라고 할 수 있는데 놀랍게도 
더부룩한 머리칼은 거의 희고 이마에서 치켜올린 모양은  실물의 라이온의 갈기 그대로였다. 하지만 그 
밑의 얼굴은 주름살은 없고 언제나 밖에 나가서 지냈는지  햇빛에 그을려 있다. 바쁜 몸으로 그렇게 밖
에만 있을 리는 없을 텐데, 태양 등 탓이리라. 이런 생각을 하면서 뚫어져라고 그녀를 지켜보고 있는 날
카로운 회색 빛 눈에서 시선을 피했다.
  "그래서? 조카딸의 일이라니 어떤 일인가요?"
  겉보기와 마찬가지로 힘찬 팽팽한 목소리였다.
  필립파의 입술은 굳어 있었다. 이렇게 다급하게 뛰어올 일이 아니었다. 이쪽을 지켜보고 있는 네모진, 
실하고 엄한 얼굴, 크고도 높직한 빼어난 코, 크게  한일자로 다문 입술. 그런 모습을 눈앞에 보는 것만
으로도 히바드 부인이 제지하려 했던 이유를 알게  되었다. 이젠 늦었다. 여기까지 온 이상, 마지막까지 
해낼 수밖에 없다.
  "조카딸에게 조언을 한 것은 접니다."
  "당신이라고?"
  필립파는 고개를 끄덕이며 무슨 일이 있었는지를 설명하려 했으나 화난 소리가 앞지르고 말았다.
  "당신은 무슨 권리가 있어서 아직 철도 들지 않은 어린애에게 도망쳐서 결혼하라고 사주했지?"
  "열 여덟 살이면 벌써 어린애가 아닙니다."
  "사람에 따라 달라. 캐시는 어린애야. 올바른 판단을 할 수 있는 나이가 아니야. 무슨 이유에서든 누구
도 남의 가정을 파탄시킬 권리는 없어. 제시카의 난에 기대를 거는 것은 누구나 납득할 수 있는 조언이
지 무질서를 장려하라는 따위가 아니야."
  그 조언의 어디가 무질서의 장려가 되는 것일까.  말하려다가 다시금 노여운 목소리에 차단되고 말았
다.
  "가정이라는 단위는 지금의 사회에서는 가장 중요한 요소야."
  그는 거의 외치듯이 말했다. 
  "가정을 파괴하는 것은 모든 것을 파괴하는 것이야."
  "가정이 견고하게 일체가 되어 있으면 남의 조언 따위로 파괴될 리가 없습니다. 저도 누군가를 망하게 
하려고 조언한 것은 아닙니다."
  "가만히 있어야 했어. 어떻게 남의 일을 지시하듯이 할 수 있느냐 말야."
  다시금 으름장을 놓았다.
  "우리들이 고용되고 있는 것은 조언을 하기 위해서입니다."
  "그대들에게 급료를 지불하고 있는 것은 사람들 각자의 문제를  그 나름대로의 힘으로 해결하는데 도
움을 주기 위해서지 생활을 뒤집어엎으라는 것이 아니야. 당신은 저 애를 잡아 가지고 하나님처럼 으시
댔어."
  "그녀는 아주 흥분해 있었어요. 힘을 빌려주지 않으면 자살하겠다고 말했습니다."
  "그런 부질없는 소리를 진짜로 알다니."
  "자살하겠다는 으름장을 부질없는 일이라고는 말할 수 없을 겁니다. 히바드 부인 밑에서 일하면서 그
것만은 배울 수 있었습니다."
  그 점만은 양보해도 좋다는 듯이 그는 팔을 크게  벌렸다. 그러나 노여움은 조금도 가라앉은 것 같지 
않다.
  "그래, 아주 흥분해 있으면 도망치라든가 결혼하라고 사주해야 한단 말인가?"
  "결혼하든지 죽든지 하겠다고 그애가 분명히 말했어요."
  "그래서 그걸 진짜로 알았나?"
  "진짜로 듣거나 말거나는 문제가 아니에요. 아무튼 사주하지는 않았어요.  단지 이제는 자기의 판단으
로 일을 결정해도 좋을 나이라고 말했을 뿐이에요."
  "결국은 그렇게 해서 도망치도록 권했군."
  주먹을 불끈 쥐더니 책상을 꽝 하고 두들겼다. 소리는 온 방안에 울려 퍼졌다. 
  "어제, 그제 캐시의 머리맡에 있었으면 좋았을 걸. 그대의 치밀했던 결과가 어떤 것인지 알았다면...."
  그는 말이 막혀버렸다. 목소리는 투박했다. 이유가 닿지 않는 말투에 필립파는 그를 빤히 쳐다보았다.
  "사고의 책임까지 밀어붙일 수 없을 것입니다."
  "도망치게 한 원흉은 그대야. 당신은 모든 책임을 져야겠어."
  "자신이 지는 것보다는 편할 것이니까요.
  부당한 비난에 울화가 치밀어서 그에 대한 두려움은 사라졌다.
  "가족이라는 단위가 중대하다고 말씀하셨지만 자신에 대한 비웃음으로 들립니다. 캐시에게서 들은  바
에 의하면 댁에게는 화합이란 없더군요."
  "우리 집 사정에 대해 아무 것도 모르잖아."
  "캐시가 알지도 못하는 사람을 만나러 왔다는 사실로도 알 수 있습니다. 계모도 존경하지 않으며 숙부
님이라는 사람은 무서워할 뿐입니다."
  "멋대로 그런 소릴 하는군!"
  "어째서 안 되지요?"
  필립파는 악을 썼다. 
  "나에게 말씀하시는 것으로도 알 수 있어요."
  "그대 덕분에 조카딸이 저 모양이니.... 죽인 것이나 다름없어."
  "뒤집어씌우는군요! 캐시가 당신에게 상담을 할 수 있었다면, 알지도 못하는 나에게 오지도 않았을 거
예요. 당신이 두려워서 이야기를 못 한 거예요. 당신은 독재자라고 하더군요."
  "나와 그 애와의 관계도 모르는 주제에."
  "그녀가 말해 줘서 알고 있어요."
  "한 쪽의 말만으로 결정을 해버리는가, 언제나."
  "당신은 어느 쪽의 말도 듣지 않고 결정해 버리지요. 캐시가 우리들을 선택한 것도 당연하죠."
  "그만두지 못하겠어, 그렇지 안으면...."
  "진상을 듣고 싶지 않으시다면....?"
  "그대의 머리로서 왜곡돼 버린 녀석이니 누가 듣겠는가, 그대는 시중들기 좋아하는 젊은 할머니군. 그
대의 시중을 때문에 캐시는 목숨을 읽을 뻔한 거야."
  "아까 제가 뭐라고 말씀드렸는지 알고 계십니까?"
  필립파는 안타까워서 말도 못하였다.
  "빨리 나가버리는 것이 몸을 위해 좋을 거야."
  필립파의 말 따위는 들리지도 않는 모양이었다.
  "해고라는 말입니까?"
  "승진이라도 시켜 줄 줄 알았나?"
  "제가 바랐던 것은 정당한 취급입니다."
  "뒤집어씌우기만 하는 독재자로부터?"
  그는 이렇게 비꼬았다.
  그녀는 불쑥 일어나 문 쪽으로 달려갔다.
  "퇴직금은 급료의 석 달치요."
  "회초리라도 사는데 써 주세요."
  이렇게 되받아 주고는 뒷손으로 문을 세차게 닫아 버렸다.
  제시카는 면담 결과를 듣고 그것 보라는 듯이 곧 기자를 찾고 있는 일요  신문의 주필에게 전화를 걸
어보겠다고 말했다.
  "일주일쯤 기다려 주지 않을래요. 지금은 도저히 새로운  일 때문에 사람을 만날 기분이 생기지 않네
요."
  "라이안씨 일 때문에 신문 일이 이젠 신물이 난다는 건 아니겠지?"
  "그럴 리가 있나요."
  그가 말한 것을 고스란히 생각해 내자 다시금 노여움이 치밀어 올랐다. 
  "내가 사내라면 때려눕힐 텐데!"
  "때려 눕혀지는 쪽은 당신일 거예요."
  "그렇겠지요. 오로지 약자를 골탕먹이고 싶어하는 거만한 사람이니 저런 타입의 사람이란 자기 일에만 
열중해 있어 아무나 가리지 않고 짓누르고 으시대기 마련이지요. 틀림없이 모두가 싫어할 거예요."
  "대체로 사람들은 그를 좋아하고 있어요. 화를 내고 잇기 때문에 사실을 제대로 파악하지 못하는 것은 
좋지 않아요. 그렇다면 그 사람하고 똑 같아지지요."
  적절한 주의의 말로써 필립파는 노여움을 억누를 수 있었다. 물론 속에서는 아직 화가 부글부글 끓고
는 있었으나.
  "석 달 치의 돈을 받지 않겠다고 한 것도 어른스럽지가 못해요. 그렇게 하지 않아도 마찬가지였을  텐
데."
  "그의 돈은 필요 없어요."
  필립파는 서랍을 정리하기 시작했다. 안의  물건을 마구 책상 위에 끌어내어  한 덩어리로 묶어 선반 
위에 있던 커다란 가방에 넣었다.
  "가지 말았으면 좋겠는데."
  제시카는 한숨을 쉬었다.
  "이제 두 사람이 다 없게 되면 이 난은 어떻게 되죠?"
  "틀림없이 라이안씨는 당신에게 부탁할 거예요. 결심을 돌리도록."
  "그에 한해서 그런 일은 없을 거예요. 그가 기대하는 것은 자기와 똑같은 정열로 신문 제작에  헌신하
는 일로서 그것을 할 수 없게 되면 그만두고 가는 것을 만류하려 들진 않아요."
  "단기(短氣)가 결국 몸을 해치게 되겠지요."
  "당신은 그렇게 말하지만 그것은 일방적이라고 할 수 있겠지요."
  "멋진 말은 할 생각이 지금은 나지 않아요."
  "산란하다고 해서 당신을 나무라는 건 아니지만 그런 쓰디쓴 말투는 삼가요."
  "좀 씁쓸한 생각을 했을 뿐이에요."
  말투는 명랑했지만 그로부터 몇 일  동안은 원한을 품지 않고 그를  생각하기는 쉬운 일이 아니었다. 
몇 번이나 그의 입장에서 그를 이해하려고 해 봤지만,  자기에게 향한 노여움이나 그 자신을 굽히지 않
으려는, 이유에 닿지 않은 태도는 도저히 납득할 수가 없었다. <가족이라는 단위>, 라고 확실히 그는 말
했다. 그와 계모의 일을 캐시는 뭐라고 말했던가. 희미한 기억이 떠오를 뿐이다.
  슬슬 일을 시작하고 싶다는 기분이 생겨 금요일에 쟈크 레인을 만나러 갔다. 짧았지만 유쾌한 면담으
로서 월요일부터 새로운 직장에 나가게 되었다. 필립파는 아직  입에 오르내릴 만한 대상이 될 만큼 이
름 알려져 있는 것은 아니었지만 쟈크는 놀란 듯했다.  신상 상담일에 싫증이 나서 좀더 보람있는 보도 
기사를 쓰고 싶어하는 것으로 받아들였다.
  "이곳의 공기는 라이안 출판사와는 전혀 달라요."
  그는 함께 엘리베이터 쪽으로 향하면서 말했다. 
  "이곳의 일은 평생의 사업이지. 이것이 당신의 전 사장과 다른 점이야. 그는 셔츠를 바꿔 입듯이 고용
하고 목을 자르지."
  "그렇기 때문에 생기 있는 신문이 만들어지나봐요."
  "피해도 생기지."
  "라이안 때문에 그럴까요?"
  "그의 가엾은 부하들 때문이지."
  "그럼 나는 운이 좋았군요. 부하가 되지 않게 되었으니."
  마친 엘리베이터가 와서 전 고용주에 대한 원한을 털어놓지 않아도 되었다.
  메리아스 라이안이 내는 신문이나 잡지에는 뚜렷이 그의  개성이 새겨져 있었다. 그를 위하여 일하는 
기자나 편집자들은 자기들의 지위에만 만족하여 으시대거나 편한  자세로 앉아 있을 수는 없었다. 그러
면 해보고 싶어하는 젊은 사람들에게 밀려나 버린다. 그 치열함이 쟈크의 말대로 피해를 낳기도 하지만 
그것 때문에 생생한 출판물이 생겨나기도 했다.
  필립파는 천천히 프리트 가를 걸어갔다. 늦가을의 냉기가 피부를 찌른다.  주말에는 집에 돌아가서 겨
울이 되기 전 가을의 따뜻한 이틀  동안을 즐기리라. 지금은 바야흐로 머리칼과  똑같은 색깔일 것이다. 
손이 자연스레 움직여서 뺨에 흘러내린 머리카락을 치켜올리려고  걸음을 멈췄다. 창에 얼비친 것이 눈
에 들어왔다. 얼마나 날씬하고 생기 있는 모습인가. 영상이라 색이 바래져 보이는데도 그 느낌은 뚜렷이 
나타나 있다. 캐시 죠이스의 일을 생각했다. 상처를 입어 어딘가의 병원에 누워 있을 텐데, 어느 병원일
까. 또 걷기 시작했다. 전화부스가 눈에 띄어  미들섹스 병원에 전화를 걸었다. 기억은 희미했으나 거기
였다. 캐시는 특별실 환자로소 예상했던 대로 좋아지고 있는 듯했다.
  수화기를 놓고는 또 걷기 시작했다.  불안한 소녀와의 단 한 번의  만남을 이것저것 생각하는 사이에 
자신도 모르게 라이안 출판사의 정문 현관에 와 있었다.
  "사고 (思考)로써 암시에 걸린다는 사실을 이야기해 보고 싶군요."
  재미있어 하는 듯한 목소리였다. 고개를 돌리니 제시카가 옆에 서 있었다.
  "오후 내내 당신 아파트에 전화를 걸었어요."
  "쟈크 레인을 만나고 돌아오는 길이에요."
  "아직 돌아가지 말아요. 무엇 좀 마시면서 얘기합시다."
  가까운 커피 숍에서 커피를 마시고 나서야 겨우 제시카는 왜 급히 연락을 했는지를 말했다.
  "캐시가 당신을 만나고 싶어해요."
  "지금 막 용태를 물어보고 오는 참이에요."
  "당신이 해고된 일로 심란해 하고 있어요." 
  "그녀의 아저씨로부터."
  "그런 일을 하고 재미있어 하는군요. <너에게 도망치라고 충동질한  자는 모가지야.> 그런 식으로 말
했을 테죠."
  "천리안이군요. 아주 쏙 빼놓았어요, 그의 말투를."
  필립파의 노여움이 되살아났다. 참 지겨운 남자로군, 병자 머리맡에서 남의  인생을 방해한 걸 좋아하
고 있으니.
  "만나고 싶어해요. 그래서 나에게 전화를 한 거예요. 달리 당신에게 연락을 할 수 없으니."
  "만나러 가지 않는 것이 좋을 거예요. 라이안이 알면 또 큰일나요."
  "알 리 없어요. 아무튼 저렇게 만나고 싶어하니까."
  "퇴원하면 내 일 따위는 잊을 거예요. 병원에서도 말하고 있었어요. 좋아지고 있다고."
  "좋아진다 해도 정도 문제지요."
  히바드 부인의 목소리에 무슨 뜻이 담겨 있었다. 필립파는 긴장하며 다음 말을 기다렸다. 부인의 입에
서 나온 말은 아주 충격적이어서 필립파는 입을 열  수도 없게 되었다. 희미해 가던 죄의식이 명확하게 
되살아 왔다.
  캐시는 걸을 수 없다. 다시는 걸을 수 없다.
  "그가 그렇게 나오는 것도 당연하군요."
  "그때는 아직 몰랐을 거예요. 의사들도 척추의 타박상 정도로 생각하고 있었어요. 하지만 지금은 걸을 
수 없다는 거슬 분명히 선고했어요."
  "몸은 전혀 움직이지 못하나요?"
  "허리에서 밑으로는. 캐시 자신은 목발만 짚으면 얼마간 움직일 수 있다고 생각하는 모양이지만, 의사
들은 그녀를 안심시키기 위해..."
  "모두 내 탓이에요."
  마침내 참을 수가 없게 되었다. 
  "이제 두 번 다시 남에게 조언 따위는 안할래요."
  "당신 탓이 아니에요."
  그 목소리는 명료했을 뿐만 아니라 엄했다.
  "저 애는 무슨 말을 했던지 간에 결국에는 도망쳤을 거예요."
  "하지만 그날 밤은 비가 왔고 그래서...."
  "그래서 미끄러진 것이라면 목뼈가 부러졌을 거야. 제발 그런 식으로 생각지는 말아요."
  "아니에요. 그럴 수는 없어요."
  "만나러 가면 돼요. 그녀는 사과의 일로 당신에게 죄를 뒤집어씌우려는 것이 아니에요. 부당하게 해고
당한 것에 신경을 쓰고 있는 거예요."
  "그런 일은 신경 쓰지 않아도 될 텐데."
  "당신 입으로 그렇게 말하세요. 그렇게 하지 않으면  당신이 만나러 갈 때까지 나는 전화로 괴로움을 
당할 거예요."
  필립파는 한숨을 쉬었다. 만난 것을 알았을 때의  메리아스 라이안의 노여움은 두렵지만 만나러 가지 
않으면 마음의 평정은 영원히 누릴 수가 없을 것이다.
  "방문이 허락되는 대로 가기로 하겠어요."
  "가족이라고 하면 언제든지 허락해 줍니다."
  "라이안씨에게 들키면 나는 영원히 병원에서 나올 수 없게 될 게예요."
  "그는 요번 주는 줄곧 미국에 가 있어요."
  커피숍을 나오면서 제시카는 말했다.
  "어째서 오늘밤에 안 가지요?"
  "절대 안심해도 될까요."
  "메리아스 라이안이 난폭한 것은 입뿐이에요."
  "믿겠어요. 그가 미국에 있는 동안만은..."
  택시가 왔다. 운명의 여신이 손짓을 하고 있는 거다. 필립파는 그 택시를 타기로 했다.
  "캐시를 만나러 가겠어요. 집에 돌아가서 전화 할께요."
  "꼭요. 그리고 죄의식은 병원에 버리고 와요."
  
                                                5장
  
  슬픔의 흰 사자의 옷을 입은 캐시의 모습이 또렷이  떠올랐다. 병원의 답답한 침대에 누워 있는 소녀
를 힐끔 본 것만으로도 그러했다. 지난주에 만났을 때와는  전혀 달리 핏기를 잃은 얼굴을 하고 시체처
럼 생기가 없었다. 그가 노여워하는 것은 당연하다. 저주를 받아도 하나도 이상할 것이 없다.
  "와 주셔서 고마워요."
  캐시는 가냘프게 말하고 손을 내밀었다.
  "단념하고 있었어요."
  "우연하게도."
  불충분한 대답인 줄은 알면서도 필립파는 말했다.
  "하지만 아주 좋아졌다고 들었기 때문에."
  "누구한테서요? 조금도 좋아지지 않았어요."
  "그럴 리가 있나요. 이삼일 전만 해도 위독 환자였지만 지금은  병 문안도 허락되고 있잖아요. 이렇게 
볼 수 있는 것도 좋아졌기 때문이에요."
  "좋아진다고. 그런 건가요? 의사 선생님은 걷게 되기까지 2년이 걸린다고 하더군요."
  "선생님 말이 절대적인 건 아니 에요."
  "저 선생님들에 한해선 틀릴 리가 없어요. 숙부가 선정했으니까요. 모두 일류 선생님들이에요."
  "그렇다면 때로는 숙부님도 틀릴 때가 있다는 것을 증명해 보이세요. 일년만에 걸어 보이겠다고 마음
먹고 해 보이는 거예요, 캐시. 누워서 자신을 비참하다고만 생각해서는 안돼요."
  "당신이 내 입장이라면 역시 비참해질 거예요. 좀더 다정다감한 분인 줄 알았는데."
  그 다정다감한 기분으로 필립파는 다시금 말했다.
  "당신은 목숨을 구했고 게다가 점점 좋아지고 있어요. 이 이상 무엇을 더 바라지요?"
  캐시는 화를 냈다. 창백한 얼굴은 약간 붉어졌다.
  "저널리스트는 모두 냉정하다고 생각했었는데 숙부와 똑같군요."
  당했구나 싶었다. 필립파는 여기까지 온 이상 동정심을 보이는 것은 가장 나쁘다고 생각했다.
  "그날 밤은 그렇게 생각하지 않았지요?"
  "당신을 틀림없는 히바드 부인이라고 생각했어요. 잘못 알았다고 말해 주었어야 했을 거예요."
  "말할 틈을 주었던가? 그래도 조수는 조수니까요."
  캐시는 그 과거형에 민감한 반응을 보였다.
  "그래서 만나고 싶어했어요. 미안해요, 해고당했다니. 숙부에게는 그럴  권리가 없어요. 숙부에게 그렇
게 말했어요."
  "그렇게 말해 주지 않아도 돼요. 그날  밤, 나와 만나지 않았더라면 당신은  지금 이렇게 되지 않았을 
거니까."
  필립파는 마음 약한 소리를 했다.
  "당신 탓으로 도망친 것이 아니에요. 내 결심을 더 확고히 했을 뿐이지요. 만약 그렇게 말씀해 주시지 
않았더라면 당신도 모두와 똑같다고 생각했을 거예요. 알란이 가난하니까 싫어한다고."
  "그때 당신이 부자인 줄 알았다면 다른 조언을 했을는지도 모르지."
  "역시! 무엇을 말하고 싶어하는지 알겠어요."
  "보이 프렌드의 경제 사정이 아니에요. 좀더 신중히 생각했겠지요. 열  여덟 살의 부자집 딸은 가난한 
사내의 눈에는 좀 다르게 보일지도 모르죠."
  "처음부터 부자 상속인으로서 키워진 것은 아니죠. 숙부와 살게 되기  전의 나는 보통 여자 애였어요. 
아버지는 숙부로부터 한푼의 도움도 받지 않았으며 두  사람의 인생관은 전혀 달랐어요. 파파는 부드럽
고 속된 일에 무관심했지요……숙부와 같은 타입을 뭐라고 했는지 아세요?"
  "마구 자르는 사람."
  이라고 서슴없이 말하고 필립파는 창가의 의자에 앉았다.
  "입원은 언제까지?"
  "어디든 마찬가지예요, 여기든 집이든 나는 죄인 신세인 걸요."
  "그런 식으로 말하면 못써요."
  "알고 계시죠? 알란을 만나게 해 주지 않아요."
  검은 머리칼이 베개 위에 흩어졌으나 몸은 젖혀진 채로였다.
  "그에 대한 거 들어줘요, 부탁이에요."
  지금 그가 여기에 있는 것처럼 느끼고 싶어하는 것으로 알고 필립파는 고개를 끄덕였다. 필립파의 그 
모습을 보자, 캐시의 입에서는 둑을 무너뜨린 듯이 말이 쏟아져 나왔다. 예전에  유행한 잡지에 실려 있
던 것 같은 내용으로 사실이 소설보다 기묘함을 증명하는 이야기였다.
  캐시의 생활은 열 두 살 때에 어머니가 돌아가시기까지는 아무런 파란도 없었다. 열 네 살까지의 2년 
동안은 부친과 화목하게 지냈다. 그 화목은 부친인 아서가 휴가 차 더어반에  가서 시리아 마든을 만나, 
일주일도 안되어 결혼을 하고 나이로비에 데리고 온 후에도 여전히 지속되었다. 두 번째 결혼에서도 아
서의 생활 방식은 바뀌지 않았다. 언제까지 지속되었는지 쉽게 짐작할 수 있다. 석 달도 채 안되어 그는 
심장마비로 세상을 떠나버렸다. 시리아가 시동생을  처음 만난 것은 장례식 때였다.  메리아스는 그녀의 
경건한 탄식과, 비탄에 빠져 어쩔 줄 몰라하는 열 네 살 난 소녀를 잘 다스리고 있는 냉정한 태도에 마
음이 동해, 앞으로의 거취가 결정될 때까지 집에 와 있도록 말한 것이다.
  "그것이 4년 전의 일이에요. 하지만 아직도 시리아는 결정하지  않고 있어요. 메리아스는 바보이기 때
문에 시리아가 나갈 생각을 않고 있다는 것을 모르고 있어요. 그녀는 계속 눌러 붙어 있을 생각인 거예
요."
  "어떻게 해서?"
  "메리아스와 결혼을 해서."
  "당신과는 상관없잖아요?"
  "조금도 상관없어요. 짝이 맞을 걸요. 쉬 뜨거워지는 사내와 얼음같이 찬 여자."
  "지나친 말이야." 별로 마음에 내키지 않는 듯한 소리를 냈다.
  "지나치게 눈치를 보죠. 숙부가 싫어질  때마다 그녀와 맞을 거라고 생각해  왔어요. 숙부에게 알란을 
싫어하게 만든 것은 그녀예요."
  "아직 알란에 대해서는 듣지 않았어요."
  하지만 이야기라 해도 별로 있는 것  같지 않다. 알란은 스물 네  살로 리버풀에 있는 양친과 떨어져 
런던에서 살고 있다. 직업은 기계공이지만 자동차 레이스에 열중해 있어서, 두 사람이 만난 것은 브랜즈 
하치에서의 일이었다. 캐시는 친구들과 함께 구경을 갔었는데 두 사람은 첫 눈에 반해버렸다. 가족이 반
대하리라고는 꿈에도 생각지 않았으므로 캐시는 그를 집으로 불러들였다.
  "처음에는 메리아스는 아무 말도 하지 않았어요. 하지만 어느 날  밤 서재에 불려갔더니, 알란과는 더 
이상 교제하지 말라는 거예요. 너는 아직 어려서 분별이 없다, 알란이 결혼하고  싶어하는 것은 네가 내 
조카딸이기 때문이라고."
  "뚜렷한 이유라도 있었나요?"
  "숙부가 무슨 말을 할 때에는 이유 같은 거  필요 없어요. 무슨 생각을 하면 그때부터 그것이  사실이 
돼 버리죠."
  "그런 버릇 때문이 아니고 무슨 다른 근거가 있었을 거예요."
  필립파는 주장했다.
  "그러니까 시리아가 문제지요."
  캐시는 냉정하게 말했다.
  캐시는 전날 밤에 말했던 것을 되풀이했다. 그날  밤처럼 이번에도 사실인지 어떤지 헤아리기 어려웠
다. 시리아가 메리아스의 아내 자리를 차지하려고 고심하고 있다면, 틀림없이  그의 생활 밖으로 쫓겨나
는 일은 계획에 차질이 오게 할 것이다. 하지만 그의 집에 4년이나 살고 있다면 그녀의 지위는 이미 튼
튼히 확보되어 있을 것이다.
  불현듯 밖에 내놓은 필립파의 의문에 캐시는 대답했다.
  "숙부는 어쩔 수 없는 인연 같은 것에 구애받는 사람이 아녜요.  시리아는 몸이 달아 있어요. 내가 알
란과 결혼을 하면 숙부로부터 앞으로의 거취에 대해 재촉을 받게 될 테니 내가  앞으로 몇 년 휠체어에 
묶여 있는 것을 무척 좋아하고 있을 거예요. 숙부를 묶어 놓을 수 있는 시간이 생긴 셈이니까요."
  "그렇게 마음대로 되지는 않겠지요? 이야기같이."
  "그는 시리아에게는 약해요."
  원망이 섞인 목소리였다.
  "하지만 저 두 사람이 결혼하게 되면 당신과 알란과의 일은 굽혀들겠지요."
  캐시의 표정이 갑자기 개었다. 지금까지 한번도 생각지 못했던 일인 것이다. 필립파를 미심쩍은 듯 쳐
다보았다.
  "결혼도 결혼이지만, 어떻게 해야 알란을 만날 수 있을지 모르겠어요.  집에 오는 것은 숙부에게 금지
를 당했고 난 휠체어에 묶여 있으니……속상해!"
  하고 그녀는 외쳐댔다.
  "얼마 있으면 숙부님의 마음이 변할  것이라고 생각되지 않나요? 당신의 몸이  아주 좋아지고 마음을 
가라앉히게 되면……그는 당신이 도망친 일로 머리가 혼란해 있었어요."
  "그럴 리 없어요. 만사를 돈으로 판단하는 사람이니까, 비웃게 돼요. 돈과는 아무런 상관없이 내가  사
랑받고 있는 것을 생각 못해요."
  "그럴 리는 없을 거예요."
  "그래요. 이렇게 말했지만. 숙부는 알란이 몹시 싫은 거예요. 벌써 말하지 않았어요. 그렇기 때문에 도
망친 것을 용서해 주든 말든 그와 결혼할 작정이었어요."
  캐시의 목소리는 가냘프게 떨리고 있었다.
  "지금에 와서는 만날 수조차 없어요. 전화까지도 도청하고 있는 걸요."
  와락 울음을 터뜨렸다. 간호원이 알까봐 걱정이 되어 필립파는 몹시 당황하여 달래기에 바빴다.
  "울지 말아요. 숙부님도 옹고집은 아닐 거예요. 두 사람이 사랑하고 있다는 증거를 보이면 될 거 아녜
요?"
  "어떻게요?"
  캐시는 울음을 참았다.
  "만나지 못해도 마음이 달라지지 않는다는 것을 보이는 거예요. 몇 달쯤 지나면 반드시……."
  "몇 달이나!" 캐시는 울부짖었다. 이번에는 마구 울어댔다. 간호부가 들어와서 필립파에게 차가운 시선
을 보내고는 주머니에서 시계를 꺼내 캐시의 맥박을 재기 시작했다.
  "돌아가 주셨으면 해요. 이렇게 흥분해 버렸으니."
  "흥분한 게 아니에요."
  캐시는 필사적으로 눈물을 억제하며 애원하듯이 필립파 쪽을 바라보았다.
  "제발 있어 줘요."
  "너무 오래 있었어요."
  "말할 사람이 달리 없어요. 또 와 주세요, 부탁예요."
  "좋아요."
  마음이 내키지 않는 것을 숨기고 말했다.
  "내일은?"
  "내주쯤이라야 될 거예요."
  "전화 번호를 일러주세요. 내가 걸 수 있으니."
  옥스퍼드 가를 버스에 흔들리며 가면서 이제  다시는 이 일에 말려들지 않겠다고  마음속으로 맹세했
다. 겉보기에는 메리아스 쪽이 아무런  이유도 없이 반대하는 것 같지만  실은 이유가 있어서 알란에게 
반대하고 있을 것이다. 아직 얼굴도 모르는 시리아의 반대만 하더라도  근거가 확실할는지 모른다. 지금 
자신이 듣고 있는 것은 캐시의 평가뿐인데, 그것은 소녀의  열렬한 사랑에 의해 어느 정도 각색되어 있
을 것이다. 할인해서 듣지 않으면 안 된다. 하지만 알란이 적당한 청년인지  아닌지에 대해 자신이 그토
록 열중할 필요가 있을까. 한번은 열중해서 흥미를 가졌던 일이지만 이젠 더 이상 마음을 쓰고 싶지 않
다. 두 번 다시 되풀이할 생각은 없다. 라이안 일가의 문제는 자기들끼리 해결해야 할 것이다.
  하지만 그 결심은 캐시의 전화로 흔적도 없어졌다. 다음날  아침 일찍 전화가 걸려와서는 오늘 와 달
라고 조르는 것이었다. 마침내 승낙하게 되어 오후 세 시에는 환자 머리맡에  와 있었다. 캐시는 계모나 
숙부에 대해서는 충분히 말했다고 느꼈는지 잘 아는 이야기에 흥미를 보였다.
  "당신을 해고한 건 부당한 처사예요."
  캐시가 갑자기 말했다.
  "당신을 복직시키도록 말하겠어요."
  "그런 말하지 말아요. 그 사람 밑에서 일하고 싶지 않아요. 설령……."
  입을 다물었으나 이미 늦었다. 캐시가 깊은 생각에 잠긴 듯이 물끄러미 바라다보았다.
  "그가 어이없는 실례의 말을 했나요?"
  "예의가 발랐다고는 말할 수 없지."
  "사고의 책임을 모두 당신한테 밀어 버렸군요?"
  "이미 끝난 일이에요. 월요일부터는 다른 일을 하게 되었고 당신에 대해서도 죄책감을 느낄 필요도 없
게 되었으니까."
  "하지만 그 일은 마음에 들었지요?"
  "줄곧 거기에만 있고 싶지는 않았어요. 사실을 말하면 바꾸고 싶었어요, 진짜예요."
  캐시는 솔직히 받아들였다. 가족에 대해 적의를 나타내지 않을 때의 캐시는 쾌활한 태도였으며 곧 좋
아져 버렸다. 기지도 있고 사람 흉내를 잘 냈다. 얼마나 느낌이 좋은 아가씨인가. 이렇게 감탄하면서 내
일 또 오겠다는 약속을 해버렸다.
  메리아스가 미국에 있는 동안은 병원에서 마주칠 염려가  없지만 돌아오면 조심하지 않으면 안 된다. 
내주부터는 시간의 여유도 없다. 새로운 일이라는 것은 신경을 쓰게 만든다. 쟈크의 이야기도 아주 막연
해서 어떤 일을 시킬는지 짐작도 가지 않았다.
  <모든 것>이 <모니터>지에서의 최초 사흘 동안의 일이었다. 병으로 나오지 못하는 기자 대신으로 패
션 쇼를 담당했다. 처음으로 밀리언셀러의 레코드를 낸 유행 가수와  인터뷰를 했다. 마르크스의 영혼과 
교령한다는 영매를 만나러 브라이튼까지 급히 여행을 했다. 그런데 가수와의 인터뷰 기사만이 게재되고 
그나마도 형편없이 잘려버렸다. 상설란의 기자의 숙명이라면 숙명이겠지만, 적어도  제시의 조수를 하고 
있었을 때는 양해 없이 자르는 일은 없었다. 이 일만은 슬며시 화가 났다.
  이 울분도 수요일 저녁 캐시를 만나러 가서 똑바로 앉아 있는 그녀의 모습을  보는 순간 사라져 버렸
다. 캐시의 건강은 생각했던 것 이상으로 좋아져 있었다. 업무상의 문제란 사람의 건강이나 행복에 비하
면 아무 것도 아니다.
  "처음 왔을 때에 비하면 백 프로 좋아졌군요."
  솔직히 이렇게 말했다.
  "나도 그렇게 생각해요. 선생님도 대단히 만족해 하셔요."
  "머지않아 퇴원하겠군요."
  "글쎄요."
  캐시는 벙긋벙긋 웃고 있었다.
  "하지만 이젠 몇 시간 더 잠자고 있으라고는 하지 않더군요. 좋을 대로 일어나 있어도 괜찮대요."
  "퍽 만족스럽겠군요."
  "당신이야말로."
  "내가 어째서요?"
  필립파는 놀라서 물어봤다.
  "하긴 지겨워 죽을 지경일 때마다 당신이 오셔서 마음을 편하게 도와 주셨지요. 처음으로 사귀는 친구
예요. 케냐에서도 그랬지만 이곳에 와서도 숙부님의 돈이나 지위를 싸고도는 일뿐이라서."
  "부자유스러운 부자집 따님."
  필립파는 놀려댔다.
  "지금도 그래요."
  괴롭다는 표정이 가냘픈 얼굴에 잠깐 나타났다가는 사라졌다.
  "하지만 언제까지나 그렇지는 않을 거예요. 몇 년이 걸리더라도 걸어 보이겠어요, 필립파. 할 수  있을 
것 같아요. 자기 발로 설 수만 있다면, 그때는……." 캐시는 머리를 저으며 그 다음의 말을 잇는 것을 피
했다. "내 얘긴 이제 됐어요. 당신의 새로운 일 얘기를 해 줘요."
  필립파는 사흘 동안의 일을 재미있고 우습게 이야기했다. 유행 가수와의 인터뷰 이야기에서는 캐시는 
줄곧 웃느라고 정신을 못 차렸다. 영매의 이야기가 나오자 눈을 둥그렇게 뜨고 들었다.
  "영혼과 교령한다니 있을 수 있을까요?"
  "영혼이 있다는 것은 믿지요?"
  "글쎄요. 숙부는 부질없는 생각이라고 해요. 부두교의 일로 시리아에게 이야기하는 것을 들은 일이 있
어요."
  필립파는 그가 어떤 말을 했는지  충분히 상상할 수 있었다. 자신의  능력과 강인함을 전적으로 믿고 
있는 메리아스와 같은 사람은 자기의 눈으로 보지 못한 것이나 자기의 머리로 줄거리를 세워 풀어갈 수 
없는 것은 믿을 수가 없는 것이다. 암흑속에서 몸을 뛰놀게 하는데 있어서 그는 무엇인가를 발견한다든
가 타파할 수는 없다.
  "알란은 영혼을 믿고 있는 거 아닐까요."
  캐시의 목소리에 필립파는 제 정신으로 돌아왔다.
  "마스코트를 몸에 지니고 있어요. 레이스 때는 반드시 몸에 달아요. 길조라나요, 언제나 그래요."
  "하지만 사고 따위는 문제도 안 되는 모양이죠."
  참을 수 없어 이렇게 말해 버렸다.
  "그이 탓이 아니에요. 병원에는 몇 번이나 오려고 했대요, 그렇게 말하더군요."
  "하지만 그는 못 만나게 되어 있잖아요, 그렇죠?"
  "아무도 막을 수 없어요. 나는 벌써  부모의 동의가 있어야 결혼할 수 있는  나이는 지났어요. 하지만 
숙부는 내가 입원해 있는 동안은 우리 둘이 만날 수  없도록 여러 가지 대책을 강구하고 있어요. 딱 한
번 알란한테서 전화가 있었어요. 운 좋게 교환을  통하지 않고 연결이 됐지요. 하지만 그뿐. 메리아스가 
이곳에 오는 전화를 모두 기록하고 있어요."
  "설마. 그렇게 마왕 취급하는 곳은 좋지 않아요."
  "과장이 아니에요. 그는 악마예요."
  "아버지가 돌아가신 이래 줄곧 당신에게  좋은 일을 해준 분이에요. 당신도  그렇게 말하지 않았어요, 
갖고 싶은 것은 무엇이든 주어졌다고."
  "메리아스는 믿을 수 없을 만큼 원하는 대로 다 해 줘요,  말을 잘 듣는 동안에는. 하지만 거역하기만 
하면……그의 고민은요, 다른 누구보다도 현명하고 아는 것이 많다는 거예요."
  이야기가 전 고용주에 미치자 마음이 내키지 않았으므로  필립파는 화제를 바꾸려 했다. 그러나 캐시
는 양보하지 않았다. 메리아스와 알란은 지금의 그녀가 가장 화제로 삼고 싶은 사람들이다.
  "이곳에 있는 동안은 그가 시키는 대로 할  수밖에 없지만, 집에 돌아가면 기어서라도 알란을 만나러 
가겠어요."
  "만나게 해줄 거예요, 당신과 알란이 진정으로 사랑하고 있다는 것을  알게 되면. 너무 열중하지 말라
고는 하겠지."
  "알아 줬으면 했지요. 하지만 <지혜가 모자라는 어린애>라고 분명히 말했어요."
  "함께 살기 시작한 것이 열 네 살 때라고 했지요? 어린애는 언제까지나 어린애가 아니라는 것을 어른
들은 좀처럼 납득하지 못해요."
  불쑥 캐시가 낄낄거리며 웃었다. 참 기분 전환이 빠른 애로군. 메리아스의 결정이 옳지 못하다고만 말
할 수 있을 것인가. 이 생각 때문에 어쩐지 가슴이 답답해졌다. 나만해도  메리아스와 똑같은 견해를 갖
고 있는 것이다.
  "무엇이 우습지?"
  "메리아스와 우리들이 어른과 어린애 놀음을 하고 있는 것 같아서요."
  "그렇게 보였기 때문이겠지요."
  씁쓸한 마음으로 고백했다.
  "당신에겐 더 참지 못했던 거예요. 당신 쪽에서  지독한 말을 했어요? 한바탕 해댔을 때의 일은  아직 
말해 주지 않았지요."
  "쓸데없는 짓이에요. 이미 나와는 관계없는 사람이니까."
  "나도 관계없이 되고파요."
  어두운 목소리였다.
  "바보 같은 소리. 아무리 수완이 있는 경영자라도 가족에게는 손톱도 안 들어가는 법이에요."
  "그럼, 어떻게 생각하죠. 그가 알게 되어 그냥 내쳐갈 수 없게 된다면? 물론 그가 알 리 없겠지만……
무슨 말인지 알겠지요?"
  "모르겠어요."
  필립파는 거짓말을 했다. 무슨 말을 하려는 건지 빤히 알 수 있었지만.
  "나 대신 알란을 만나러 가 줬으면 해요."
  아닌 밤중의 홍두깨 같은 주문이었다.
  "중계 역할을 해 주는 사람이 있으며 그와는 잘 될 거예요."
  "예전에 <로미오와 줄리엣>의 유모 역할을 하도록 권유를 받은 적이 있었는데 거절했었어요. 그와 같
은 역할은 어쩐지 마음에 내키지 않아요."
  "도망치는 것을 도와 달라고 부탁하는 것이 아니에요. 그를 만나서 내 형편을 이야기하고 그 다음에는 
그의 형편을……."
  눈물이 커다란 눈에 글썽거리며 반짝반짝 빛났다. 그 눈물에 마음이 동한 것은 아니었지만 병실을 물
러나올 때는 핸드백에 그의 주소가 들어가 있었고 그날 중에 전화를 걸겠다고 약속해 버렸다.
  아파트 문의 열쇠를 돌리고 있을  때 전화가 울렸다. 알란이라면 좋을  텐데 하고 생각하며 수화기를 
드니 제시카의 목소리였다.
  "쟈크는 사람을 혹사시키나 보죠. 당신을 붙잡으려고 한 것은 이것이 두 번째예요."
  "쟈크 탓이 아니에요. 사무실에서 곧장 캐시한테로 갔었어요."
  "캐시 라이안 말예요?"
  "왜 그렇게 놀라나요? 처음에 가 달라고 말한 사람은 당신이잖아요."
  "내가 그렇게 말한 것은 당신에게 마음에 걸리는 것을 버리게 하기 위해서였지 가이드나 고문이 되라
고 한 건 아니에요."
  "그렇게 됐다고 생각하나요?"
  "연륜을 쌓아 왔으니까요, 직감적으로 오죠."
  잠시 말이 끊어졌다가, 그것은 약간 길게 계속되었다. 하바드 부인이 다시금 이야기를 꺼냈다. 
  "역시 그렇군요, 부정할 줄 알았는데."
  "캐시에게는 달리 부탁할 사람이 없어요."
  "턱으로 부릴 사람은 얼마든지 있지요. 당신을 희생해서 그렇게까지 할 필요는 없어요."
  "그렇게는 되지 않을 거예요."
  "아직 중계 역할은 부탁 받지 않았나요?"
  필립파는 크게 숨을 들이켰다. 그것이 대답을 대신했다. 하바드 부인은 콧소리를 냈다.
  "참 당신은 남의 귀찮은 일에 고개를 처박는 바보였던가요."
  "당신은 그렇지 않다는 말인가요?"
  "나이 든 사람의 지혜와 생각이 없는 것과는 틀려요."
  "저 애는 이제부터 이년이나 휠체어 생활을 해야 해요."
  이번에는 제시카 쪽이 크게 숨을 들이켰다.
  "아직 마음에 걸리는 것이 있군요. 버리도록 일러 놓았는데."
  "그 때문이 아니고 캐시가 좋기 때문이에요. 캐시도 나를 좋아하는  것 같아요. 그러니 만나보고 싶어
하면 역시 마다할 수는 없지요."
  이야기가 중단됐다.
  "캐시는 어떤 느낌의 애죠? 나는 전화로만 얘기했을 뿐이라."
  "메리아스와는 전혀 달라요. 날씬하고 눈과 머리는 검고 마치 요정과  같아요. 얼굴은 그다지 눈에 띄
지 않지만, 날씬하고 얼핏보기엔 좀 가냘픈 듯하죠. 말을 하면 숨도 쉬지 않고 지껄여 대고 금방 어른인
가 싶으면 곧 어린애가 돼 버리는 그런 식이에요."
  "마치 그녀를 연구하고 있었던 것 같군요. 지금까지 당신에게서 들은 바로는 가장 생생한 인물 묘사군
요. 앨리스와 백설공주를 함께 한 것 같잖아요."
  "지금은 어느 쪽인가 하면 백설공주 같아요."
  "당신은 어느 쪽 이야기에 나오는 난쟁이인가요?"
  "당신 쪽이라면 알 수 있겠어요? 뛰어들기 좋아하는 분."
  "그렇겠지요. 하지만 당신도 남의 일에  뛰어들기 좋아해요. 당신을 캐시에게 만나러  가도록 한 것은 
저 애의 일로 모가지를 처박을 생각을 하는 것 같기에……."
  "모가지라면, 그날 밤 입을 연 순간부터 날라 가버렸죠. 무슨 말을 하든 이제는 바꿀 수 없어요."
  "머리까지 완전히 빠지기 전에 알려 줘요. 구명대라도 던질께요."
  "도움의 말씀 잊지 않도록 하겠어요."
  필립파는 이렇게 응수하고는 프랑크의 용태 쪽으로 말을 돌렸다.
  필립파는 수화기를 놓고 나서도 전화기  옆에서 우물쭈물 하고 있었다. 지금  걸지 않으면 나중엔 걸 
기분도 사라져 버릴 것이다. 한숨을 한번 쉬고는 알란의 번호를 돌렸다. 신호가  몇 번이나 울리고 그만 
끊으려고 할 때 알란이 나왔다. 그녀로부터의 전화인 줄 알자 알란은 몹시  놀라는 듯했다. 덫이 아닌가 
하고 의심하는 것 같았다. 캐시에  대한 일을 이야기하고 있는 동안에  그의 목소리가 달라지고 끝내는 
커피를 마시러 오도록 권하기에 이르렀다.
  그럭저럭 하는 사이에 불운한 연인들을 맺어 주는 교량 역할을 하게 된  것이다. 하나님, 제발 이제부
터의 이야기는 전처럼 슬픈 결과가 되지 않도록 해 주십시오.
  
                                                6장
  
  그날 밤 아홉 시에 현관 쪽에서 알란입니다, 하고 나타난 사람은 날씬한 금발의 청년이었다. 거리낌없
이 소파에 앉더니 몇 년 동안 사귀어 온 벗을 대하듯이 말을 꺼냈다. 분명히 필립파를 자기편으로 생각
하는 모양이었다.
  "스웨덴이나 스위스의 입장에는 대단한 강점이 있다고 생각합니다만."
  그의 말이 잠깐 중단된 사이에 단호히 말했다.
  "중립이라는 거예요?"
  그는 멍청한 얼굴로 바라보면서 덧붙였다.
  그는 금방 이 말의 뜻을 알아차린 것 같았으나 당황해 하는 기색은 없었다.
  "중립이라는 것도 하나의 입장을 취하는 겁니다. 결국은 담 위에 올라앉아 어느 쪽에도 기울어지지 않
을 뿐이죠."
  "그래도 중립은 지키겠어요. 세 마리의 원숭이처럼."
  그가 다시금 멍청한 얼굴을 했으므로 덧붙였다.
  "보지 않고, 듣지 않고, 말하지 않고."
  "하지만 우리들이 결혼해도 좋다는 것은 원숭이가  말하지 않았어요. 사고의 책임도 나에게  밀어붙일 
수 없는 겁니다. 캐시의 숙부님이 생각하시는 것처럼. 눈을 떴을 때 그녀는 차 밑에 깔려 있어서 도저히 
어떻게 손을 써 볼 수도 없었어요. 캐시의 몸을 대신할  수 있다면 십 년 치의 목숨이라도 주고 싶었어
요."
  "캐시는 좋아질 거예요."
  땀을 흘리는 얼굴 밑에 비통한 표정이 나타나는 것을 보고 필립파는 당황해 버렸다.
  "누가 그랬죠. 의사가 말입니까?"
  "아니에요, 캐시한테서 들었어요."
  "의사로서는 캐시가 평생 동안 불구가 될는지도 모르겠다고 말하지 못하고 있는 지도 모르지요."
  "전보다는 좋아지고 있어요. 요 이삼 일 동안의 일만 해도 아주 다른 사람처럼 보여요."
  "알 수 없죠. 만나게 해 주지 않으니까 말입니다."
  "라이안씨에게 이야기해 보려고 했나요?"
  "달라이 라마에게 말을 건네는 쪽이 더 부드러울 겁니다. 하지만 언젠가는 그쪽에서 나에게 얘기를 하
게끔 만들겠어요...... 무슨 뜻인지 알겠지요?"
  "바보 같은 짓을 꾸미고 있는 것은 아니겠지요?"
  "그런 말은 하지 않았어요."
  "그럼 어떤 일?"
  둔한 질문에는 둔한 대답으로 맞서자고 정하고 말했다.
  "캐시는 지금 정신적으로나 육체적으로나 결혼 할 수 있는 상태가 못 돼요. 안정과 치료가 필요해요."
  "말하지 않아도 압니다."
  그는 뛰쳐 일어나 방안을 왔다갔다하기 시작했다.
  "필요한 것은 뭐든지 구할 수 있겠죠. 세상에서 말하는 최고의  의사든, 메리아스 라이안의 돈으로 살 
수 있는 것은 모두. 단 한가지 살 수 없는  것이 있습니다. 캐시의 행복이죠. 나만이 그것을 줄 수 있어
요."
  몸을 홱 돌이키면서 밝은 다색 눈으로 무엇을 찾는 듯 필립파의 눈을 들여다보았다. 
  "그렇게 생각지 않으십니까?"
  "생각하고 말고가 없지요. 당신에 대해서는 별로 아는 바가 없으니까."
  "하지만 여기서 나와 만나 캐시의 얘기를 하고 있잖아요. 적이 될 수는 없는 겁니다."
  "중립의 입장이에요. 캐시는 될 수 있는 대로 그대로 놔두고 싶어요. 당신을 만난 것은 그 때문이에요. 
캐시의 기분을 가라앉히기 위해서."
  "솔직하군요. 그 말만은 할 수 있겠죠."
  "고마와요."
  알란은 선반 위의 책이나 벽의 그림을  보고 다녔다. 책은 고전 소설과  최근의 전기물이었다. 그림의 
한 장은 유화로서 바브스워타 거리에서 입수한 것이며 뒤의 몇 장인가의 수채화는 스물  한 살 때의 생
일 축하 선물로 양친에게서 받은 것이었다.
  "생각했던 것보다는 아주 틀리는데."
  그는 불쑥 말했다. 
  "좀더 나이가 들고 무서운 얼굴을 하고 있는 줄 알았어요."
  "여기자란 남성들에게는 그렇게 생각되는 모양이죠? 실망시켜서 미안해요."
  그러고는 필립파의 바로 곁으로 다가왔다.
  "아주 멋있어요."
  그러나 인사말에 습관이 되어 있어서 얼굴을 붉히지도 않았다. 프리트  가에서 일하고 있는 덕분이다. 
그녀는 셰리주 색의 눈을 조심스레 알란에게 돌렸다. 바람둥이일 것 같으면 지금 여기에서 들춰내어 캐
시에게 주의를 줘야지.
  그러나 물끄러미 바라보는 엷은  청색의 눈에는 그런 기색은  티끌만큼도 없었다. 서글서글한 성품에 
다만 감탄하고 있을 뿐이었다. 정신을 차려 새삼 의자를 권했다. 알란은 앉자 한  쪽 발을 의자 위에 얹
어놓고는 어린애처럼 흔들고 있었다. 실제 나이보다는 훨씬 젊어 보인다.
  "내가 캐시의 재산이 탐이 나서 쫓아다닌다고 생각해요?"
  "글쎄, 당신은 어떻게 생각하죠?" 
  "그녀에게 재산은 오지 않아요. 그녀에 대해서 숙부님이 지금까지 해온 대로 계속해 줄지 어떨지 분명
히 모르지 않아요."
  "그가 반대하는 사람과 결혼을 한다면 마땅히 그렇겠죠."
  "그럼, 당신의 질문에는 대답이 됐지요? 정글의  왕 라이안씨는 나에게 반대하고 있으니 결혼을  하면 
그녀는 내 급료로 부양할 수밖에 없는 겁니다."
  왜 메리아스는 알란을 반대할까. 재산이 별로 없다는 것만이 문제가 아니고 달리 좀더 근본적인 이유
가 있는 것일까? 알란은 품위가 있지만  출신은 노동계급이다. 때문에 조카딸의 구혼자로서는 적합하지 
않다는 것일까. 그 자신이 어떤 계급 출신인지는 모르겠지만, 성공해서 지위가 올라간 사람이 참다운 귀
족보다 더 귀족인 체 하는 것이 보통이다.
  "두 사람이 결혼했다 치고 그가 여전히....."
  "결혼하고 말고요. 캐시를 굶게는 하지  않아요! 지금도 북 런던의  자동차 공장을 맡고 있어요. 차에 
관해선 모르는 것이 없습니다."
  "겸손한 말씀이군요. 레이스도 하지요?"
  "도락일 뿐이죠. 차를  레이스용으로 개조하는 일  쪽이 더  재미있어요. 엔진의 출력을  올리기도 하
고...... "
  "무슨 문제가 있는 듯한 말투군요."
  "그래요, 돈이 드니까요. 적당한 후원자만 있으면 여섯 달이면 모든 게 해결될 텐데..... 그렇게  때문에 
가끔씩만 레이스에 나가죠. 과외 수입도 생기고 여자도 많이 따르죠. 인기 있는  레이서가 어떤 일을 하
고 있는지 당신은 상상도 못 할 겁니다."
  "캐시가 듣는다면..... "
  "과거의 일은 이미 얘기했어요. 캐시를 만난 후로는 입도 뻥긋 못하죠."
  그는 농담을 했다. 
  "하지만 레이스 용 차를 탔을 때는 군중은 서로들 밀고 밀리며 계속 몰려들어요. 레이스를 하지  않았
더라면 그녀를 만날 수가 없었을 거예요."
  그리고는 다시금 방 여기 저기를 보며 쓸데없이 물건을 만지작거렸다.
  "만날 가망성은?"
  "없어요. 라이안씨의 허가가 나오지 않는 한. 그녀가 집에 돌아간 후에도 무리겠지요."
  "그럼 어떻게 하면 좋죠?"
  "글세. 그가 앞으로도 당신을 상대하지 않을 거라고 생각하나요?"
  "절대로. 상대가 당신이라면 라이안 각하의 기분을 돌릴 가능성이 있을 것 같은데?"
  "마찬가지죠. 당신과 똑같이 나도 싫어하고 있어요."
  그는 고개를 저었다.
  "잘못 들었나. 깔끔한 여자에게는 눈이 먼다고 하던데."
  "그런 사람에게는 목 자르는 일밖에 없어요."
  내뱉듯이 말하고 일어섰다. 약속은 지켰다. 이 이상 이야기를 하고 있으면 다시  두 사람의 계획에 끼
어 들게 되고 만다.
  알란도 눈치를 채고 가족 상의를 어깨에 걸치고는  문 쪽으로 걸어갔다. 섬세한 얼굴이면서도 사내다
운 분위기가 감돌았다. 캐시가 열중해버린 까닭이 여기 있구나. 하지만 나에게는 저런 타입은 맞지 않는
다. 좀 더 믿음직스럽고 강인한 사람이 아니면.
  "무슨 그녀에게 전할 말이라도?"
  "사랑하고 있다고, 그리고 곧 좋아질 거라고요." 
  "처음 부분이 뒷부분이 되는데 도움이 되겠군요."
  "그렇겠지요."
  그는 진지한 얼굴로 대답하고 나가버렸다.
  캐시는 학수고대하고 있을 것이다. 이튿날 점심 때  가기로 했다. 그날은 운 좋게도 금요일이었다. 토
요일의 주요 기사는 어젯밤 사이에 인쇄가 끝났으며 그녀 자신의 기사는 (처음 이름이 들어가는 것으로 
월요일에 게재될 예정이다.) 교정만 보면 되었다. 그래도 시간을 너무 빼앗기지 않기 위해  택시를 탔다. 
엘리베이터를 이용하지 않고 이층까지 계단으로 뛰어올라갔다. 헐떡거리며 문을 열고 병실에 들어선 순
간, 캐시가 혼자 있지 않다는 것을 알았다. 커다란 사람의 그림자가 창에서  들어오는 빛을 반쯤 가로막
고 있었다.
  필립파는 얼굴에 핏기가 가시며 그 자리에 멈춰 서 버렸다.
  메리아스 라이안이 오늘 돌아오는 것을 잊어버리고 있었던  것이다! 캐시를 바라보고 입을 다물게 했
다.
  "나중에 오지요. 몰랐어요....."
  "내가 있다고 해서 갈 건 없소."
  쭈뼛거리며 의자에 앉았다. 발에서 힘을 뺐을 때에야 비로소 몸이 떨리고 있는  것을 알았다. 이 사람
이 있다는 사실만으로 왜 이런 모양이 되는 것일까. 나와는 상관이 없는 사람일 테고 무서워해야 할 이
유란 하나도 없다. 저 커다란 몸집 탓이리라. 넓은 어깨라든가 사자 갈기와 같은 머리를 한 모습이 재빨
리 침대와 창 사이를 오락가락 하고 있어 꼭 작은  방에 갇혀 있는 것처럼 보였다. 우리 속의 사자라고 
자신도 모르게 생각하며 그에게서 얼굴을 돌렸다.
  "필립파는 <모니터>에서 일하고 있어요."
  미국 상원의원과의 회담 내용을 이야기하는 중이었다고 캐시가 말했다.
  기선을 제압 당하자 그는 필립파 쪽을 힐끔 쳐다보고는 조카딸에게 시선을 돌렸다.
  "프리트 가에서는 민완 기자가 일자리를 못 얻는 일은 없지."
  "그럼, 필립파의 수완을 인정하는군요?"
  "그렇지 못하면 케네디는 고용하지 않지."
  "고용한 것은 숙부님이에요."
  "간접적이지."
  "하지만 목을 잘랐어요. 직접!"
  필립파의 뺨이 상기됐다.
  "잠깐 들렀을 뿐이니까."
  "오늘 밤 와 주시겠지요?"
  "같은 얘기를 두 번 되풀이하는 것은 어쩐지 마음이 내키지 않아."
  "다음에는 언제 알란을 만나 줄 거예요?"
  입장이 곤란해졌다고 필립파는 생각했다. 또다시 만나게되면 또다시 하게 된다.
  "예정은 별로 없어요. 이번에는 숙부님과 부딪치게 해야죠."
  "무리예요. 그를 절대 만나 주지 않을 거예요."
  슬픈 목소리를 내고 울기 시작했다. 갑작스러운 일이어서  당황해 버린 필립파는 캐시를 힘껏 껴안아
버렸다.
  "울지 말아요, 응. 만사가 당신 뜻대로  될 거야. 시간 문제예요. 숙부님에게 화를  내지 않도록 할 수 
있다면 만나 주시도록 부탁 할 수도 있어요."
  "신경질을 부리지 않도록 하겠어요."
  캐시는 흐느끼면서 말했다.
  "하지만 완전히 고치는 것은 무리예요. 습관이 돼서 생각하기 전에 지껄여버리거든요. 나쁜 버릇을 가
졌어요."
  "알고 있다면 이제 한 발만 더 나가면 돼."
  휴지를 넘겨주고 울음이 완전히 그친 다음에 핸드백을 들고 문을 향했다.
  "급히 사무실에 돌아가지 않으면 해고당할 거야."
  "내일 와 주실래요?"
  "글세, 숙부님이 돌아오셨으니 내가..... "
  "당신과 만나고 있다는 것은 벌써 말했어요. 돌아왔다고 해서.... "
  또 울상이 되었기 때문에 필립파는 황급히 고개를 끄덕이고 밖으로 나왔다.
  복도에 나와서 한숨을 쉬었다. 신경이 아직 곤두서서 땀이 홍건히  배어 있었다. 메리아스에게는 마치 
캐시와 같은 어린애 티를 내고 말았다. 어떤 남자에게도 이런 꼴이 되진 않았는데.
  자세를 바로잡고 화장실을 찾았다. 얼굴을 씻고  상기된 뺨을 분으로 눌러 놓았다.  거울 속의 모습을 
바라보았다. 무슨 꼴이람. 선견지명이  있었더라면 캐시한테 달려가기  전에 몸맵시라도 바로잡는 건데. 
날씬하고 모양이 좋은 다리 위에 짧은 스커트가 흔들리고 흰 스웨터는 살짝 부풀어 오른 가슴에 팽팽하
게 달라붙어 있었다. 이런 네이비 수트 모습을 보이지 않았어야 하는 건데. 소 읽고 외양간 고치기다.
  머리칼에 빗질을 하니 빠작빠작 소리가 났다. 아직 흥분해 있다는 증거다. 이럴  때 은빛 무늬는 언제
나 빛을 더하는 것이었다. 머리 밑둥부터 빗어 올리니  은빛 머리칼이 밤색 머리칼과 섞여서 최신 유행
의 얼룩진 금발이 된 느낌이었다.
  윗옷 호주머니에 손을 넣고 현관을 나와 걷기 시작했다. 택시를 잡으려고 할 때 몇 미터 뒤에 누차하
고 있던 다크 그레이의 롤스로이스가 같은 방향으로 움직이기 시작했다. 그녀가 서있는 곳에 오자 창이 
열리고 메리아스 라이안의 햇볕에 그을린 얼굴이 눈에  들어왔다. 바깥에서 보니 한결 청동색으로 보이
고 그 대신 흰머리가 더욱 두드러져 보였다. 두 사람 다 새치일까, 이 사람은 언제부터일까?
  "당신을 기다리고 있었어. "
  느닷없는 소리가 났다.
  "생각지도 않았어요."
  그녀가 걸음을 늦추지 않았기 때문에 차는 뒤따르려고 약간 속도를 내었다. 운전수는 곧장 앞을 보고 
있었다.
  "캐시에게는 알리고 싶지 않았소."
  "왜요?"
  발걸음을 빨리 하면서 대답했다.
  "이제 용무는 없으실 텐데요. 해고시켰으니."
  "성급했다고 생각하고 있었어."
  그는 문을 열었다.
  "타요."
  "사무실에 가는 길이에요."
  "태워주지, 타요."
  이런데서 언쟁하는 것도 체면에 걸릴 듯해서 따랐다.  문을 닫으려던 그의 손가락이 손잡이를 놓쳤기 
때문에 문이 다시 열렸다. 이번에는 그녀에게 기대는 듯이  하여 힘껏 닫았기 때문에 발의 무게가 더해
지고, 옆얼굴을 빤히 볼 수 있었다. 코와 굽실굽실한 눈썹, 두터운 눈꺼풀.  그가 깊숙이 앉은 것을 확인
한 듯이 차는 움직이기 시작했다.
  차에 갇히니 그는 병실에서보다도 더울  커 보였다. 이 덩치만으로도 경쟁  상대에게는 견딜 수 없을 
만한 위협이 되고 있을 것이다. 웃음이 터져 나올 것 같아 황급히 시선을 떨구었다. 한쪽 손바닥만한 손
톱이 눈에 들어왔다. 손은 아름다웠다. 손가락은 유난히 길었다.
  "일은 잘 되고 있는가. 히바드 부인은 저 난을 당신에게 인계하고 싶어하더군."
  "이미 <모니터>지에서 일하고 있어요."
  "급료는 파격적으로 대우해 줄테니."
  그녀의 말 따위는 듣고 있지 않은 듯했다.
  "돌아와 주었으면 하는데, 저.... "
  "로저스입니다. 시간 낭비예요. 라이안씨. 두 번 다시 당신 밑에서 일할 생각은 없어요."
  "요전 일에 대해서는 사과를 받아 줬으면 좋겠고 될 수 있으면 흘려버렸으면 하는데?"
  "그만 두세요. 거짓말만은 하지 않는 것이 좋겠어요."
  힐끔 쳐다보는 것 같았다.
  "언제나 그런 식으로 물고 늘어지는가?"
  "물 것이 있다면요."
  그는 이상한 소리를 내었다. 재미있어 하는 건지, 화가 난 건지 알 수가 없었다.
  "캐시가 당신을 중계역으로 사용하고 있는 모양이지. "
  이쯤 나오자"녀석의 교활한 점이 그거야. 캐시가 누구인지 알게 되자 그 계집애를 쫓아버리고..... "
  "그렇다고 해서 캐시를 사랑하지 않는 증거는 될 수 없어요. 당신은 어때요? 자신의 과거가 있다면 그
렇다고 해서 장차 누군가하고 참다운 사랑을 하게 되면 단념하겠어요?"
  "얘기를 하고 있는 것은 내 애정 편력이 아니야."
  "그렇게 이해를 못하시나요. 경험이 풍부하신  것 같으니 잘 아실 텐데요.  남성이 결혼하고 싶어하는 
것은 침대와는 전혀 다른 이유도 있을 겁니다."
  "캐시는 녀석의 기호에 맞지 않는 다고 말했을 뿐이야."
  "당신의 여자들은 모두 똑 같았나 보죠?"
  "글쎄.."
  호기심이 있었으나 곧 억제했다.
  "알란에 대한 일은 당신이 정당하다 하더라도 캐시를 납득시키는데는 당신의 방법으로는 무리예요. 그
와 만나게 하지 않으면 더욱 당신에게 반항하고 대들 거예요."
  "처음에는 만나지 말라고는 하지 않았어. 반대를 했더니 그때부터 억세게 나오더군."
  "반대하지 말 것을 그랬어요."
  "끝날 때까지 기다리라는 건가? 끝나지 않으면?"
  "지금보다 곤란해지지는 않았을 거예요."
  "어떻게 해야 좋을 것 같소?"
  뜻밖의 질문이었다. 그녀 쪽으로 상체를 기울인 것으로 보아, 말의 중단 때문인 것 같지는 않았다. 
  "둘을 만나게 하세요."
  더듬거리며 말했다.
  "캐시는 걸을 수 없으니 두 사람이 도망칠 염려는 없잖아요."
  그의 얼굴에 쓸쓸한 표정이 떠올랐다.
  "지독한 말을 하는군."
  "그럴 생각은 아니었어요. 단지 지금으로서는 어쩔 수 없다는 것을 알아 주셨으면 할 뿐 입니다. 그런
데 두 사람을 만나지 못하게 하면  캐시는 난 누군가를 내 새워  음성적인 행동을 할 거예요. 당신께서 
생각하시는 것과 같이 정말 그가 캐시와 맞지 않는다든가 캐시가 잠시 홀려 있는 것뿐이라면, 그녀에게 
알란이라는 사람을 뚜렷이 파악할 기회를 줘야 합니다. 당신이 옳다면 캐시가 단념할 것이며 당신이 틀
렸다면...."
  필립파는 어깨를 들먹이며 기운을 내서 말했다. 
  "깨끗이 인정하고 두 사람을 축복해 줄 일입니다."
  그는 아무 말도 하지 않았고 프리트  가를 지나는 동안 두 사람은  한 마디도 교환하지 않았다. 차가 
석조 건물인 모니터 사의 현관 앞에 닿았을 때, 그는 제정신으로 돌아온 듯했다.
  "둘을 만나게 하지. 단 당신이 함께 있겠다고 약속만 한다면."
  "캐시의 감시를 시킬 작정이신가요?"
  "당신이 그 애의 행복을 바란다면..... "
  "당신은 그렇지 않은가요?"
  "그러길 바라지. 하지만 나는 녀석을 그 애에게 접근시키지 않는 것이 중요하다고 생각하고 있는데 당
신은 반대니까, 어느 쪽이 옳은지를 판단하기 위해서는 두 사람을 만나게 할 도리밖에 없어."
  "서로가 진실로 사랑하고 있다는 것을 아시게 되면?"
  "함께 묶어 주지, 걸을 수 있게 되면."
  그 말투는 선뜻 납득이 가지 않았으나 납득이 되었을 때는 떨리도록 두려움이 닥쳤다.
  "그럼, 캐시는 두 번 다시 걸을 수 없나요?"
  "의사도 잘 모르는 모양이야."
  잎담배 끝을 물끄러미 바라보았다.
  "이 정도로 얘기를 끝내 두지, 다른 말은 않도록."
  "물론이죠."
  눈물이 북받쳐 올라서 흘러내릴 것만 같아 눈을 껌벅거렸다.
  "그런데 어째서 저를 지목하셨죠? 가장 신뢰할 수 없는 인간일 텐데요."
  "모르는 소리. 한 번 도망치는 일에 관련되어 이런 결과를 가져오게 했으니 다시 사주할 리는  만무할 
테니까."
  상처를 후비는 듯했다.
  "상처를 주는 것이나 다름없군요. 이렇게 추궁하시다니."
  "내 조건은 승낙해 주는 거지?"
  "거절할 수 없게 만들어 놓고 묻나요? 언제나 이런 식으로 자기 뜻대로 하시는가요?"
  "그렇지. 이제부터도 잊지 말아야 해. 내가 특별히 조언하지만."
  
                                                7장
  
  메리아스가 병원에 없는 틈을 봐서 캐시를 만나러 가도록 신경을 썼다. 방문하기 전에 일일이 전화로 
확인해 보는 번잡한 수속도 그와 마주치는 것보다는 훨씬 낫다.
  "어째서 그렇게 무서워하죠?"
  사무실로부터 돌아오는 길에 들른 필립파가 마음에 걸리는 듯이 시계를 보고 있는 것을 본 캐시는 불
만스럽게 말했다.
  "아침에 왔다 갔으니 오늘은 다시 안 올 거예요. 그가  하루에 한 번 이상 오는 것은 내가 죽을  때나 
그러겠죠."
  "어쩌면 그런 말을……. 내가 그라면 일찌감치 오지 않았을 거야."
  "그를 당연하다고는 생각지 않겠지요?"
  "내가 그분의 적이라고는 생각지 않고 있어요."
  필립파는 딱딱한 말투로 이야기했다.
  "그는 아주 엉뚱한 데가 있긴 하지만 마음속으로는 당신을 몹시 아끼고 있어요."
  "그럼 그는 확신을 갖고 있기 때문에 누구에게나 이것이 최선의 방법이라고 강요하는 건가요?"
  "그렇게 생각하고 있으니 타협한다는 일은 어렵게 되는 거야. 그렇다고 해서……."
  잠시 주저했으나 공평해지려고 애썼다.
  "그렇다고 해서 인정이 없다는 건 아니에요"
  "어떻게 인정을 베풀던가요?"
  "개인적으로 얘기해 본 일은 없지만."
  "얘기해 본 일이 없다 구요! 일반론은 지겨워요."
  필립파는 일어났다. 캐시의 얼굴은 울상이 되었다.
  "가지 말아요. 그런 말 할 생각이 아니었어요."
  "그랬던가요? 그렇다면 어리광을 부리는 거로군요. 벌을 줘야겠어요."
  "병신을 때리지는 않겠지요."
  캐시는 괴로운 듯이 말했다.
  노여움은 삽시간에 사라졌다. 캐시는 버릇이 없고 어리광을 부리고 때로는 다루기 힘든 때도 있다. 하
지만 이해해 주지 않으면 안 된다. 빈번하게 고통이 올 것이고, 숨기고는 있지만  두 번 다시 걷지 못하
는 것이 아닌가하고 걱정되기도 할 테니까. 그러한 상태에서 누구에게나 보기 좋은 얼굴을 하고 있기란 
어려운 일일 것이다. 하물며 열 여덟 살의 성질이 괄괄하고 미숙한 계집애로서는.
  "진짜 신경질을 안 부리기예요."
  "전에는 이렇지 않았어요. 아빠가 자기 혼자만의  세계에 있었기 때문에 신경질을 부려서라도  나에게 
관심을 가지게 할 수밖에 없었어요"
  "일이 그렇게 바빴나요?"
  "일과 취미. 동물학에 열중해서 멋진 그림도  그렸지요. 모기에 대한 색다른 논문도 있고요.  주변에서 
무슨 일이 일어나든지 도통 신경을  쓰지 않았어요. 아빠가 시리아와 결혼하게  된 것도 그녀가 꼬리친 
거예요."
  필립파는 시리아를 머리 속에 그려보려 했으나 만족스러운 모습이 되지 않았다. 세상을 등진 관리 겸 
동물학자와 함께 되어 만족하고 있었던 여성과, 부자인 사촌 시동생을 차지하려고 하는 욕심 많은 여호
(女狐)의 모습은 아무리 생각해도 잘 들어맞지가 않았다.
  "무슨 생각을 하죠?"
  캐시가 물었다.
  "계모에 대한 일. 당신을 결혼시키려 하지 않는  것은 자신이 후에 숙부님에게 짐이 될까봐서 그러는 
것 같지는 않은데."
  "당신이 납득할지 어떨지 모르지만, 그녀가 아버지와의  결혼에 만족해 있었던 것은 약간의  우연이었
죠. 그리고 고작 두 달 동안의 일이었으니까요. 게다가 아빠는  신선 같은 사람이었는데다가 부자유스러
운 것은 하나도 없는 생활을 했어요. 몇 사람의 고용인과 깨끗한 주택과 사회적으로 더할 나위 없는 남
편, 그때까지는 그녀는 얼마 안 되는 고정 수입으로 살아가던 욕구 불만의 올드 미스였죠."
  "재미있는데!"
  필립파는 맞장구를 쳤다.
  캐시는 멈칫했으나 이야기를 딴 데로 돌리려고는 하지 않았다.
  "메리아스와 같은 지붕 밑에 살 수 있다니 제 세상 만난 거지. 나갈 생각은 추호도 없어요. 그에게 결
혼 신청만 하면 내가 고릴라하고 도망친다 해도 눈  하나 깜박하지 않을 거예요. 하지만 아직 애매하니
까 나를 꽉 붙들고 놓지 않죠. 내가 독신으로 숙부 집에 살고 있는 한 그녀의 집이기도 하니까요."
  처음 듣는 이야기는 아니었다.
  "언젠간 내 눈으로 확인할 수 있어요. 내주 말에는 집에 돌아갈 수 있나봐요."
  "좀더 빨리."
  거칠지만 친절한 목소리가 문 쪽에서 들렸다.
  반사적으로 후다닥 일어났기 때문에 의자가 자빠지려 했다. 그는 발을 밟혀 손으로 의자를 눌렀다. 이
쪽에는 잠깐 시선을 보냈을 뿐이었다.
  "알려 주기 위해 또 왔다. 아까 앵거스를 만났더니 내일  퇴원해도 괜찮다고 하더라. 물리요법만 매일 
하고 있으면."
  "내가 혼자서 해 나갈 수 있으리라고 생각하시나요? 난 여기가 좋아요. 간호부들이 잘해주니까……."
  "집에서도 간호부에게 부탁하지. 휠체어는 엘리베이터에 맞게 맞춰 놓았으니까 침실에 가는데도  아무
런 불편이 없어."
  거칠지만 친절한 말투는 기분을 숨기는 은신처가 되어  있다. 부드럽게 조카딸의 팔을 다독거리고 있
는 모습은 나쁘게 볼 수가 없었다. 지금이야말로 라이온이라기보다는 거대한 회색의 곰이었다. 필립파는 
방해가 되고 싶지 않아서 코트를 들고 문 쪽으로 걸어갔다.
  "기다려요."
  메리아스의 목소리는 평범했으나 명령조였다.
  "집까지 바래다 줄 테니."
  "집에 돌아가는 길이 아녜요."
  거짓말을 했다.
  "그렇지 않더라도 얘기가 있어요."
  분명히 거절할 수도 없고 그렇다고 명령대로 따르기도 싫은 언짢은 기분으로 문 쪽에서 우물쭈물하고 
있었다. 그 사이에 그는 캐시와 내일의 일을 의논하고 있었다.
  "귀중한 시간을 헛되이 쓸 것 없어요. 운전수에게 데리러 오도록 일러주세요."
  "너를 위해 쓰는 시간이 어찌 헛되겠니. 너와 이야기하며 신경질을 내지 않게 되는 것은 좋은  수양이 
된다구."
  캐시를 능란하게 어르고 있는  메리아스를 지켜보고 있자니, 이렇게  되기를 바라고 있었다는 생각이 
떠올라 몸이 떨리는 듯했다.
  "아침에 데리러 올께, 캐시. 특제의 휠체어도 주문해 두었다. 후에 여기에 가져올 테니 사용법을  배워 
두는 게 좋을 거야."
  "특제라니 어떤 건데요?"
  "특별히 연구해서 만든 모터가 달린 것으로 미국에서 가져 온 거야."
  "다이아의 팔찌보다는 싸겠지요. 언제나 그러잖아요, 여자하고 손을 끊을 때마다."
  잠시동안 그는 말이 없었다. 얼굴이 상기되었다.
  "그런 여자의 한 사람이 아니어서 운이 좋았다고 생각해. 그렇지  않다면 어처구니없는 일이 되지. 그
런 말을 다하다니."
  캐시의 안색도 마찬가지로 붉어졌다. 서로 노려보는 두 사람의 얼굴은 참으로 닮은 것이었다. 단지 그
는 그런 일에 노련해졌을 뿐이다.
  "전에 어느 분한테서 <행복한 가족>이라는 게임을 배운 일이 있습니다만."
  필립파는 긴장된 공기를 깨뜨렸다. "갑자기 생각이 났어요."
  캐시가 웃음을 참으며 말했다.
  "틀림없이 행복한 가족이에요, 메리아스? 서로 미워하면서도 얽혀져  있어. 얼렁뚱땅하는 얘기에 넘어
갈 줄 알아요? 병약한 조카딸을 희롱하는 삐뚤어진 아저씨."
  "언젠가는 너도 자유스럽게 살 수 있게 돼."
  "휠체어 속에서 어떻게 살아가죠?"
  "그러는 동안에 권태로와서 죽어버릴 거예요."
  "그러는 동안에 주에 한 번 알란을 만날 수 있어."
  앙큼한 말대답을 하려고 대기하고 있던 캐시는 깜짝 놀라 그를 빤히 쳐다보다가 농담을 하고 있는 것
이 아님을 안 모양이었다.
  "정말 알란을 만나게 해 주시는 거죠?"
  "응, 로저스양과 함께라면."
  "왜 필립파도 함께가 아니면 안되나요?"
  "내 쪽에서 내건 오직 하나의 조건이야."
  "무슨 말씀! 어째서 나 혼자면 안되냐 구요?"
  그는 망설였다.
  "이 이상 말하고 싶지 않군. 내 조건을 말했으니 받아들이든지 말든지 해."
  "마음대로 해도 좋은 나이가 아녜요? 바보 취급은 싫어요."
  "너는 환자야. 의지할 수 있는 데라고는 나 한 사람뿐이라는 것을 잊지 말아 줬으면 한다."
  "참 지겨운 말씀만 하시는군요!"
  캐시는 울음을 터뜨렸다. 메리아스는 당혹해서 짧은 비명을 지르며 침대에서  물러났다. 꼬박 일분 동
안 그는 조카딸을 지켜보면서 아무 말도 하지 않고 있었으나 한숨을 쉬고는 문 쪽으로 향했다.
  "복도에서 기다릴게."
  하고 필립파에게 말했다.
  "당신에게 맡길 테니 안정시켜 줘요."
  문이 닫히자 곧 필립파는 침대에 달려가서 캐시를 껴안았다.
  "정말 바보는 할 수 없군. 신경질을 부리지 말고 환성을 질러야 했을 텐데."
  "어째서 기뻐해야 하죠?"
  "이것이 양보의 첫걸음이라고 어째서 생각지 못하지?"
  "설마! 단지 만나게 하지 않으면 병에 좋지 않을 테니까 그러는 거라구요."
  "그 때문만은 아니야."
  "그럼 왜 당신도 함께 있어야 하죠?"
  "몽땅 양보하기가 힘든 사람이니까."
  필립파는 지난주에 차 속에서 그와 이야기한 가운데서 몇 가지만을 캐시에게 말해 주었다.
  "알았지? 캐시는 오해하고 있는 거야. 두 사람이 진정 사랑하고 있다는 것이 그에게 납득되면 결혼할 
수 있어요, 몸이 낫는 대로. 몸이 낫기 전에는 난잡한 일을 할 수 없게 하기 위해서지."
  캐시의 얼굴에는 여러 가지 표정이 나타났다가는 사라졌지만 결국은 이렇게 말했다.
  "그래서 파수를 보는 거군요. 그러면 그 이상 나빠질 리는 없을 테니까요."
  "그렇겠지. 기른 개니 물리는 없을 테고."
  캐시는 소리내어 웃었다.
  "당신의 착안이죠? 그에게 잘못 생각하고 있다는 것을 알려 주었지요?"
  "그는 잘못되었다고 생각하는 일은 하지 않는 사람이야. 언제나 자신이 정당하다고 만은 할 수 없다는 
것을 안 거지."
  "잘못의 의미가 미묘하다는 느낌이 드는군요. 내겐 좀 어려워요."
  캐시는 생긋 웃고 필립파의 손을 잡았다.
  "알란에게 전화를 걸어 알려 주고 싶은데, 아직도 도청 당하고 있겠지요?"
  "도청?"
  "그렇게 놀란 얼굴 하지 말아요. 메리아스에게 허락 받은 곳 외에는 전화를 할 수 없는데 알란의 이름
은 그 명부에 없거든요."
  "예전대로 해줄 거야."
  그가 그렇게 하고 있는지 어떤지에 대해 불안한 생각이 들었지만 입밖에 나오지 않도록 조심했다. 목
표는 그와 캐시 사이의 긴장 상태를 완화시키는 일이므로, 그가 다시금 고자세로 나오게 되면 역효과를 
내게 된다.
  "통하는지 어떤지, 걸어보아요."
  캐시는 알란의 번호를 돌렸다. 교환수의 목소리가 들리자  수화기를 놓고는 시험해 보는 듯한 눈초리
로 필립파를 바라보았다. 일 분이 지나고 또 일 분이 지났다. 전화가 울리자 캐시는 얼른 수화기를 들고
는 금방 즐거운 표정이 되었다.
  "알란, 당신이에요? 나 아주 멋진 일이 생겼어."
  그 이상은 듣지 않고 필립파는 살짝 병실을 빠져 나왔다. 엘리베이터 앞에 왔을 때 인기척을 느껴 뒤
돌아보았다. 커다란 모습이 다가왔다.
  "기다리고 있겠다고 말했을 텐데. 얘기가 있어요."
  "얘기라고요? 참 멋대로 시군요."
  "언제나 그렇지. 통고는 해 두었을 텐데."
  엘리베이터에 들어설 때에는 먼저 태워 주었다.
  "어디로 가지?"
  병원밖에 나왔다.
  "차로 데려다 주지."
  "집입니다."
  "다른 데가 아니었던가?"
  "거짓말을 했어요. 머리 속에 떠오르는 대로 말했을 뿐이에요."
  "정직하군, 적어도."
  "언제나 정직하려고 애쓰고 있어요."
  "알아두겠소."
  차의 문을 열어 주었다. 고맙지만 귀찮다는 얼굴로 올라타고는  그가 문을 닫고 빙 돌아 핸들을 잡을 
때까지 그의 모습을 뒤쫓았다. 오늘밤은 다른 차였다. 작고 어두운 색을 칠한  것인데 갑자기 생물이 된 
듯한 기분 나쁜 신음 소리를 냈다.
  "호랑이를 타고 있는 것 같네요."
  "출력이 큰 차를 좋아하지."
  "본 일도 없는 차예요."
  "특별 주문한 포르쉐야."
  하고는 힐끔 필립파를 보았다.
  "그대의 얼굴에는 불찬성이라고 씌어 있는 것 같군."
  "그럴 리가, 하긴 이런 장난감에 낭비를 할 생각이라면……."
  그는 느닷없이 유쾌하게 웃었다.
  "언제나 생각지도 않은 재미있는 말을 하는군."
  "그것과 싫어하는 일."
  "그래, 하지만 결국엔 재미있게 되지. 생각했던 그대로를 듣는 것처럼 지겨운 일은 없으니까."
  "비싸게 들었겠지요, 다이아의 팔지."
  교차로를 건너고 있을 때였으므로 잠시 그는 입을 다물었다.
  "캐시가 말하는 것을 모두 신용하는 것은 글쎄, 어떨까 생각하는데?"
  "자료실에는 당신의 서류철이 산더미처럼 있어요."
  "팔찌의 일람표까지?"
  "이전의 친구들 이름뿐이에요."
  "나를 어리둥절하게 만들 생각인가, 로저스양?"
  "실패로 끝난 운명이라고는 결정짓지 않겠어요."
  그는 다시금 소리내어 웃었다.
  "당신에 대한 일을 이야기합시다. 당신의 과거는 연구할 만한 값어치가 있을까?"
  "글쎄요, 그건 의심스럽군요. 전혀 무해무독 하니까요."
  "세 남매 중 외동딸. 사랑에 넘치는 양친에다 최고의 학교 교육을  받고, 그 양친도 지금은 딸 혼자서 
살도록 놔둘 만큼 개방적이다."
  "혹 영감으로 맞추신 것이나 아닌지……."
  놀라서 숨을 죽였다.
  "오십 파운드로 맞췄지. 그것을 걸고 얻어낸 거야. 탐정사의 유능한  조사원을 써서 당신의 품성을 조
사했지. 그런 일에 탐방기자를 쓸 수는 없었어. 일에 사적인 것을 끌어들이고 싶지는 않으니까."
  "저에 관한 것이 사사로운 일에 들어가다니."
  "내 조카딸이 얽혀 있으니까 조사가 필요했어."
  "탐정 따위에게 부탁을 하나요?"
  "자신의 판단만을 믿을 수는 없어. 얼굴을 맞대고서는 사정이 사정이니 만큼 공평한 판정을 내리기란 
좀 무리지."
  "물론 합격이었겠지요?"
  "두말 할 나위 없어."
  그에게로 몸을 돌려 비웃으려 했으나 듬직한 모습을 보자 그런 짓은 경솔하게 여겨졌다.
  "제가 시중역을 승낙이라도 한 듯한 말투군요. 마음은 아직 정하지 못했어요."
  "때문에 정하도록 해 주고 싶어!"
  "당신같이 지겨운 분은 만난 일 없어요."
  "그렇지 않다고는 하지 않겠어. 하지만 당신의 감정보다는 캐시의 행복 쪽이 더 마음에 걸리니까."
  "저도 저 애의 행복을 염려하고 있어요."
  "그럼 결국 주문에 응해 주는 셈이군."
  "그렇지만……."
  "그렇지만 이라니, 그렇지만은 버려야지."
  차의 속도가 늦춰졌다.
  "이 길에서 괜찮을까…."
  놀랍게도 센트 죤스 위드를 통과하고 있었다.
  "여기가 딱 좋아요."
  "당신의 주소는 탐정의 보고서에서 보았어."
  "이번 커브길입니다."
  아무 생각 없이 말하자 그는 차를 세웠다. 문을 열고 아파트의 현관까지 바래다주는 동안에도 자기에
겐 상관없는 듯한 태도를 취했다.
  "우리 두 사람 다 캐시에게는  도의적인 책임이 있어. 나도 당신과  똑같이 마음에 걸리는 것이  있어
요."
  "자신의 마음에 걸리는 것은 스스로 해결하게 했으면 좋겠군요."
  "당신이 도와 줬으면 할 뿐이야."
  "제가 할 수 있는 한은 할 작정이에요, 라이안씨. 하지만 너무 뻐기시면 싫어요."
  "그거라면 나와의 싸움을 덮어두고 말대로만 해 주면 돼. 캐시는 걷게 되더라도 다시금 분투하지 않으
면 안돼. 참으로 알란이 저 애에게 적합하다면……."
  "제가 도와 드려서 그렇다는 것을 알게 되시면 어떻게 하시겠어요?"
  "믿을 수 있지, 당신의 판단은."
  "캐시가 도망쳤을 때에는 그렇지 않았지요."
  "지난 일은 그만둡시다. 이제부터가 중요하지. 매주 한번, 알란이 오는  동안만 집에 있어 주면 돼. 석 
달 후에 서로 정보를 교환해 봅시다."
  "당신의 스파이라니, 참 어처구니없군요."
  "해 주지 않으면 좋지 않게 돼."
  "협박인가요?"
  필립파는 외쳤다.
  "물론, 이렇게 부탁하는데도 해 주지 않으면 <모니터>에서도 붙어 있을  수 없게 만들 테야. 뿐만 아
니라 프리트 가에서는 다시는 일할 수 없게 만들 거야."
  "그런 극단적인 행동을 할 수 있을 리 만무지요."
  화가 머리끝까지 치밀어서 그를 노려보았다. 그러나 그의  눈빛에 부딪치자 확신은 헛되이 사라져 버
렸다. 이 사람이라면 할 수 있다, 틀림없이 할 것이다.
  "당신이 싫은 것뿐만 아녜요, 라이안씨, 경멸합니다."
  재미있어 하는 너털웃음이 발뒤꿈치로 돌아서 현관에 몸을 들여놓는 필립파의 뒤를 쫓아왔다. 엘리베
이터를 타고 몸의 방향을 바꾸자 그가 아직 계단 위에  서 있는 것이 눈에 들어왔다. 키가 훤칠하게 큰 
검은 그림자였다. 필립파는 곰곰이 생각하고 깨달았다. 그림자와는 달라서 그에게는 대낮의 햇빛 속에서
도 그녀의 생활에서 모습을 감출 생각은 없다고.
  
                                                8장
  
  그로부터 일 주일간, 캐시한테 가지 않았다. 생각할수록 화가 치밀었고  허세를 부리는 것이려니 생각
했다. 해고를 시킨다든지 다른 취직 자리를 구할 수 없게 방해 할 수 없을 것이다. 그가 굳이 그렇게 하
겠다면 그녀는 조합에 뛰어들어갈 것이며 다른 사원들과 합세하여 스트라이크를 일으켜야 한다. 그렇게 
하려면 그전에 그의 죄상을 증명하지 않으면 안 되는데, 그것은  불가능하지는 않더라도 어려울 것이다. 
이 귀로 들은 바로 그가 한 일은 자취도 없다.  그에게 반론을 제기하려고 해도 증거가 남아 있지 않은 
것이다.
  하지만 필립파가 마침내 벨그레이버의 멋진 저택을 찾아들게 된 것은 프리트 가를 쫓겨나게 될는지도 
모른다는 두려움 때문은 아니었다. 캐시가 전화로 눈물어린 호소를 해왔기 때문이었다.
  "알란이 오고 싶다는데 메리아스는 당신이 있어야만 한 대요. 와 줘요. 나 아주 비참해요."
  메리아스의 집은 어마어마했다. 넓은 테라스 하우스가 즐비한 일간에 있으며 한족은 대사관으로 통하
는 광장에 잇닿아 있었다. 창이 있을 뿐인 흰  석조의 외관만으로는 내부가 이렇게 아름다운 줄은 짐작
도 되지 않았다. 불타는 듯한 페르시아 융단을 깐 대리석 바닥, 천장에는  몇 개의 샹들리에가 휘황찬란
했다. 비단이나 빌로드를 사용한 커튼을 드리워 바깥의 소음은 들리지 않고 고급 소파가 안락하게 놓여 
있었다. 무엇보다도 그 착 가라앉은 분위기에 놀랐다. 신문왕이라고 불리우는  그가 이토록 정적인 것을 
좋아하는 사람일 줄은 몰랐다. 정적일 뿐만이 아니었다. 세련된 교양미도 있었다. 벽에 즐비하게 걸려있
는 그림들은 대부분은 믿을 수 없을 만큼 값비싼 것이었으나 섬세한 수채화나 에팅그도 의외로 많았다. 
책이 몇 개의 책장에 그득 들어 차 있고 미처 꽂지 못한 것은 테이블 위에 쌓여 있었다.
  "숙부님은 줄곧 여기에 살고 계셨나요?"
  "내가 아는 바로는 그래요. 그에게 보내는 편지에 아버지는 언제나 이 주소를 쓰고 있었어요. 전부 숙
부님의 취미대로 지요. 남에게 맡길 사람 같아요? 틀림없이 주방의 냄비까지 그가 골랐을 거예요! "
  캐시는 객실로 능숙하게 휠체어를 몰고  갔다. 일주일 동안 보지 않은  사이에 뺨에는 생기가 돌아와 
있었으나 목소리나 동작은 긴장해 있었다.
  "알란이 곧 올 거예요. 6주 만이에요. 너무 흥분해서 기분이 나쁠 정도예요."
  "아름답군. 정말 불타고 있는 것 같아."
  "화장 탓이에요."
  캐시는 속눈썹을 깜박거렸다.
  "어때요. 이 정도면 되겠어요?"
  고개를 끄덕이긴 했으나 너무 많이 바른 파운데이션이나 너무 밝게 칠한 눈꺼풀은 화장 장난을 한 계
집애 같았다. 하지만 동정을 구하는 것도 같았다.  알란이 그렇게 생각해 주면 좋을텐데. 지나치게 붉은 
입술이나 마스카라로 검게 칠한 속눈썹이 그에게 흡혈귀를 연상시키지 않으면 좋을 텐데.
  초로의 집사가 난로 곁에 은그릇을 놓고 갔다. 죠지 왕조 양식의 우미한 홍차 세트와 금빛 자기와 함
께 아직 버터가 부글거리고 있는 막 구운 핫케이크가 한 접시 놓여 있었다. 식욕이 동했다.
  "알란이 공장에서 곧바로 올 거예요."
  "저녁 식사에 부르는 쪽이 좋지 않았을까?"
  "다시 일자리로 돌아가서 시간외 근무를 해서 여분의 돈을 벌어야 할 테니까요."
  필피퍼의 시선은 자신도 모르게 르노와르에로 갔다. 황홀하도록 복숭아색과 백색으로 풍만한 젊은 여
자가 어린애를 껴안고 있는 모습이 그려져  있었다. 두 사람은 푸른 하늘  아래 에메랄드 빛 잔디 위에 
앉아 있었다. 이 그림 한 장만으로도 알란이 10년 일한 것보다도 값어치가 나갈 것이다. 캐시의 말은 바
보스럽다. 필립파는 입술을 깨물었다. 메리아스는 캐시의  숙부에 불과하다. 사랑하고 있는 것은 사실이
지만 부친과 다름없는 깊은 애정은 아닐 것이다. 우리 아버지라면 어떨까. 돈  없는 청년과 결혼하고 싶
다는 이야기를 불쑥 꺼내면 무슨 꿍꿍이속이 있는 결혼인지 어떤지 의심할 것인가. 아니면 나의 판단을 
믿어주고 도와 줄 것인가. 그 청년의 애정이 마음에  들면 생활을 위해 고생하게 내버려두고 벽에 값비
싼 그림을 장식해 둘 리는 없을 것이다. 하지만 메리아스는 원하는 것을 손에 넣으려면 일해야 하며 남
에게 기대서는 안 된다고 생각하고 있는지도 모른다. 아마  그 자신이 출세를 위해 고생하고 있었을 때
에 누구의 도움도 없었기 때문일 것이다. 다시 한 번 자료실에 있는 신문의 스크랩을 보자.
  문을 두드리는 소리가 났다. 알란이었다. 필립파는 구석에 있으면서 되도록 나서지 않으려고 했다. 캐
시의 환성이 간혹 들려왔다. 다음에 본 것은 휠체어  옆에 무릎을 꿇고 있는 알란의 마음으로부터의 애
정 표시였다.
  잠시 후에 두 사람은 커튼 그늘에 반쯤 숨어 있는 필립파를 의식했다.  알란이 곧바로 걸어왔다. 검은 
슬랙스와 스웨터를 아무렇게나 걸친 차림으로 기계공이라기보다는  발레 댄서처럼 보였다. 하지만 그녀
의 손을 잡은 두 손은 의외로 억세고 피부는 매끄럽게 느껴졌다.
  "여, 필. 기적의 여인이며 시계 담당인가요."
  "그렇다면 가만히 있겠지요."
  "시간대로 돌아가지 않으면 맹꽁이가 되는 것이 아닌가 생각했어요."
  "레이싱 카로는 어때요?"
  캐시가 생긋 웃었다. 
  "이대로 레이스에 나갈 
  수 있잖아요?"
  "나의 레이서 시대는 끝났어."
  알란도 웃으면서 캐시 옆 소파로 갔다. 
  "당신이 올 때까지 브랜즈 하치에는 안 갈 테야."
  "몇 달 정도가 아니에요. 더 길 거예요."
  "바보 같은 소리 말아요! 아내를 집에 두고 갈 순 없어요. 하물며 휠체어에 묶여 있는 몸인데."
  "지금 뭐라고 했지요?"
  "결혼하겠어. 숙부님의 승낙만 얻게 된다면 곧."
  "걷지 못하는 동안은 승낙 안 해요."
  "내일 당장이라는 것이 아니야. 두 달쯤 지나서 그가, 캐시가 전과  같이 되는 가장 빠른 길은 결혼을 
시키는 일이라고 생각하게 되고 나서의 일이야."
  "정말 그렇게 될까?"
  캐시는 흥분했다.
  "물론. 그래서 값을 올려 나를 여기에 오도록 한 거야."
  값을 치듯이 방을 슬쩍 둘러보았다.
  "나보다는 시중 들기가 좋겠군."
  "방은 두 개 밖에 없어도 돼요. 함께 사용하면 되니까."
  "좀 더 있어야 해. 당신은 특별히 귀중한 사람이야. 세계의 모든 것을 주고 싶어."
  이처럼 자신을 필요 없는 존재로 느낀  적은 일찍이 없었다. 그래서 필립파는  일찌감치 일어났다. 와 
달라고는 했지만 내내 붙어 있어 달라고는 하지 않았으니까. 약간 짓궂게 굴었어.  하지만 허전할 때 가
세하기로 했다.
  현관 홀에 있으니 몹시 시간이 더디게 흘렀다. 정면 현관 쪽으로 걸어가  창에서 밖을 내다보았다. 바
깥은 어두워져서 가로등이 비에 젖은 돌을 비추고 있었다. 차의 조명이 쉴새없이 광장을 가로질렀다. 창
이 이중으로 되어 있어서 음향을 낮춘 텔레비전의 화면을 보는 것 같았다. 불현듯 혼자가 아닌 것을 깨
달았다. 미묘한 향내가 나서 뒤돌아보니 여자 한사람이 이쪽을 바라보고  있었다. 점점 모습이 다가옴에 
따라 떠돌아오는 향내와 같이 미묘하여  얼굴이나 모습을 걷잡을 수가 없었다.  시리아라는 것을 알 수 
있었다. 상상하고 있었던 것과는 아주 다른 사람이었다. 은빛이라고 할만큼  엷은 금발이 다발로 목덜미 
위에서 고풍의 동그라미를 이루고 있었다. 그 머리 모양으로  어느 쪽인가 하면 모난 얼굴에 위엄을 나
타내고 있었다. 작고 약간 올라간 듯한 입 언저리도, 짧고 고전적이라 하기에는  약간 큰 코도 우아함을 
더하는데 이바지하고 있었다. 눈은 크고 맑고 아주 엷은 회색이어서  거울처럼 주위의 색깔을 반사했다. 
지금은 필립파의 녹색 옷이 반사되어 고양이의 눈과 같았다. 그 착각은 부어오른 눈시울이 천천히 무지
개 
  빛을 감쌈으로써 억세어졌다. 마치 뒤에 별도의 생각을 숨기고 있는 듯했다.
  "필립파로군요."
  목소리도 고양이 같았다. 다만 크림을 막 핥고 난 고양이.
  "캐시의 어머니시군요?"
  "그래요. 알란이 와 있지요?"
  "캐시와 객실에 있어요. 잠깐동안이라면 두 사람만 놔 줘도 괜찮아요."
  시리아는 어깨를 들썩거리며 작은 쪽 거실의 문을 열었다.
  "여기서 기다리는 것보다 편할 거예요."
  "멋진 방이군요."
  담청색 융단이 깔리고 장신 선반에는 중국 도자기가 상하에 조명을 받으며 진열되어 있었다.
  "시동생이 가장 좋아하는 곳이에요. 큰 일을 치룬 날은 언제나 여기에 머물러요."
  손짓으로 필립파를 앉히고 그 앞에 섰다. 살피는 듯한 얼굴이었다.
  "생각했던 것보다 성숙 하군요. 메리아스의 이야기 느낌으로는 캐시와 같은 나이쯤이라 생각했는데."
  당혹한 듯 작고 날카로운 이빨로 약간 올라간 듯한 입술을 깨물었다. 의식적이라는 것을 알았다.
  "스물 하나예요. 보통 어린애 취급은 안 받지요."
  "사람 나름이에요. 캐시는 애기예요. 몇 살이 되더라도."
  시리아도 앉았다. 필립파와 같은 키였지만  화사하고 발목의 관절이나 팔은 가늘었다.  손만은 의외로 
커서 뼈가 두드러져 보였다. 제일 미운 데라고 당사자도  알고 있는 모양이어서 자주 옷 밑에다 숨기려
고 하는 것 같았다. 회색의 시폰이었다. 옷맵시에 대한 최고의 감각을 지니고  있는 사람이니 이런 부드
러운 색깔이 소화될 수 있는 것이다. 창백한 피부에는  깊이가 더해지고 엷은 색의 머리칼은 윤택이 났
다. 그와 같은 세심한 치장에 비해 보면 자신의 밤색  머리나 풍만한 가슴이 어쩐지 너무한 것 같은 느
낌이 들었다. 부질없는 생각이라고 깨끗이 씻어버리고 말았지만.
  "시동생 밑에서 일을 하고 있었댔지요?"
  "만나 뵌 것은 딱 한 번, 해고됐을 때죠."
  시리아는 소리내어 웃었다. 처음으로 취한 자연스러운 태도였으며 깜짝 놀라도록 깔끔해 보였다.
  "큰 소리 치는 데가 있지요, 사실은 내성적이지만. 덩치 큰 사내란 대개 그런가 봐요."
  지겹도록 감상적이다. 신문왕이 내성적이라면 내일은 돼지라도 하늘을  날을 거야! 바보 취급 말아요. 
이렇게 생각하며 자리에서 일어났다.
  "캐시에게 가봐야겠어요."
  "저 애에 대해서 어떻게 생각하시는지 말해 주시지 않겠어요?"
  친구에 대한 이야기를 하라는 것 같아서 약간 불유쾌했으므로 한 마디로 대꾸했다.
  "아주 좋아해요."
  "아주 애먹을 때도 있지요?"
  "아직 건강해지기까지는 멀었으니까요."
  "지금까지 속을 썩였어요. 어떻게 길러 왔는지를 아시게 되면 아무런 이상한 점은 느끼지 않겠지요."
  "결혼하자마자 곧 저 애와 둘 이만 남겨졌다니 큰일이었겠군요."
  말속에 의미를 주었다.
  "편안하지 못했지요. 하지만 메리아스가 아주 잘 해 주었어요."
  큰 사나이란 대개 그런 거라고 아까 그녀가 말한 것을 생각해 내고, 입술을 깨물어 웃음이 나오는 것
을 얼버무렸다.
  시리아가 미심쩍은 시선을 던졌다.
  "우리들은 한 푼 없이 남겨졌죠. 얼마 안 되는 연금만으로."
  "가난이라는 것은 사람이 느끼기에 따라 다르죠."
  "나에게 있어서는 재산가도 그래요."
  시리아는 자신의 말에 웃었다.
  "메리아스는 더할 나위 없이 우리들에게  잘해 주었죠. 그처럼 가족을  생각하다니 참 멋진 사람이에
요."
  "지나치게 생각 하시는군요."
  불쑥 이렇게 지껄이고 말았다.
  "왜 두 사람을 결혼시키지 않느냐는 말인가요? 나도 시동생과 같은 의견이에요." 
  "알란은 가난뱅이일는지는 모릅니다. 하지만......"
  "하지만 캐시는 아직 어려요. 저 애는 애긴 걸요."
  이 사람에게 조심할 필요가 있다. 겉으로  보기엔 인형같이 조용하지만 속마음은 알  수 없는 것이다. 
이런 것을 생각하는 것도 뱃속이  비어 있기 때문인지 모르겠다. 커피와  햄롤만의 간소한 점심을 먹고 
나서 많은 시간이 흐른 것이다. 적의를 품는 것은 그만두자.
  "그녀는 나이로 따져 어릴는지 모릅니다만 알란의 출입을  허용한 이상, 두 분의 알란에 대한 생각도 
바뀌게 될 겁니다."
  "캐시 쪽의 알란에 대한 생각이 바뀌면 좋겠군요."
  아까 본 객실의 광경으로 생각할 때 그런 일은 도저히 있을 것 같지 않았다. 캐시와의 미래를 이야기
하는 알란의 말투에는 일시적인 감정은 전혀 없었다. 그것은 어떤 감정의 격발을 목격하는 것보다도 훨
씬 감동적이었다. 하지만 그것을 입밖에 내는 것은 천박하다.
  갑자기 천장의 등이 켜졌다. 도자기와 유리의  빛이 입구에 서 있는 커다란  그림자를 비우었다. 가장 
사정이 나쁠 때 나타나다니, 참 이상한 사람이군. 필립파는 방안에 들어오는 그의 모습을 빤히 바라보았
다.
  방이 작아 보이고 동작은 표범처럼 매끄러웠다. 하지만 오늘밤은 피곤한  표범이었다. 의자에 폭삭 주
저앉자 시리아는 아무 말도 없이 마호가니의 식기 상자에 가서 위스키를 잔에 따라 그의 손에 넘겨주었
다. 그는 한 모금에 마셔버렸다. 그리고 나서 머리를 의자에 얹고 눈을 감으며 몸을 축 늘어뜨렸다.
  시리아는 그의 손에서 잔을 받아들고 의자로 돌아와서  그의 얼굴을 지켜보았다. 하지만 그로서는 별
로 신경을 쓰고 있는 것 같지 않았다. 자기의  관록을 안하무인격으로 믿고 있지만 지금은 관록 따위는 
터럭만치도 없는, 기력도 체력도 다 소모된 그저 피곤한 사나이일 뿐이다. 다만 머리칼만은 별도의 생물
처럼 빛나고 갈기처럼 은회색으로 무성해 있었다. 처음으로 주름살을 알아볼 수 있었다. 이마에는 한 줄
기 깊은 줄이 달리고 눈가는 잔주름 투성이인데다 코 양쪽은 두 가닥의 깊은 홈이 패여 있었다. 아랫입
술을 엷고 굳어 보였다. 뜻밖에 눈을 뜨고는 곧바로 그녀를 바라보자 필립파는  움찔했다. 회색의 눈 속
에서는 그녀의 표정을 읽으려는 기색이 있었다. 하지만 아무 말도 하지 않았다. 단지 어깨를 들어올리며 
크게 기지개를 켰을 뿐이었다. 
  "이젠 괜찮아졌어."
  그의 목소리에는 힘이 돌아와 있었다.
  "무슨 방법인가요? 가수면 이란 말은 들은 적이 있지만 단신 경우는  2분간 죽은 듯하다 금방 회복되
는 군요."
  시리아가 말했다.
  "특별한 신진대사를 하고 있는 거예요."
  "적에게 비밀을 탐지 당하지 말아야겠군요."
  "지금은 적이 손을 쓸 수 없지."
  "그토록 안전한가요?"
  필립파의 말참견에 그는 혀를 찔린 듯한 얼굴을 했다.
  "적이 나설 수 없지. 한창 기세를 올리고 있는 자에게는, 하지만 다른 사람의 손을 벗어날 수 없어."
  "다른 사람의 손이라뇨?"
  "좋아하는 사람을 말하지."
  그는 이렇게 말하고 갑자기 화제를 바꿔 캐시는 어디에 있는 가를 형수에게 물었다.
  "알란과 객실에 있어요."
  그는 필립파를 노려보며 말했다.
  "두 사람만 놔두지 않도록 말했을 텐데!"
  "나는 간수가 아니에요. 알란은 도둑질하려는 것이 아니고 결혼을 하고 싶어할 뿐이에요!"
  "나를 처치하고 나서 할 일이지!"
  "둘 마음을 알았기 때문에 만나게 한 거 아니에요?"
  "그야 그렇지, 난 열어 놓고 있어. 닫아 놓고 있는  것은 당신 쪽이야! 그렇지 않다면 자기 눈으로 놈
의 정체를 똑똑히 확인하려고 했을  거야. 내가 기대하고 있는 것은  늦어지기 전에 캐시를 각성시키는 
일이야, 라이안 일가의 한 사람답게!"
  대단한 착오라고 말하고 싶었지만 자신의 귀에 거슬리는 것은 들은 체 만 체 일 것 같아서 가만히 있
었다. 심히 화난 모습이 마치 끈에 묶인 야수와  같았다. 필립파는 벌벌 떨기 시작했다. 한 마디로 끈은 
끊어져 버릴 것이다.
  "얼마나 있었지?"
  "한 시간쯤. 시간 제한이라도 있나요?"
  "온종일이라고는 하지 않았어! 그만 만나게 해요!"
  명령조의 말투에 울컥 치미는 것이 있었으나 방을 나왔다. 객실을  노크하고 천천히 손잡이를 돌렸다. 
알란에게서 캐시가 떨어질 시간을 주기 위해서였다. 하지만  방에 들어갔을 때에는 그는 아직 휠체어에 
붙어서 팔을 캐시의 어깨에 두른 채였다. 부끄러워하지도 않고 몸을 일으키는 모습이 남성다운 면을 느
끼게 했다. 꾸밈없는 동작이나 혈색 탓인지도 모른다. 확실히 그는  들떠 있는 소녀와는 대조적이었으며 
그렇기 때문에 캐시를 잘 조종할 수 있는 모양이다.
  "시간이 다 됐나요?"
  그는 침착하게 물었다.
  "따로 타임 카드가 있는 건 아니에요. 주에 한 번 밖에 만나지 못하니 서둘러 갈 필요는 없겠죠."
  "어째서 주에 한 번 인가요?"
  캐시가 말참견을 했다.
  "어째서 만나고 싶을 때 언제든 만날 수 없지요?"
  "숙부님에게 교섭해 보면 어때요?"
  "그가 일단 그렇게 정했다면 움직이지는 못할 거예요."
  "그만둬."
  알란이 말했다.
  "나로서는 만나게 해준 것만도 기적이야."
  "사고만 없었더라면 당신의 아내가 됐을 거예요. 그것을 생각하면 언제나..... "
  캐시는 금방 울상이 되었다. 알란은 적당히 얼르고 뺨에다 키스를 했다.
  "아직 이제부턴데."
  매달리는 캐시 눈을 외면하고 알란은 문을 향해 걸었다.
  "오늘은 일 따위는 그만둬요."
  그녀는 울부짖었다.
  "여분의 돈이 필요해. 우리들이 언젠가.... "
  무엇인가 심상치 않는 느낌이 들었다. 때가 오면 두  사람은 함께 될 수 있으리라고 생각하는 모양이
지만 휠체어 생활이 평생 지속될지도 모른다고 생각지도 않는 것일까.
  나란히 현관 쪽으로 걸어가면서  필립파는 메리아스에게 들은 말을  이야기해 보았다. 재빠른 반응이 
돌아왔기 때문에 깜짝 놀랐다.
  "평생 그럴 리는 없지. 그의 위협이에요."
  "어째서 그럴 필요가 있을 까요?"
  "나를 위협해서 쫓아버리려 하고 있어. 평생 그렇다고 하면 단념할 줄 알고."
  "진짜 그렇다면 단념하지 그래요? 당신은 젊어요. 걷지 못하는 사람과 결혼해서 어떤 생애를 보낼 작
정이죠?"
  "바보 같은 소리 말아요."
  "사실을 똑똑히 모아 주길 바랄 따름이죠."
  "망상이야. 라이안씨가 무슨 말을 했다고 해서 사실이라고는 할 수 없어요. 아니면 세뇌를 당했던가?"
  "누구한테도 세뇌 당하지 않아요, 나는."
  "그럼 그가 지껄이면 귀를 막아둘 일이군."
  그는 자, 그럼, 하는 신호를 하고 롤스 바로 옆에 세워 둥 모터바이크 쪽으로 걸어갔다.
  캐시의 행복과 장래를 위해 무엇을 해 주는 것이 제일일까. 틀림없이 지금 두 사람이 만나는 것은 캐
시에게 정신적으로 활기를 주는데 도움이  되고 있다. 하지만 몸이 회복됨에  따라 그가 곁에 있으므로 
휴식을 취할 수 없게 될 것이다. 정상적인 몸으로서는 생활을 영위한다는 것은 그녀에게는 아직 무리다. 
벽의 그림을 둘러보면서 이것저것  생각하고 있자니 가슴이 울렁거렸다.  알란은 저렇게 말하고 있지만 
그렇다고 해서 휠체어 환자와 결혼하게 되리라고는 생각지 않을 것이다. 금전적인 도움이 있을 것은 틀
림없다. 라이안씨가 깍쟁이 짓만 안 한다면 캐시의 문제는 처리 안 될 리가  없다. 알란은 그런 것을 바
라고 있을까? 한숨이 나왔다. 내 자신의 장래가 캐시의 싸늘한 미래와 메리아스 라이안의 거역할 수 없
는 개성으로 말미암아 몽땅 샌드위치가  된 느낌이다. 저 사람들의 일을  생각하는 것은 그만두고 나의 
길을 가련다. 오만불손한 저런 사람이 나에게 죄의식을 불어넣어 이용하다니 이젠 지겹다. 대신 맞는 것
도, 스파이 노릇도 다 지겹다.
  
                                                9장
  
  캐시에게 안녕을 고하고 돌아갈 참이었는데 저녁 식사를 들고 가라는 말을 먼저 듣고 말았다.
  "데이트 약속이 없다고 생각하나요?"
  "걸어보고 싶군요."
  캐시는 싱긋 웃었다.
  "있다면 그 사람을 여기에 데리고 오면 돼요."
  "나는 지금으로서는 아무도 없어요."
  침착하게 말했다.
  "지금의 신분을 바꾸고 싶지도 않구요."
  "결혼을 할 생각은 없나요?"
  "좋아하는 사람이 생긴다면."
  "연애 사건은 많겠지요?"
  "헤아릴 수 없을 정도로."
  농담을 했으나 캐시가 진지한 얼굴로 바라보았기 때문에 당황해서 곧 고개를 옆으로 돌렸다.
  "한번도 없어요, 물론. 왜 그렇게 생각하죠?"
  "저널리스트란 개방적이니까. 모든 사람이 쓴 것을 보면……."
  "자기 이외의 사람들에 대해서 쓸 뿐 자기들에 대해서는 좀처럼 쓰지 않아요. 대개는 너무 일이  바빠
서 당신이 상상하듯이 그런 생활을 할 수는 없어요."
  "아무 일도 없었다니, 정말이에요?"
  "정말."
  필립파는 분명히 잘라 말했다.
  "이젠 그런 교리 문답은 그만두고 다른 이야기를 해요."
  이어 한 시간 동안 화제는 다른 데로 번져갔다. 캐시는 최근의 사태를 잘 알고 있었는데 그녀의 관심
이나 지식이 숙부에게서 온 것임을 쉽게 알 수 있었다. 그의 의견은 캐시의 말을 빌면 그녀 자신만큼은 
과격한 것은 아니라고 했다.
  "우리들이 정치를 논하는 것을 들으면 좋지요. 듣는 것은 간단해요. 벽 따위는 없어지니까."
  "그렇게 기탄 없이 해 대는가요?"
  "해 대는 정도가 아니라 싸움판이지, 큰소리치며."
  "그가 그토록 진지해지는 일도 있다니, 깜짝 놀랄 일이군요."
  "대중의 생각을 바꾸고 싶어할 뿐이에요. 그것이 그가 만드는 신문의 강점이기도 해요. 입장을 공개적
으로 표명하니까."
  "이를테면 그의 입장을 말이지요?"
  "왜 안되나요? 자기 신문이니 자기가 무엇을 하고 싶은지 신문에 분명히 밝힐 권리는 있어요."
  "신문은 사실만을 써야 한다고 말하는 사람도 있어요."
  "아무 데로도 치우치지 않을 수는 도저히 없어요. 숙부의 신문 중 어느 하나라도 전면적인 사실을  간
판에 내세우지는 않아요. 한 가지 방침을 완고히 밀고 나가죠."
  캐시가 숙부를 변호하는 말을 듣는 것은  처음이었다. 두 사람의 기질은 참으로  비슷했다. 다만 그는 
오랫동안 고생을 하여 모난 성격은 많이 무디어져서 조잡한 개성은 때가 벗겨져 있다고 할만큼 되어 있
다. 캐시는 아직 나무 결이 거칠어서 생각이 얽혀 있기 때문에 일사불란하지 못
  하다. 캐시를 대학에 보내고 싶어하는 그의 기분은 잘 알 수 있다.  후계자로서 훌륭하게 길러지지 않
으면 안 되는 것이다.
  등을 곧바로 고쳐 앉았다. 메리아스는 결혼할 수 없을 만큼 늙지는 않았다. 그렇게 되면 그 자신의 애
가 생겨서 그 애에게 대제국을 계승시킬 것이다. 이치로 따져 봐도 조카딸에게 인계시킬 리가 없다.
  "계모님을 만났어요."
  이 말이 불쑥 입밖에 나왔다. 그후에 올 반응을 빤히 보인 말이다. 프로이드 선생이 이미 지적한 대로
다.
  "나에게는 아주 매력적으로 보이더군."
  "요구르트 같은 사람이에요. 크림 같지만 핥아보면 물기 있고 텁텁하죠!"
  "무슨 말을 할 수 있을 만큼 잘은 모르지만."
  "그럴 생각도 없으면서!"
  캐시는 권태로운 듯이 몸을 움직였다.
  "숙부의 마나님으로서 봤나요?"
  "그분의 마나님으로? 아무한테도 그런 생각 없었어요. 부럽다고는 생각되지 않았고."
  "어째서? 그가 해 주기를 바랄 것이  아니라 그가 좋아지기만 하면 숙부는 달려드는  개처럼 될 거예
요."
  "말조심을 해요, 마치 터놓고 하는 말투군요."
  "알란에 관해 원칙을 굽히지 않는 한 용서할 수는 없어요. 지금의 방식을 계속할 결심이라면 믿어  주
지 않을래요."
  "캐시도 상당한 결심이로군."
  "나의 일생에 관한 일이에요! 다른 누구에 관한 것이 아니거든요!"
  사실이 틀림없이 그러했기 때문에 필립파는 양보했다.  캐시와 이야기하면 할수록 똑똑한 계집애라는 
것을 잘 알 수 있었다. 몇 년인가 고생해서  순진한 면이 없어지면 폭군이 될 것이다. 피는  속일 수 없
다!
  "내 방에 가서 저녁 식사를 들도록 하지요."
  캐시는 대답도 듣지 않고 홀 안쪽의 작은 엘리베이터를 향해 휠체어를 몰았다.
  소리 없이 미끄러져 올라가 삼층에  닿았다. 여기도 잘 손질이 되어  있어서 침실에는 전용 낭하에서 
출입할 수 있고 각각 목욕탕이 붙어 있었다.
  "시리아와 내가 이 삼층을 사용하고 있어요."
  휠체어 뒤를 따라 융단이 깔린 커다란 침실에 들어갔다. 창에서는 광장을 바라볼 수 있었다.
  "숙부님은 이 위예요. 옥상은 전용의 테라스구요. 입구에서 버튼을 누르면 유리벽이 올라가죠."
  "무엇 때문에?"
  "삭풍을 막기 위해서죠. 발가숭이로 일광욕을 할 때!"
  삼삼하게 그 모습이 떠올랐기 때문에 당황하여 거울을 향해 머리를 매만지는 시늉을 했다.
  "그 흰 빛 아주 좋아해요. 마치 선 블론드 같네요."
  필립파는 머리를 풀기 시작했다. 오늘밤의 방문에서는 메리아스를 만나는 것을 피하고 싶었지만 그래
도 만일의 경우를 생각해서 몸 매무새에는 신경을 써 두는 것이 좋을 것이다. 녹색의 슈트와 매치가 잘 
되는 시폰의 블라우스를 골랐던  것이다. 블라우스는 웃저고리를 벗으면  복숭아 색의 피부를 불태우는 
듯했다. 목 깃은 부드럽게 접혀지고 불룩한 소매 깃도 손목에서 접혀져 있었다.  길고 윤기 있는 머리칼
이 한결 우아한 느낌을 주었다. 축 어깨에 드리워져서 몸을 움직일 때마다 갈색의 빌로드처럼 파도치고 
있었다.. 그런 여자다운 데와는 대조적으로 스커트는  곡선이 드러나지 않는 갸름하고 지미한 것이었다. 
그다지 볼썽 사납지 않다고 생각하며 뒤돌아 보다 캐시의 시선과 마주쳤다.
  "그렇게 멋진 미인인 줄은 미처 몰랐어요."
  "나를 즐겁게 해 주기 위해 그러는 거지요? 인사치레라면 어머니를 위해 남겨두는 것이 좋을 거야."
  "그야 좋아하겠죠, 그런 말 듣는 것을 대단히 좋아하니까. 하지만 그런 말을 하는 사람이 나라면 믿지 
않아요. 자신을 용서하지 않는다는 것을 알고 있으니까."
  "아래층으로 내려갈까?" 더 이상 이야기를 계속하면 캐시의 마음을 산란하게 할뿐이다.
  "뭘 그렇게 당황해 하지요? 나의 정다운  어머님의 허점을 들춰내는 것이 싫나요?  곧 당신도 반드시 
싫어질 거예요. 가끔 생각해요, 그녀가 아버지와 결혼한 것은 숙부의 생활 속에 어떻게 해서라도 파고들
기 위해서가 아니었던가 하고."
  "선입견은 버릴 수 없나요?"
  "영국에 와서 숙부와 함께 일을 시킬 심산으로 결혼한 거예요. 그리고 숙부의 생활 속에 튼튼히  뿌리
를 내릴 작정이었던 거예요."
  "하지만 아버지의 부인인데, 숙부님이 그런 일을……역시 캐시의 생각은 틀렸어요."
  "틀리지 않아요. 무엇을 기도했는지 알 수 없지만……방해라면 독을 치는 수도 있어요……하지만 그녀
의 목적은 메리아스예요. 분명히 말할 수 있어요."
  "그만둬요! 아무리 중상을 하고 싶어도 그런 지독한 말을……."
  "사실이란 때로 그런 거예요."
  "사실은 색칠한 것이라고 캐시도 말하지 않았어요? 캐시의 경우는 색칠을 해도 괜찮은가요?"
  캐시가 어깨를 들먹거렸으나 반증이 되지는 않았다. 필립파는 두 번째  화살을 쏘았다. "그는 하기 싫
은 일을 하는 사람은 아니에요. 저토록 강한 가족애의 소유자인걸요.  아버지의 명예를 손상시키는 일은 
하지 않을 거예요."
  "메리아스가 어떻다는 것이 아니고……시리아에 대해 말하고 있는 거예요. 아무튼 모두 그녀의 뜻대로 
되고 있어요. 아빠는 곧 죽었고 우리들은 여기에서 자리를 잡고 있으니까요."
  휠체어는 방의 중앙으로 나갔다.
  "아마 벌써부터 그를 손아귀에 넣고  있을 거예요. 알겠어요, 그 뜻을?  먹이에 다가드는데 4년씩이나 
걸리다니, 너무 길어요!"
  이런 대화는 귓등으로 흘려버리는 것이 마땅하지만, 오히려 호기심이 머리를 쳐들었다. 메리아스 라이
안이란 사람은 숱한 연애 사건은 제쳐놓고라도 자기의 기력과 재능으로 만들어  놓은 것을 자손 대대로 
남기고 싶어하는지도 모른다. 그렇다면 자식을  두어야 하며 아내가 있어야 한다.  지금으로서는 금발의 
시리아라는 말인가? 그가 시리아와 결혼하고 싶어하지 않더라도 그렇게 된다는 말인가.
  일부러 이런 말을 던져보니 캐시는 뼈를 던져 준 개처럼 한사코 물고 늘어졌다.
  "처음의 2년쯤은 단지 아빠의 미망인으로서 손을 쓸 수 없었어. 지난해부터 손에 넣을 수 있는 여자라
고 생각하기 시작한 것 같아요. 하지만 아직 아닐른지도 몰라."
  "아직, 분명한 건 아니군요?"
  캐시를 놀려댔다.
  "눈을 부릅뜨고 감시하고 있는 줄 알았는데."
  "마흔 여섯 시간 감시하고 있어요. 하지만 걸려들지 않는군요."
  필립파는 웃어버렸다. 참 이 애한테는 화를 낼 수가 없다.
  "밑에 내려가 먹기로 하지."
  필립파는 화제를 바꿨다.
  "배가 고픈걸."
  "엘리베이터가 아직 안 왔어요."
  캐시가 말하는 사이에 집안을 울리는 소리가 들렸다.
  "저것이에요."
  의자 곁의 버튼을 누르자 수레가 움직였다.
  "자, 달려라!"
  홀에 내려오자 식당 입구에 막 화제에  올랐던 두 사람의 모습이 보였다.  캐시와 단 둘이 있게 되는 
것이 아니었다. 얼굴이 화끈 달았다.  누가 뭐라 하기 전에 모른  체하고 지나갈 일이다. 그런데 또다시 
어설프게 되었다. 식당에 들어서자 메리아스가 자신의 오른 쪽 옆에 앉도록 손짓을 하며 말했다.
  "오늘 밤 식사는 캐시가 당신을 위해 선택한 거야. 더 훌륭하게 마련된 것은 내 덕택이지만."
  폼을 재려는 생각은 날아가 버렸다. 눈을 둥그렇게 뜨고 테이블을  보았다. 진열된 은식기에는 갖가지 
소스가 담겨 있어 동양식의 메뉴인가고 생각했다. 최초의 접시로 그것은  분명해졌다. 고추를 썰어서 튀
긴 달착지근한 새우 스프였다. 밥을 담은 그릇이 나왔다. 입맛이 좋아서 함께 나온 간이 잘 맞춰진 요리
로 얼얼한 혀를 되살리기에 알맞았다. 파 소스를 친 닭튀김, 각을 뜬 파인애플에 절인 돼지고기, 강렬한 
맛을 낸 즙이 있는 흰 새우 고기. 그가 힘을 기울였다는 것은 이  새우이다. 추운 대서양에 새우가 있을 
리 만무하니 인도양에서 직송한 것이리라. 실제로 그러해서 그는 이렇게 말을 이었다.
  "대영 항공의 호의로 오늘 아침, 런던 공항에 배달된 겁니다."
  기가 죽을 줄은 생각지도 못했고  그럴 필요도 없었던 필립파는 차마  입이 벌어지지 않았다. 대화를 
이어간 것은 시리아였다.
  "태국에 무슨 특별한 흥미라도 있으신가요, 로저스양?"
  "아녜요. 단지……휴가 때 갈 생각이었지만……."
  "필립파가 말하고 싶었던 것은 <도우디즈 뉴스>의 단체 여행에 대한 일예요. 취소가 돼 버렸어요, 메
리아스가 목을 잘라서."
  캐시가 설명했다.
  "캐시!"
  필립파는 숨이 막혀버렸다.
  "대신에 태국요리는 했지요. 메리아스로서는 아무 것도 아닌 일예요. 그렇죠, 숙부님?"
  그는 잠자코 고개를 끄덕였다. 필립파로서는 그 동작이 조카딸을 어르기 위해서인지 마음으로부터 동
의하는 건지, 분명하지 않았다. 이 사람이 유감의 뜻을 모습으로 나타내다니.
  "다른 신문사에 계시지요?"
  시리아는 애교 있는 여주인공 역할을 계속하고 있었다.
  "<모니터>에 있어요."
  "프리트 거리에서 일하려면 정말 남성 같아야 해요. 저널리스트란 아무튼 고달픈 일이지요."
  "아주 보람있는 일이에요."
  "멋지겠지요, 돈 문제에서는. 하지만……."
  "돈 문제가 아니고 일 자체가 말입니다."
  "무엇을 맡고 있나요?"
  "상설란이에요. 주필의 의사에 따라 배치가 결정되지요."
  시리아는 실망의 빛을 감추지 않았다. 권태로운 일이라고 생각게 하려는  눈치이다. 필립파는 오른 밤
의 주인공 쪽에 시선을 던졌다. 조금도 개의하는 눈치가 보이지 않았다. 좀더  중대한 일을 생각하고 있
을 것이다.
  시리아는 말을 계속했다.
  "당신도 결혼보다 직업 쪽이 중요하다고 말하는 신여성의 한 사람인가요?"
  "신여성이라는 말, 좋아하지 않아요. 아주 고루한 유행어예요."
  "아니 그렇담 내가 고루한 건가요. 난 예전부터 직장을 갖는  걸 싫어했어요. 가사에만 전념하는 성미
니까요."
  "양쪽을 다 하는 사람도 있어요!"
  다행히도 커피는 어디서 들겠느냐고 물으러 집사가 들어왔기 때문에 일촉즉발의  대화는 그것으로 끝
이 났다.
  "나는 필요 없어. 또 나가야 하니까. 거실에서 하면 어때?"
  메리아스는 이번에는 캐시를 보았다.
  "너는 침대에서 해. 푹 쉬지 않으면 안 된다."
  "함께 있어 줄래요, 필립파?"
  "집에 돌아 갈래요."
  "차로 바래다주지."
  메리아스가 의자에서 일어나며 말했다.
  "코트를 가져 와요."
  필립파의 거절도 아랑곳없이 이번에는 엷은 회색 시폰을 두른 홀로 남은 비둘기 같은 시리아 쪽에 다
가갔다.
  "안됐지만 혼자 있어야겠어요."
  목소리는 놀랍도록 부드러웠다.
  "이웃의 전국지에서 파업이야. 노사 양쪽에다 약속을 해버렸어."
  시리아의 슬픈 듯한 얼굴은 마법의 지팡이를 한번 흔든 듯이 사라졌다.
  "자지 않고 기다릴래요, 메리아스."
  "괜찮아요. 아주 늦어질 것 같으니까."
  "그럼 뜨거운 음료와 샌드위치를 준비해 두겠어요. 신경질을 부리고 나면 시장할 테니까요."
  "신경질을 부리러 가는 걸 어떻게 알죠?" 그는 킥킥거리며 웃었다.
  시리아도 따라 웃으면서 함께 홀에 나갔다. 필립파는 상의를 집어들며 캐시에게 작별 인사를 하고 나
서 기다리고 있는 롤스에 올라탔다. 차가 움직였을 때에 필립파는 말했다.
  "태워 주시지 않더라도 택시를 잡을 수 있어요."
  "회사에 교통비를 지불하게 하는 줄은 몰랐는데."
  "사적인 지출비는 청구 안 해요."
  "그럼, 보통 저널리스트가 아니군. 목을 자르기 전에 고려를 했어야 하는 건데."
  "무슨 일이나 결정하시기 전에 그렇게 하시는 줄 알았었는데요?"
  "신경질이 공정한 판단보다 오히려 나을 때도 있어요. 호전적인 일가라고 생각하겠지."
  "굳이 말을 시키시겠다면 어느 분에게나 좋은 면을 보이셨다고는 생각지 않아요."
  그가 킥킥 웃는 소리는 앞서보다 더 소리 높이 오래 계속되었다.
  "두 사람과 살기 전에는 내 생활은 조용했었는데 처자를 가진 것처럼 갑자기 번창해졌지."
  "시끄러워졌지요?"
  호기심 쪽이, 그와 함께 있으면 언제나 느끼는 열등감을 극복했다.
  그는 고개를 끄덕였다.
  "보람도 있었지. 즐거웠어. 싱싱한 머리에 사물을 질서정연하게 가르친다는 것은. 캐시는 영특한 애지, 
배우는 힘이 대단해."
  "지금도 그래요. 그녀는 이미 어린애가 아녜요."
  핸들을 잡은 손에 힘이 주어졌다. 이야기에 부담스런 화제를 드러내  버렸다고 후회했다. 이러지 말고 
그의 심경과 기분을 헤아려야 했었는데.
  "저 애에 대한 나의 태도를 의논하는 것은 그만  둡시다. 무슨 말을 하든 내 기분은 달라지지  않으니
까."
  "참 완고하시군요!"
  "당신도 그렇지. 게다가 로맨틱하고. 그러니까 더 위험하지."
  "어떤 뜻인가요?"
  "당신도 캐시의 장밋빛 안경을 쓰고 알란을 보고  게다가 고집하고 있다는 말이요! 캐시는 녀석이 열
중하게 된 것은 자기가 누구인지 알기 전일 것이라고 당신에게 말했을 것이며 당신도 그것을 믿고 있는
데 녀석을 객관적으로 보면 정체를 알게 될 거야."
  "지금도 그에게 반대라면 왜 만나게 하지요?"
  "벌써 얘기했을 텐데. 저 애에게는 스트레스가 쌓이는 건 좋지  않아. 녀석을 만남으로써 해소될 것이
며 녀석을 만남으로써 방황에서 깨어날 수도 있어."
  "나에게 암시한 것은 알란에 대한 당신 자신의 기분이 달라질는지도 모른다는 것이었습니다."
  "본심을 말한다면 시중 드는 역할을 맡기지는 않았다."
  "그러시겠죠. 그럼 고쳐 생각하고 나서…."
  "어느 쪽 의견이 옳은지 알게 되면, 이라고도 말했을 텐데. 안됐지만 옳은 것은 내 쪽이야!"
  "당신 같은 옹고집 늙은이는 만난 일이 없어요!"
  "당신처럼 고집스런 여자도!"
  화가 나서 브레이크를 밟았기 때문에 차는 급정차했다. 필립파는 앞으로 내동댕이쳐져서 앞창에 머리
를 부딪쳤다.
  "가까와진 사람을 모두 이런 식으로 내동댕이치나요?"
  필립파가 부르짖었다.
  "좀더 조심할 수 없어요?"
  "미안. 벨트를 매고 있는 줄 알았지. 잘못했소. 정말 내동댕이칠 생각은 아니었어."
  횡설수설하는 진지한 말투에 필립파의 화는 사라져 버렸다. 이마에 손을 대 보니 혹이 돋아 있었다.
  "라이안 집의 뒷방에 만족을 느끼셨는지?"
  아까 시리아에게 사용한 것 같은  부드러운 목소리였다. 곧 어깨를 잡히고  그의 가슴에 부둥켜 안겨 
버렸다. 전혀 생각지 않았던 기습이었다.
  싸늘한 밤이었는데도 그는 코트를 입지 않았다. 디너 자켓의  엷은 천 너머로 심장의 고동 소리가 뚜
렷이 느껴졌다. 그에게서 발산되는 훈훈함과 힘도. 어깨를  감싼 손은 놀랍게도 무게가 없었다. 그의 몸
집으로 미루어보면 곰에 껴안긴 상태였으나 그는 아주 유연하게 껴안았다. 큰 사나이인데도 어이없도록 
살짝, 부드럽게. 턱을 머리 위에 얹고는  한 쪽 손으로 이마에서 머리칼을  치켜올리고 혹을 만지작거렸
다.
  "손해 배상을 청구하는 게 어때?"
  묘한 말을 했다.
  "가만히 참고 있겠어요."
  "가만히 라는 말에 당신의 미점이 있는 모양이지!"
  약간 그는 몸을 빼내었으나 그래도 너무 가까이 있었기 때문에 그의  눈동자와 회색의 눈시울만이 보
일 뿐이었다. 텔레비의 화면을 지켜보는 것 같았다. 카메라의 렌즈를 통해서 얼굴  속에 있는 마음 안에 
잠긴다. 그의 얼굴에는 아직 아무런 표정도 나타나 있지 않다. 언제나처럼 엄해서 읽을 수가 없었다. 그
렇다고 전연 알 수 없는 것은 아니었다. 눈에는  생각지도 않았던 온화한 빛이 떠돌고 어깨를 끌어안은 
손가락에서는 생각지도 않았던 부드러움이 전해져 왔다. 어깨를 천천히  어루만지고 있었다. 흐뭇해하는 
호랑이라고 생각했다. 호랑이이면서 사자, 그녀는 묘한데 착안했다. 이처럼 도무지 감당할 수 없는 사내
다운 사람을 자기 혼자만의 것으로 한다면 어떠할까.
  "기분이 좋아졌소?"
  그가 조용히 물었다.
  "네, 고마워요. 화를 내서 미안해요."
  이렇게 말하고 몸을 빼었다. 다시금 끌려가지 않은데 실망한 것은 기묘했다.
  "태국 여행이 잘못됐다고 캐시에게 말한 일 없어요."
  머리에 떠오르는 대로 말했다. 이제 알란에 대한 일엔 더 이상 나서고 싶지 않다.
  "누구한테서 들었나봐요. 그런 일로 당신을 원망하고 있다고는 생각하시지 않았으면 좋겠어요."
  "생각하지 않아, 당신은 원망하는 타입과는 달라."
  그에게서 듣는 최초의 찬사였다. 몸이 후끈했다.
  "아뭏든 여행건은 손해를 본 셈이군. 저 애가 태국 요리로 하자고 말했을 때에는 좋은 착상이라고  생
각했어."
  "애 쓰시고 돈 쓰시게 했군요."
  "저 새우는 그랬지. 다른 것은 여기서 장만한 거야."
  "그래도 귀찮은 일이었을 거예요."
  "당신은 그런 귀찮은 일에 익숙해져 있을 거야, 사내들로부터."
  그는 고개를 갸웃했다. 계기판에서의 빛을 받아 머리칼이 은빛으로 빛났다. 
  "사내보다 나은 저널리스트니까 인사치레에 강한 모양인가?"
  "식사 때의 대화를 아실 줄 압니다. 당신은 아무 것도 받아들이지 않겠다는 얼굴을 하고 계시더군요."
  "권태로울 때나 난제를 떠메고 마음이 다급할 때는 그렇지."
  "오늘밤은 권태로운 쪽 같더군요."
  "왜 권태로와 한다고 생각했지?"
  "여자들의 수다 때문에."
  멍청한 말투였다.
  "손톱을 날카롭게 하고서. 시리아는 캐시와 나를 감싸고 많이 분전한 것 같애."
  어이가 없어 입이 열리지 않았다. 참 곤란한 사람이군. 그를 감싸고 있다니, 그에 대해서 당연한 권리
가 있다고 버티고 있을 텐데.
  "금빛 눈알 뒤에서도 무엇인가 이상한 것이 반짝반짝 빛나고 있군." 
  재미있다는 듯이 목구멍을 꾸룩거리는 것 같았다.
  "누구 눈이나 같진 않아요."
  "형수의 일을 나처럼 보지 않는다는 건가?"
  그의 재빠른 센스에 당황해 버렸다.
  "시리아는 여자들의 마음에 들지 않는 모양이지만, 캐시에게는 정말 잘 했어."
  "잘 한 것은 당신에게가 아니었던가요?"
  그는 몸을 돌려 필립파를 노려보았으나 흠잡을 데가 없다는 것을 알자 손 처리가 곤란했던지 얼굴 옆
을 문질렀다.
  "그런 말을 당신 입에서 듣게 되다니."
  "당신에 대해서는 더 알고 있어요, 지금에는."
  자기 손을 보았다. 어찌해서 이런 식으로 쥐어짜는 듯한 동작을 하고 있는 것일까.
  "캐시는 오늘밤, 자기에 대해 실컷 얘기해 주었어요. 당연히 당신에 대한 것도……어떻게 그녀에게 용
기를 주었는지, 그녀를 위해서 스스로 생각할 수  있도록 하고……세상이 어떻게 되어가고 있는지를 알 
수 있도록 하기 위해서요."
  "저 애는 머리가 좋아. 그래서 교육시키고 싶어졌어. 앞뒤를 살피지 않고 결혼하면 바보가 될 거야."
  "본심으로 사랑하고 있다면 그럴 리가 없어요. 결혼을 했다고 해서 성장이 멈춰질 리는 없는 겁니다."
  "결혼하고 일을 하고 있는 여자가 얼마나 되지?"
  "많습니다. 도와 줄 사람만 고용한다면."
  "도와주는 사람이 있더라도 두 가지 생활의 어느  쪽을 취할 것인지 방황하게 되지. 아이와 남편에게 
불편은 없는지, 일은 이 정도면 되는지."
  "남성은 가정과 일을 양립시키고 있어요."
  "여성과는 달라. 남성에게는 갓난아기와 떨어져서 직장에 갈 때도 께름한 생각은 없어. 하지만 어린애
가 우는 것을 들어도 집에 뛰어 돌아올 생각을 하지  않는 여자를 본 일은 없어. 도와주는 사람이 없는 
탓이 아니야!"
  "그럴 작정이라면, 그것에 대해서는 같은 의견입니다."
  "딱딱한 이야기는 그만두지! 아무튼 당신의 찬동을 얻은 것은 처음이군."
  "납득할 만한 말씀을 하신 것도."
  그는 고개를 치켜들고 웃었다.
  "인사치레에는 꼼짝도 않는군, 그렇지 필립파?"
  이름을 불리운 것도 처음이었다. 알아차린 모양인가.
  "필립파."
  목소리를 내지 않은 질문에 대답하듯이 메리아스는 말을 계속했다.
  "당신에게 알맞은 이름이야. 달고도 매운."
  "주로 매워요, 저는."
  "하지만 달콤한 데도 있어. 입만 열면 넘쳐나지."
  "마치 메불나무 취급이니까요."
  "머리칼은 메불 시로프 색이야."
  "이 이상 말씀하시면 싫어요. 앞날이 걱정돼요."
  어쩐지 좋지 않은 일이 일어날 듯한 예감이 들어 우스운 이야기로 얼버무렸다.
  "당신의 성과는 교외의 집이야. 잔디밭에는 개 몇 마리, 융단 위에는 몇 명의 아이들!"
  한 손을 핸들에 놓고 생각에 잠겨 퉁퉁 두들겼다.
  "조카딸과 둘이서 몇 주 동안이나 당신을 난처하게 만들었었지. 방해가 되지 않았다면 좋겠는데."
  "지장이 있는 보이 프렌드는 한 사람도 없어요. 그런 거 말씀이겠지요?"
  "있는 체하려고도 하지 않는군."
  "어째서 있는 체해야 하는가요?"
  "대개의 여성은 거기까지 깊어진 남성이 따로 있는 것처럼 보이는 것이 남성의 집념을 증가시키는 것
으로 믿고 있어."
  "지금 집념을 증가시켜본들 무슨 소용이 있겠어요."
  입을 다물었다. 잘못 나섰다고 생각했다.
  "그래, 필립파."
  메리아스는 천천히 말했다.
  "나에게는 그럴 필요 없어. 진작부터 집념을 가지고 있으니까, 있는 그대로의 그대에게."
  "당신이야말로 있는 체하지 않는군요!"
  그녀는 외쳤다.
  "누가 있는 체하고 있다던가?"
  이렇게 말하며 그녀를 팔 속에 끌어들였다. 짐작도 못했던 일이어서  순순히 끌려들었다. 더욱이 무슨 
짓을 하든 그의 정열적인 키스는 막지 못했을 것이다.  천천히 기분이 고조되어 가는 것이 아니라 백열
적인 강렬함이 그녀를 덮치고 구석구석까지 스며들게 했다. 응하는데도 당돌했다.  팔 속에 가만히 있을 
뿐이었다. 신통한 숨결이 체내에 들어와서 되살아나려는 시체와도 같았다.
  입술이 떨어졌다. 그는 몸을 약간 떼어 그녀의  눈을 들여다보았다. 눈빛을 읽고 안심한 듯했다. 자세
를 고쳐 끌어안고 나서는 또 키스를 계속했다. 이번 키스는 신중하고 마신이 자기의 불을 피워 훨훨 불
길을 일게 하는 것처럼 그녀의 정열을 일으키려 했다. 그의  입술과 두 개의 손이 몸 위에서 별도의 테
마를 연주했기 때문에 필립파는 마침내 불타 올라 경련이  일어난 듯 파르르 떨기 시작했다. 팔을 그의 
목에 두르고 항복의 뜻으로 입술을 열었다. 그는 혀끝을 쓸어 넣는 일은 하지 않았다. 단지 부드러운 애
무를 계속하며 아직 남아 있는 그에 대한 공포를  버리게 하려 했다. 그의 손가락이 블라우스의 단추를 
끄르려 할 때도 제지하려 하지 않았다. 두 개의 손바닥으로 덮쳐지자 젖가슴은 부풀어오르고 몸의 온갖 
곳이 그를 갈구하고 있었다.
  정열적이고 충동적인 키스를 한 일은 전에도 있었다. 하지만 이런 대담한 반응을 보인 적은 없었으며 
저항하지도 않고 무조건 항복한 일도 없었다. 이처럼 온 몸을 못 견디게 하는 무엇인가를 이 사람은 지
니고 있는 것일까. 이 사람의 머리칼을 쓰다듬고 싶다. 단단한 어깨로부터 일어나 있는 굵직한 목덜미에 
닿고 싶다는 어쩔 수 없는 충동은 이 사람에게 무엇을 느끼고 있기 때문일까. 아마도 이처럼 늠름한 거
구의 남성이 몸을 떨면서 나를 갈구하고 있기 때문일 것이다.
  몇 번이나 몇 번이나 키스를 되풀이했다. 그의 무릎은  그녀의 무릎에 밀착되고 그의 두 손은 뜨겁게 
그녀의 몸 속을 돌아다녔다. 잔등에 들어가 척추를 따라 어깨를 어루만지고 허리춤을 잡았다. 그동안 줄
곧 그의 심장은 그녀의 늑골에 맞춰 묵직한 소리를  내고 있었다. 마치 새장을 벗어나려는 참새와 같았
다. 손끝이 그의 젖은 피부에 닿았다. 처음으로 알았지만 그의 셔츠도 벗겨져  있어서 그의 발가숭이 가
슴 위에 몸을 맡기고 있는 것이었다. 두툼한 가슴은 털이 무성하고 새털처럼 부드러웠다.
  "바래다주겠다고 할 때 이렇게 될 줄은 예상도 못했어."
  구성진 목소리는 들릴 듯 말 듯 했다.
  "계획적이 아니라면 괜찮아요."
  속삭이듯 대꾸했다.
  "오늘밤 이렇게 될 줄은 생각지도 못했어."
  그녀의 귀를 혀끝으로 애무하며 말했다.
  "하지만 만났을 때부터 당신이 탐났고, 또 지금도 탐나."
  "회합이 있지요, 잊어 버렸나요?"
  "적당히 하지. 곧 돌아올 테니 함께 있어 줄래?"
  "있어 주다니요?"
  이렇게 물었다. 다시금 몸이 떨려왔다.
  "당신과 함께……오늘밤."
  "안돼요!"
  이번에는 조용히 말했다.
  "저는 전연……싫어요!"
  "연애한 일 없소?"
  "물론, 그렇기 때문에……그렇게 되기 전에 그런 짓하고 싶지 않아요. 바보라고 생각하나요?"
  "요즘의 젊은 여성치고는 그렇지. 하지만 나에게는 즐거운 바보로군." 
  손을 뻗어왔으나 이번에는 어린애를 달래듯이 그녀를 흔들어댔다.
  "귀여워."
  구성진 목소리였다. 그리고 또 다시 더욱 절박한 목소리로 말했다.
  "귀여워!"
  또다시 입술이 틀어 막혀졌다. 정열적인 키스에 정열적으로  응수하고 있는 사이에 방금 분명히 말한 
<안돼요!>라는 말이 무의미한 것이 될 만큼 온몸이 뒤틀리고 정복되기를 바랐다. 하지만 그로서는 분명
히 기억하고 있는지 목덜미에 얽혀드는 그녀의 손을 풀어 제치며 그녀 밑에서 빠져 나왔다.
  "차 속에서 이런 일은 처음이야. 무슨 일이든 처음이란 있는 법이야. 안 된다고 분명히 말했으니."
  떨리는 손으로 필립파는 블라우스의 단추를 잠그고 머리칼을 매만졌다.
  "집까지 바래다주시겠죠, 라이안씨?"
  "분부하시는 대로, 로저스양. 이렇게  열정적인 30분간의 일이 있었는데도  메리아스라고 부르지 못하
나?"
  열등감이 치밀어 올랐다.
  "이상한 일이에요. 당신에 대해서는 그렇게 할 수 없어요."
  "곧 그렇게 될 거야."
  "네, 하지만 아주 싫어지게도!"
  그는 킥킥거리며 웃었다.
  "위협이 통하지 않는 사람이군, 필립파. 그것이 좋은 점이야."
  무릎 위에 손이 얹혀졌다. 따뜻하고 무거웠다. 무엇인가를 암시하듯이 힘을 주었다.
  "좋은 점 투성이지만."
  차가 움직이자 곧 아파트 앞이었다.
  "나가지 말아요. 약속 시간에 맞지 않아요."
  차에서 뛰어내려 입구에 닿았을 때는 옆에 그가 서 있었다. 어둠 속에서 그를 우러러보듯이 했다.
  "잘 주무시라는 키스를 해도 될까요?"
  서슴없이 말을 꺼냈으나 목소리는 떨리고 있었다.
  "당신의 키스는 배급제인가?"
  "물론 달라요."
  "그럼 하나 더 받아둘까."
  얼굴이 내려 왔다. 아주 긴 노정만 같았다. 
  입술은 이마에 살짝 닿았다.
  "안녕, 귀중한 사람이여. 잘 자요."
  옷을 바꿔 입다 말고 욕실 거울에 비친 자기의 모습을 빤히 들여다보았다. 슬리퍼 한 켤레만 신은 날
씬한 모습으로 머리칼은 어깨에 드리워져 있었다. 분이  벗겨진 얼굴은 여학생 같았지만 부풀어오른 입
술에는 어린애 같은 데는 전혀 없었다. 메리아스와의 일로  아직 붉게 타는 듯한 느낌은 사라지지 않고 
있었다. 오늘밤엔 대체 어떻게 된 판인가! 마신에게 평상시의 마음을 빼앗겨버린 것이다.
  그렇지 않다면 저토록 그의 마음대로 될 리가 없었을 것이다. 언제나 반드시, 누군가 남성이 나타나서 
자기에게 여성으로서의 즐거움을 실컷 알려 주리라고 생각은 했었지만 그 누군가가 메리아스일 리는 없
다.
  "아니야!"
  자신도 모르게 큰 소리가 나와버렸다.
  "아무래도 이상해. 이럴 수가 없어."
  있을 수 없는 것이 아니었다. 사실은 사실이었다.  재빨리 잠옷을 입고 침대에 뛰어들었다. 그가 어떤 
사람인지는 거의 모르는 것이나 다름없었다.  이야기를 하면 언제나 다투고 헤어지던가,  간신히 적의를 
억누르고 끝났다. 오늘밤만 해도 굴복시키지 못하는 노여움이었다. 곧 어린애  취급을 당하고 보듬을 수 
있는 여자가 나밖에 없었기 때문에 그랬을 것이다. 어떠했는가, 그의 가슴에 몸을  맡긴 것은 그렇게 하
고 싶었던 곳이 거기밖에 없었기 때문인 것이다.
  깜깜한 방안에서 믿을 수 없는 생각에 직면해 버렸다. 메리아스를 사랑하고 만 것이다.
  "아니다!" 다시금 목소리가 튀어나왔다. 침대에 일어나 앉아 불을 켰다. 당돌한 생각은 사라지지  않았
으며 어이없는 생각이 차례로 밀어닥쳤다.
  침대에 있을 수가 없어서 주방에 가서 뜨거운 밀크를  마시기로 했다. 결혼해 줄 리도 없는 사람에게 
사랑을 느끼다니 참 바보스럽군. 해줄는지도 모른다고  생각하다니. 그는 절대의 권력을 휘두르는 거물, 
나는 그의 제국에 속해 있는 하찮은 톱니바퀴다.  공통점이 어디에 있는가? 틀림없이 그는 설득하려 했
다. 하지만 사랑을 했기 때문은 아니야. 인정할 수가 없다. 특히 지금과 같이 깊은 본심으로부터의 관계
를 바라고 있을 때니 더욱 그러하다. 하지만 사실에 눈을 감으면 거짓 세계에 살 수 밖에 없다. 나이 차
이도 많아 경험의 차는 메울 도리가 없다. 그래도 역시 눈에 보이지 않는 힘에 의해 서로 끌릴 수는 있
다. 보이지 않는 힘이라 해도 용수철과 같은  탄력을 가지고 있는 메리아스에 관한 한  그럴 리는 없다. 
고맙게도 벌써 그의 회사에서는 일하고 있지 않으니. 하지만  같은 건물에 있지 않다고 해서 그에게 신
경이 쓰여지지 않는다는 말인가. 어디에 있건 그의 생각으로 머리가 그득하다. 자석에 끌려드는 핀처럼.
  뜨거운 밀크의 컵을 들고 거실에 돌아와 히터를 틀었다. 센트럴 히팅 탓으로 방은 언제나 따뜻했지만 
몸에는 한기가 스며들었다. 캐시한테 들은 이외에 메리아스에 대해서는 거의  모르고 있다. 일방적인 편
견이 아닌지 몰라? 그렇다 해도 캐시의 비난 속에는 칭찬의 말도 섞여 있었던  것이 아닐까? 친구나 가
족에 대한 정에 겨운 원만성. 형님이나 미망인이나 캐시에게 보여 준 호의, 돈에 관해서 만이 아니라 시
간의 배려도 모두 그러하다. 메리아스에 있어서는 어딘가  적당한 집을 시리아와 캐시에게 제공해 주는 
일은 어렵지 않았을 것이다. 하지만 열  네 살 난 소녀에게는 조언이나  애정을 쏟아 줄 아버지 대신의 
인간이 필요하다는 것을 알고 자기 집을 개방한 것이다. 한숨이  나왔다. 메리아스의 온정은 지금으로서
는 아무런 대가도 얻지 못하고 있다. 4년쯤  지나보니 결혼하고 싶어서 안달이 난 누군가로부터 독재자
라는 소리를 듣고 있는 것이다.
  히터에서 나오는 따뜻한 기운이 온몸에 퍼졌다. 의자 속에  포근히 몸을 맡기고 발을 엉덩이 밑에 넣
고 두 팔로 젖가슴을 들어올리듯이 하고 앉았다. 메리아스의 흥분 상태라니. 저렇게 쉽사리 그를 흥분시
킬 수 있다니, 도무지 알 수  없다. 그는 철의 의지를 가지고 있는  사람이다. 철에도 약점이 있다 해도 
그 약점이 나라니. 하지만 그에 대해서 이 이상은 추리할 수가 없다. 생각하면 가슴이 아파올 것이며 어
린이를 달래듯이 한 뜻밖의 키스의 수수께끼까지 풀지 않으면 안되게 된다. 이런 마음을 시리아가 엿본
다면 웃음거리가 될 것이다. 사나이보다 더하다는 저널리스트가  보답 없는 짝사랑을 품고 빈사의 백조
처럼 어리둥절해 있다니.
  그의 모습이 뚜렷이 눈앞에 떠올랐다. 작은방은 점점 더 작아졌다. 그라는 사람은 사랑과 미움을 동시
에 쏟아놓은 사람이다. 나에게 한 짓은 바로 그것이다. 먼저 미움을, 그런데 그것은 삽시간에 흔적도 없
이 사라져 버렸다. 마침내 투덜투덜 승복하고 어느 사이에 이번에는 사랑이 시작됐다. 이 사랑은 그것을 
생각하면 절망해 버릴 것이지만, 언제까지나 살아남아 있을 것이다.
  
                                               10장
  
  못 견디게 메리아스를 만나고 싶은 생각 때문에  도리어 캐시의 전화에는 저항이 느껴졌다. 메리아스
로부터 무슨 말이 있을 것이라는 희망은 아무런 소식도  없는 날이 계속됨으로 해서 사라져 버렸다. 그
래도 책상 위의 전화가 울릴 때마다 몸이 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.  바보로군. 그가 두 사람 사이를 
더 깊게 하고 싶어한다고 생각하다니. 그로서는 아무렇지도  않은 불장난 정도라는 것은 너무도 명백한 
사실인데! 오늘밤은 어때? 하고 물었을 때의  저 뻔뻔스런 말투! 생각만 해도  굴욕감으로 몸이 떨렸다. 
퇴짜를 놔서 차라리 잘했다. 퇴짜를 놓지  않았더라면 지금쯤은 어떤 지독한 일을  당하고 있을까. 묘한 
쪽으로 머리가 쓰여졌다.
  네, 했더라면 어떻게 되었을까? 함께 하룻밤을 지내고 그 후는  지금 모양으로 전화 한 통화 없는 날
이 계속된다. 아니면 무조건 항복으로 도리어 하룻밤의 사랑 이상의 것이 된다는 말인가. 사랑이라는 말
이 적당하지 않다고 생각하니 다시금 괴로웠다. 하룻밤의 열정이라고 바꿔 말하는 쪽이 낫겠다. 함께 있
자는 것이 사랑의 조급함이라고 생각됐다면 저토록 깨끗이 퇴짜를 놓지는 않았을 것이다.
  금요일에 윌셔의 부모님을 만나러 가기로 했다. 런던에는 있기 싫었다.  남자 친구한테 유혹을 받았으
나 함께 갈 기분이 나지 않았고 그렇다고 해서 혼자 있고 싶지도 않았다. 평상시대로 회색의 석조 건물
에 있으니 평형감각이 돌아왔다. 런던에서의 조바심이 몇 광년이나 멀리로 사라져 버린 것 같았다. 손질
을 잘 한 낡은 가구라든가 벽에 걸린 가족 사진을 바라보고 있자니, 평생 혼자서 살아간다는 것에 대해 
이상한 생각이 들었다. 친한 남자들을 생각하며  한 사람 한 사람 평가해  보았다. 메리아스에 비교하니 
모두들 얼마나 약한가. 겉보기만 그런 것이 아니고 개성이나 업적까지도. 그의 경력은 어떠할까. 캐시의 
이야기를 좀더 주의 깊이 들어둘 걸 그랬다. 그에  대한 생각을 단호히 뿌리치고 억지로 아버지의 말씀
에 귀를 기울였다. 아버지는 근처의 농장주와 통행권  때문에 오랫동안 다투고 있는 이야기를 늘어놓으
며 딸을 즐겁게 해주려 하고 있었다.
  월요일 아침, 사무실에 돌아오니 캐시한테서  세 차례나 전화가 있었다는 것이었다.  언젠가는 전화를 
해야 할 테니 일찌감치 처리해 버리자.
  "아주 멋진 친구로군요."
  캐시는 나오자마자 말했다.
  "숙부님과 나간 후 그만 감감 무소식이니!"
  "바빴어요."
  변명을 늘어놓았다.
  "병원에 있을 때는 그런 일없었잖아요. 무엇 때문에 화가 났지요? 숙부님이 또 뭐라 했군요?"
  "그런 일없어. 어째서 그런 말을 하지요?"
  소리가 높아진 것도 캐시의 대꾸가 돌아올 때까지 모르고 있었다.
  "역시! 그래서 오지 않았군요?"
  "그와는 아무 상관없어요. 바빴어요."
  "나도 그렇게 믿고 싶어요. 여기는 마치 시체 안치고 같아요.  숙부님은 오스트레일리아에 갔고 새 엄
마는 봐 주는 사람이 없으니 유령처럼 방황하고 있어요."
  "몰랐어요, 그가 없다는 걸."
  "당신이 온 다음날부터예요. 무엇 때문인지 갑자기. 하지만 그의 일 때문이 아녜요. 알란의 일로  전화 
했었거든요."
  캐시가 하는 말에 주의를 집중하려 했지만 잘 안 되었다. 다음날부터  오스트레일리아라! 전주에 전화
가 없었던 것도 이상한 일은 아니군. 물론 돌아와서 연락을 취해 준다고 장담할 수는 없지만. 역시 만나
고 싶지 않다고 정하고 있는 지도 모른다. 하지만 이젠 소식이 없다고 해서 조바심하지 않아도 된다. 다
음은 시간이, 그리고 돌아와서 메리아스가 하는 태도에 달려 있는 것이다.
  "듣고 있나요?"
  캐시가 물었다.
  "몰론, 숙부님에 대해 무슨 말했지요."
  "알란에 대해 말했어요."
  "곤란한 일이라도 있었나요?"
  "아무 일도! 하지만 오늘 만나러 오고 싶대요. 와 주시겠죠? 그렇지 않으면 숙부님이 화낼 거예요."
  "숙부님의 말을 잘 듣는 사람이었던가요?"
  불쑥 경솔한 말이 나왔다. 구질구질한 생각이 한꺼번에 사라져 버렸다.
  "그렇게 되고 싶은 건 아니에요.  그렇게 하지 않으면 새 엄마의  고자질로 알란과 못 만나게  되니까
요."
  "필요 없는 걱정은 시키지 않겠어요. 여섯 시에 가겠어요. 나갈 수 있으면 좀더 빨리."
  빨리 나가는 정도가 아니었다. 헐리우드의  영화 스타가 일곱 번째 남편과  돌연 런던에 왔기 때문에 
사보이 호텔에 인터뷰를 갔는데, 그 기사가 쟈크 레인의 마음에 들어 다음날 조간에 게재하기로 결정됐
다.
  "첫 부분을 좀 고쳐서 갖다 주게."
  이렇게 그는 지시했다.
  "요리 란과 바꿔치지."
  "요리의 고문으로 이름이 팔리겠네!"
  이런 말을 했지만 처음으로 자신의 서명이 들어가는 기사였다. 서두를 고치는데 힘을 들여 시간을 많
이 보냈기 때문에 마치고 나니 일곱 시가 되어 있었다. 캐시에게 전화했다.
  "늦어져도 괜찮아요."
  캐시는 킥킥 웃어댔다.
  "알란은 벌써 와 있나요?"
  "50분 전에요. 하지만 걱정 마세요. 만사 잘 되고 있으니까요! 좋을 대로 늦어져도 괜찮아요."
  한숨을 놓으면서도 난처해져서 수화기를 놓았다. 곁다리 역할은 좋아하지 않지만 약속을 해버렸다. 약
속을 지키지 못했으니 미안한 생각이 들었다. 두 사람은  내가 없어서 좋겠지만 이번에는 이 쪽의 기분
이 편안하지 못하다.
  서둘러 타이프한 페이지를 맞춰서 쟈크 레인한테 가지고 갔다. 곧 훑어보고 OK를  해 주었다. 건물을 
뛰어나와 택시를 잡았다. 벨그레이버에 닿기까지에는 알란은 돌아갈는지 모르지만 얼굴만이라도 내밀어
야 된다.
  안에 들어갔을 때는 벌써 여덟 시 반이나 되어  있었다. 멈춰 서지 않고 집사에게 코트를 건네주고는 
거실로 달려갔다. 비어 있었다. 여우에게 홀린 것처럼 복도에 우두커니 서 있었다.
  "아가씨와 베드포드씨는 여기 있을 텐데."
  "베드포드는 돌아갔고 캐시님은 자기 방에 올라갔습니다."
  "아가씨가 기분이라도 상한 건 아니겠지요?"
  "화가 나서 그래서 쉬시는 모양입니다."
  "가 봐도 좋겠어요?"
  집사가 맞은 편 문을 힐끔 보았다.
  "잠깐 기다리세요, 아가씨. 라이안씨에게 먼저 가시지요."
  필립파의 심장이 두근거렸다. 메리아스는 아직 오스트레일리아에 있을 텐데.
  "주인님은 오늘밤에 돌아오셨습니다."
  집사는 필립파의 마음속을 읽은 듯이 설명하고 대리석 바닥을 소리 없이 걸어서 맞은 편 방으로 들어
가더니 곧 나와서 필립파 쪽에 고개를 끄덕여 보였다.
  교장실에 발을 들여놓은 여학생처럼 긴장해서 방에 들어갔다. 그는 필립파가 들어서자 일어났으나 다
가오지는 않았다. 안색은 여느 때보다 창백하고 피로가 입술이나 눈 밑에 나타나 있었다.
  "두 사람만이 만나지는 못하게 되어 있었을 텐데."
  귀에 거슬리는 목소리였다. 미안한 마음은 사라지고 반항심이 생겼다.
  "그렇게 되어 있는 게 아니에요. 당신이 만든 거지요."
  "그래서 말한 대로 하지 않는 건가? 두 사람만이 있게 하고 싶지 않다고 강조해 두었을 텐데!"
  "두 사람만이라도 별 일은 일어나지 않습니다."
  "어떻게 알지?"
  그가 손을 치켜들었기 때문에 한발 뒤로 물러났다. 홧김에 하는 동작인 것 같았다.
  "녀석은 캐시를 휠체어에서 들어내서 무릎 위에 앉혀놓고 있었어. 그래도 이상한 일이 생기지 않는단 
말인가..... "
  "당연하지요. 서로 좋아하니까요."
  "녀석은 저 애의 돈이 탐나는 거야."
  "증명할 수 있나요?"
  "내 말만으로도 충분해요. 캐시가 보통 계집애라면 눈도 돌리지 않았을 거야."
  "그렇다면 캐시에게 상속시키지 않으면 되지요."
  이렇게 외치고 나서 곧 후회했다. 그의 얼굴에는 묘한 빛이 나타났다.
  "그럴 생각은 아니었어요. 아무 생각 없이 말했어요."
  "하지만 그대로야. 나도 생각한 일이 있어."
  "그렇게 하시면 안돼요, 가혹해요."
  그는 조그만 의자에 앉았다. 의자에 하나 가득 찼다.
  "저 애의 아버지가 살아 있었다면 저 애의 처지가 어떻게 되었으리라 생각하나?"
  뜻밖의 질문이었다.
  "글쎄요. 당신은 아마 결혼식에 멋진 선물을 하는 부자 숙부님이라고 할 수 있겠지요."
  "아마, 좀 더 낫긴 하겠지만. 하지만  상속인이 안 된 것만은 확실해. 조카딸이라기보다  누이동생처럼 
생각하게 된 것은 함께 살게 되고  나서부터야. 아서가 살아 있었다면 그  녀석이 반한 것이 저 애인지 
돈인지 고민할 필요도 없었겠지."
  "어째서 돈 얘기를 꺼낼 필요가 있어요?"
  "돈 얘기는 싫은 모양이지?"
  빈정대는 말투였다.
  "중산계급은 대개 그렇지."
  "당신 말투가 싫어요."
  그에게서 얼굴을 돌렸다. 필사적으로 눈물을 억제했다. 마지막으로 만났을 때이래, 이 사람에 대한 바
보스런 희망 따위는 갖지 않겠다고 몇 백 번이나 자신에게 말해 왔는데도 얼굴을  맞댄 순간 벌써 말다
툼을 하고 있다. 서로의 가슴속에 포옹했던 사실은 한 번도 없었던 것처럼. 이 사람은 그런 것은 생각지
도 않고 있을 거야. 억지로 그를 쳐다보면서 말했다. 
  "그런 딱딱한 말씀을 하신다면 돌아갈까 합니다."
  그는 충격을 받은 했다. 안색은 평상시로 돌아오고 의자에서 뛰어 일어나자 성큼 그녀에게 다가왔다.
  "참 고양한 성질이군, 나는!"
  하고 외쳤다.
  "처음 만났을 때부터 그랬지만..... 그때마다 당신에게 호령을 해서 엉망으로 만든단 말야."
  그의 두 손이 어깨에 닿으며 가볍게 흔들어댔다.
  "당신 탓도 있어. 사자의 꼬리를 잡아당기니, 곤란한 버릇이야."
  "별 말씀을 다 하시는군요."
  지금 얼마나 행복한 기분인지 얼굴에 나타나 있는 것은 아닐까.
  "당신은 내가 방에 들어오기 전부터 내 일로 화가  나 있었어요. 그래서 내 얼굴을 보는 순간  폭발한 
거예요."
  "얼마나 그리워했는지 알았기 때문이야. 머리 속에는 당신 생각으로 꽉 차 있었어. 필립파. 어쩔 수 없
어."
  "그럼, 머리 속에서 쫓아내면 돼요."
  "나에 대해서 잊어 버렸어?"
  대답은 붉어진 그녀의 얼굴에 씌어 있었기 때문에 그는 흐뭇해서 웃었다.
  "서로 끌리고 있는 모양이지?"
  필립파는 고개를 끄덕였다. 눈이 빛났다.
  "다만 한가지 틀린 게 있어요. 나는 견딜 수 없는데 당신은 그렇지 않아요."
  대답을 기다렸다. 하지만 말없이 손을 어깨에서 내리고 몸도 떨어져 갔다.
  "피곤하신가 보죠?"
  "피곤해. 피곤하고 젊지도 않아."
  그는 옷이 답답하다는 듯 팔을 굽혔다.
  "피곤하고 나이를 먹었어."
  "뜨거운 목욕탕에 들어가셨다가 주무시면 어떨까요?" 
  "혼자서, 아니면 당신과 함께?"
  "함께, 라고 말하면 깜짝 놀라시겠지요."
  "여자의 변덕스런 특권을 사용해서 기분을 바꿀 수 있는가 생각했어."
  "어째서 내가 탐나지요, 메리아스? 여자라면 두 번씩이나 유혹하지 않아도 얼마든지 있잖아요."
  "아마, 방침을 바꾼 모양이야. 남자는 사냥꾼이야. 알아둬요. 쫓아가는 것에 스릴이 있지."
  "일반적인 말이에요."
  "당신의 질문이 그랬으니까! 물을 것도 없어."
  그는 도 다가왔다. 그의 체온을 느낄 수 있을 정도였다.
  "당신은 아름다운 몸매를 가지고 있어. 보지는 못했지만. 그리고 귀여운 얼굴이야."
  "여자에게서 탐이 나는 것은 그것뿐이에요, 몸과 얼굴?"
  "지금으로서는 그것만으로도 족해."
  그는 이해 할 수 없는 얼굴이 되어 가지고는 마호가니의 책상 옆에 놓아둔 쟁반 있는 데로 갔다.
  "무엇 좀 마시겠소?"
  "괜찮아요."
  기대에 어긋났다는 표정은 조금도 나타내지 않으리라.
  "배가 고파요. 술이 들어가면 나는...."
  "당신이 여기서 저녁 식사를 한다고는 듣지 못했는데."
  "여기에 여섯 시에 올 작정이었는데 기사 마무리를 짓느라고."
  빤히 그의 얼굴을 보았다. 
  "운 나쁘게 시간을 맞추지 못했어요."
  "당신에게 사과해야 할 판이군."
  "사과하시다뇨, 그런 말씀을."
  "어째서?"
  "언제나 사과하나요?"
  "아니, 어릴 적부터. 하지만 잘못했으면 무조건 사과하지."
  커다란 손으로 뺨을 어루만졌다.
  "미안, 필립파. 신경질을 부려서 잘못했소. 그리고 당신을 오해해서 잘못했고. "
  입술에 억지로 미소를 담으려 했지만 떨려서 어쩔 수  없었다. 그는 말없이 그런 그녀를 보고 있었으
나 마침내 테이블에 돌아가 손수 위스키를 따랐다. 
  "나는 벌써 마흔이야."
  불쑥 이렇게 말했다. 
  "당신에게는 너무 나이가 많지?"
  "그런 말을 들을 때에는 그렇습니다. 하지만.... "
  그는 즐겁다는 표정도 짓지 않고 난롯가에 기대어서 빤히 그녀를 바라보았다.
  "앉아 주세요. 그렇게 위엣 내려다보시면 견딜 수 없어요."
  "어떻게 해서든지 오므라들게 하고 싶은가. 나는 당신을 지금 있는데서 밖에 나가지 않도록 열중해 있
는데."
  "지금 있는 데라뇨?"
  "요람.... 당신은 어린애라는 거지, 필립파. 캐시처럼."
  "네 살이나 위인 걸요. 경험으로 말하면 몇 광년이나 차이가 있구요."
  
  참말인가?"
  "정말 당신이야말로 어린애 같아요. 그런 말씀을 하시다니."
  융단에 시선을 떨구고 더 말할까 말까 망설였다. 하지만 지금 하지 않으면 나중에 혼자 되었을 때 후
회하게 된다.
  "요전날 밤, 집까지 바래다 주셨을 때... 당신이 나에게 키스했고 나도.... "
  한사코 융단만을 바라보고 있었다.
  "나도 키스를 한 것은 당신이 아버지 같아서 그런 줄 아시나요?"
  "뭐라고! 무슨 말을 하고 싶은 거지?"
  마음을 굳게 먹고 고개를 들어 그를 곧바로 바라보았다.
  "그것은 당신이..... 당신 같은 매력적인 사람은 만난 일이 없어요."
  그는 선반에 잔을 놓고 천천히 걸어서 곁에 왔다. 한 손으로 얼굴을 감싸고 다른 한 손으로 이마에서 
머리칼을 치켜올렸다.
  "동안 (童顔)이군. 볼록한 입, 작은 코, 아마 둘레도 아름답지만 갓난아기 같은 얼굴이야."
  "갓난아기가 키스한 것이 아니에요."
  그녀도 이렇게 속삭였다. 억제할 겨를도 없이 팡이 그의 목덜미를 끌어안았다. 순간 억세게 포옹 당하
고 완전히 바닥에서 들려졌다. 그의 힘을  안 것은 처음이었다. 열중해 버려서  몸을 활시위처럼 그에게 
착 달라 붙였던 것이다.
  "필립파, 안돼."
  애절한 목소리였다.
  "그런 말을 해야 하는 것은 나예요."
  그를 놀렸으나 그의 입술로 입이 틀어 막히고 말았다.
  얼마나 시간이 흘렀을까. 알고 있는  것은 단지 감동의 파도에 휩쓸려서  무엇하나 온전히 생각할 수 
없게 되었다는 사실이다. 아주 짧은 시간이었을지도 모른다.
  "무얼 좀 먹지."
  구성진 목소리로 그가 말했다. 
  "배가 고파서 몸이 흔들흔들 하는군."
  "내 탓이군요."
  필립파가 말했다.
  그는 고개를 갸우뚱하고 놀리듯이 필립파를 보았다.
  "갑자기 무서운 것을 모르게 됐는걸."
  그는 재미있는 웃고는 전화를 들어 버튼을  누르고 두 사람 분의 식사를 마련시키고는  그녀 맞은 편 
쪽 의자에 앉았다.
  "요전부터 줄곧 집에는 오지 않은 모양이더군."
  "바빴어요."
  "캐시를 만날 만한 틈은 마련할 수 있었을 텐데."
  입술을 깨물며 사실이 아닌 것을 말했다.
  "댁의 혼란 속에 너무 이 개입했다고 생각했기 때문이에요. 저 두 사람이 만날 때는 함께 있겠다고 약
속은 했지만 이제 면제 (免除)해 주실 줄 알았어요."
  "하지 않을 걸."
  분명한 거부였다.
  "하지만 나는 제 삼자이고 방해가 안될까요? 어째서 시리아라면 안되나요?"
  "당신을 캐시의 친구라고 생각하기 때문이야."
  "젊은 제시 아줌마군요."
  "이렇게 된 것도 당신의 조언 때문이야."
  "그러니까 나도 약속을 한 거예요."
  새침해했다.
  "그랬던가? 라이안 가에 당신을 묶어 놓는 것은 단지 마음이 걸리는 일 때문일까?"
  집사가 트레이를 밀로 들어왔기 때문에 구원을 받았다. 가득 차린 캐비아와 막 구워낸 오트밀 핫케이
크. 마슈롬이 떠 있는 오목한 접시, 가득히 담긴 크림 수프. 크리스털의 그릇에 담긴 설탕을 친 딸기. 처
음에는 그래도 그와 단둘이서 식사하는 열등감 같은 것이 있었으나 배가 고픈 데는 견딜 수 없었다. 차
례 차례로 먹어 치웠다.
  "순진한 면과 건방진 면이 묘하게 한데 뒤범벅이  되어 있어. 느닷없이 얼굴을 붉히면서 당신이 의자 
뒤에 숨어 있구나 싶을 때에는 내 뒤에 있으니."
  "그런 말씀을 하시다니!"
  대꾸하려 했지만 그의 개방적인 웃는 얼굴을 보며 킥킥 웃어버리고  말았다. 그도 덩달아 킥킥거렸다. 
하지만 그것은 남과 박자를 맞추지 못하는 웃음이었다. 갑자기 생각이 났다. 그는 저 두 사람과 살기 전
에는 혼자 살고 있었을 것이다. 일과 친구와 연애 사건으로 가득 차 있었다 치더라도 완전히 자기 자신
과 같이 될 만한 상대는 한 사람도 없었던 것이다. 적당한 사람이 발견되지 않아서가 아니라 발견할 생
각이 없었던 것이다. 그는 목적을 향해 한사코 나아가는 한 마리의 늑대다.
  배가 부르니 편안해졌다. 그의 얼굴에서 피로의 기색이 얼마간 사라졌다.  하지만 아직 이야기를 꺼내
지 않는 편이 좋을 듯했다. 그의 입은 때때로 굳게 다문 채로 있었다. 언제까지나 이렇게 마주앉아 있고 
싶었다. 이 사람을 이렇게 빤히 바라볼 수  있고 이렇게 가까이에 있을 수 있다니.  하지만 여행에서 막 
돌아와 피로해 있을 것이다. 열 시가 되었을 때 일어났다.
  "피곤하신 거 같아요, 메리아스. 캐시를 잠깐 만나고 돌아갈래요."
  "당신이 오기 전에 진정제를 먹였는데."
  "기분이 언짢은가요?"
  "너무 흥분해 있어서. 동아와 보니 당신이 없었기 때문에 알란을  쫓아냈지. 그래서 캐시는 흥분해 버
렸어.... "
  그는 어깨를 들썩이며 다음을 잇지 않았다.
  "큰 소동은 없을 줄 알았습니다만, 당신은 머리가 좋은데도 자신의 말투를 온화하게 표현하실 줄은 전
혀 모르시는 것 같아요."
  "좋아서 저 애와 다투고 있는 줄 아나?"
  "그렇다면 좀 더 능란하게 하세요."
  "잘 해 나간다고 생각했을 때는 곧 떨어져 상처를 입고 말지. 어리광이 심하고 고집스런 애라서, 달래
려고 할 틈도 없이 달아나 버린다구."
  "언제까지나 그녀를 묶어 두어서는 안돼요."
  "내가 옳다고 생각하면 그만이야."
  그는 하품을 억제했다.
  "거역하지 말아 줘, 필립파. 이젠 녹초야."
  미안하다는 생각이 들었다.
  "편히 주무세요."
  "당신을 바래다주고 싶은데."
  "바래다주실 것은 꿈에도 생각지 않고 있었어요. 택시를 잡는 것은 간단하니까요."
  "안돼."
  분명히 말하고 문 쪽으로 걸어갔다. 그가 문을 열자  때마침 정면 현관의 문이 열리며 시리아가 들어
왔다. 검은 빌로드의 드레스와 코트로 은빛에 가까운 금발이 한결 돋보였다.
  "메리아스!"
  시리아는 외치면서 달려들어 키스를 받기 위해 입술을 내밀었다.
  "내일 오는 걸로 생각했어요. 어째서 알려 주지 않았나요? 공항까지 마중 갔을 텐데요."
  "나 자신도 잘 모를 정도였으니까요."
  그의 키스는 정이 담긴 것이었다. 손은 그대로 그녀의 어깨에 얹혀졌다.
  "아주 기분이 좋아 보이는 걸요, 시리아."
  그녀는 담백한 미소로 답하고 약간 기대는 듯한 동작을 취하고는 필립파 쪽을 바라보았다.
  "당신은 캐시와 함께 있었나요?"
  필립파는 머리를 가로 저었다.
  "일 때문에 늦어져서, 왔을 때 그녀는 벌써 자고 있었어요."
  다른 의미를 찾으려는 느낌으로 시리아는 메리아스에게 시선을 옮겼다.
  "내가 돌아왔을 때는 그들은 둘 만이었어요. 필립파는 아직 와 있지 않았고 당신도 나가 있었어요."
  "마크스타의 부인으로부터 저녁 초대를 받았어요."
  로저스양이 늦어지는 줄 알았다면 나가지 않았을 텐데."
  회색의 눈은 짓궂게 필립파를 보고 있었다.
  "전화로 알려 주었으면 좋았을 텐데."
  "그게 그처럼 대단한 일인가요?"
  필립파는 속이 부글거리는 것을 잘  숨기지 못했다. 어찌된 일인가, 이  두 사람은. 사소한 일은 크게 
떠들어대고. 캐시는 정말 불쌍해.
  "딸에 대해서 나만큼은 모를 거예요."
  "필립파와 내가 그 일에 대해서 이미 얘기했어요."
  메리아스가 대화에 뛰어들었다. 필립파의 기분을 알아차린 듯했다.
  "코트를 가지고 올게."
  필립파에게 말했다.
  "그리고 바래다주지."
  "토마스는?"
  시리아가 물었다.
  "집에 보냈어요."
  "그렇다면 내가 로저스 양을 바래다주지요."
  메리아스는 다시금 나오려는 하품을 참았다.
  "그러겠어요?"
  고마운 눈치였다.
  "물론이지요."
  시리아는 한 쪽 손을 들어 그의 뺨에 댔다.
  "로저스양의 말대로 피로해 있어요."
  "기온의 차이에요. 그리고 시차 때문이고."
  이번에는 필립파 쪽을 행했다.
  "그럼 또."
  생각했던 <안녕>보다 아주 달라져 버렸지만  입술에 웃음을 띠며 엘리베이터 쪽으로  걸어가는 그를 
전송했다. 문이 그의 뒤에서 닫히자 움직였다. 시리아는 정면 현관을 향했다.
  "괜찮아요, 택시로 가겠어요."
  "메리아스가 용서하지 않을 거예요."
  정면 계단을 내려와서 시리아는 은회색 메르세디스 쿠페의 문을 닫았다.
  "동반 없이 여자 혼자 밤거리를 걷게 하는 것을 싫어해요. 그의 잡지를 보세요."
  엔진을 걸면서 덧붙였다.
  "저이, 생각보다 고루해요."
  "말과 실제가 다르다는 말씀인가요?"
  시리아는 끄덕이고 운전을 시작했다. 능숙한 운전이었다.
  "메리아스와 내가 캐시에 대해 잘못된 태도를 취하고
  있다고 생각하시는 모양인데 그건 사정을 전부 모르기 때문이에요."
  "나는 단지 그녀는 어린애가 아니며 어린애 취급을 당해서는 안 된다고 생각할 뿐이에요."
  "그래도 어린애예요. 그 애는 아주 어리광쟁이로 자랐지요. 아버지가 돌아가신 것은 열 네 살  때지만, 
당신이 그 무렵에 그 앨 만났더라면 열 살의 어린애로 생각했을 거예요."
  "그럼 그로부터 몇 년인가 흘렀으니 그 사이에 성장한 것이 되겠군요."
  "겉보기에는 그렇지만 속은 아직 어린애지요."
  필립파는 시리아를 힐끔 보았다. 얼마만큼의  의미가 포함된 말투일까. 조각 같은  옆얼굴에서는 아무 
것도 읽을 수가 없었다.
  "한 가지 아쉬운 것은 캐시가 메리아스에게 부담을 주고 있는 거지요. 그는 저 애를 끔찍이 생각해 주
고 있는데. 물론 나도 그렇지만."
  "영국은 살기 좋은가요?"
  화살을 딴 데로 돌렸다.
  "지금으로서는 내 나라나 다름없어요. 이젠 다른 데서 살 생각은 없어요. 특히 메리아스와 내가.... " 
  여기에서 말을 멈췄다. 차 소리가 목구멍에서 소리를 내는 고양이 같았다.
  "그는 멋진 사람이지요. 그렇죠, 로저스양? 당신은 다른 의견도 있겠지만, 그래도 그는 좋아하는  사람
에 대해서는...."
  "아주 강한 가족 감정을 가지고 있는 분이더군요."
  "그래요! 고루하다는 것에는 그런 뜻도 있어요. 그의  지론이죠. 가족이라는 단위는 사회에 있어서 제
일 중요하대요. 아마 양친의 이혼이 그 원인이 아닐까 해요."
  "몰랐어요."
  "아버지의 행방을 알 수 없게 된 것은 그가 
  두 살 때이고 아서가 열 살 때 일이에요. 어머니는 세탁 업으로  생계를 꾸렸나봐요. 아서는 사립학교
의 장학생으로 마침내 목사님의 양자 형식으로 처음  아내와 결혼을 했지만, 메리아스는 어머니와 줄곧 
함께 살았고 열 네 살 때 학교도 그만 뒀어요. 후에 20대에 야학에 다녔을 뿐이에요."
  "그건 어디에선가 읽은 기억이 있어요. 하지만  그전의 일은 아무 것도 몰라요. 그가  큰 야심을 품고 
있는데 대한 설명이 되는군요. 사나이가 야심가가 되는 가장 강한 동기는 어린 시절에는 누리지 못했던 
안락한 생활을 어머니에게 시켜 드리는 것이지요."
  "어머니에게 헌신적으로 사랑을 받았겠지요."
  시리아도 동의했다.
  "그렇기 때문에 결혼하지 않는 게 아닐까요?"
  "라이안씨가 마더 콤플렉스라 해도 별로 놀랍지 않아요."
  필립파는 냉담한 말투를 썼다.
  "그런 콤플렉스가 이유라고 말하고 있는 게 아니에요."
  즉각적으로 대꾸가 있었으며 거기엔 자신이 넘쳐 있었다. 
  그는 자신의 아내 될 사람에게 어머니가 지니셨던 것 같은 고결한 점을 요구하고 있다고 말하고 싶을 
뿐이에요. 발견하지 못한다고 해서 차선책으로 나올 분이 아니지요."
  그의 이름과 더불어 아주 많은 사교계의 꽃이나  영화 스타의 이름이 들먹거려졌던 것을 상기했으나, 
그이 모친의 고결한 기질로 따지면 그 사람들에게는 그것이 결여되어 있었음이 분명해 보인다.
  "그래서 캐시와 내가 저이와 함께 살게 되자  메리아스에게는 미련이 없어지게 된 거예요. 또 가정이 
이루어졌으니까요."
  "결혼해서 참다운 가정을 이루면 더 좋지요."
  "그도 그럴 생각이에요. 이제 곧."
  엷은 금발 머리가 불현듯 이쪽을 행했다.
  "지금 말한 것 잊어 줘요. 로저스양, 당신이 저널리스트란 걸 깜박 잊었었군요."
  "나는 캐시의 친구로서 왔을 뿐이에요."
  깊은 한숨이 돌아왔다.
  "당황하고 있다고 생각지 마세요. 하지만 역시 경솔했으니까요. 메리아스와  나에 대한 이야기를 하다
니, 그래서.... "
  다시금 말꼬리를 흐려버렸다. 그리고 이번에는 서슴없이 화제를 바꾸어 길을 물었다.
  아마 다 제대로 가르쳐 줬겠지만, 무슨 말을 했는지 기억에 없었다. 시리아의  당돌한 말에 머리가 어
리둥절해 버린 것이었다. 그는 정말 이 잘난 체하는 여자와 결혼할 작정일까.  캐시의 말대로 역시 메리
아스에게 접촉하는 것이 목적이어서 캐시의 부친과 결혼을 한 것일까. 그런 계획적인 행동을 하다니, 설
마. 시리아를 살짝 훔쳐보았다. 거짓말을 한 것일까? 또는 그것이 당연한 권리라고 생각하는 것일까? 거
짓말인지 어떤지는 메리아스에게 직접 물어보면 분명해지겠지. 하지만 그것은 안 된다. 물어봤다고 해서 
진의를 말 할 사람도 아니다. 우선 물어볼 권리 따위가 나에게는 없는 것이다. 몇 번인가의 키스가 있었
다고 해서, 아무리 열렬했다고 해도 그의 마음속을 열어 줄 리는 만무하니까.
  그날 밤늦게까지, 침대 속에서 괴로워했다. 메리아스는 나에 대해서 정말  어떻게 생각하고 있는 것일
까. 나를 탐내고 있는 것은 확실한데 그 이상은 어떨까? 오늘 밤, 함께  나눈 친밀성을 생각하면 거기에 
좀 더 깊고 절실한 것이 있음을 피부로 느낄 수 있었지만 머리 쪽이 방해를 하는 것이었다. 메리아스는 
세상살이에 능란한 사람이다. 여자의 기분쯤 맞추기는 예사이며 하물며 나와 같은 계집애를 휘어잡는데
는 아무런 부담도 없을 것이다. 내가 그를 사랑하고 있다는 것을 알게 되면 더울 그렇겠지.
  무심한 생각이 자신을 몽땅 앗아가 버렸다. 기억에 남아 있는 짓궂은 말이 밀어닥쳐 왔다.
  <캐시와 내가 살게 되어 미련이 없게 된 거예요..... 이제 곧요..... 메리아스와 나.....>
  필립파는 큰 소리로 외치고 베개에 머리를 파묻는 것이었다.
  "싫어, 메리아스와 내가 아니면.... 메리아스와 내가 아니면!"
  
                                               11장
  
  아침 햇살로 필립파의 자신이 되살아났다. 차 속에서 시리아가 한 말도, 어젯밤 식사 중에 메리아스가 
한 말도 모두 하잘 것 없는 것으로 생각되었다. 그와 같은 상태는 사무실에 나올 때까지 계속되었다.
  "기사는 만족했나요?"
  상설란의 기자 중 한 사람인 샌드라 싱클레어가 필립파의 얼굴을 보자 물었다.
  "아직 못 봤어요."
  필립파는 신물을 들고 상설란을 펼쳤다. 영화 스타와의 인터뷰 기사가 화려하게 실려 있었다. 거의 고
치지 않은 것이 기뻤다.
  "당신 이름이 이렇게 큰 활자로 나왔어요! 나라면 밤을 새워서라도 초판이 나오기를 기다렸을 거야."
  "깜빡 잊고 있었어요."
  "사랑이라도 하고 있는 거 아녜요?"
  "맞아요."
  "정말?"
  듣고 싶은 모양이었다.
  "상대방은 저널리스트, 아니면 악착같이 일하는 사람?"
  "프리트 거리의 사람이에요."
  필립파는 방긋이 웃었다.
  "하지만 여기까지야. 이름을 가르쳐 줄 순 없어요. 자, 책상에 돌아가서 타이프라도 노려봐요."
  필립파는 전화통과 눈씨름을 했다. 메리아스로부터 걸려 올는지도 몰라, 걸려오지 않으면 차라리 내가 
걸어 버릴까. 하지만 무슨 말을 하면 좋지? 설마 사랑하고 있다고는 말할 수 없을 테고.
  "언제지요, 식은?"
  샌드라가 맞은편 구석에서 물었다.
  "아니면 결혼할 수 없는 연애 사건인가요?"
  "그의 마음을 아직 몰라요."
  "키스는 많이 했나요? 말로는 약속돼 있나요?"
  "말은 많이 했지만 아무렇게나 해석할 수도 있으니까요."
  "어머, 대단하군요."
  "그래요, 머리는 명석하고 경험도 풍부해요."
  "그렇다면 조심해요. 마나님이 있나요?"
  "연애사건은 많지만, 오래 가지가 않아요."
  "당신도 그렇게 될 것 같다는 말이에요?"
  "글쎄. 잘 모르겠어요."
  "그럼 다른 보이 프렌드도 소홀히 하지 말아요. 그러면 잘못 되더라도 가슴이 터지지 않아도 되니까."
  해롭지 않은 말을 따르기에도 힘이 들었다. 그래도 메리아스로부터 아무런 소식도 없는 하루 종일, 줄
곧 되풀이해서 자기 자신에게 타이르고 있었다. 점심은 사건 기자와 함께 했다. 석 달 동안 내내 필립파
를 숭배해 온 사람의 하나였다. 마음이  끌리는 듯이 보이려고 상대방의 얼굴을  빤히 쳐다보기도 하고, 
이야기에 열중하려고 주의를 기울인 탓으로 마지막에는  머리가 아파졌다. 감사하는 마음으로 사무실에 
돌아왔다. 한 남성을 사랑하면서 다른 남성과도 적당히 놀아나는 여자도  있는 모양이었지만, 나는 그렇
게는 안 되는가 보다. 그에게 특별히 별다른 점이나 멋진 점이 있는 것은 아니다. 머리가 좋고 훌륭하긴 
하지만 그런 사람은 얼마든지 있다.  부자이기 때문에 여자의 마음이 탐내는  것이면 무엇이든 해줄 수 
있다. 하지만…… 그가 가난해서 무엇 하나 보내 주지 않더라도 좋아서 못 견딜 것이다.
  (당신이 아주 좋아요!)
  마음속으로 외쳤다.
  (메리아스, 메리아스!)
  전화가 울렸다. 낚아채듯이 집어들었으나 기대는 단번에 어긋났다. 캐시의 목소리가 집요하게 와 달라
고 했다.
  "안돼요, 바빠요."
  "오게 될걸요."
  캐시가 외쳤다.
  "알란이 가버렸어요. 그것도 당신 때문에, 숙부님이 화났어요. 당신이 어젯밤 없었기 때문에……."
  "그 일이라면 이미 얘기했어요."
  "그가 어떻게 될지도 들었나요?"
  "어떻게 되다니 뭐가?"
  "알란은 오스트레일리아로 보내진단 말예요!"
  "바보 같은 소리, 그럴 리가 없어요."
  "메리아스를 잘 몰라서 그래요. 그는 누구에게도 상관 않고 무슨  일이나 하는 사람이에요, 무슨 일이
든! 알란이 없어지면 내 인생은 끝이에요!"
  오열을 터뜨려서 뒤는 무슨 말을 하는 건지 알아들을  수가 없었다. 걱정이 돼서 곧 가겠다고 약속했
다. 홀에 들어서는 순간 휠체어가 부딪칠 듯이 달려왔다. 긴장된 창백한 얼굴이었다.
  "알란과 헤어지게 하다니, 그렇게는 안돼요! 기어서라도 쫓아갈래요!"
  캐시는 이렇게 말하고는 목놓아 울었다. 필립파는 당황하여 휠체어를 객실로 밀고 가서 문을 닫았다.
  "제발 부탁이니 흥분만은 말아요. 무슨 일인지 차근차근히 얘기해 봐요."
  낼 수 있는 한 엄격한 목소리를 냈다.
  효과가 있었던지 캐시는 딸꾹질을 하며 울음을 그치고  코를 풀더니 일의 자초지종을 설명했다. 이미 
필립파도 알고 있는 일이었다.
  "그를 당신 방에 데리고 간 것은 서툰 것이었어요."
  "시리아가 돌아오는 것을 경계했기 때문이에요. 하지만 메리아스는 지독했어요. 당신에게도 화를 냈겠
지만 어땠나요, 어젯밤은?"
  "비교적 빨리 냉정해졌어요. 하지만 알란을 오스트레일리아에 보낸다는 말은 한마디도 없었어요. 그의 
탓이 아니잖아요? 첫째 강제로 할 수 있는 시대도 아니고 보면."
  "당신은 대체 어느 쪽 편이지요?"
  "물론 당신들 쪽이지. 하지만 당신 말만을 믿을 수도 없어요. 알란이 싫다고 하면 그것으로 그만 아녜
요?"
  "메리아스가 그에게 믿게 했어요, 가는 것이 나를 위하는 길이라고. 내가  앞으로 몇 년 동안 걷지 못
하게 되고 치료나 시중에 비용이 든다고 이야기하고, 나와 만나는 것을 그만두지 않으면 나를 내버려두
겠다고."
  "그럴 리가 없어요, 절대로."
  "알란에게는 한다고 믿게 했어요."
  눈물이 또 뺨에 흘러내렸다.
  "때문에 가버리는 거예요. 떠나기 전에도 만나러 오지 않을 거예요."
  눈물이 쏟아져서 도저히 멈추게 할 수 없었다.  메리아스에 대한 노여움이 치솟았으나 간신히 억눌렀
다. 아직 태도를 정하기 전에 여러 가지 사실을 알아 둘 필요가 있다.
  "당신이라면 알란의 마음을 바꿀 수 있어요."
  캐시의 목소리는 울고 있는 탓으로 쉬어있었다.
  "나는 곧 걸을 수 있게 돼요! 알고있어요. 선생님도 오늘 아침 오셔서 그렇게 말했는걸요."
  캐시는 발에 걸친 모포를 젖히며 손짓을 해 보였다.
  "봐요. 움직일 수 있어요!"
  필립파는 야윈 다리를 보였다. 두 달 전만  해도 걸을 수 있었기 때문에 쇠잔해진  것이 눈에 띄었다. 
물끄러미 바라보았으나 움직일 기색은 보이지 않았다.
  "장딴지는 움직일 수 있어요."
  캐시는 분연히 말했다.
  "손을 대 봐요."
  말하는 대로 했다. 그러자 불쑥 근육의 덩어리가 움직이는 것이 느껴졌다.
  "잘 됐군요. 하지만 기뻐하기에는 아직 일러요, 단순한 동작이니."
  "하지만 동작은 동작이에요. 그래서 시험삼아 알려 준 거예요. 메리아스가 뭐라고 하든 알란의 아내가 
될래요. 오직 하나뿐인 내 사람이에요."
  "캐시는 아직 열 아홉이야. 이제부터가 진짜예요."
  "이제 다른 사람에게는 열중하지 않을 거예요, 당신이 그런 말을  하더라도. 그러니 그의 마음을 바꾸
게 해서 아무 데도 가지 않도록 해줘요."
  "어째서 그가 내 얘기라면 듣지?"
  "내가 걸을 수 있게 된다고만 말해 주면 돼요. 당신의 말이라면 믿어요. 나 대신 만나고 와 줘요, 걸을 
수만 있다면 내가 가겠지만."
  다시금 필립파가 망설이는 것을 보자 캐시는 화를 냈다.
  "메리아스에게 잔소리 듣는 것이 무섭나요? 그가 말한 대로 해야 하나요?"
  "물론 그런 일은 없지만."
  "그럴 수도 있을걸요. 시리아와 마찬가지로 역시 그에게 굽실거리는군요. 같은 통속이에요."
  이 말에 얼마간 반응이 왔다. 붉은 천을 본 수소 모양으로 시리아라는 이름에 반발을 느낀 것은 알았
으나 어쩔 수 없었다.
  "좋아요, 대산 만나고 오지요. 하지만 후에 메리아스에게 이야기하겠어요."
  시계를 힐끔 보았다.
  "알란은 지금 어디에 있지?"
  한 시간 후에는 일러 준  번지에 왔다. 보통의 수리 공장이라기보다는  레이싱 카 전문이라는 느낌이 
들었다. 기름투성이의 작업복을 입은 사나이들이 차 밑에 들어가서 살펴보고  있었다. 알란 같은 모습은 
어디에도 없었다. 물어본 즉 공장은 벌써 그만두고 갔다는 것이었다.
  "이제 두번 다시 돌아오지 않는다는군. 이삼 일 사이에 오스트레일리아로 간다고 하더군요."
  중립을 지키려던 마음이 동요했다.  이처럼 재빨리 알란을 처리한  것은 메리아스가 진작부터 공작을 
했기 때문일 것이다. 두 사람을 만나게 했을 때부터 그럴 작정이었던가.
  "왜 가는지 무슨 말이 없던가요?"
  "좋은 일자리가 생겨서 레이스에 다시  나올 수 있게 되었다고 하더군요.  그는 레이싱광이에요. 알고 
있을 줄 알지만 그것이 저 녀석의 사는 보람이죠."
  그는 눈을 가늘게 떴다.
  "친군가요?"
  "그와 약혼한 여자의 친구예요."
  "그런 말은 듣지 못했는걸."
  필립파는 망설였다.
  "그의 주소를 가르쳐 주실 수 있을까요? 친구로부터는 도저히 들을 수 없거든요. 그에게 급한 용건이 
생겨서."
  약도를 그려 주었다.
  "여기에서 버스를 타면 문 바로 앞에서 세워 줄 겁니다."
  일러 준 대로 찾아가자 냉정한 얼굴의  하숙집 아주머니가 사람이 많은 응접실에  안내해주고 알란을 
찾아 나섰다. 잠시 후 씩씩한 얼굴로 나타난 알란은 방문자가 누군 지를 알자 약간 얼굴을 붉혔다.
  "오스트레일리아행을 단념시키러 왔다면 헛수고일걸요."
  그가 먼저 재빨리 말을 꺼냈다.
  "하지만 어째서? 캐시를 좋아한다면……"
  "그렇기 때문이지! 나에게 어떤 생활이 시작될까? 하지만  그녀는 숙부님과 함께라면 필요한 것은 다 
손에 넣을 수 있어요."
  "그녀에겐 당신만이 필요한 거예요!"
  "그녀에겐 착실한 시중이 필요해요. 그런데 나는 몇 년이 걸려도 아무 일도 해줄 수 없어요."
  "언제까지나 환자로 있진 않잖아요. 걸을 수도 있게 돼요."
  "안돼! 캐시는 자신을 짊어지고 있어요."
  "다리의 근육을 움직일 수 있어요."
  "아무런 의미도 없어요. 몇 년 동안이나 휠체어 생활을 해야 할 테니."
  그는 한숨을 쉬었다.
  "나에 대해서는 잊도록 해 주세요. 결혼을 하겠다니 우리들은 참 어처구니없는 생각을 하고 있었던 거
예요."
  "도망치기까지 하잖았어요?"
  "그래서 그 결과 그녀가 어떻게 됐는지 봤으면 좋겠는데요."
  "그래서 도망치는 건가요? 사고를 자기 탓으로 돌리나요?"
  그는 고개를 끄덕였다. 알란에 대한 동정심이 생겼다.
  "나라도 양심의 가책은 받겠죠. 하지만 나라면 캐시를 내동댕이치는 일은 하지 않을 거예요."
  "그만 둬요."
  그는 털썩 의자에 주저앉으며 얼굴을 두 손에 묻었다. 
  날씬한 어깨가 들먹거렸다. "그렇지 않아. 벌써 정한 일이야, 간다고."
  "캐시를 만나 안녕도 하지 않고?"
  "그런 짓을 하면 더 나빠요. 나도 사랑하고 있지만 잊어버리라고, 그 말만 그녀에게 전해줘요."
  필립파는 문으로 걸어가서 문손잡이를 잡으며 뒤돌아봤다.
  "오스트레일리아에서의 일이라니, 라이안씨의 소갠가요?"
  대답이 없었다. 방을 나왔다. 거리에 나와  멍청히 서서는 메리아스를 만나야겠다고 생각했다. 하지만 
몸이 오싹했다. 그렇다고 이대로 아파트에 돌아갈 수도 없다. 여러 가지 일을  분명히 하지 않으면 마음
이 수습되지 않을 것이다.
  다시금 벨그레이버에 돌아왔다. 훌륭한 집앞을 지나면서 쓰디쓴 생각에 사로 잡혔다. 힘은 세우는데도 
쓰이고 무너뜨리는데도 쓰이지만 지금의 메리아스는 무너뜨리는데 쓰고있다.
  언제나의 무표정을 무너뜨리지 않는  집사의 안내로 홀에 들어섰다.  주인님께 용무가 있다고 말하자 
객실에 안내되었다.
  메리아스는 천천히 걷고 있었다. 표정으로 봐서 줄곧 방안을 걸어다닌 모양이었다.
  "어쩐지 당신이 돌아올 것만 같았어."
  "내가 어디에 갔었는지 아셨나요?"
  "캐시가 말해 줬어."
  "어째서 어젯밤 말씀해 주지 않으셨나요?"
  "녀석한테는 오늘 이야기했어. 얘기할 때까지는 나도 실은 어떻게 해야 할 바를 모르고 있었어."
  "거짓말이에요! 어떻게 해야 할지를 분명히 알았으면서. 지금까지 줄곧 캐시에게서 떨어뜨리려 했잖아
요. 아무리 멍청이라도 알 수 있어요."
  "사정을 모르면서 단정해서는 안되지."
  "중요한 것은 두 사람이 서로 사랑하고 있어서……."
  "또 그거야?"
  "어째서 또입니까? 진실이에요."
  그는 고개를 가로 저었다.
  "알란은 오스트레일리아로 가고 캐시는 잊을 테고."
  "당신이 남을 사랑하지 못한다고 해서 다른 사람도 그렇다고는 할 수 없어요!"
  "나는 알란에게 강요하지는 않았어!"
  "잘도 그렇게 말하시는군요, 말을 듣지 않으면 캐시를 돌보지 않겠다고 말했지요. 훌륭한 협박이 아닌
가요?"
  "아주 깨끗이 나를 나쁜 사람으로 만드는군."
  "캐시가 만약 알란과 도망쳤다면 당신은 캐시를 돌보는 것을 그만 뒀겠군요. 평생 걸을 수 없는  캐시
를 떠메고 당신의 마음에 드는 누군가하고 어울리게 되면 좋겠군요!"
  한 발짝 그녀 쪽으로 내딛는 그의 안색은 여느 때보다 거칠어지고 눈은 마치 은회색의 단검처럼 빛났
다.
  "나를 나쁜 사람으로 생각하는 게 그렇게 재미있소?"
  "나는 마음이 명하는 대로 생각할 뿐예요."
  "어떤 마음인지……그럼 내가 무슨 일을 하든 비난의 재료로 삼으라고 그 마음이 명하는 모양이지."
  그는 뒤돌아 서서 한참 동안 움직이지 않았다. 필립파는 그의 목덜미에 얽혀 있는 머리칼을 바라보았
다. 달려가서 그럴 생각이 아니었다고 말하고 싶었다.  하지만 지금 양보하면 후에 난처한 일이 생긴다. 
주먹을 꽉 쥐고 그 자리를  움직이지 않도록 버티었다. 여기를 나가버리는  것이 좋지 않을까 생각했을 
때 겨우 그는 이쪽으로 돌아섰다. 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.
  "캐시는 이제 알란과는 만나지 않게 되었으니 당신이 입회를 해줄 필요는 없게 되었어."
  목소리까지 무표정했다.
  "그래서 당신이 저 애와 더 만나고 싶지 않다면……."
  "만나면 안 된다는 말씀이라도 하고 싶은 건가요?"
  곱실곱실한 눈썹이 찌푸려졌다.
  "그런 게 아냐. 저 애는 앞으로 몇 달 동안은 당신이  필요하겠지만, 만약 당신이 친구로서 당신의 뜻
으로 저 애를 만나 준다 해도……나를 피하고 싶으면."
  "그런 염려는 마세요. 나도 당신을 더 만나고 싶지 않아요. 당신이 나를 만나고 싶어하지 않듯이."
  "그렇다면……"
  그는 몸을 돌려 의자에 앉았다.
  "캐시는 침실에 있어."
  그녀에게는 눈길도 보내지 않았다.
  "지금 만나고 싶다면."
  "네, 부탁합니다."
  "둘이서 아주 즐거운 시간을 보내겠군. 내 결점을 들먹이며."
  "있지도 않은 사람을 들먹거려봤자 소용이 없어요.  게다가 당신은 이미 나에게는 사람으로  생각되지 
않아요. 심장까지 인쇄기로 된 신문왕일 뿐이지요."
  "또 판에 박은 소리를 좋아하는군, 필립파."
  새삼 화가 나서 방을 나와 뒷손으로 문을 꽝하고 닫아버렸다.
  
                                               12장
  
  그로부터 두 달 동안 필립파의 신경은 곤두서서 당장  끊어져 버릴 것만 같았다. 자기의 길을 가겠다
는 결심은 캐시를 내버려 둘 수 없다는 사실  때문에 좌절되고, 캐시를 만나면 언제나 마음이 메리아스
에게 향하는 것이었다. 어찌되었건 그들을 피할 수는 없었다.
  저 언쟁이래 그를 만난 일은 없다. 일방적인 고집이었는지는 몰라도 그도 자신의 행위를 변호도 하지 
않았다. 마치 신성불가침의 왕권을 휘두르는  듯했다. 그렇게 원했으니 그럴  수밖에 없다는 식이다. 그 
일을 생각만 해도 울화가 치밀었다. 하지만 아무리 울화가 치밀어도 사랑하는 마음은 어쩔 수가 없었다. 
미울 정도인데도 그를 원하고 있었다. 그를 생각만 해도  경멸감이 생기는 데도 또한 그의 포옹을 그리
워하지 않을 수 없었다.
  필립파는 점점 야위고 창백해졌다. 그것이 오히려 모델같이 보인다고 샌드라는 말했다. 그래서 차라리 
월급으로 비싼 새 옷을 사는데 썼다. 언제나 입고 있는 것보다 지미한 것으로 했다. 머리 모양도 귀밑까
지 길게 늘어뜨려 미풍이나 사소한 동작에도 도발적으로 이마에 드리워졌다.
  변한 모습에 속지 않은 사람은 양친뿐이었다. 불행을 알고 있다고 생각되니 발이 뜸해져서 쓸쓸한 주
말을 달리 지내는 방법으로 견딜 수밖에 없었다. 남성들과 곧잘 함께 다니게 되었지만 메리아스를 잊는
데 도움은 되지 않았다. 그러한 밤엔 식사나 댄스에서 방에 돌아오면 침대에 몸을 던져 엉엉 울고 싶은 
기분이었다. 그를 바라는 마임이 언제까지나 지속되는 것이 이상했다.
  있지도 않은 사람을 바라고 있었던 것이다. 머리 속에  그리는 그는 실제의 그와는 아주 달라서 그림
자를 실제 인물로 바꿔놓고 그 사람을 동경하고 있었던 것이다.
  있는 그대로의 그를 알고 싶어서 자료실의 스크랩을 뒤졌다. 아주 많은 여성들과 관계가 있었는데 몇 
달이나 계속된 것도 있고 겨우 몇 주 동안 사귄 것도 있었다. 차례차례 이름이 알려진 여자들이나 매혹
적인 여자들이 나타났다. 그의 조심성도 알았다. 그토록 많은 교제가 있었는데도 약혼이라든가 결혼이라
는 말은 한 마디도 씌어 있지 않았다. 일에서는  성공에 성공을 더해서 지방지에서 시작하여 곧 전국지
에 군림하게 되었다. 갖가지 스크랩 속에서 그는 똑같은 수수께끼의 미소를 짓고 있었다. 그의 머리칼은 
40이 되었어도 30대와 다름없이 짙었다.
  사진으로 그의 모습을 보는 것만으로는  성이 차지 않았다. 스크랩을 자료실에  반환하고 두 번 다시 
보지 않기로 마음을 정하고도 그의 혁혁한 공적의 계속을 알고 싶어졌다. 마침내 극히 최근까지의 그가 
어떠했는지 아주 많은 것을 알게 되었다.
  캐시에게도 그에 대해서 말하지 않도록 일러 놓았다. 이야기를 하면 두 사람의 우정이 끝난다고 민감
하게 감지한 캐시는 그에 대한 화제는 끄집어내지 않았다.  하지만 예외는 있어서 그럴 때는 캐시도 침
울해 있었다. 원인은 그에게서 들은 말이라든가, 캐시를 위한 그의 걱정이라든가였다.
  <모니터>지가 라이안 출판사에 매수될 것 같다는 이야기는 프리트 거리의 정보로 귀에 들려 왔을 뿐
이다. 그런데 어느 월요일 아침, 신문사에 나가니 필립파는 다시금 메리아스의 고용인이 되어 있었다.
  "우리들은 전원 괜찮아."
  쟈크 레인으로부터 방에 불리어가서 들은 이야기였다.
  "마땅히 그는 인사에 착수할 것이다. 하지만 상설란은 아무 일 없이 끝나도록 노력해야지."
  그는 말을 더듬었다. 필립파의 입도 말라 버렸다. 어째서 일부러 나를 불러들인 것일까. 메리아스로부
터 나를 파면시키라는 지시를 받은 것일까.
  "<디어 제시>를 인계하라는 이야기야. 케네디 죤스로부터 막 전화가 있었는데 부탁을 받았어. 대장도 
꼭 당신을 지목하는 모양이야."
  도무지 믿을 수가 없었다. 저 메리아스가 나를 추천하다니 놀라지 않을 수  없는 일이다. 앞서의 해고
에 대한 보상인가. 아니면 나라는 존재는 그에게 있어 아무 것도 아니라는 것을 알려주기 위한 그 나름
의 방법일까.
  "거절하지 않는 것이 좋아. 그가 나오는 폼으로 봐서는."
  "결정하기 전에 케네디와 의논하겠어요."
  "결정을 짓고 와요, 곧. 사양을 하려거든 좋은 구실을 만들어야 해!"
  30분 후에는 케네디의 사무실에 있었다. 오랫동안 만나지 못했던 친구같이 맞아들여져서 정식 계약서
를 건네 받았다. 새 월급이 적혀 있었다.
  "어째서 이런 승급인가요?"
  "사장 명령이에요."
  케네디의 눈에는 부러운 빛이 보였다.
  "조카딸과는 친구인 모양이지?"
  "무슨 일 때문에 그렇게 됐는지는 알고 게실 줄 믿습니다만?"
  "제시한테서 들었어. 집에서의 그는 어때?"
  "요 몇 달 동안 만나지 못했어요."
  "아주 친절한 모양이더군. 새로운 그녀라는 뜻은 아니지만."
  억지로 빙긋 웃어 보이고 아무렇지도 않은 듯이 천천히 문 쪽으로 걸어갔다.
  제시와 의논하자.
  "아직 분명히 결정할 수 없어요. 꼭 믿지는 말아 주세요."
  "차 버리다니 바보 같은 짓이야. 이런 기회는 두 번 없어요."
  제시는 케네디와는 달라서 필립파의 외모부터 공격해 왔다. 
  "<보그>의 커버 걸로도 알맞겠는걸. 하지만 이 이상 야위면 <영계>의 권두에 쓰러질 거야."
  필립파는 웃으며 부인을 포옹했다.
  "드디어 은퇴를 하실 모양인가요?"
  "당신이 그만두고 가지 않았더라면 몇 달 전에 그렇게 됐을 텐데."
  "그만 두게 했어요, 잘 아시면서도."
  "하지만 모처럼 라이안씨가 보상을 하려고 하니까 고집 부리지 말고 받아 둬요."
  "고집을 부리는 게 아니에요."
  약간 더듬었으나 한 마디 해 둬야겠다고 생각했다.
  "캐시는 지금도 만나고 있긴 해요. 하지만 라이안씨에게는... 싸움을 해서...."
  "말하고 싶지 않다면 좋아요."
  히바드 부인은 서랍에서 편지 다발을 꺼냈다.
  "지금 당신에게 꼭 알맞는 것이 잇어요. 인계해서 쓰세요."
  "참, 제시!"
  필립파는 숨이 막혔다.
  "모두가 당신처럼 사리 판단이 밝다면."
  그날 밤 필립파는 메리아스에게 짧은 인사말을 썼다. 이 직책을 맡은 것은 유능한 저널리스트로 인정
을 받았기 때문이다. 개인적인 동기로 보려는 것은 바보스럽다. 자기가 있는 곳에서  일하게 한 것은 개
인적인 방법으로 나를 상대하지 않겠다는 표명이다. <모니터>에 남아 있어도 그의 일터에서 일하는 것
에는 변함이 없지만, 이번에는 좀더 몸 가까이에 있게  된다. 쓰디쓴 웃음이 나왔다. 주에 한 번 캐시를 
만나러 가도 그의 집인데도 모습은 전혀 보이지 않았다. 그러니 버킹검 궁전만큼 넓은 일터에서 어떻게 
그와 얼굴이 마주칠 수 있겠는가! 감개는 사라져 버리고 편지를 끄적거려 우편함에다 넣었다. 그가 일을 
하게 한 이상 나도 같은 태도를 취해야겠지.
  캐시는 놀랍게도 이 일에 대해서 알고 있었다.
  "당신에게 부탁해 보겠다고 말하더군요."
  "그런 말이 나올 정도로 사이가 좋은 줄은 몰랐어."
  "새 엄마에게 이야기하는 것을 들었어요."
  나에 대해서 달리 무슨 말을  하지 않았는가 하고 물으려다가 황급히  억제했다. 아무리 자기 본위의 
캐시라도 일이 그에게 미치면 나쁘게 추측하기 쉽다. 아무리 무심한  질문이라도 눈치챌 것이다. 아쉽지
만 다른 화제를 꺼내자. 캐시가 먼저 입을 열었다.
  "새 엄마가 당신에 대해 그에게 말하고 있었어요, 그래서 엿들었지요. 우리들이 친구인 것을 싫어하고 
있어요. 틀림없이 그녀가 걱정하고 있는 것은 나에 대한 당신의 우정이에요. 하긴 메리아스는......"
  "숙부님과 나는 친구가 아니에요."
  "그에게 관심이 있죠? 그가 당신에게 빠져 있는 것 보통 일이 아니에요."
  "당신도 시리아처럼 무엇에나 대담하군요. 나는 벌써 몇 달째 그를 만나지 못했어요."
  "알란이 오스트레일리아로 간 이래로."
  캐시가 슬쩍 말했다. 그녀의 얼굴에서는 요즈음 어린 티가 사라지고 열 여덟으로 보이지 않게 되었다. 
  "지금도 그를 사랑하고 있어요, 필립파. 만나지 않더라도 잊을 수는 없어요."
  "잊으려 애써야 해요. 그가 간 것도 그것이 당신에게 제일 좋다고 생각했기 때문이에요."
  "메리아스가 보내 버린 거예요."
  "의논의 여지는 없어요. 당신의 상태를 변하게 하기 위해서죠. 그에 대해서는 만성이 돼야 해요."
  "변하지 않게 될 지 어떻게 알아요?"
  캐시는 모포를 젖히고 한 쪽 다리를 들어 보였다. 또 다른 한쪽 다리도.
  "이래도 달라지지 않는다고 말할 수 있겠어요?"
  승리를 자랑하듯이 말했다.
  "아직 아무에게도 말하지 않았어요. 하지만 걸을 수도 있게 되었어요."
  "언제부터?"
  숨이 막힐 정도로 놀랐다.
  "일 주일 전부터. 에반즈 의사는  숙부님에게 알려 주려고 했지만 비밀을  지키도록 맹세를 시켰어요. 
마중할 때 계단을 달려 내려가 그를 깜짝 놀라게 할 생각인 걸로 아는 모양이에요."
  "그럴 작정이 아닌가요?"
  "죽어도 그런 짓 안 해요! 내 발로 설 수 있게 되면 곧 알란한테로 가겠어요."
  "그에게는 편지 했나요?"
  "편지 따위는 쓰지 않아요. 내가 그의 주소를 알고 있는 줄 알면 그는 시드니에 있지 못하게 돼요. 직
접 만날 수 있을 때까지 기다리는 거예요. 그에게 곧 병자가 아니라는 것을 보여 줄 거예요."
  그런 계획은 만류시키는 것이 좋을는지 모른다. 하지만 지금의 캐시에게는 아무 말도 들리지 않을 것
이다. 필립파는 다시금 모포로 발을 감싸는 캐시의 동작을 지켜보았다. 알란과 함께 되고 싶다는 소망이 
있음으로 해서 이렇게 회복이 빨라진 것이다. 메리아스가 알란에 대해 무슨 말을 하든 이러한 사실만은 
부정할 수 없다.
  "걸을 수 있게 되었다고 숙부님에게 얘기하지 않겠지요?"
  걱정스런 얼굴로 캐시가 물었다.
  "말하지 말아요. 당신은 말할 건가요?"
  "아니야, 절대로 안 하겠어."
  "무슨 일을 그토록 강조해서 말하고 있나요?"
  애조 띤 목소리가 들려 놀란 두 사람이 뒤돌아 본 즉 시리아가 객실에 들어오고 있었다. 밍크 코트가 
머리 빛깔에 어울려 우아해 보였다.
  "당신과는 관계없는 일이에요."
  캐시가 난폭하게 말했다.
  겨우 어른이 되었다고 생각했는데 역시 어린애로군."
  "바라는 바가 아니에요? 여기를 나가 일이라도 찾아봐요. 호화스럽게 살면 뚱뚱해 지니까."
  시리아는 이 말에 아랑곳없이 동정한다는 눈으로 필립파를 보았다.
  "당신도 곧잘 와 주네요."
  "못 고게 하고 싶지요?"
  캐시가 말했다.
  "이 사람을 쫓아내면 숙부님을 금방 손에 넣을 수 있다고 생각하나보군요. 숙부님은 당신 따위와는 절
대로 결혼 안 할 거예요.!"
  "정말 그럴까?"
  문에서 노크 소리가 나고 집사가 들어왔다. 차(車)가 준비가 되었다고 알리러 온 것이다.
  "어디로 가요?"
  캐시가 물었다.
  "메리아스가 <모니터>의 중역들에게 만찬을 베푼대. 나도 가봐야 돼. 알았죠? 내 독단이 아니야. 네가 
아무리 절대적이라 해도 어쩔 수 없는 거야."
  시리아는 문가에 멈춰 서서 필립파 쪽을 돌아보았다.
  "얘가 좀 더 어른이 될 수 있도록 힘을 빌려주지 않을래요? 그런데 가망이 있나요, 어때요?"
  그녀가 나가버린 후에는 바윗덩이 같은 침묵이 남았다.
  "매춘부!"
  캐시가 불쑥 말했다.
  "그런 소리하면 못 써요."
  필립파는 달랬다.
  "당신도 저 여자 싫지요?"
  "그래요. 하지만 그렇다고 해서 그렇게 함부로 실례의 말을 해서는 못 써요."
  휠체어가 융단 위를 왔다 갔다 했다.
  "메리아스가 저 따위 여자에게 열중하다니, 어림없는 소리!"
  "시리아는 우아하고 매력적이에요."
  "얼음처럼 차고 무서운 여자예요."
  "그가 사귀고 있던 다른 여자들도.... "
  "사귀던 여자들은 있었어요. 결혼까지는 생각지 않고."
  "어떻게 알지?"
  "그가 얘기해 준 일이 있어요. 누구에게도 결혼을 신청한 일이 없다고 했어요."
  귓등으로 흘려버리려고 했으나 가슴이 무거워졌다.
  "어째서 얼굴을 찌푸리나요?"
  "결혼한 그의 모습을 상상해 보았어요. 그러게 시리아가 싫다면 오히려 기뻐해야 해요."
  "어째서?"
  "왜냐면 그는 시리아를 엉망진창으로 만들 테니까. 그는 독재자이고, 뻐기고, 그리고.... "
  "모르는 소리 말아요. 그는 멋진 남편이 될 거예요."
  "여자 쪽에서는 자진해서 노예가 되는 거나 마찬가질 걸요!"
  "그는 겉으로는 까다롭지만 속은 원만해요."
  "내가 같은 사람의 얘기를 듣고 있는 것일까? 당신은 얼마 전만 해도 지독한 말을 했었는데."
  애써 권태롭지 않은 듯이 말했다.
  "알란에 대한 생각을 할 때만 숙부님이 아주 싫어져요."
  캐시는 정직했다. 그리고 방 저쪽으로 휠체어를 몰고 갔다. 테이블 옆에 가자 의자를 멈추고 모서리를 
꼭 잡고서는 아무런 고통도 없는 듯이 몸을 일으키기 시작했다. 필립파의 심장이 뛰었다. 캐시는 천천히 
발을 맞췄다. 야윈 한쪽 발이 앞에 나갔다. 곧 잇달아 다른 한쪽도 앞으로 나갔다. 두 개의 다리는 형편
없이 끌리면서 앞으로 나갔다.
  "봐요. 걸을 수 있어요!"
  눈물이 북받쳐서 필립파는 아무 것도 볼 수 없었다. 달려가서 용감한 그녀를 꼭 껴안았다.
  "무리하지 말아요."
  "괜찮아요. 벌써 계획도 되어 있어요."
  필립파는 몸을 움츠렸다.
  "얘기해 주겠어?"
  "정식으로 걸을 수 있을 때까지 기다려요. 그때 말하죠."
  다음에 만났을 때에는 얼마만큼 걸을 수 있게 됐는지 듣지 못했다. 메리아스나 알란이 화제에 오르는 
것을 피하고 싶었기 때문에 오직 일 이야기만 했다. 다행히 이야깃거리는 얼마든지 있었다. <제시 할머
니>난은 지금은 <고백담>난으로 바뀌고, 필립파는 학교나 부인단체나  텔레비전의 부인 시간에 강연을 
부탁 받게 되었다. 그때마다 이렇게  젊다든가, 너무 아름답다는 말을  들었지만, 일단 그녀가 이야기를 
시작하면 (대개는 정리한 메모를 보면서였지만) 경의를 표시해 왔다. 
  메리아스를 만나게 된다면 하는 처음의 두려움은 어디론가 사라져 버렸다. 로비를 통해 엘리베이터로 
향할 때라든가, 긴 복도를 건너 방에서 방으로 갈 때라든가, 지금까지는 조심해서 주위를 살폈으나 그런 
일도 하지 않게 되었다.
  그가 다시금 필립파의 머리  속에 슬며시 모습을 드러내기  시작한 것은 크리스마스가 가까워서였다. 
신문사에서는 해마다 유능한 기자들을 불러서 사원 파티를 개최했다. 예측했던 대로 필립파에게도 초대
장이 왔다. 결석을 한다면 이유를 달아야 한다. 이유는 아무거나 달 수  있겠지만 그래서는 비겁한 것으
로 받아들여질 수도 있다. 그러니 시험삼아 나가서 그에  대해서는 이미 아무런 감정도 없다는 것을 확
인해 볼 필요도 있었다. 초대장에는 참석하겠다고 써 보냈다.
  "저런 파티는 대개 한밤중에 열지."
  로빈슨 서머즈가 이렇게 알려 주었다. 그는 보도 난의 주필로 사의 역사상  가장 젊은 주필이었다. 그
를 만난 것은 여기에 돌아와서의 일이었다. 만나자마자 별 의미는 없었지만 마음이 통하는 친구가 되어 
버렸다. 최근에는 그 쪽에서 어쩐지 한 발 더  내딛으려는 기생이었지만 필립파 쪽에서 응해 주지 않는 
상태였다. 필립파는 빙긋이 웃었다. 중요한 부서의 사람을 남자 친구로 갖고 있는 것도 나쁘지 않다. 정
력의 전부를 일에 빼앗기고 있으니까 여자를 쫓아다닐 겨를도 없으리라.
  "재미있는 일이 있거든 혼자만 좋아하지 말고, 제니."
  놀릴 때 그는 필립파를 그렇게 불렀다.
  "당신과 만나서 참 운이 좋다고 생각해요."
  "나야말로 운이 좋지. 그런데 언제까지 일만 할건가?"
  "바쁜 여행에는 반려가 없다고 하잖아요."
  "그러니 가끔 쉴 때는 함께 나간다든가."
  "반년쯤 지나서 또 물어봐 주세요."
  "발견하지 못할 거야."
  그는 테이블 저쪽에서 몸을 기울여 왔다.
  "파티에 함께 가기로 되어 있는 것만은 잊지 말아요. 몇 시에 데리러 갈까?"
  "되도록 늦는 쪽이 좋아요."
  로빈은 놀랐는지 어떤지, 조금도 얼굴에는 나타내지 않았지만 필립파는 곧  아차 싶었다. 파티가 한창 
진행될 때 가면 메리아스와 부딪히지 않아도 된다는 것을 말 할 수는 없었다.
  로빈은 여덟 시가 되어 마중하러 왔다. 문을 열었을 때의 그의 표정으로 드레스에 돈을 들인 것이 잘
한 일이라고 생각되었다. 붉은 스포츠카가 있는 데로 내려갈 때까지는 흠뻑 자신에 넘쳐 있었다.
  "뉴스 난의 주필 정도라면 좀 더 멋진 차를 써도 될 텐데요."
  "토플리스 여자의 말씀인가?"
  "토플리스가 아니에요.!"
  이렇게 말하고는 목덜미를 살펴보았다.
  "그렇지 않아요?"
  "1밀리도 위로 끌어올리고 싶지 않군. 아주 예뻐. 이런 검은 당신 모습은 처음이야."
  그는 손을 잡고는 입술에 갖다 대었다. 떨렸다. 하지만 그녀의 몸이 바라는 것은 이 사람이 아니었다. 
곧 만나게 될 사람이었다. 이 검은 시폰 드레스를 몸에 걸친 것도 그 사람 때문이다.
  사보이 호텔의 연회장으로 들어갈 때는 심장이 너무도 뛰어 무슨 말을 걸어오는지 전혀 알 길이 없었
다. 로빈에게서 샴페인 잔을 받고 나서  억지로 즐거운 표정을 지었다. 아무도  이상하게는 여기지 않는 
듯했다.
  "자리가 어딘지 확인해 두지."
  로빈은 필립파를 입구밖에 있는 좌석 표 쪽으로 끌고  갔다. 신경이 곤두서서 도무지 자기 이름을 찾
을 수 없을 것 같아 로빈에게 맡겨 두었다. 표를 바라보고 있는 로빈을 쳐다보았다. 이목구비가 잘 갖춰
져 있었다. 무의식중에 알란을 몇 살쯤 늙게 한  모습과 같다고 생각했다. 물론 더 씩씩해 보인다. 같은 
금발이며 경쾌한 태도도 비슷하지만 턱은 더 야무지고 회색 눈도 날카롭다.
  "주빈석 옆이군. 대장으로부터 침이 튈 정도의 거린걸."
  손에 들렸던 잔이 흔들리며 샴페인이 흘렀다. 
  "조심해요."
  로빈은 이렇게 말하고 필립파의 잔을 빼앗았다.
  "손이 미끄러졌어요. 배고파요. 술은 그만둘래요."
  그는 살피는 듯한 눈초리를 했으나 아무 말도 하지 않았다. 그러한 그가 고마웠다.
  "뒤돌 보면 못 써."
  로빈이 속삭였다.
  "라이안의 꼬리를 밟게 돼."
  필립파는 시체처럼 굳어졌다. 하지만 얼굴 표정은 바꾸지 않았다. 별로 아무 일도 없었지만.
  "여, 로빈."
  뱃속에 스며드는 듯한 목소리였다.
  "어제 기사는 좋더군. 전화로 말할까 했지만 어차피 오늘 밤 만나게 될 테니까."
  "칭찬해 주셔서 영광입니다. 각하."
  발끝에 닿을 듯이 대단한 경의 표시를 했다. 그대로의  자세로 그녀의 무릎 밑을 꼭 누르면서 메리아
스 쪽을 향하게 했다.
  "안녕하신가요, 필립파. 돌아와서 어때?"
  "어느 신문이나 비슷하더군요."
  이것이 내 목소리일까, 이처럼 가냘픈 목소리가?
  "인쇄 잉크가 당신의 혈관에 흐르고 있지 않은 모양이군. 성의 있는 저널리스트라면 자기가 일하고 있
는 신문이라면 교수대도 불사할 거야!"
  "여자는 충성심이 회복될 때까지는 시간이 걸립니다."
  재치 있는 답변을 한데 자신도 놀라 버렸다. 다른 두 사람이 끼어 들었기 때문에 한숨 놓았다. 한사람
은 로빈이고 다른 한 사람은 메리아스와 이야기를 시작했다. 하지만 정신을 차리고 보니 메리아스는 벌
써 아무하고도 이야기를 하지 않고 그녀 곁에 서 있었다.
  "어떻게 지냈지?"
  낮은 목소리여서 그녀밖에 들을 수 없었다.
  "맹렬히 일하고 있어요."
  그의 새하얀 칼라를 바라보았다. 아주 느슨해 보였다.  모양 따위는 내지 않는 사람이다. 자기가 자신
의 목을 조를 사람이 아니야.
  "집에는 아직도 오고 있지."
  질문은 아니었다. 
  "캐시는 이미 알란을 잊어 가고 있을 거야."
  서로 아무 말도 하지 않았다. 로빈은 또 이야기에 열중했다. 성큼 클로크룸에 달려가 버릴까. 크게 한
숨을 쉬었다. 메리아스가 고개를 약간 떨군 것을  느꼈다. 그의 시선이 가슴에 와 닿아  있는 것을 보지 
않아도 알 수 있었다. 몇 밀리쯤 목덜미를 감출 걸 그랬다!
  "오늘밤은 유난히 아름답군."
  조용한 말투였다. 그때에서야 비로소 그의 눈을 들여다보았다. 감전된 듯이 몸이 떨려왔다. 
  그의 눈에 자기의 모습이 얼비쳐 있었다. 깊숙이 빨려드는 듯했다. 안간힘을 써서 거기에서 도망쳤다.
  "요전에 비하면 아주 상냥해졌군."
  "그때는 당신 일에 화가 나 있었으니까요."
  "지금은 어때?"
  "시간은 모든 것을 변하게 해요."
  "내 일도 용서하겠다는 말인가?"
  "어째서 당신이 노하셨는지 알았어요.  나에 대해서 알아주기를 바랐던  것이 어리석었어요. 우리들은 
세대가 다르니까요."
  그의 어깨너머로 시리아가 다가오고 있는 것이 보였다. 갑자기 뒤숭숭해서 얼른 말해 버렸다.
  "내 어머니가 오셔요."
  그는 게슴츠레한 눈을 했다.
  "당신 어머니라니?"
  "네, 그렇게 말해도 우습지 않아요."
  능숙하게 이렇게 말했다. 
  "저 이는 당신과 같은 세대니까요."
  이번에야말로 그의 콧소리가 분명히 들려왔다. 그가 빙글 돌았을 때 시리아가 그의 곁에 서 있었다.
  "어머, 필립파."
  그녀는 짖어댔다. 
  "당신이었군요. 아주 어른스러운데요. 그렇죠?"
  메리아스에게 다짐을 했다.
  "겉보기에 현혹돼서는 안되지. 이 애는 캐시와 마찬가지로 아직 어린애야."
  필립파는 로빈에게 구원을 청했다. 로빈은 재난을 눈치챈  모양인지 급히 다가와서 그녀의 허리를 끼
고 오른 손으로 시리아와 초면의 악수를 교환했다.
  "메리아스로부터 아주 멋진 사람이라고 듣고 있어요. 아니면 외교 사령인가요?"
  "누군가에게 달콤한 말을 할 때는 외교 사령이기  마련이지요. 이런 친목회가 있는 것도 그 때문이지
요. 서로 손톱은 숨긴 채 할켜대며."
  "슬슬 다른 사람을 할퀴러 갈까?"
  메리아스는 불만스러운 듯이 말하고 시리아의 팔에 손을 걸치고는 다른 사람들 쪽으로 옮아갔다.
  "이제부턴 느긋하게 보낼 수 있어. 즐기자고."
  로빈의 말대로 하고 싶었다. 그렇지만 밤새 자기 기분을 모른 체 할 수는  없는 일이었다. 다시 한 번 
메리아스를 만나면 이제 사랑하지 않고 있다는 것이 분명한 걸 확인하겠다니, 참 바보스런 생각을 하고 
있었다. 그를 다시 보자마자 이미 뚜렷이 알 수 있었다. 바라든 바라지 않든  저 이는 내 인생의 일부이
다. 아직 어떻게 될는지는 모르지만 황폐한 마음의 오아시스로서 영원히  남아 있을는지도 모른다. 눈으
로 그를 뒤쫓았다. 그의 머리와 어깨는 모든 사람보다 뛰어나서 애써 찾지  않아도 되었다. 불빛 아래서 
보는 그의 머리칼은 기억에 남아 있는 것보다도 더욱  은빛으로 빛났다. 그가 몸을 비틀어 시선을 보냈
을 때는 기억이 틀리지 않는 것을 알았다. 확실히 희어져 있었다. 옆머리는 백발이라고 할 만했다. 필립
파는 일부러 시선을 돌려 로빈을 바라보았다. 그는 밝은 미소를 보내고는 몸을 끌어당겼다.
  "테이블에 앉지, 혼잡을 피해서."
  다른 사람들도 그렇게 하기 시작했다. 기다릴 사이도 없이 메리아스와 중역들이 곧 옆 테이블에 앉았
다. 야릇하게도 그의 자리는 필립파의 바로 맞은 편이었다. 접시에서 눈을 들기만  하면 그의 얼굴이 눈
앞에 들어왔다. 처음에 눈을 들었을 때 그의 시선과 마주쳤다. 그리고 나서는 그쪽을 보지 않고 계속 로
빈에게만 주의를 집중했다.
  아침내 식사가 끝나고 대화가 몇 가지 계속되고  그리고 나서 댄스가 시작됐다. 메리아스와 시리아가 
먼저 플로어에 나가고 중역들 팀이 뒤를 이었다.
  "저 사람이 형수지?"
  로빈이 필립파의 귀에다 속삭였다. 두 삶도 춤을 추었다.
  "그래요, 캐시의 계모예요."
  "미래의 숙모이기도 하겠군?"
  "그럴지도."
  필립파는 찰싹 로빈에게 달라붙었다. 혼자 메리아스의 생각에 잠기고 싶었다. 그의 뺨이 다가왔다. 필
립파는 눈을 감았다. 저이의 팔에 보듬겨 있는 것이다. 음악이 끝나고 한결  정중한 박수가 나오고 그리
고 템포가 달라져서 느린 곳이  울렸다. 로빈의 팔이 또 감겨왔다.  하지만 그때 검은 팔이 파고들었다. 
마침내 온 것이다.
  "사장의 특권이야."
  메리아스는 당당히 말하고 필립파를 왈츠에 이끌었다.
  "당신과 추고 싶지 않아요." 
  "싫다는 여자 쪽이 좋아. 아니면 요전에 당신을 포옹했다는 사실을 생각해 내는 것이 싫은가?"
  난폭한 말투에 어이가 없었다. 기분이 상한 것을 추호도 나타내서는 안 된다.
  "벌써 끝나버린 것을 돌이켜 생각해 보는 것은 시간 낭비에요."
  "끝난 것이 아니야. 나에게는 미련 투성인걸."
  그에게 빙글 돌려졌다.
  "당신은 어때?"
  "어린애들에게 들려 줄 얘깃거리가 생겼다고 생각해요. 사장과의 이를테면 자만감으로서 말입니다."
  "과거의 일이 된 건 아냐."
  그의 팔을 빼고 쳐다보았다. 그의 입은 굳게 닫혀 있었고 눈에는 야심의 빛이 번득이고 있었다.
  "어째서 나를 이렇게 난처하게 만들고 싶어하지요, 메리아스?"
  그의 눈은 달래듯이 그녀를 살폈다. 시폰 드레스를 낚아채는 듯한 눈초리였다. 몸이 달아올랐다. 혼잡
한 방안에서 눈부신 불빛과 소란한 음악이 울리고 있는데도 두 사람만의 세계에 있는 듯이 느껴졌다.
  "아름다운 젊은 여성을 보고서 차분한 마음으로 있을 수는 없어. 옆에서 손을 댈 여지가 있으면  더욱 
그러하지."
  탁한 목소리여서 잘 알아들을 수가 없었다.
  "나를 손에 넣었더라면 그런 생각은 들지 않았겠지요?"
  씁쓸하게 말했다.
  "신청인가?"
  몸부림을 치면서 크게 숨을 들이켰다. 때마침 로빈이 시리아와 어울려 옆을 지나쳤다.
  "어림없는 말씀, 로빈과 약혼했어요." 
  메리아스의 표정은 조금도 달라지지 않았다. 하지만 그의 손이 약간 떨리고 있는  것을 알 수 있었다. 
뜻하지 않은 습격을 당한 셈이겠지.
  "운이 좋은 녀석이군."
  "운이 좋은 것은 저도 마찬가지예요. 찾고 있었던 대로의 사람인 걸요. 그가 일을 그만두라고 하니  <
고백담>난에는 다른 분을 찾아주세요."
  "당신은 가정주부형은 아니라고 생각되는데."
  "애기를 갖고 싶어요, 많이. 당신도 결혼하시게 되면, 메리아스? 아니면 벌써, 나이가?"
  그의 눈이 빛났다.
  "중요한 것은 어머니의 나이야... 시리아는 아직 서른 셋이야."
  잘못 짚었다.
  "결혼식 날짜는?"
  "그것 때문에 당신과 의논하고 싶었어."
  이번에는 그만 서 버렸다. 다시 춤추기 시작했을 때는 그에게 힘껏 끌어당겨졌다.
  "나에게요, 무슨 일인데요?"
  중얼거리듯이 말했다.
  "캐시에게 배 여행을 시켜 주고 싶어. 시리아와 싸움만 하기 때문에 잠시 떨어뜨려 놓고 싶어서."
  "캐시가 없을 때 식을 올리나요?"
  "그래. 하지만 아무에게도 이야기하지 말았으면 해."
  "캐시에게도 말입니까?"
  "아무에게도."
  옆으로 끌려갔다. 몇 사람인가가 은근히 자리를 비켜 주었기  때문에 높다란 화분 그늘에 단 둘이 있
게 되었다. 
  "캐시는 공기를 바꿔야 해. 이미 탐바고  캐슬 호에 방을 예약해 놓았어.  남아프리카를 도는데 6주간 
걸려. 당신이 함께 가 줬으면 해."
  "내가요?"
  "로빈하고 약혼한 줄 몰랐기 때문에. 하지만 잠깐 동안 당신이 없어도 괜찮겠지?"
  "안돼요. 그는 안 된다고 할 것이 뻔해요."
  "나도 이야기해 둘 테니."
  "안돼요. 나 자신도 가고 싶지 않아요."
  그가 입을 다물고 있었던 것은 잠깐 사이였다.
  "캐시에게는 당신이 필요해. 당신과 함께가 아니라면 캐시는 가지 않을 거야."
  "나는 캐시 일에만 얽매여 있을 수 없어요. 너무 무리한 요구가 아닐까요?"
  눈썹이 젖어 왔다. 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.
  "어째서 그렇게 난처해하지? 당신은 캐시를 좋아하잖아? 함께 가는 것을 어째서 싫어하지? 로빈만 괜
찮다면 상관없잖아."
  필립파는 눈을 감았다. 싫은 것은 캐시와 집을 비운 사이에 그가 다른 사람과 실을 올리려 하는 그것
뿐이다. 이런 마음을 알면 이분은 뭐라고 할까.
  "나에게도 나 자신의 생활이 있어요."
  "6주간쯤은 어떻게 되지 않을까?"
  "돌아와서는 어떻게 되지요? 캐시가 춤추러 갈 때는 정중하게 따라가라는 겁니까, 내가 필요하다고 하
시면?"
  "당신이 필요한 것은 단지 친구로서야. 저 애의 다리는 감각이 돌아와 있으니 앞으로 몇 달이 면 걷게 
될 거야."
  그는 히죽 웃었다. 
  "캐시의 비밀이란 전혀 없는 거야. 내가 모르는 줄 알고 있어..."
  크게 한숨을 쉬었다.
  "둘이서 사람을 바보로 만들어 놓고."
  "그렇지 않아요.... "
  말하려다 그만 두었다. 틀린 말이 아니었다.
  "캐시는 깜짝 놀라게 해 주고 싶었던 거예요. 당신들.."
  말을 더듬어버렸다. 그의 안심하는 얼굴을 보니 퍽 양심이 찔렸다.
  "그래서 캐시는 나에게 얘기하지 않았군?"
  "네, 저 애는... 말없이 계단을 뛰어내려와 당신을 맞을 생각이었어요."
  무게가 한꺼번에 사라져 버린 듯이 그는 머리를 치켜들고 웃었다.
  "그럼 됐어, 여자의 마음이란 묘한 것이니까. 배 여행은 고려해 주지 않으려나?"
  "그러지요. 하지만 약속은 하고 싶지 않아요."
  음악이 끝나고 로빈이 도와주러 왔다.
  "로빈!"
  큰 소리로 말하며 손을 내밀었다. 로빈의 가슴속에 뛰어드는 것을 메리아스가 지켜보고 있는 것도 빤
히 알고 있었다.
  "도움을 청하고 있는 것 같았어."
  "조난 신호라는 거 분명히 알았나요?"
  "시리아 쪽은 더 했지. 당신은 그에게서 물러나고 싶어했지만 그녀는 반대로 가고 싶어했어."
  갑자기 양심이 찔렸다.
  "나가요. 이런 파티는 지겨워요."
  "호, 파티 탓인가?"
  얼굴을 돌렸다.
  "코트를 가져오겠어요."
  차에 올라타 로빈 곁에 앉았을 때에야 겨우 편안한 숨을  쉴 수 있게 되었다. 템즈 강변을 따라 달리
고 있을 때 창문을 내리자 스며들어 온 차가운 밤 공기가 상쾌했다.
  "메리아스 라이안을 좋아하고 있지?"
  로빈의 말투는 마치 날씨 얘기를 하듯이 분명했다.
  "그렇지 않은가 생각했었는데 오늘 밤 확실히 알아냈어."
  그의 옆얼굴에 힐끔 눈길을 보냈다. 더 이상 속이고 싶지도 않았다. 이젠 정직해져야겠다.
  "그래요. 사랑하고 있어요."
  "가엾게도."
  손을 꼭 잡아 주었다. 
  "괜찮다면 무슨 도울 일이라도?"
  "누구에게나 무리예요. 때가 오면 아무렇지도 않게 돼요."
  반 울상이 되었다.
  "메리아스에게 한 번 말들은 일이 있어요, 판에 박은 말만 사용한다고. 정말 그래요. 하지만 지금은 판
에 박은 소리를 하지 않을 수가 없어요."
  "시간은 모든 것을 낫게 한다는 식으로 말이지?"
  로빈이 물었다.
  "정말이야 그것은. 필립파 아주머니, 정말 그래."
  
                                               13장
   
  메리아스를 다시 만남으로 해서 필립파의  연정은 더해갔다. 잠 못 이루는  밤이 계속되어 눈에 뜨일 
만큼 자꾸 야위고 창백해졌다.
  "이 이상 체중이 줄면 죽어버릴 거야."
  어느 날 밤, 저녁 식사에 초대하러 사무실에 마중 온 로빈이 말했다.
  "예의 배 여행은 하지 않으면 안 되겠는걸. 사장은 구멍 메울 것을 찾고 있어."
  "단순한 배 여행이 아녜요!"
  눈물이 와락 쏟아졌다.
  "뭐라구, 달리 무슨 일이 있나?"
  로빈은 낚아채듯이 그녀를 끌어다가 
  머리를 쓰다듬었다.
  "얘기해 봐요, 필립파. 몸에도 좋지 않아."
  망설였다. 메리아스에게도 숨기고 있었다.
  "뉴스란의 주필은 자초지종을 듣기 전에는 물러서지 않지."
  울며 웃으며 그의 포옹에서 몸을 떼었다. 눈물을 닦는 동안에도 그는 빤히 쳐다보고 있었다. 믿으라고 
한 것도 아니었는데 그가 말없이 있는 것이 어쩐지 마음 든든했고 진지한 얼굴에는 걱정하는 빛이 역력
했다. 믿어보자. 이 사람이라고 사태를 바꿔놓을 수 없겠지만 말해 버리고 나면 자기편이 생겼다는 기분
이 들 것이다.
  "캐시는 아프리카에 갈 마음이 없어요. 르아브르에서 배를 내려 오스트레일리아로 날을 생각이에요." 
  그리고는 될 수 있는 대로 간결하게 알란에 대해 말해 주었다.
  "메리아스는 알란이 거절하면 캐시의 치료비를 물지 않겠다고 위협했어요. 그래서 그와 다투었어요."
  "참 비열한 위협이군. 그렇지?"
  "메리아스는 부정하지 않았어요. 알란을 처치하려면 그 방법밖에 없다는 거예요. 캐시는 걸을 수 잇게 
되었고 그의 뒤를 쫓을 생각이에요."
  "메리아스는 짐작도 못하고 있나?"
  "발을 움직일 수 있다고는 생각하고 있지만 정상적으로 걸을 수 있다고는 생각지 못하고 있어요."
  "그래서 당신에게 한쪽 다리 역할을 하게 하려는 건가?"
  "달리 어쩔 도리가 없어요. 메리아스에게 고자질하면 그녀는 두 번 다시 말을 하지 않을 거예요."
  "그런 일로 고민하고 있어."
  "별로. 하지만 배신하고 싶지는 않아요. 그런 비겁한 짓을."
  "라이안씨에게는 충성스럽지 못한 자로 생각되겠지."
  "정성을 다할 값어치 같은 따윈  없는 사람이에요. 나 메리아스의 처사로  볼 때 그에게 증오를  느껴
요."
  "증오는 증오이고 캐시와 공모하는 것은 또 별도지."
  "달리 어쩔 도리가 없어요."
  "그럴까. 한번 캐시를 만나고 싶은데. 이제부터라면 어때?"
  필립파가 주저하는 것을 보고 말했다.
  "면회 시간도 정해져 있나?"
  "그런 건 아니지만, 날짜는 정해져 있어요. 메리아스도 알고 있으니까 우리들 만나지 않아도 돼요."
  "좋은 일은 서둘러라. 누가 있건 내가 붙어있으니."
  "그렇다면 좋아요. 모든 걸 다 털어놓아서 기분이 좋아요. 진작 말하는 건데."
  "그랬다면 해골처럼 되지 않아도 됐을 텐데."
  "어머나, 그런 지독한 말을."
  "섹시한 해골이야. 젖가슴이 두드러져서 좋군."
  "그만둬요!"
  나무랐으나 어쩔 줄 몰라하던 것이 갑자기 편안한 기분이 되어 로빈의 팔에 몸을 기대고 사무실을 나
왔다. 저녁 식사를 마치고 벨 그레이버로 향하는 도중  캐시의 일로 무슨 계획이라도 있는가고 물어 보
았다.
  "그녀가 무엇을 하려고 하는지 죄다 알고 있다고 말할 테야. 그래서 그녀 편인 체하는 거야."
  "그리고?"
  "모르겠어. 다만 라이안씨의 이야기는 좀 다르던데. 조카딸이 마음속으로부터 알란이란 녀석을 사랑하
고 있다고 생각되면 그녀를 상처 입게 하지는 않을 거야."
  "그는 자신의 방법을 지나치게 강요하는 사람이에요."
  "감정적이고 옹고집인지는 몰라도 정이 깊은 사람이야."
  로빈은 흰 모퉁이의 집에서 차를 세우고 필립파의 뒤를 따라 계단을 올라갔다.
  전화를 걸어 두었기 때문에 캐시는 거실에 내려와(물론 휠체어에 앉아  있었지만)기다리고 있었다. 그
녀의 여주인다운 태도를 지켜보고 매력적인데 놀라버렸다. 좀더 세월이 흘러  성숙하면, 이 사람은 아주 
애교가 있는 사람이 될 것이 틀림없다. 로빈도 그렇게 생각한 것 같았다. 두 사람은 곧 옛친구처럼 이야
기를 나누었다. 그는 자기도 레이싱 광으로 알란과도 브랜즈  하치에서 몇 번 만난 일이 있다는 서두로 
시작하여 화제를 끄집어냈다. 캐시는 기탄 없이 흉금을 털어놓았다. 두  사람이 물러나려고 일어섰을 때
는 또 오도록 그에게 부탁하는 것이었다.
  "멋진 애야."
  돌아오는 길에 로빈이 말했다.
  "저 애의 계획을 메리아스에게 고자질 못하는 이유를 아셨지요? 그렇게 하면 사람도 아니에요."
  그는 고개를 끄덕였다.
  "보이 프렌드라는 녀석을 만나지 못한 것이 한이군. 만나보면 라이안씨가 싫어하는 이유가 짐작이 갈 
텐데."
  "가르쳐 드릴까요? 돈이 목적이라는 거예요."
  "당신도 그렇게 생각해?"
  "글쎄요. 나는 분명하진 않으나 선의로 해석하고 있어요."
  "라이안씨는 물샐틈없는 실업가야. 그렇다고 해서 절대로 잘못이 없다는 것은 아니야. 만약 내가……" 
그는 말문을 닫아버렸다. 말없이 몇 킬로나 달렸다. 마침내 필립파가 침묵을 깨뜨렸다.
  "무슨 계획이라도 섰나요, 로빈?"
  "굳어지고 있는 중이야. 하지만 좀더 품고 있어야겠어. 지금 대답하지 않아도 상관없지?"
  "괜찮아요, 메리아스에게만 이야기하지 않는다면."
  "지껄이지는 않아."
  로빈은 싱긋 웃었다.
  그로부터 두 주간, 필립파가 캐시를 만나러갈 때에는 로빈도 반드시 함께 갔다. 네 번째 갔을 때는 분
명히 필립파는 이젠 자기가 필요 없다는 것을 알았다. 두 사람 다 그녀를 대화의 벗으로 끌어들이지 않
고 마침내 시나 문학 이야기에 열중하기 시작했다.
  캐시는 오늘 밤 머리 스타일을  달리하고 있었다. 긴 검은머리는 뒤에서  따 올렸기 때문에 아름다운 
뺨 언저리가 두드러지고 몇 살쯤 더 들어 보였다.  그것은 단지 그렇게 보일 뿐이었지만 드레스도 새로 
맞춘 것이었다. 발에는 모포를 걸치고 있지 않았다. 이런 상태로 나간다면 좀더  빨리 로빈을 데리고 올 
것을 그랬다. 그렇게 했더라면 캐시는 오스트레일리아로 갈 계획 따위는 세우지 않았을는지 모른다.
  바람이 스치는 것 같아 뒤돌아 봤다.  심장이 크게 울렸지만 시리아라는 것을  알고 겨우 가라앉았다. 
시리아는 로빈을 보고 잠시 어리둥절해했으나 마침내 누구라는 것을 알아보고  의외에도 깍듯이 인사를 
나누고 나서 필립파 옆에 앉았다.
  "가장 새로운 분이군요?"
  노골적인 질문이었다.
  필립파는 고개를 끄덕였다. 거짓말을 하지는 싫었으나 파티  날 밤 메리아스에게 이야기한 바가 있으
니까.
  "결혼식의 종은 아직 울리지 않았나보군요."
  "당신 일은 알고 있어요. 축하를 하게 해 주세요. 메리아스로부터 들었어요. 캐시에게는 아무 말도  하
지 말라고 함구령을 받았어요."
  "그래요."
  시리아의 두툼한 눈시울이 깔렸다.
  "그는 언제 당신에게 그 얘기를 했나요?"
  "파티 때에요."
  "당신은 난처했겠군요?"
  "어째서요?"
  "그를 어떻게 생각하고 있는지 나 잘 알고 있거든요."
  시리아의 얼굴에는 연민의 빛이 떠돌았다.
  이런 사람에게 혐오를 당하는 것은 아무렇지도 않지만 연민을 느끼게 한다는 것은 도저히 견딜 수 없
다.
  "메리아스에게 열중해 있는 것은 당신이 아닌가요? 여자라면 누구든  그에게 매혹해 버린다고 단정할 
수는 없는 거예요."
  "하지만 나에게 억지를 쓰지 않아도 돼요."
  필립파는 자제하려고 애썼다. 자존심이 꿈틀거렸다.
  "그의 친절에는 어느 정도 득의만면했었는지는 모릅니다. 하지만 그를 결혼 상대로 생각한 일은 없어
요. 아뭏든 나에게는 너무 나이가 많아요."
  "그렇게 말씀하자면 그렇군요."
  그 목소리는 믿지 않는 투였다. 시리아는 슬쩍 사라져 버렸다. 도저히 그대로  있을 수가 없어서 필립
파는 일어섰다.
  "바깥 공기를 마시고 오겠어요."
  이렇게 말했으나 두 사람은 듣지도 않았다.
  입구의 문을 살짝 열고 계단 위에 나왔다.  찬 공기가 피부에 닿아 상쾌했다. 차의  불빛과 소음이 몇 
번인가 지나갔다. 멀리서 시계의 차임이 울리고 또  몇 대의 차가 지나가 버렸다. 그중  한 대가 길옆에 
섰다.
  멈칫했다. 롤스였다. 그가 차에서 나오는 모습을 지켜보았다. 지친 것 같았고 아뭏든 행복해 보이지는 
않았다. 아무리 보아도 곧 결혼하는 사람 같지는 않았다. 이 사람의 피로는 너무 과하게 일하는 데서 오
는 것이며, 그것도 긴 신혼여행을 하기 위해 일 처리를 무리해서 하기 때문일 것이다. 화가 치밀어 올랐
다. 그가 무엇을 하든 상관할 바 없다. 돌아서 안으로 들어가려고 했을 때는 이미 그가 본 후였다. 그는 
급히 계단을 올라왔다.
  "만나러 오는 날은 금요일일 텐데, 웬일이지?"
  "아녜요, 오늘밤은 로빈 때문이에요."
  "그가 당신과 함께 왔나?"
  "물론이죠."
  이런 대답을 할 수 있어서 유쾌했다.
  "그는 달리 어디에도 갈 수 없는 걸요."
  "배 여행에 대해 양해를 얻었나?"
  필립파는 고개를 끄덕이고 홀에 들어갔다. 그는 코트를 벗어 의자에 놓았다.
  "당신들은 어느 방이지?"
  작은 거실을 가리키자 그는 무심히 인사를 하고 옆을 지나 가버렸다.
  
  눈을 깜박거려 눈물을 지우고 캐시와 로빈이 있는 방으로 돌아갔다. 여기를 떠나지 말고 있자.
  "당신이 우리들과 함께 오스트레일리아로 갈 수 없으니 애석하군요." 
  캐시가 이렇게 말하고 있었다.
  "깜짝 놀랄 만한 4인조가 될 텐데."
  "필립파는 알란이면 싫겠지."
  캐시는 로빈을 빤히 쳐다보고 얼굴을 붉혔다.
  "일부러 틀리게 말하고 있어. 사실을 말해서, 나……"
  "당신은 요 몇 년 동안 사실은 말하지 않고 있어,  당신은 태어나면서부터 거짓말쟁이야. 자기 자신에 
대해서까지 거짓말을 하고 있어."
  "그런 지독한 말을."
  캐시가 버럭 화를 냈다.
  "거짓말쟁이가 싫다면 여배우라고 해 두지. 자기가 자기를 각색해서 나타내는 것을 모두가 진짜로 받
아들여주기를 원하지."
  "얼마 지불하면 되죠, 당신의 정신분석에는?"
  "키스 한번이면 족해."
  그는 이렇게 대답하고는 몸을 굽혀  키스를 했다. 로빈이 몸을 일으켰을  때 캐시가 물어보듯이 힐끔 
필립파를 보았다.
  "괜찮아, 로빈과 나는 단순한 친구 사이니까. 상관없어요, 체면 차릴 것 없어."
  "나는 알란을 사랑하고 있어요."
  캐시는 사납게 부르짖으며 두 사람을 노려보았다.
  "나를 조롱하고 즐기려는 거지요!"
  "즐기려는 게 아냐. 크게 바른 길을 깨우쳐주었어! 지금의 키스로서 알아차렸어."
  "이 이상 나에게 접촉하면 외칠 테에요!"
  "외쳐봐요. 숙부님이 들어오시면 너의 부질없는 계획을 폭로해 버릴 테니까."
  "그렇게 하진 못할걸!"
  "시험해 봐요."
  그는 천천히 몸을 굽혀 두 번째의 키스를 했다. 이번에는 이마에 했다.
  "당신을 귀엽다고 생각해. 하지만 당신이 어른이 되어 알란에 대한 계집애 같은 사랑을 졸업할 때까지 
나는 기다릴 테야." 
  그리고는 천천히 필립파 쪽에 와서 한 쪽 눈을 감아 보였다.
  "갈까?"
  "다시는 돌아오지 말아요!"
  캐시가 외쳤다.
  "내가 안 오면 필립파도 안 올 거야. 필립파가 안 오면 가짜 여행도 못하겠지."
  "비열한 인간!"
  캐시는 사납게 말했다.
  "그래서 여자들이 좋아하지."
  그는 재빨리 필립파를 데리고 밖으로 나갔다. 캐시가 휠체어를 움직여 던질 것을 찾고 있었기 때문이
다.
  "겉보기보다 돌지 않았다고 생각할 수 있겠죠."
  둘이 되었을 때에 필립파가 물었다.
  "키스를 하면 저 애의 반응이 어떨지, 시험해 봤지."
  "그래서 결과는?"
  "누군가 다른 녀석에게 반해 있다는 계집애치고는 뜻밖의 반응이야."
  "애정에 굶주려 있어요, 오해하면 못써요."
  "못쓰지. 라이안씨가 이토록 버티지 않았더라면 캐시는 훨씬 옛날에  알란에게서 떨어졌을 거야. 그녀
는 숙부처럼 완고하게, 마음을 고쳐먹을 수 있을 소냐 하고 버티고 있는 거야."
  "하지만 그녀는 알란을 사랑하고 있어요. 나는 두 사람이 함께 있는 것을 보아왔지만……당신은 보지 
못했잖아요."
  "우리들이 함께 있는 것도 당신은 보아 왔잖아?"
  말문이 막혀버렸다. 로빈의 말은 사실이었다. 키스로써  캐시의 반응을 보았고 이 두  주 동안 그녀의 
태도에도 변화가 있었다. 그런데도 여전히 오스트레일리아에 간다고 우기고 있다. 항공권도 손에 넣었고 
계획도 되어있다.
  "출발까지 이제 열흘이야. 엄청난 일이 생길 거야. 나는 몇 가지 계획을 세우고 있어."
  "가르쳐 주지 않을래요?"
  "돌아와서."
  "어디로 가나요?"
  "야영이야. 사오 일 걸릴까, 내일부터."
  "쓸쓸해지겠는 걸요."
  로빈에게 안녕의 키스를 하고 아파트에 들어갔다. 쓸쓸하다고는 했지만 어쩔 셈으로 그랬을까. 로빈에
게 사랑을 느끼고 있지는 않지만 그가 있는 덕택에  메리아스를 잃었어도 견딜 수 있었던 것이다. 메리
아스의 모습이 머리에 떠올랐다. 갈기와 같은  반백의 머리와 넓은 어깨. 저토록  야무지게 다문 입인데 
저토록 부드럽고 민감하고 친절하다. 그 친절은 머지않아 시리아 혼자만의 것이 되겠지. 저 널찍한 어깨
는 금발 머리의 베개가 될 것이다. 황량한  기분이 들어 의자에 몸을 파묻고 두  손으로 얼굴을 가렸다. 
캐시와 런던을 떠날 때까지의 열흘 동안을 어떻게 지탱할 힘이 있을지 의문이다.
  전도에 가로놓인 갖가지 속임수를 생각하니 몸이 오싹했다. 배에 타고 있는 것으로 보이게 하고 르아
브르에 도착하면 비행장에 달려간다. 그리고 오스트레일리아까지의 긴 도피행이다. 그리고 그 다음은 어
떻게 될지 하나님만이 알고 있다. 그래도 캐시는 만사 잘 되라고 굳게 믿고 있다. 제발 잘 되도록. 이렇
게 생각하며 로빈에 대해 기대에 어긋나는 마음을 물리쳤다. 아무런 조언도 못하고 있는 거 아냐.
  로빈의 부재로 구멍이 뚫린 듯했으나 아무하고도 어울리지 않았다. 그렇지도 못하면서 즐거운 체하는 
것에 비하면 차라리 자기 연민으로 괴로워하는 것이 낫다.  사흘째 되는 날 밤에 정말 뜻밖에도 캐시가 
찾아 왔다. 운전수에게 의자까지 운반시켰다. 운전수가 문을 닫는 것을  기다렸다는 듯이 캐시는 일어섰
다. 아직 천천히 걸었지만 많이 진보하고 있었다.
  "지독한 심술이군요. 저렇게 여윈 사람에게 의자까지 들게 하다니, 스스로 걸을 수 있으면서!"
  "나를 심술쟁이로 만든 것은 메리아스에요."
  캐시는 말대답을 했다. 
  "로빈은 어디로 갔나요?"
  "일 때문에 출장."
  "기자도 아닌데?"
  "지금도 가끔 나가요."
  "쓸쓸하지 않아요?"
  "당신은 어때요?"
  필립파는 공세로 나왔다.
  "내 보이 프렌드가 아닌 걸요."
  "내 보이 프렌드도 아니 예요."
  필립파는 일어났다.
  "차를 가지고 올께요."
  작은 주방에서 움직이고 있는데 어느새 캐시가 곁에 와서 필립파를 지켜보고 있었다.
  "그와 결혼하면 좋을 텐데, 필립파. 너무 안심하고 있으면 누군가에게 빼앗겨요."
  "당신이 빼앗으면 어때요?"
  "나는 두 주일 후에는 알란한테 가 있어요."
  필립파의 질문 따위는 듣고 있지 않았다.
  "로빈이 마음에 든 것은 그가 알란과 비슷하기 때문이에요."
  "금발은 그렇지만 로빈 쪽이 더 씩씩해."
  "씩씩한 사람은 싫어요. 결국은 뻐기니까."
  필립파는 찻잔을 거실로 날랐다. 방도 바뀌고 화제도 달라졌다. 한 시간 후에 문의 벨이 울렸다. 캐시
는 처음 운반된 곳에 돌아갔다.
  "토요일에 와 줄래요?"
  운전수에게 안기면서 캐시는 물었다.
  "메리아스는 집에 없어요. 시리아와 둘이서 초대받았어."
  "그가 있어도 상관없어요."
  거짓말을 했다.
  "그럼 와 주겠지요?"
  "가겠어요."
  캐시의 모습이 보이지 않게 되는 순간, 약속을 후회했다.
  메리아스의 집을 방문한다는 것만으로도 견딜  수 있을는지. 돌아올 때는 아마  캐시와 함께 가 아닐 
거야. 메리아스는 자기를 희롱했다고 나를 용서하지 않을 것이다. 그와  얼마나 추잡한 장면을 연출해야 
할지를 생각하니 기가 푹 죽어버렸다. 하지만 그것이 마지막이겠지. 그는 절대로 나를 만나려 하지 않을 
것이다. 그는 벌써 시리아와 결혼해 버렸을 것이니까.
  눈물로 눈앞이 흐려졌다. 눈을 깜박이며 눈물을 물리쳤다. 아뭏든 여행이  끝나면 과거를 일소해 버리
자. 프리트 거리는 떠나야 될  것이며, 저널리즘과는 인연이 먼 일을  찾게 될 것이다. 하지만 그렇지도 
않으면서 메리아스를 마음 밖으로 쫓아내다니, 도저히 있을 수 없는 일이다.
  
                                               14장
  
  토요일은 청명한 날씨였다. 푸른 하늘에는 엷은 햇빛이 빛나고 있었다.  따뜻한 산들바람이 하이드 파
크의 잔디에 잔물결을 일으키고 있는 서이 택시 속에서 보였다. 가슴이 벅차 목적지까지 몇 백 미터 앞
에서 차를 내려 걷기로 했다. 이번 주말에는 시골집에 돌아가자. 그렇다, 다음 다음주는 오스트레일리아
다. 기쁨은 삽시간에 사라졌다. 메리아스의  노여움은 어떤 것일까! 그런  생각은 급히 제쳐놓고 계단을 
올라가 벨을 눌렀다.
  캐시가 마중 나왔다. 손짓으로 고용인도 없이 혼자뿐인 것을 알았다.
  "점심을 함께 할 수 있어 기뻐요. 축하로 특별요리를 주문해 두었어요."
  "무슨 축하인데?"
  "글세, 어쩐지 그러고 싶어요."
  "로빈은 오늘 돌아올 예정이에요."
  생각난 듯이 말했다. 생각했던 대로 캐시는 얼굴을 붉혔다.
  "당신에게는 축하할 일이군요."
  캐시는 언제나의 기지를 발휘해서 둘러쳤다. 이제 더 되돌려치지 않는 것이 현명하다. 점심은 멋졌다. 
맛있는 포도주를 먹었기 때문에 둘은 나른해져서 잠자고  싶어졌다. 푸른 하늘은 어느덧 흐려지기 시작
하여 태양도 구름사이로 숨어 버렸다. 그것을 바라보고 있자니 더욱 졸렸다.
  기분은 나른함에 젖어 있었다. 포도주 탓으로,  별로 행복한 마음 때문은 아니라는  것을 알고 있었지
만, 그런 분석은 하지 않기로 했다. 어디선가 멀리에서 벨 소리가 나고 말소리가 들려왔다. 나른해서 의
자에 몸을 맡긴 채로 있었다. 발은 잘 는 난롯불 쪽에 내밀고 있었다. 불이란 얼마나 사치한 것일까. 하
품을 하고 서 팔을 크게 벌리고 기지개를  켰다. 양손을 따뜻한 것에 꼭 잡혔다.  몸이 굳어졌다 고개를 
돌리니 로빈이었다.
  "돌아왔군요! 내가 여기 있는 줄 어떻게 알았죠?"
  "짐작으로."
  "언제 돌아왔나요?"
  "막 한 시간 전에."
  "그렇게 빨리 우리들에게 와 주시다니 기뻐요."
  캐시를 훔쳐보니 불그레해졌고 눈은 그를 바라본 채 있었다.
  로빈은 필립파의 손을 놓자 성큼성큼 캐시에게 걸어가서 턱에 손을 대고 얼굴을 내려다보았다.
  "환영해 줄 건가?"
  "친구는 언제나 환영해요. 어디에 갔었지요?"
  "긴 긴 여행이었어."
  "줄곧 날씨가 좋았지요. 비트의 뿌리같이 빨갛게 탔군요."
  웃음 띤 얼굴은 삽시간에 비통과 불안이 뒤섞인 복잡한 표정으로 변했다.
  "선물이 있다고 하면 뭐라 할래?"
  "고맙다고 할래요! 무슨 나에게 선물이라도?"
  "고맙다고 말할 거지?"
  그는 방향을 돌려 필립파 옆을 지나쳤다. 그의 얼굴은 긴장되어 있었다. 문을  열고 밖에 있는 누군가
를 불러들였다.
  "알란!"
  캐시가 외쳤다.
  "여, 캐시!"
  그는 두 손을 호주머니에 넣은 채 천천히 다가왔다. 얼굴엔 신경질적인 미소를 짓고 있었다.
  캐시도 슬슬 움직였다. 두 사람의 거리가 좁혀졌다.
  "걸을 수 있어요. 나."
  자신없는 말투였다.
  "그렇군, 설마 걸을 수 있으리라고는 생각지도 않았어. 숙부님이 말씀하시기는....."
  "그의 말을 믿지 말라고 말했잖아요."
  당황하는 기색이 알란의 얼굴에 스쳤으나 캐시는 눈치채지 못한 것 같았다.
  "당신이 돌아왔다고는 믿을 수가 없어. 두 주일쯤 있다가 당신한테  갈 작정이었어요. 표도 다 마련했
는데. 메리아스는 물론 몰라요. 하지만... "
  "로빈한테서 들었어. 그래서 따라왔지."
  "따라왔다니... "
  캐시는 더듬거렸으나 곧 말을 이었다. 
  "어떤 의미인가요, 그와 함께 왔나요? 뭐가 뭔지 모르겠어."
  알란은 자기 어깨 너머로 로빈을 힐끔 바라보았다. 로빈은 팔짱을 끼고 문에  기대 서 있었다. 원래의 
여유있고 부드러운 사람치고는 아주 겁나는 표정이었다. 알란은 캐시 쪽을 향했다. 
  "로빈은 나를 만나러 왔어. 그는 나에게 분명히 깨닫게 해 주었어. 캐시가 숙부님을 속이면 다시는 숙
부님은 당신을 용서하지 않는다고."
  "용서하지 않아도 상관없어요! 집을 나가고 싶어하는 것은 당신과 함께 있고 싶어서니까."
  "있고 싶었던 건가, 아니면 있고 싶은 건가?"
  로빈이 물었다. 그는 알란이 온 후 처음으로 입을 열었다.
  캐시는 로빈을 빤히 쳐다보았다. 멀지감치 떨어져 있었는데도 두 사람의 시선은 굳게 얽혀 있었다.
  "무슨 말을 하는 건지 모르겠군요."
  "알면서도 그래. 제발 부탁이니 자기 자신에게만은 진심을 말해요. 알란과 함께 되고 싶어, 아니면  되
고 싶었던 건가. 어느 쪽이지?"
  캐시는 로빈에게 시선을 돌려 알란에게 다가갔다. 두 사람의 얼굴은 상기되어 있었다. 
  하지만 두 사람 다 손을 대려하지  않았다. 한참 지나자 캐시가 한  발 뒤로 물러나서 가까운 의자에 
앉았다.
  "대체 어떻게 된 거예요? 만날 시간을 손꼽아 기다리고 있었는데, 현재 여기에 당신이 있다니....  모르
겠어요. 도와줘요, 알란."
  이번에도 알란은 로빈을 돌아보았다. 하지만 로빈 쪽은 여전히 용서 없는 눈으로 알란을 쳐다볼 뿐이
었다. 알란은 캐시에게 다가갔다.
  "돕는 다는 데는 사실을 이야기하는 것이 제일이겠지. 당신은 싫어할 지 모르지만, 그 때문에 나는 돌
아온 거야."
  혀끝이 입술을 따라 움직였다. 불안을 느끼고 있는 듯했다.
  "로빈이 와주지 않았다면 여기에 이렇게 있을 리도 없지. 항공 표도 사 주어서.... 그래서 사실을  알려 
주지 않고 당신을 오스트레일리아로 오게 한다는 것이 나를 얼마나 난처한  입장에 몰아 넣을지 분명히 
일러주었어."
  캐시는 고개를 쳐들었다.
  "사실이란 뭐예요?"
  "당신이 오면 계획이 엉망이 된다는 거야."
  "계획이란 어떤 건데?"
  알란은 주저했다.
  "일자리를 갖는 일이야."
  "그거라면 이쪽에 있을 때도 계획했어요."
  "하지만 좀처럼 실현할 수가 없었어. 때문에 오스트레일리아로 간 거야. 당신의 숙부님 돈을 얻어서."
  "모르겠어."
  캐시는 험상궂은 얼굴이 되었다. 알고 있었지만 그것을 인정하는 것이 두렵다는 눈치였다.
  "메리아스가 당신에게 일을 찾아 주었다는 것을 알고 있어요. 하지만.... "
  "그런 것이 아니었어."
  알란의 목소리는 괴로운 듯했다.
  "3천 파운드나 주셨어. 게다가 일자리를 가질  때까지 매해 같은 액수를 주기로  계약까지 해 주셨어. 
그 돈과 내가 버는 돈을 합치면 삼 년 이내에 내  공장을 가질 수 있어. 그것도 허술한 것이 아니고 멋
진 것을. 이 세상에 있는 어떤 모양의 차든 정비나 수리를 할 수 있어!"
  팔을 치켜들었다.
  "그래서 로빈과 온 거야. 당신이 나 있는데 온다면 모두 허사가 돼 버려."
  알란은 소스라쳐서 의자에서 일어났다. 캐시 곁에 가야한다는 생각밖에 없었다. 하지만 앞으로 나가려 
하니까 로빈의 손이 억제했다. 소리를 내지 않도록 가만히 자리에 앉았다. 
  지금은 캐시를 혼자 놔 둬야 한다. 그녀의 비극은 그녀 자신의 힘으로 해결되어야 한다.
  "대체 무슨 말을 하고 싶은 거예요?"
  고함을 질렀다.
  "우리 둘이 함께 있으면 매해 3천 파운드를 받을 수 없게  된다는 말인가요? 나보다도 숙부님의 돈이
나 일자리를 갖고 싶다는 말인가요?"
  "자리를 잡지 못하면 당신과 생활 할 수도 없어."
  "생활하고 뭐고가 아니에요."
  캐시의 큰소리치는 폼으로 봐서는 메리아스의 조카딸이  아니었다. 목소리에는 분명히 경멸하는 빛이 
감돌았다.
  "숙부님한테 돈만 받을 수 있다면 나와 결혼하지 않아도 된다는 말이군요. 그런데 당신은 이거냐 저거
냐를 강요당하자 돈 쪽을 택했군요."
  "이렇게 할 수밖에 없었어. 그는 다시는 당신이 걸을 수 없다고  말했어. 내가 당신을 채 간다면 당신
하고 인연을 끊어버리겠다고 했단 말야."
  "그의 도움 따위는 필요 없었어요."
  격한 말투였다.
  "멋지게 거래를 했군요."
  "거래하는 것이 어떤 것인지 모르니까 그런 한가한 소리를 할 수 있지."
  "더 적은 수입으로 결혼 생활을 하는 사람도 있어요."
  "보통의 결혼은 그렇지. 하지만 내 경우처럼 마누라가 병자는 아니야. 메리아스가 거짓말을 했는지 어
떻게 내가 알 수 있었겠어?"
  "선생님에게 물어보면 알았을 텐데."
  "물어보려고 했지. 하지만 만나러 갔더라면 귀를 잡혀 내쫓겼을 거야."
  "그럼, 내게 물어봤으면 됐잖아."
  "물어볼 수가 없었어. 병이 얼마나 심한지 당신 자신은 모른다고 말하더군."
  "또 달리 할 수 있는 방법이 있었을 거야. 나는 잘 모르지만, 그래도.... "
  싸늘한 빛이 떠돌아 캐시의 얼굴에서 사라지지 않았다. 
  "그래도 반드시 있었을 거야."
  "어쩔 도리가 없었어. 이제 캐시, 당신이  평생 휠체어 생활을 안 해도  된다 하더라도 휠체어 생활을 
한다는 말을 들었을 때 나는 넋을 잃었었어. 물론 돈을 어떻게 변통할 것인가 하는 일이었지. 환자에 얽
매여지리라고는 생각지도 못했어. 그래서 숙부님의 제안을 받아들인 거야."
  "어째서 그런 일을 얘기하지 않았죠?"
  "당신의 마음을 상하게 하고 싶지 않아서."
  "우리들이 다시 도망을 쳐서 메리아스와 인연을 끊지 않는다면 나와 결혼했겠지요?"
  "물론이지. 그가 도와주기만 한다면 지금처럼 호강할 수 있지. 다른 사람에게 부탁할 수도 있고.... "
  "그런 것은 아무래도 좋아요. 결국 숙부님이 옳았어요. 나는 이용물이었군요."
  "그런 심한 소릴, 캐시!"
  "그것 때문이 아니라 단지 메리아스가 옳았다는 것이 원통할 뿐이에요."
  "그에게 말할 작정인가? 당신이 어떤 계획을 꾸미고 있었는지 그에게 말할 필요는 없다고 생각해. 당
신은 여행을 즐길 수 있고 그는 모르고 지나갈 수 있어."
  "진상을 밝히면 재미있어 할 거예요. 그것 봐라 하고 말하게 해 주고 싶어요."
  "몹시 화를 낼 거야. 아무 말도 하지 말아. 캐시!"
  "나에 관해서는 이젠 걱정 말아요, 알란. 메리아스에게  쫓겨나더라도 당신한테는 가지 않을 테니! 아
무튼 깨끗이 고백을 해 주었군요. 메리아스에게 말하겠어요. 당신이  계약을 취소할까봐 오스트레일리아
에서 달려왔다고. 나와의 전별금이 늘어날 거예요."
  "그런 말 하지 말아."
  "달리 어떻게 말할 수 있죠? 수당을 중지하라고  할까요. 하긴 내가 당신과 결혼하고 싶어 못  견디는 
것이 아니라면 지불할 필요는 전혀 없을 테죠. 우리들의 이별 대가를."
  알란의 얼굴은 울적해서 누렇게 되었다.
  "말하지 않겠어요. 점포대 정도라면 싸게 먹히니까, 당신 같은 사람을 알게 돼서 공부가 됐군요."
  "이렇게 되는 일이 아니었는데."
  목쉰 소리였다.
  "저 사고만 없었더라면 우리 둘은 벌써 결혼했을 거야."
  "하지 않아서 다행이었어요. 나, 자신이 비참해서 견딜 수 없군요. 그렇다고 해서 다시 당신과  어울리
겠다고 말할 만큼 형편없어진 것은 아니에요."
  알란은 홀연 방에서 나가 버렸다. 로빈도 캐시를 힐끔 보고 나갔다.
  뭐라고 말하면 좋을지, 어떻게 하면 좋을 지 필립파는 알 수 없었다. 캐시의 얼굴에는 값싼 동정은 거
부하겠다는 표정이 나타나 있었다.
  "좀더 엉망진창의 기분이 되고 싶었는데, 어찌된 일인지?"
  캐시는 불쑥 말했다. 
  "너무 지독하게 당했기 때문에 감각이 없어져 버린 것일까?"
  "틀림없이 조금도 상처를 입지 않았어요. 자존심 때문이겠지요."
  "넉 달 동안 휠체어에 묶여 있으면 자존심 따위는 누더기가 돼 버려요."
  캐시는 문 쪽을 힐끔 보았다.
  "어쩐지 마음이 편해지는 것 같아요."
  "그럼 알란이 와 준 것을 고맙게 생각해요. 쓸데없는 긴 여행을 하지 않아도 되게 되었으니."
  "하지 않아도 되게 해준 것은 로빈이지 알란이 아니에요. 그렇죠. 솔직히 말해요, 필립파. 그가 오스트
레일리아에 간 것 몰랐나요?"
  "전혀 몰랐어."
  "메리아스에게 부탁 받았을 거예요."
  날카롭게 말했다.
  "내가 무슨 짓을 해서라도 알란한테 갈 줄 알고 메리아스는 깜짝 놀란 거예요. 그래서 내가 정말 바보
짓을 하기 전에 사실을 알려주기로 한 거겠죠."
  "어째서 로빈한테 묻지 않았나요?"
  뒤에서 문이 열렸다.
  "그가 왔어요."
  "묻겠어요."
  캐시는 아직 먼 데 있는 키가 큰 금발의 사나이에게 자못 거만하게 손을 흔들었다.
  "메리아스의 부탁을 받고 알란을 데리고 왔나요?"
  "아니. 당신의 숙부님은 내가 스코틀랜드에 한 주일 동안 휴가 여행을 떠난 줄 알고 있어. 오스트레일
리아 행은 나 혼자만의 생각이야."
  "하지만 어째서 그랬죠? 메리아스가 알란과 어떤 거래를 했는지 몰랐을 거 아니에요?"
  "당신의 설명이 납득이 가지 않았기 때문이야. 메리아스라는 사람은,  캐시와 결혼하고 싶어하는 사내
가 정말 캐시를 사랑하고 있는 것으로 생각되면 그  녀석이 어떤 녀석이든 방해할 사람이 아니야. 내가 
그와 호각(互角)을 다투는 입장이라면 그와 맞서서 진상을 들었을 텐데, 공교롭게도 나는 그의 조카딸에
게 반해 버려서 들을 권리가 없다고 생각한 거지. 들을 녀석이 있다면 바로 알란이지."
  "그래서 오스트레일리아까지 가서 내가 바보짓을 안 해도 되게 해 주셨군요."
  "그리고 당신의 숙부님에게도 아픔을 주지 않게 되었지. 알란이 말한  것도 당연하고. 예의 건에 대해
서 숙부님에게 일러바칠 필요는 없어."
  "사실대로 이야기하겠어요. 그는 당신에게 크게 감사할 거예요, 로빈. 당신은 편집주간 감이에요."
  "실적이 있다면 몰라도. "
  그는 버럭 화를 내었다.
  "실적에 맞지도 않는 출세를 하고 싶어서 오스트레일리아에 간 것은 아냐."
  "알고 있어요, 그 정도는. 나를 사랑했기 때문이라고 말씀하셨지요?"
  "그래. 당신은 내게 어떻게 해 줄 작정인가?"
  "당신이 어떻게 하는지 가만히 두고 보겠어요."
  "내 쪽에서는 벌써 하고 싶은 일을 했어."
  "그럼 이번에는 내 차례군요."
  캐시는 그에게 가려고 일어섰다. 융단에 발을 잡혀  비틀거렸으나 의자 등을 붙들었기 때문에 간신히 
자빠지지 않았다.
  "지구를 반이나 돌아서 사랑하지도 않는 사람한테 갈 결심을 하고 있었는데  이 방의 반도 걷지 못하
네요. 당신한테 가고 싶은데요."
  로빈은 두 발작 앞으로 나와 그녀를 들어올려서 소파에 안정 시켰다.
  "벌써 훌륭한 어른이니 그쯤은 걸을 수도 있지. 하지만 나는 당신을 사랑하고 있으니까 기다려도 괴롭
지 않아."
  "깜짝할 사이에 어른이 되나요?"
  캐시는 그의 목덜미에 팔을 두르고 그의 얼굴을 끌어당겼다.
  필립파는 발끝으로 걸어서 방을 나왔다. 캐시는 어째서 솔직히 알란의  말을 받아들였을까. 아무튼 캐
시를 보는 눈은 메리아스가 옳았다. 하지만 모두 지나간 일이다. 캐시의 미래는 로빈이 튼튼히 받쳐주고 
있다. 그는 총명하고 고결하니까 캐시의 내부에 있는 진가를 끌어내 줄 것이다.
  친구들의 밝은 미래에 비하면 자신의 미래는 얼마나 삭막한 것인가.  메리아스도 결혼한다. 그나 시리
아나 내가 얼쩡거리고 있으면 좋은 기분은 아닐 것이다. 이제 그의 밑에서 일하고 있을 수는 없다. 월요
일에 케네디에게 사표를 내자.
  미처 현관에 닿기 전에 로빈의 부르는 소리에 발을 멈췄다.
  "어디로 가는 거야, 필립파?"
  "당신들 둘만이 있고 싶으시죠?"
  "바보 같은 소리 말아."
  그는 돌아오도록 손짓을 했다.
  내키지 않는 마음으로 들어갔으나 캐시의 명랑한 얼굴을 보는 순간 구름은 개였다.
  "메리아스는 로빈과라면 좋다고 할까, 아니면 이번에도 도망가야 할까?"
  "좋다고 할 것이 틀림없어."
  "그렇다면 로빈을 그에게 설득시키도록 하면 되겠네요. 일년간이나 약혼기간을 두자는 거예요."
  "그 일이라면 양보 않을 거야. 반대 급부로 그대를 손에 넣는 것이 아님을 확인해 두고 싶어."
  "그렇지 않다는 것을 알고 있으면서."
  "서둘러 결혼할 것은 없지. 여행을 하고 와서 하면 어때. 하지만 진짜 배 여행이야. 이번에는 딴 데 들
르는 일이 없도록 해주기 바래."
  "나쁜 사람."
  "돌아오면 옛날 방식으로 구혼하겠어."
  캐시는 킬킬 웃었다.
  "시리아는 머리가 아프겠죠. 상대가 당신이라면 메리아스에게 이간질을 할 수 없을 테고 내가 결혼을 
하면 여기에 있을 수 있는 날을 손꼽아야 할 테니까."
  "벌써 사정이 달라졌어요."
  필립파의 입에서 이 말이 자연스레 나왔으나 네 개의 눈동자가 뚫어지게  바라보았기 때문에 아차 하
고 입을 다물었다. 벌써 늦었다. 메리아스와 약속한 것을 깨끗이 잊고 있었다. 하지만 이제 캐시에게 비
밀로 할 의미도 없어졌다.
  "당신 숙부님은 시리아와 결혼해요."
  "바보 같은 소리 말아요. 한때는 그럴 거라고 생각한 일이  있었지만 지금은 아무렇지도 않아요. 시리
아의 얘기 따위 믿지 말아요. 일방적인 관측이니까."
  "시리아의 얘기뿐만 아니라 메리아스도 그렇게 말했어요."
  이번에는 캐시가 펄쩍 뛰었다.
  "메리아스의 입에서 들었나요, 어째서 나에게 말하지 않았어요?"
  "당신이 시리아를 싫어한다는 것을 그가 알고 있어요. 그래서 비밀로  해 두고 싶어했어요. 당신이 여
행을 하는 사이에 결혼할 생각인가 봐요."
  "당신은 어떻게 생각하죠?"
  캐시는 로빈에게 물었다.
  "그것도 그렇군."
  그는 어정쩡한 대답을 했다.
  "사실이에요."
  필립파는 되풀이했으나 와락 울고 싶어져서 문 쪽으로 몸을 돌렸다.
  "돌아가도 괜찮아요?"
  대답도 듣지 않고 홀로 뛰어갔다.
  현관에 이르렀을 때 로빈이 뒤쫓아왔다.
  "집까지 바래다주지. 잘못했소. 우리들은 자기들 일에만 열중해서 당신의 기분을 생각지 않았어."
  "괜찮아요. 두 사람의 일이 잘 돼서 아주 기분이 좋아요."
  "당신과 메리아스에 관해서 말했어."
  계단을 내려오는데 로빈이 팔을 부축해 주었다.
  "당신의 마음이 어떻게 수습되기를 바랐는데 잘 안 되는 모양이지?"
  "괜찮아요."
  때마침 택시가 왔다.
  "바래다주지 않아도 돼요, 로빈. 혼자 가고 싶어요."
  "같이 탑시다."
  "안돼요."
  재빨리 올라타고 문을 닫았다.
  "캐시한테 가 봐 줘요. 나는 혼자 있고 싶으니."
  "그렇게 말한다면."
  그는 더듬거리다가 택시가 모퉁이를 돌았을 때까지도 서 있었다.
  필립파는 쓸쓸한 기분에 사로잡혔다. 가만히 있을 수가 없어서 침실에서 거실로 주방으로 걸어다녔다. 
오늘 생긴 일에 신경을 쓰고 싶지 않은데도 도저히 그럴 수가 없었다. 캐시와 로빈의 앞날의 행복이 머
리에 떠오르자 더욱 비참해졌다.
  도저히 견딜 수가 없어 일이라도 하기로 했다. 사무실에서  편지 철을 가지고 왔었기 때문에 곧 읽기 
시작했다. 남의 고민을 읽어도 자신의 고민을 잊게 할 수는 없었다. 편지  다발을 밀어놓고 머리를 감쌌
다.
  고맙게도 메리아스는 내가 로빈하고 약혼한 걸로 생각하고 있다. 그러니 사표를 내는 이면에 어떤 진
상이 숨겨져 있는지 그는 몰라도 된다. 로빈 곁에서 일하는 것이 싫어서 그러는 줄 알 것이다. 자기한테
서 벗어나려고 그러는 줄은 모를 것이다. 또 메리아스를  생각하는군, 참 어리석다! 주방에 들어가서 차
를 끓였다. 입구의 거울에 자기의 모습이 비치자 멈춰  섰다. 어쩌면 이렇게 창백하고 여위었을까! 로빈
이 불쌍히 여기는 것도 이상하지 않다. 눈 밑에 손을 대 보았다. 아주 슬픈 눈을 하고 있다. 견딜 수 없
어 발길을 돌렸다.
  갑자기 날카로운 벨 소리가 울렸다. 몸이 움츠러들었다. 두 번째 소리로 놀라움은 사라졌다.
  "누구신가요?"
  문 쪽으로 가서 열지 않고 물었다.
  "메리아스야."
  심장이 마구 뛰었다. 뭣 하러 런던에 왔을까. 어째서 이런데 있는 것일까.
  "문을 열어요."
  명령이었다.
  망설이며 자물쇠를 풀었다. 그는 문을 한껏 열어 젖히고 방에 들어왔다. 초라한  홀은 그의 거구 탓으
로 더욱 초라해 보였다.
  "틀림없이 여행 중인 줄 알았는데요, 그럼?"
  더듬더듬 물었다.
  "그것은 언제든지 할 수 있지만, 당신을 만나는 것은 뒤로 미룰 수 없어."
  "나를요?"
  입술이 타들어 왔다. 말이 잘 나오지 않으니 차라리 말하지 않는 편이 나았을지도 모른다.
  "그래, 당신에게. 하지만 하고 싶었던 얘기의 반은 벌써 말할 필요가 없게 되었어."
  팔을 잡혀 난폭하게 거실로 끌려갔다.
  "당신은 대체 무슨 장난을 하고 있었지? 왜 로빈과 약혼했다고 내게 믿게 하려 했지?"
  마구 뒤흔드는 바람에 이빨이 마주쳤다. 
  "어째서 그가 당신과 결혼한다고 믿게 하려 했지."
  그를 납득시킬 만한 거짓말은 생각나지 않았다. 번쩍거리는 눈이 노려보고 있었다.
  "가만히 있겠다면 대답할 때까지 기다리지."
  "그런 보호자 같은 얼굴 하지 말아 주세요."
  "그럴 생각이야!"
  그는 또 큰 소리를 내고 있었다. 하지만 겨우 알아차렸는지 갑자기 목소리를 낮추었다.
  "듣고 있어?"
  "네."
  긴장된 목소리가 나왔다. 그가 팔을 고쳐 잡으려고 하는 틈에 방구석으로 도망쳤다. 하지만 어쩌면 이
렇게 짧은 거리일까. 세 발짝으로 닿고 만다. 메리아스라면 두 발짝으로 족할 것이다.
  "캐시와 로빈의 일은 마음에 드실 줄 믿습니다."
  명랑하게 말했다.
  "두 사람의 일에 대해서 조금 감사를 받아도 되겠지요. 물론 요구하지는 않겠습니다만 약간의 곁다리
를 들어서 그것이 들어맞았으니."
  "당신을 내 것으로 만들고 싶어서 왔어. 로빈을  캐시한테 데려와서 저 애를 소생시킨 일에 감사하는 
것과 아무런 상관도 없어. 당신을 갖고 싶어, 필립파. 그리고 당신은 나를 원하고 있어."
  "나는 당신 같은 분 원하지 않아요."
  시리아와 결혼하는 당신 따위는, 하고 덧붙이고 싶었다.
  "나를 좋아하고 있다는 것을 캐시한테 들었는 걸....."
  "캐시에게요?"
  이렇게 외치고는 무슨 일이 있었는지 알았다. 로빈이  캐시에게 내가 메리아스를 사랑하고 있다는 것
을 말하고 캐시는 아무 생각 없이 그에게 말해 버린 것이다.
  "설마 캐시의 얘기를 믿지는 않으시겠죠? 저런 떠버리의 말을. 아무튼 당신과 잠깐 만난 것으로 당신
을 좋아하고 있다고 생각하면 안 돼요. 당신은 매력적이에요. 메리아스, 여자들이 열중하는 것도 당연하
죠."
  그의 얼굴이 붉다고 할 만큼 낯빛이 달라졌다. 머리칼은 한결 희게 보였다. 새삼 옆이마의 흰 것이 눈
에 띄었다.
  "왜 캐시가 내게 거짓말을 해야 하지?"
  "당신을 시리아와 결혼 못하게 하려면 무슨 말이든 하지요. 아시겠어요?"
  "아, 시리아를."
  메리아스는 한발 다가왔다.
  필립파의 바로 곁에까지 왔다.
  "시리아에 대해서 깜빡 잊고 있었군."
  "그럴 줄 알았어요."
  억지 웃음 소리를 내었다.
  "참 욕심도 많군요, 메리아스. 하지만 아무리 지금 모든 것이  허락된다 해도 약혼자와 정부를 거느리
는 것은 부당해요!"
  "어느 쪽도 없어. 게다가 요 넉 달 동안은 전혀 여자 따위는 없었어."
  "찾지 않았을 뿐이에요."
  "필요 없었어. 갖고 싶은 사람이 손에 들어오지 않기 때문에, 어떤 여자에게도 눈을 돌리지 않게 되었
지."
  그가 아직 떨어져 있는데도 그에게서 발산되는 자력과 같은 것이 필립파의 몸을 감싸기 시작했다. 불
현듯 몸서리치며 그녀의 온몸이 약간 떨리기 시작했다.
  "시리아가 그처럼 손에 넣기 어렵다니 뜻밖이군요."
  "제발 나를 불쌍하다고 생각해 줘! 무슨 말을 하고 싶어하는지 알잖아?"
  이미 알고 있었기 때문에 지금까지 정말 필사적으로 이 사람을 원한만큼 이 한마디에 녹초가 돼 버릴 
것만 같았다. 내부의 어디에서인지는 모르지만 뜻밖의 힘이 솟아나서 당당하게 그는 쳐다보았다.
  "가엾게 생각하는 것은 그만 둬 주세요, 메리아스. 로빈을 캐시에게  소개해 준 것으로 무엇인가 나에
게 해 주고 싶은 마음이 있으시다면,  케네디에게 귀띔해 주시기 바랍니다. 훌륭한  소개장을 써 줬으면 
해요."
  메리아스는 멍청히 필립파를 바라보았다.
  "소개장이라니?"
  "이젠 저도 그만둘 때가 됐어요. 훨씬 전부터 외국에서 일하고  싶었어요. 하지만 당신의 나의 양심의 
가책을 이용해서 가지 못하게 한 거예요. 이미 캐시에게는 로빈이라는 사람이 생겼으니 나는 자유의 몸
입니다."
  "자유의 몸이 아니지. 당신은 내 것이야."
  그는 손을 뻗어 두 사람 사이에 있는 의자를 던져 버렸다. 바닥에 부딪쳐서 큰 소리를 냈다.
  "내 것이야!"
  그리고 난폭하게 끌어당겼다. 숨이 막힐 정도로 억센 힘이었다. 
  "절대로 못 가게 할거야. 당신이 나를  사랑하고 있지 않다 치더라도 당신의 마음을  바꿔 놓을 테야. 
이제부터 평생이 걸리더라도."
  "어떻게 그런 말씀을 하실 수 있나요. 시리아와 결혼한다고 말씀하시지 않았어요?"
  "당신이 말했지, 로빈과 결혼한다고. 형편없는 거짓말쟁이군. 자존심을 가지고 있는 것이 여자뿐이라고 
생각하면 크게 잘못이지."
  "그럼...... "
  "그래, 당신을 사랑하고 있어, 당신만을! 저 파티에서  당신이 약혼했다고 했을 때에는 당신을 죽여버
리고 싶을 정도였어. 그리고 당신은 곧 시리아에 대해서 물었지. 그래 당신이 바라고 있는 것을 준 셈이
지."
  그리고 손으로 얼굴을 감쌌다.
  "당신을 만났을 때부터 벌써 아무도 없었어. 이젠 지쳤어. 신경이 피곤해."
  꺼져드는 듯한 목소리로 변해갔다.
  "독신생활 따위는 즐기지 못하겠어."
  "가엾은 메리아스."
  웃음과 눈물이 뒤범벅이 되어 몸이 부르르 떨렸다.
  "정말 내 자신이 불쌍했어. 당신이 없었기 때문에."
  그는 이렇게 속삭이면서 그녀의 뺨에 자기 뺨을 마구  비벼댔다. 그녀가 아직 긴장을 풀고 있지 않은 
것을 알자 머리를 끌어 당겨서 그녀의 눈 속을 들여다보았다. 
  "아직 마음에 걸리는 것이 있어?"
  "시리아의 일이에요. 그 이 말이에요. 당신과 결혼한다고 그녀가 분명히 말했어요."
  "당신이 그런 말을 하게 만들었어."
  생각을 종합해 보려고 했지만 억눌린  팔에 신경이 쓰여서 생각을 가다듬을  수 없었다. 게다가 그의 
과거가 대체 어쨌단 말인가. 이제부터가 멋진데! 심하게 몸이  떨렸다. 메리아스는 떨고 있는 그녀를 안
아서 소파로 데리고 가서 꼭 껴안으면서 앉았다. 필립파는 몸을 찰싹 붙였다.
  "아직 정말 같지 않아요. 언제부터인가요, 내가 좋아졌다는 것을 안 것은?"
  "당신이 내 방에 와서 캐시가 도망치도록
  했다는 사실을 고백했을 때부터야."
  "하지만 당신은 나를 해고했어요."
  "다시는 당신과 만나지 않으려고 했어."
  그는 갑자기 사나운 얼굴이 되었다.
  "나는 당신보다 너무 나이가 많아, 필립파. 당신에게는 젊은 남자가 필요해."
  "당신이 필요해요."
  그의 머리칼에 손가락을 감았다.
  "당신도 말씀하셨어요, 중요한 것은 어머니의 나이라고."
  그가 숨을 들이마시는 소리가 뚜렷이 들렸다. 그도 내가 이렇게 가까이 있으니까 역시 나에 대해서도 
뚜렷이 알고 있을 거야.
  "그런 말투로 타락시키려고."
  그는 이미 세상에서 통용되고 있는 엄격한 얼굴을 내동댕이치고, 한 사람의 여성에 대해 욕망에 몸부
림치는 단순한 사나이였다.
  "열 살만 젊었더라면."
  그는 신음하듯이 말했다.
  "나도 열 살쯤 나이를 더 먹었더라면. 나도 당신에게는 너무 젊어요, 메리아스. 내가 젊어서  틀렸다고 
생각하시죠?"
  "당신에게 키스해 본 지도 퍽 오래 됐군? 당신의 젊음 따윈 기억에 없어."
  그의 입술에 입술이 짓눌렸다. 욕망뿐이 아닌 사랑을 받고 있다는 것을 안  이상, 응하는 것을 주저할 
까닭이 없었다. 얼마나 그를 갖고  싶어했는지를 분명히 알려 주기 위해  무작정 그에게 몸을 밀어붙여 
셔츠의 단추를 풀고 그의 살갗에 닿았다. 가슴의 털에 손가락을 얽혔으므로 잡아당기니 그의 몸에 진동
이 일었다. 그의 손 열기가 몸의 선을 따라 부풀어 오른 가슴을 감쌌다.  그의 등을 애무하고 있는 사이
에 그는 한 번 신음 소리를  내고 난폭하게 그녀를 밀어 붙였다.  그이 얼굴은 창백해지고 입술 위에는 
홍건히 땀이 배어 있었다. 너무도 처절해 보였다. 그를 이대로 두는 것은 너무했다.
  "나는 당신 거예요. 메리아스."
  "당신의 손가락에 결혼 반지를 끼울 때까지는 달라. 아무튼 사흘 안에 하겠지만. 혀끝으로 한 결혼 약
속에 유혹 당했다고 당신에게 말을 듣고 싶지 않아."
  "당신이 나라면 조심할까요?"
  "전혀 조심하지 않지."
  "그렇다면... "
  필립파는 이렇게 속삭이며 두 팔로 그를 감싸는 것이었다.  ♠♠♠
