

 ───────────────────────────────────────
 일반 소설            [박진성채팅소설]지적인여자유혹하기1            번호:14777
 ───────────────────────────────────────
 게 시 자 : fristyle (박종섭) 
 게 시 일 : 99/10/12 13:29:42
 수 정 일 : 99/10/12 13:37:41
 크    기 : 1.9K
 조회횟수 : 593
 
 다음은 고려대 서양사학과 3학년 학생인 박진성님이 쓰신 글입니다.
 지적인 여자를 어떻게 유혹하는지 볼까요?
 
 ================================
 지적인 여자 유혹하기
 
 1
 
 새벽의 대화방에는 저주받은 영(靈)들이 떠다닌다. 실오라기 하나 안 걸친 욕망이  
 사각의 모니터에 사정된 정액처럼 우윳빛으로 뿜어져 나온다. 
 여름날 수캐의 낼름거리는 혓바닥처럼 수많은 욕정들은 야발스럽다. 야발스러울 뿐 
 만 아니라 당돌하다. 자본주의 전일(全一)시대의 교향곡이라 일컬을 수 있는 사이버
  세계, 그 사이버 세계에서의 새벽 대화방은 신(新)유곽이다. 이 사이버 텍사스의  
 사람들은 얼굴을 내밀지 않는다. 포주도 없다. 화대를 원하지도 않는다. 단지 원하 
 는 것은 고독과 허무로 포장된 '몸' 뿐이다.
  "설, 야녀 구함, 남 25세(건장한 체구), 남강퇴"  
 간판은 거의 이런 식이다. 이곳에는 여자가 거의 없다. 늘 성기(性器)를 곧추세우고
  있는 남자들 뿐. 하지만, 이런 방법은 성공률이 희박하다. 대부분 온밤을 창가에서
 만 서성거리며 손님을 기다리다 지친 몸을 이끌고, 새벽의 동트는 햇볕을 받고 그  
 곧추선 성기가 흐물흐물 주저앉기 마련이다. 눈알 가득한 애욕은 모두 우윳빛 모니 
 터에 남김없이 사정(射精)을 해버렸다. 
 
 사이버 세계에는 또 다른 형태의 욕망 거래소가 있다. 이 역시 대화방이지만 이곳은
  짐짓 고상한 간판을 걸고 장사를 시작한다. 대화방에 출입하는 사람에 대해 제일  
 먼저 확인하는 것은 성별이다. 성별을 확인하는 방법은 간단하다. 마우스로 '회원  
 조회'라는 곳을 클릭하면 (확률 100퍼센트는 아니지만) 금방 알 수 있다. 이 '회원 
 조회'는 제법 쓸만한 자료이다. 보통 직업을 포함해서 사는 곳의 위치 등을 알 수  
 있다. 상대를 물색하면 곧바로 '헌팅'에 들어간다. 이 때 동원되는 것은 짐짓 고상 
 한 포장으로 꾸민 영화에 대한 이야기나 문학에 대한 백과사전식 지식, '과연 그 음
 악에 대해 얼마나 알까' 할 정도로 의구심이 들 정도의 엉터리 클래식, 또는 생소한
  팝 음악에 대한 지식들이다. 가령 영화 '샤인'에서 들은 데이빗 헬프갓의 라흐마니
 노프 3번을 대충 이야기하면서 마치 자기가 라흐마니노프를 전부 안다는 식의 포장 
 이다. 하지만 따지지 않는다. 그걸로 서로에게 대충의 관심을 표현한다. 이렇게 해 
 서 사이버 세계의 '헌팅'은 시작된다. (계속)
 ───────────────────────────────────────


 ───────────────────────────────────────
 일반 소설            [박진성채팅소설]지적인여자유혹하기2            번호:14778
 ───────────────────────────────────────
 게 시 자 : fristyle (박종섭) 
 게 시 일 : 99/10/12 13:31:34
 수 정 일 : 99/10/12 13:37:59
 크    기 : 9.7K
 조회횟수 : 485
 
 박진성 채팅소설 
 지적인 여자 유혹하기
 
 2
 
 걸어서 5분, 급할 때 뛰어가면 2분 정도 거리지만, 학교에 영 가기가 싫다. 대학이 
 라고 들어와서 진탕 술독에 빠져 살았다. 3월 한 달, 신입생 환영회, 학번 개강파티
 , 재경 대전고 동문회, 문학회 신입생 환영회, 이러저러한 간판을 내건 술자리에 이
 리저리 끌려 다녔기 때문이다. 한 달이 지나고 나니 대충 대학이 어떤 건지 감(感) 
 도 잡혀간다. 하지만, 수업은 통 들어가기가 싫다. 차라리 고등학교 때처럼 닭장 같
 은 교실에 지휘봉을 잡은 꼰대라도 서 있으면 그나마 무서워서라도 가겠는데 이건  
 뭐, 간섭하는 사람도 없고, 완전 자유다. 처음에는 비싼 등록금 내고 들어왔는데 수
 업은 꼬박꼬박 들어가야지 하는 마음에 강의실에서 씨네 21같은 잡지들을 보며 멍하
 니 앉아 있곤 했는데, 보름을 못 넘기고 당구장이다 노래방이다 남들 수업들을 때  
 여기저기 쏘다니기 시작했다. 수업 시간에 노는 재미란 참 쏠쏠하다. 
 
 술자리는 보통 12시 정도에 끝난다. 대충 10시 30분 경에 서울 사는 애들이 먼저 집
 으로 떨궈져 나가고 집밖에 사는 어드밴티지를 누리는 건 지방에서 '유학'온 아이들
 . 보통 '남은 자'들의 술자리도 12시경이면 끝나지만, 몇 명이 주동해서 밤을 새는 
 경우가 허다하다. 11시에 문을 닫는 기숙사에 사는 아이들은 그럴 때 제일 곤혹을  
 치른다. 허겁지겁 10분 정도 남겨놓고 기숙사까지 술 취한 애 등에 업고, 허겁지겁 
 문닫는 시간 맞추어 들어가기 일쑤인데, 친구나 선배의 하숙집, 그것도 사정이 여의
 치 않으면 여관까지 불사하는 놈이 많다. 
 진우는 한 달을 여기 저기 그렇게 생활을 하다 기숙사를 나와버렸다. 하루는 작취미
 성의 꾀죄죄한 얼굴을 해 가지고 보따리 몇 개 싸서 내가 혼자 사는 방에 들입다 쳐
 들어와서는 "못 살겠다, 기숙사. 나랑 같이 살자. 내가 방 값 반 낼께. 오케이?" 하
 고는 짐을 풀어버렸다. 
 처음에는 좀 어리둥절했지만, 평소 대인 관계도 좋고 맘에 들었던 녀석이라 그냥 같
 이 살기로 했다. 이 진우란 놈은 깔끔한 외모가 금방 사람의 호감을 살 정도로 괜찮
 은 놈이다. 성격도 호탕하고, 특히 술을 잘 먹어서 한 달만에 사람들하고 금방 친해
 진 놈이다. 성격이 내성적인 나로서는 늘 부러움의 대상이 되었던 놈이다. 
 
 오늘도 진우는 술을 먹으러 가서 여태 안 들어온다. "야,  새꺄! 술하고 웬수졌냐?"
  하고, 내가 매일 타박을 주지만 아랑곳없다. 그럴 때마다 진우는 "나 고등학교 때 
 쎄빠지게 공부만해서 이렇다 임마! 왜? 그런 너는 통신하고 웬수 졌냐, 넌 매일 뭐 
 하냐? 통신으로 여자 꼬시지?" 한다. 오늘도 진우는 어디 선배 하숙집에서 자나보다
 . 진우는 나와 약속한 게 있어서 차마 내 자취방에는 과 사람들을 못 데려온다. 나 
 의 사생활을 방해할 경우 즉시 집을 나간다는 조금은 허풍이 섞인 약속. 
 "조금만 더 가까이, 내 곁에 있어 줘 널 사랑하는 만큼 기대설 수 있도록"
 라디오에서 찌르르 고등학생 여가수의 목소리가 울려나온다. 요즘은 오빠부대가 아 
 니라 또래부대란다. 나는 요즘 통신에 중독이 된 것 같다. 허구 헌 날 밤 새기가 일
 쑤고, 이제는 아예 밤낮이 바뀌어버렸다. 하루는 오후 4시경에 엉기적엉기적 과실에
  가 봤더니 대뜸 친구가 "야 인표야! 너 휴학했다는 소문 들리던데…" 한다. 내가  
 통 학교에 가질 않으니 소문이겠거니 했다. 오늘도 군대 가는 선배 송별회가 있었는
 데, 술맛도 없고 통신이나 하자고 12시경에 집에 들어왔다. '그대가 곁에 있어도 나
 는 그대가 그립다' 라는 방제로 대화방을 만들었는데, 영 들어오는 사람이 없다. 마
 우스로 대화방의 창을 쭉 끌어놓고 사람이 들어올 때까지 기다려본다. 유행가 가사 
 가 집요하게 내 귓속으로 파고든다.
 
 창 밖으로 빗소리가 추적추적 사람들의 발걸음 소리를 잡아챈다. 나는 마우스로 대 
 화방의 파란 창을 한 쪽으로 쭉 밀어놓고, '남기고 싶은 이야기' 란을 들여다본다. 
 대부분이 사랑 얘기이다. 간간이 끼어 든 시덥지 않은 어설픈 '삶의 깨달음' 에 대 
 한 술회들. 사람들은 이러한 글들을 익명성 만이 떠도는 유령 같은 이 곳에 쏟아 부
 어 놓고 어떠한 희열을 느끼는 것일까.
 '유미야, 나는 널 아직 사랑해, 내가 그때 한 말은 다 거짓말이었어. 나에게로 돌아
 와. 유미야, 창 밖으로 잔 바람이 일렁이…' 
 '닫기' 를 클릭해 버린다. 대화방에 한 줄이 쭉 그어진다. 잽싸게 대화방의 회색 창
 을 클릭한다. 회색 빛이 금방 파란빛으로 변한다. 
 <이금희(금희최고)님이 입장하셨습니다>
 -안녕하세요
 -안녕하세요
 <이금희(금희최고)님의 대화명이 새로미로 변경되었습니다>
 -저도 류시화 시인 참 좋아해요
 -네, 그러세요?
 회원 조회를 해 보니 삼성전자에 다니는 회사원이다.
 -새로미님 몇 살이세요?
 -네, 저요?
 -델마님은요?
 -저는 20인데요
 -후훗, 영계구나. 저는 27이에요
 <서길영(Jfk)님이 입장하셨습니다>
 -안녕하세요
 -네, 안녕하세요
 -좋은 밤이에요
 "내 사랑 그대 제발 날 좀 날 좀 사랑해 줘 사랑 좀 해줘 많이많이" 
  라디오에서 나오는 음악이 바뀌었다. 요즘은 10대 취향의 노래가 판친다. 현란한  
 조명 속에서 꿈틀대는 애티가 채 가시지 않은 고등학생 아이들의 어색하게 화장한  
 얼굴을 보며 묘한 느낌을 받은 적이 있다. 이젠 20살만 되어도 '노땅' 딱지 붙여서 
 구세대 취급을 한단다. 한 친구가 커피숍에서 큰 화면의 쇼프로를 보면서 "우리는 7
 0년대 새마을 운동세대! 쟤들은 80년대 서울 올림픽 세대!" 하던 말이 스쳐간다.
 -길영님도 류시화 시인 좋아하세요?
 -아뇨, 저는 시 싫어하는데
 -그러세요?
 -네, 저는 영화를 좋아해요
 -새로미님은 영화 안 좋아하세요?
 -네, 영화 좋아해요
 -어떤 영화를 좋아하는데요?
 -네, 저는 키에슬롭스키 영화 좋아해요
 -아, 키에슬롭스키! 혹시 사랑에 관한 짧은 필름 보셨어요?
 -네…
 -그 영화 참 괜찮죠?
 -그 영화에서 우체국 직원으로 나오는 남자 배우
 -캬, 연기 참 잘하던데.
 -저는 프랑스 영화 좋아해요
 -그 영화가 프랑스 영화에요? 감독이 폴란드 사람 아닌가?
 -아, 그래요?
 -아니 그래도 왜 그 감독이 만든 영화
 -……
 -'블루' 보면 줄리엣 비노쉬 나오잖아요
 -줄리엣 비노쉬 프랑스 배우잖아요, 그 영화에서 불어로 연기하던데?  
 -그럼 프랑스 영화 아닌가?
 -……
 -근데, 새로미님은 남? 여?
 -여자에요
 <델마(유쾌한씨)님의 대화명이 시인으로 변경되었습니다>
  둘이 노는 꼴을 영 못 봐주겠다. 멀뚱멀뚱 키보드만 만지며 화면만을 쳐다보는 게 
 따분해서 공연스레 대화명을 바꿔본다. 시인, 난 시인이 되려고 국문학과에 들어왔 
 다. 진짜 시인. 고등학교 때 부모님이 그렇게 반대를 하시는 걸 내가 우겨서 들어온
  것이다. 그런데 대학에 들어와 보니, 영 재미가 없다. 하긴 수업을 들어가 봐야 재
 미가 있는 지 없는 지 알지. 제대로 수업을 들어본 적이 없다. 
 -저 먼저 가 볼께요
 <새로미(금희최고)님이 퇴실하셨습니다>
 <김지은(blue78)님이 입장하셨습니다>
 -안녕하세요
 -네, 안녕하세요
 -어솨요
 -두분 계신 거에요?
 -네
 회원 조회를 해보니 이대 자연과학부에 다니는 대학생이다.
 -지은님은 류시화 시인 좋아하세요?
 -네, 아주 좋아해요
 -음냐, 나는 시 싫은데
 -어떤 시를 좋아하세요?
 -저는 '소금인형' 이라는 시 좋아해요
 -아, 그 詩! 그거 '외눈박이 물고기의 사랑'에 있는 시 맞죠?
 -네, 시인님도 그거 읽으셨구나
 -네…
 나는 잽싸게 방구석에 처박혀 있는 류시화의 시집, '외눈박이 물고기의 사랑'을 펼 
 쳐본다. 목차에서 '소금인형' 이라는 시를 찾아보니, 없다. 허겁지겁 그의 또 다른 
 시집 '그대가 곁에 있어도 나는 그대가 그립다' 라는 시집을 펼쳐보니, '소금인형' 
 이라는 시는 그곳에 있었다.  
 -시인님 뭐하세요? 
  '소금인형'이라는 시가 적혀져있는 페이지를 접어놓고 황급히 다시 키보드를 두들 
 긴다.
 -아, 잠시요. '소금인형'이라는 시를 생각해봤어요.
 -네, 그러셨어요?
 -나는/소금인형처럼/흔적도 없이/녹아버렸네, 이 부분이 참 좋네요.
 -네, 그 부분 기억해요. 참 인상 깊게 읽었는데
 -그 시집, 지금 보고 계신 거에요?
 -네…
 -대화명이 시인이네요? 시를 참 좋아하시나 봐요
 -두 분 얘기 나누세요, 그럼 저는 이만
 <서길영(jfk)님이 퇴실하셨습니다>
 <공개방에서 비공개방으로 바뀌었습니다>
 -조용하게 얘기하죠
 -그래요
 -저도 류시화 시인 많이 좋아해요
 -반가워요. 저도 많이 좋아하는데
 -근데, 아이디가 blue78인거 보니까. 78년생 인가봐요?
 -네
 -나도 78인데, 우리 말 놓을까?
 -그러지뭐
 -집은 어디야? 지은이는
 -나? 집은 원래 부산인데 신촌에서 하숙해. 연대앞.
 -학교는 어디야? 
 -이대.... 
 -이대 다니는구나? 무슨과?
 -자연과학부, 너는?
 -나는 고대 국문과.
 -하숙하니? 나는 자취하는데
 -객지 생활 힘들지?
 -뭐, 그냥 그렇지 뭐
  "아무 때곤 네게 전활해, 나야 하며 말을 꺼내도, 누군지 한번에 알아낼 너의 단  
 한 사람" 
 라디오에서는 계속 유행가가 흘러나온다.
 
 5평 남짓한 자취방의 자그마한 창문 틈으로 빗소리가 게릴라처럼 침입해온다. 지은 
 이라는 여자랑 두 시간을 넘게 이 얘기 저 얘기 하다보니 어느덧 2시간 정도가 훌쩍
  지나 있었다. 참 괜찮은 애라는 생각이 들었다. 원인 모를 그 여자의 슬픔, 이런  
 것은 알지 못할 부분이지만.
 -지은아, 너는 왜 류시화 시인을 좋아하니?
 -글쎄 뭐랄까 난 사실 그 사람의 시도 좋지만
 -응
 -그 사람의 그 인생이 맘에 들어
 -어떤?
 -인도를 떠돌아다녔잖아, 그 사람 
 -그 사람 시 읽다보면
 -떠돌이의 짙은 비애감 같은 게 느껴져
 -그래도 그 사람의 시는 상당히 안정적이잖아. 투명하잖아, 류시화의 시.
 -그래?
 -달관한 듯한, 선사의 이미지 같은 거. 나는 그런걸 느꼈는데
 -그래? 나는 그런데 또 이렇게 생각해봐
 -어떻게?
 -그 사람이 그렇게 영혼이 투명해지기까지
 -얼마나 많은 아픔을 겪었을까, 하고 말야
 -아픔? 글쎄, 류시화 시인과 아픔이라. 난 잘 와 닿지가 않는 걸?
 -사실 나도 많이 아프거든, 마음이
 -나도 류시화 시인 같이 되고 싶어, 나의 영혼을 너그럽게 바라볼 수 있는
 -그러한 마음을 갖고 싶어
 -음, 그래? 너 참 감상적인 애구나, 갑자기 그런 느낌을 받네?
 -어? 벌써 2시 반이네
 -응 벌써 시간이 그렇게 되었구나
 -너 지금 많이 쓸쓸하지? 어떤 원인 모를 비애감이랄까? 그런게 느껴져.
 -음, 그래?
 -니 글자에 묻어 나오는 걸? 후훗
 -사실, 그래. 이렇게 비오는 날이면…
 -지방 학생의 비애잖니, 그게.
 -응, 이런 날 참 허무하다는 생각을 많이 해         
 -아, 술 먹고 싶다.
 -지은이, 너 술 생각나니?
 -쪼끔. 아니 많이. 후훗.
 -술 먹을래? 술 먹자. 나도 기분도 그렇고 술 생각났는데
 -뭐? 이 시간에? 지금이 몇 시인데?
 -내일 학교 가니? 토요일인데?
 -아니 안가. 그렇긴 하지만……
 -그럼 혼자 방에서 그렇게 궁상떨지 말고 나와
 -글쎄…
 -내가 이대 앞으로 3시까지 갈게. 택시 타면 20분이면 갈 거야
 -음. 갈등되는걸?
 -내가 바로 옷 입고 나갈게
 -음. 글쎄. 잠깐만
 -뭘 잠깐이야.
 -기분 풀자. 만나 술 먹으면서 너도 기분 풀고 
 -나도 더러운 기분 씻어내고. 그러자, 오케이?
 -그래 까짓 것, 그러자. 몇 시까지 온다고?
 -대신 너 재미없으면 죽음이야
 -오케이, 내가 3시까지 너네 학교 앞으로 갈게. 거 뭐냐 바보 스테이지라고 있지?
 -응, 너 거기 알어?
 -응, 한번 가봤어, 거기에서 기다릴게
 -근데, 내가 널 어떻게 알아보지?
 -아참, 음. 내가 청바지에 검은 마이를 입고 나갈게
 -그럼 니가 알아봐
 -나는 키가 178정도 되고, 음, 안경은 안 쓰고, 머리길이는 보통
 -대충 알아볼거야. 오케이?
 -그래
 -아 참 만약 못 만날 수도 있으니까. 삐삐번호 가르쳐줄래?
 -응. 그래
 -012-344-7188
 -잠깐만
 -응, 적었어
 -그럼 3시에 보자
 -그래
 -먼저 나가
 -너 먼저 나가
 -아니에요, 먼저 나가세요
 -그래 그럼
 <김지은(blue78)님이 퇴실하셨습니다>
 <시인(유쾌한씨)님이 퇴실하셨습니다>  (계속)
 ───────────────────────────────────────


 ───────────────────────────────────────
 일반 소설            [박진성채팅소설]지적인여자유혹하기3            번호:14779
 ───────────────────────────────────────
 게 시 자 : fristyle (박종섭) 
 게 시 일 : 99/10/12 13:32:49
 수 정 일 : 99/10/12 13:38:16
 크    기 : 8.8K
 조회횟수 : 397
 
 박진성 채팅소설 
 지적인 여자 유혹하기
 
 3
 
 파워 버튼을 눌러서 급하게 컴퓨터를 껐다. 매트리스 위에 엉망으로 구겨진 이불을 
 대충 개고 옷을 찾았다. 청바지, 청바지는 세 벌이 있다. 스톰(STORM)청바지를 입으
 려다, 그냥 입기 편한 잠뱅이 청바지를 허둥지둥 챙겨 입었다. 마이를 대충 털어서 
 걸치고 녹색 우산을 집어들고 밖으로 급하게 나가보니, 가랑비가 조금씩  조금씩 내
 리고 있었다. 개운사 앞길을 빠져 나와 도로로 나가니, 몇 대의 승용차가 휑하니 지
 나가고 있었다. 헤드라이트에 부서지는 가랑비를 보니 새삼 비오는 것이 싫다는 생 
 각을 했다. 멀리 노란 색 택시가 보였다. 등을 켜고 있는 빈차. 택시에 올라탔다. 
 "이대 앞이요"
 택시 기사는 머리가 새하얗게 쉰 중년의 아저씨였다.
 "이 늦은 밤에 어딜 그렇게 급하게 가? 학생이지?"
 "네."
 "이 대학교 학생인가?"
 "네."
 "공부 꽤 잘했구먼. 집은 어디야? 지방 학생인 것 같은데."
 "대전이요."
 "공부 열심히 해, 학생. 뼈빠지게 일해서 등록금 대주는 부모님 생각해서라도. 데모
  같은 건 아예 하지도 말구."
 "그래야죠."
 택시는 급하게 신설동을 지나 동대문에 이르러 있었다. 평화 상가의 간판이 비에 젖
 어 더 너덜너덜해 보였다. 저녁에 마신 술의 취기가 약간 남은 데다, 느닷없는-어느
  정도는 계획적이었지만- 만남에 대한 기대감으로 흥분되었다. 비오는 서울은 촉촉 
 하게 젖어있었다. 아직 꺼지지 않은 시청 앞의 대형 전광판이 빗속에서 더욱 반짝였
 다. 약 15분이 걸려서 택시는 이대 앞에 도착했다. 차량의 통행이 워낙 뜸한 시간인
 데다, 조금 빨리 가달라는 나의 주문에 예상보다 5분 정도 일찍 도착했다. 2시 50분
 . 아직 10분전이다. 
 바보 스테이지. 학기초에 이 학교 여대생들과 미팅을 했었는데, 그 때 얼핏 들은 이
 름이다. 자기가 맘에 안 드는 남학생이 있으면 그곳에서 약속을 하고 펑크를 내버린
 다고 한다. 무작정 기다리게 만든다는 얘기다. 그럼 지나가는 여학생들이 그 사람을
  힐끔힐끔 쳐다보며 "바보", "바보" 하면서 놀린다는 바보 스테이지. '바보 스테이 
 지' 얘기를 하며 깔깔대던 눈이 유난히도 작던 한 여학생이 스쳐간다. 
 그러고 보니 내가 정말 '바보'가 된 기분이었다. 이 시간에, 여대 앞에서, 얼굴도  
 모르는 사람을 만나려고, 무작정 서 있는 바보. 담배를 한 대 꺼내 물었다. 우산 속
 에서 라이터를 켜고 손으로 가리개를 하며 불을 붙이는 데도 자꾸 꺼졌다. 빗속으로
  휴우∼하고 연기를 뿜어냈다. 빗방울에 부서지는 담배 연기를 보니 꼭 내 나이가  
 저 담배 연기 같다는 생각을 했다. 갓 세상으로 나와서 부서져버리는, 흰 몸뚱아리 
 의 담배에 갇혀 있다가 세상을 보러 막 나오자마자, 저리 하염없이 부서지는 연기.
 "야! 니가 인표니?"
 희미한 어둠 속에서 여린 여자의 목소리가 들려왔다. 노란 우산 속에서 얼굴이 유난
 히도 하얀 165센티 정도의 마른 여자가 방긋이 웃고 있었다. 상당히 조숙하다는 인 
 상을 주는 여자였다. 
 "응, 니가 지은이니?"
 "난, 이름보고 차인표 생각했는데, 생각보다 영 아니네."
 지은이라는 여자는 그렇게 다가왔다. 
 
 휑하니 바람이 콧잔등을 쓸고 지나간다. 번개. 몇 번 해본 일이지만, 할 때마다 가 
 슴이 두근두근 지랄을 해대기는 마찬가지다. 비오는 하늘에서 번개를 맞았는지, 아 
 무 말이 안 나왔다. 모니터 속의 사이버와 현실의 괴리감이란 늘 이럴 때 혓바닥을 
 낚아채 사람을 멍하니 아무 말 없이 만들어버린다. 그저 멀뚱멀뚱 술에 취해 비틀거
 리는 한 쌍의 남녀를 주시한다. 이 밤에 저들은 어디를 저렇게 흔들리면서 가는 것 
 일까? 
 "인표야, 술 사줘. 나 사실 오늘 술 정말 먹고 싶었어"
 지은이 어깨를 가볍게 떨며 말했다. 아까 듣던 목소리보다 훨씬 가냘펐다. 흡사 바 
 람소리가 아닐까 하는 착각이 들만큼 그저 허공에서 들려오는 소리 같았다.
 "그래, 그러자. 어디로 갈까?"
 내 목소리가 지나치게 떨렸는지, 지은이 힐끔 옆으로 나를 쳐다보았다.
 "내가 잘 아는 곳이 있어. 문 닫고 밤새 술 파는 곳. 그리로 가자."
 "그래…"
 가냘픈 겉모습과는 달리 당찬 말이었다. 하지만 왠지 불안한 느낌은 지울 수 없었다
 . 단발머리가 많이 엉켜있었다. 꽉 쬐는 청바지에서 몸의 곡선이 그대로 배어 나왔 
 다. 무슨 CF에서인가, 다이어트 상품을 파는 광고모델 같았다.
 지은은 약 10분을 걸어서 후미진 골목으로 들어섰다. 셔터가 굳게 내려져 있는, GIO
 라는 낡은 간판이 유령의 집 처럼 느껴지는 술집 앞에는 검은 옷을 입은 사내 두 명
 이 어슬렁어슬렁 거렸다. 지은은 마치 아는 사람이라도 만난 것처럼 그들과 가볍게 
 몇 마디를 나누고선 그들을 따라 들어갔다. 멋쩍은 내가 그 뒤를 엉기적엉기적 따라
 붙었다.
                  
 3시 20분을 좀 넘긴 시간, 사람들은 흐느적거리는 재즈에 취해, 눈동자가 뒤틀어져 
 있었다. 희미한 조명 속에 드라이아이스 비슷한 것이 묻어 나오는 듯도 했고, 여기 
 저기 흩어 앉은 사람들은 방금 만난 두 남녀에 관해서 아무런 관심도 없다는 듯, 너
 무도 당연하다는 듯, 쳐다보지도 않았다. 그 '쳐다보지 않음'이 오히려 몸서리 쳐질
  만큼 어색하게 느껴졌다. 지은이 초록색 '비상구'등 밑의 자리를 골라 앉았다. 내 
 가 멋쩍게 손을 비비자, 대뜸 "춥니?" 하며, 금방이라도 손을 덥석 잡아 줄 기세로 
 어깨를 나에게로 굽혀왔다.
 "아니, 그냥"
 희미한 조명을 받은 지은의 모습은 어둠 속에서 보다도 더 파리해 보였다. 광대뼈가
  유난히, 보기에 나쁘지 않을 정도로만, 튀어나온 것 외에는 별반 특징이 없는 아이
 였다. 병자 특유의 백치미 비슷한 묘한 감정이 들게 하는 여자였다.
 
 "뭐, 마실래? 난 카프리."
 "그래, 나도 카프리"
 "안주는?"
 "너 먹고 싶은 걸로 시켜"
 "저기요"
 지은이 멀리서 졸 듯 말듯 의자에 기대어 앉아있는 웨이터를 불렀다. 헤진 청바지로
  봐 아르바이트를 하는 대학생이란 걸 금방 알 수 있었다.
 "여기, 카프리 두 병이랑 과일 안주 주세요"
 "네"
 웨이터는 지은의 얼굴을 한 번 힐끔 쳐다보며 돌아섰다.
 "카프리 맥주가 눈으로 마시는 맥주지? 눈으로 마시는 맥주라. 담배도 눈으로 피는 
 담배는 없나?"
 지은이 검은 색 재떨이를 툭툭 치며 말했다.
 "담배가 피고 싶니?"
 "응, 몇 번 피워 봤는데, 기침만 나고 못 피우겠더라구. 가끔은 피우고 싶은 날도  
 있거든. 오늘 같은 날." 
 "오늘 기분이 상당히 안 좋은가 보구나"
 "뭐, 안 좋다기보다 그냥 니힐해. 모든 게"
 "니힐이라. 너 니힐리스트니?"
 조심스레 담배를 한 대 피워 물며 내가 말했다.
 "아니, 난 니힐리스트는 아냐. 나는 나를 무슨 무슨스트, 이런 걸로 규정짓는 걸 싫
 어하거든."
 "난 너를 처음 봤을 때 병자인 줄 알았어. 첫 인상이 그랬어."
 "병자? 어쩜 병자일 지도 모르지."
 그녀가 의미 모를 웃음을 지어 보였다. 자신을 조소하는 듯한, 그런 미소.
 "나도 나지만, 너도 대단하다. 어쩜 이 시간에 술 마실 생각을 하니?"
 "그런 넌? 이 시간에 술 먹자고 나오는 너는?"
 내가 악의 없는 미소를 지으며 말했다. 지은도 하얀 이가 다 드러나도록 배시시 웃 
 었다. 순간 '블루'에서의 줄리엣 비노쉬의 얼굴이 스쳐갔다. 모든 것을 상실한 듯한
  표정. 웨이터가 카프리 두 병을 가져왔다. 트위스트 캡을 마치 목 졸라 죽일 셈인 
 듯 지은은 힘주어 땄다.
 "좋은 밤, 만나서 반가워"
 "나도"
 병을 살짝 부딪쳤다. 꿀꺽꿀꺽 넘어가는 소리가 다 들릴 정도로 지은은 맥주를 마셨
 다. 아니 입에 부었다는 말이 맞겠다.
 "난 류시화만 읽으면 눈물이 나. 왠지 모르겠어. '외눈박이 물고기 비목처럼 목숨을
  다해 사랑하고 싶다', 나는 그 부분이 꼭 '나는 목숨을 다해서 아무리 사랑하려고 
 애써도 사랑을 할 수 없다' 처럼 들리거든."
 "네 말이 무슨 말인지 알겠어. 지금 너의 기분이 그렇다 이거지? 아무도 사랑할 수 
 없을 것 같고, 혼자 버려진 기분이고"
 "……"
 지은은 남은 맥주를 한 입에 다 쏟아 넣었다. 나도 남은 맥주를 다 비웠다.
 "우리 소주 마실래?"
 "그래, 근데 너 돈은 있니? 난 돈이 하나도 없는 걸"
 "나 있어."
 그 때 먹음직한 과일 안주가 웨이터의 손에 실려 나왔다. 지은은 마침 잘 됐다는 표
 정으로 웨이터에게 살며시 손짓했다.
 "여기 레몬 소주, 두 병만 더 주세요."
 이번에도 웨이터는 지은을 힐끔힐끔 쳐다보았다.
 
 레몬 소주는 말간 향으로 내 속을 뒤집어놓았다. 저녁에 마신 술과 이상한 화학반응
 이라도 한 듯, 평소보다 훨씬 강하게 내 위를 들쑤셔 놓았다. 어느 정도 취기가 오 
 르자 아까의 어색함이 많이 없어졌다. 이런저런 시시껄렁한 농담을 주고받았다. 예 
 를 들어 길을 가다가 만원 짜리 한 장을 주웠을 때 각 대학교 학생들은 어떻게 반응
 을 할까? 서울대생, 책을 산다. 연대생, 신촌에서 유흥비로 날린다. 고대생, 먹걸리
 를 마신다. 이대생, 화장품을 산다. 서강대생, 경찰서에 신고한다. 뭐 이런 류의 대
 학가에서 그냥 저냥 떠도는 우스갯소리를 지껄이다보니 제법 분위기가 좋아졌다.   
  
              
 "사실, 나 많이 괴로워, 지금."
 "왜? 어떤 일로?"
 "어제, 어제 말야. 그니깐…"
 지은의 입에서 약간은 혀 꼬부라지는 소리가 났다.
 "내가 연대 앞에서 하숙을 하는데, 어제 연대에서 집회가 있었어. 강의 끝나고 집에
  가서 마땅히 할 일이 없어서 통신 들어가 있었지. 근데, 대뜸 선배 언니가 집으로 
 헐레벌떡 들어와서 지금 쫓기고 있으니까, 집에 좀 숨자는 거야. 갑자기 겁이 나더 
 라고."
 지은은 레몬소주를 연거푸 두 잔을 따라 마셨다.
 "나 그 언니랑 원래 친했거든. 그 뒤에는 우리 과 동기도 한 명 있더라고. 하여튼, 
 내가 그 언니한테 도움도 많이 받고, 그 언니가 나한테 잘해줬는데, 난 그냥 겁이  
 났어. 겁이 났어. 전경이 우리 집까지 들어오면 어떡해? 안 그래? 그럼 나도 잡혀가
 는 거 아냐. 그래서 싫다고 했지. 안 된다. 나는 혼자 있고 싶다. 지금 할 일도 있 
 고."
 지은은 담배를 만지작거렸다.
 "그랬더니 언니가 대뜸 그러는 거야. '그래? 알았어. 싸가지 없는 년' 그 눈, 그 눈
 , 무서워, 내가 싸가지가 없는 거니?"
  
 지은은 담배를 물어 피웠다. 말리고 싶었다. 아니 말리지 않고 싶어졌다. 지은은 담
 뱃불을 붙이고 두 모금 정도 빨더니, 이내 콜록콜록 거렸다. 내가 담배를 빼앗아 재
 떨이에 비벼 껐다.
 "그런데, 그런데 말이야, 그 언니가, 잡혀간 거 있지? 어제 도망가다 결국은 잡혔대
 . 그 언니, 이번에 들어가면 당분간 나오기 힘들다던데. 두 번이나 들어갔다가 한  
 번은 즉심으로, 또 한번은 불구속인가로 나왔거든. 이번엔 나오기 힘들거래."
 끝이 묘하게 떨렸다. 어쩌면 울음이 섞인 목소리였는지도 모르겠다. 
 "그런데, 그런데 말이야, 나하고 무슨 상관이야, 그게, 무슨 상관이냐고! 나, 하,  
 고!"
 지은은 참았던 울음을 쏟아냈다.
 "여기, 레몬 소주 두 병 더 주세요"
 지은은 테이블 옆으로 지나가는 웨이터를 황급히 잡고 울음 섞인 목소리로 말했다. 
 (계속)
 ───────────────────────────────────────


 ───────────────────────────────────────
 일반 소설            [박진성채팅소설]지적인여자유혹하기4            번호:14780
 ───────────────────────────────────────
 게 시 자 : fristyle (박종섭) 
 게 시 일 : 99/10/12 13:34:02
 수 정 일 : 99/10/12 13:38:29
 크    기 : 2.8K
 조회횟수 : 386
 
 박진성 채팅소설 
 지적인 여자 유혹하기
 
 4
 
 말릴 수가 없었다. 지은이 마셔대는 술, 지은이 쏟아대는 눈물, 도대체 누가 잘못한
  거지? 도대체 그럼 나는 이 새벽에 이 지은이라는 애를 왜 만났지? 도대체 나하고 
 는 그들이 무슨 상관이지? 도대체.
 
 사실 진우 놈도 운동을 한다. 뒤늦게 알아버린 일이지만. 내가 통신을 하느라고 수 
 업을 안 들어간다면, 그놈은 여기저기 선배들 따라 집회에 나가느라 수업엘 안 들어
 온다. 못 오는지도 모르겠다. 처음에는 그냥 장난으로 받아들였다. 그냥 호기심으로
  하는 것이겠거니, 생각했다. 그런데, 서총련 출범식인가에 간다면서 담배와 운동화
 를 챙겨가던 진우를 보고는 '장난이 아니구나' 하는 생각이 들었다. 언젠가 학교에 
 서 무슨 집회인가를 할 때 호기심으로 잠깐 민주광장에 들렸었는데, 거기서 마스크 
 를 쓴 사수대의 대열 중에 진우를 보게 된 것이다. 차츰 내 방에 나하고는 상관도  
 없는, 내가 보기에는 아직까지 무섭기만 한 마르크스의 책들이 쌓여가고, 진우는 매
 일 술에 취해서, '얼빠진 놈' '의식도 없는 놈' '너 같은 새끼 때문에 우리 대학생 
 다 욕먹는다, 씨팔!' 하며 나한테 짜증을 내곤 했었다. 
 그런데 나도 진우에게 항상 묻고 싶었다. 도대체, 그러한 사상이, 그러한 운동이 나
 하고 도대체, 무슨 상관인지. 이 시대를 살아가는 대학생은 꼭 그걸 해야만 진정으 
 로 의식 있는 대학생인지, 정말로 묻고 싶었다. 하지만, 한 번도 물어본 적은 없다.
  나는 그 한총련인가 하는 것도 겁났고, 진우 놈도 겁이 났다. 무시무시하게 반짝이
 는 쇠파이프, 꽃병이라 불리는 화염병, 난 단지 그런 것들이 겁났다. 겁났다. 진우 
 는 그런 겁 많은 나를 욕했다. '너 같은 새끼 때문에 우리 나라 아직 이 모양이다' 
 하면서. 늘 술자리에서 반 농담으로 주고받았고, 그리 심각하게 얘기한 적은 없지만
 , 진우는 나를 이해하지 못했다. 나도 진우를 이해하지 못했다. 
                 
 "욱...욱.."
 지은은 자꾸 토악질을 해댔다. 거의 정신을 잃은 상태였다. 
 "지은아!"
 "지은아?"
 "나 누군지 알겠니?"
 거리에는 아직도 어둠이 독불장군처럼 버티고 있었다. 휑하니 불어오는 바람에 구겨
 진 신문지 나부랭이만 허공을 맴돌고, 몇 대의 자동차가 그들과는 아무런 상관이 없
 다는 듯, 다 알고 있다는 듯, 그저 지나쳐갔다.
 "지은아, 너 하숙방 어디야? 응?"
 "욱…욱…"
 지은이 땅바닥에 고꾸라질 듯 엎어졌다. 토악질을 했다.
 "못 이길 술을 왜 그리 먹었니? 응?"
 지은의 등을 두들기면서 내가 약간은 짜증이 섞인 목소리로 말했다.
  "지은아!"
  "지은아!"
 정신을 잃은 상태였다. 
 '어디로 가지? 지은이는 어떻게 하지?'
 순간 어리둥절했다.
 나는 지금 어디에 있는 건가? 누구와? 무엇 때문에? 택시 한 대가 마치 콜이라도 한
  것처럼 우리 쪽으로 오고 있었다. 일단 택시를 타자. 그래, 일단 택시를 타자. 지 
 은의 두 어깨를 뒤에서 잡고 택시에 태웠다. 그녀의 자그마한 가슴이 만져졌다. 
 "어디로 갈까요?"
 "……"
 "어디로 가냐구요?"
 "아… 안…암동요… 안암동으로 가주세요, 고대 개운사 입구요."
 나도 모르게 자취방이 있는 곳으로 가자고 했다. 아니 자취방으로 가고 싶었는지도 
 모른다. 택시는 내가 3시간 전에 왔던 길을 다시 그대로 달렸다. 시청 앞의 광고판 
 은 아직도 번쩍이고 있었고, 동대문의 평화 상가 간판은 아직도 빗방울에 치여 너덜
 거리고 있었다.
 "여기 세워주세요" (계속)
 ───────────────────────────────────────


 ───────────────────────────────────────
 일반 소설            [박진성채팅소설]지적인여자유혹하기(끝)         번호:14781
 ───────────────────────────────────────
 게 시 자 : fristyle (박종섭) 
 게 시 일 : 99/10/12 13:35:41
 수 정 일 : 99/10/12 13:38:40
 크    기 : 3.4K
 조회횟수 : 446
 
 박진성 채팅소설
 지적인 여자 유혹하기
 
 5
 
 후문 쪽의 개운사 길에는 이른 새벽에 도서관을 가려는지 몇몇 학생들이 가방을 메 
 고 분주히 발걸음을 옮기고 있었고, 여기저기 밤새 마시다만 술병들과 과자 부스러 
 기들이 어지럽게 널려있었다. 
 지은을 두 팔로 부축하고 걸어가는데, 묘한 온기가 느껴졌다. 차가운 인상과는 대조
 적으로 참 따뜻한 아이라는 생각이 들었다. 허겁지겁 열쇠를 청바지에서 꺼냈다. 마
 치 은행이라도 털러 가는 강도처럼, 나의 가슴은 묘한 흥분으로 자꾸 뛰었다. 방에 
 는 나갈 때 끄지 않은 라디오가 계속해서 음악을 뿜어내고 있었다. 쇼팽의 야상곡이
 었다. 이 밤에 아니 이 새벽에, 잘 자라는 듯… 아무 생각도 하지 말고, 아무 행동 
 도 하지 말고 잘 자라는 듯, 그렇게 쇼팽의 야상곡은 이른 새벽을 가르고 있었다. 
 일단, 지은을 침대 위에 누였다. 역한 토악질 냄새가 약간 나기는 했지만, 그런 대 
 로 참을 만 했다. 지은의 얼굴은 편안하게 잠들어 있었다. 마치 무슨 일이 있었냐는
  듯, 자기는 이 세상일 아무 것도 모른다는 듯 편안히 자고 있었다. 
 지은의 옆에 앉았다. 이상하게 가슴이 뛰어왔다. 아직 덜 깬 술이, 아니 막 덤벼들 
 듯 기습하는 취기가 몰려왔다. 도대체 무슨 일이 있었던가? 도대체 지은이란 여자는
  누구인가? 지금 이 여자가 왜 내 방에, 진우와 나의 방에 누워있는가? 내 손이 지 
 은의 얼굴로 갔다. 참 차가운 얼굴, 참 창백한 얼굴. 가볍게 쓰다듬었다. 자그마한 
 요동도 없었다. 어느 새 나의 손은 그녀의 얼굴을 따라서 쭉 미끄러졌고 그녀의 목 
 덜미를 간지럽혔다. 아무런 요동도 없었다. 검은 색 블라우스의 단추를 살며시 만지
 작거렸다. 매끈매끈한 감촉이 좋았다. 
 하나를 풀어보았다. 덜컹, 심장에서 망치로 두들기는 소리가 났다. 두 개를 풀었다.
  다시 한번 심장이 요동을 쳤지만, 그 자극은 형편없이 떨어진 상태였다. 세 개째를
  풀었다. 아무런 느낌이 없었다. 흰 색 레이스 무늬의 브레지어가 방긋이 웃음을 보
 였다. 그녀의 몸은 그녀의 얼굴만큼이나 창백하고 하얬다. 나의 것보다 조금 작은  
 배꼽이 '나랑은 아무 상관없어' 하면서 나에게 따지는 것 같았다. '도대체 나하고는
  무슨 상관이지' 하면서. 
 지은의 남은 옷을 벗겼다. 나도 벗었다. 그리고 섹스를 했다. 지은은 얕은 신음소리
 를 내뱉으면서 가녀린 몸을 움직였다. 그리고, 나는, 지은은, 잠들었다. 행복했다. 
 아스라이 몇 개의 뇌 세포만 꿈틀거릴 뿐. 나하고 무슨 상관이지? 무슨 상관이지?  
 무슨 상....
 
 내가 잠을 깬 건 햇살이 창문을 뚫고, 무참하게 나를 짓밟고 있는 시간이었다. 머리
 가 몽롱한 채 띵해왔다. 입가에서 소주 냄새가 배어 나왔다. 지은은 아직까지 자고 
 있었다. 방구석에는 아직도 라디오가 소음인지 음악인지 모를 소리를 내뱉고 있었고
 , 지은의 팬티와 나의 팬티, 지은의 브레지어와 나의 양말이 어지러이 널린 채 이야
 기라도 하고 있는 듯 붙어있었다. 
 담배를 한 대 꺼내 물었다. 한 모금을 쭉 들이켰다. 빈속을 연기가 습격해왔다. 
 "쾅쾅! 쾅쾅!"
 "인표야! 문좀 열어봐. 빨리!"
 "야 새꺄! 문좀 열어봐! 빨리!"
 진우였다. 급했다. 목소리에서 어떤 거역할 수 없는 힘이 밀려왔다. 나도 급했다.  
 팬티도 못 입고 급하게 청바지를 입었다. 지은이 알몸으로 자고 있었다. 이불로 상 
 체를 간신히 가린 채 문을 밖으로 힘차게 열어 일단 진우를 방밖으로 밀고 갔다.
 "왜 그래 임마! 너!"
 진우의 표정이 상기되어 있었다.
 "야, 지금 급해! 지금 유선배랑 같이 왔거던! 들어가자! 빨리! 지금 쫓기고 있단 말
 이야, 빨리"
 "안돼…"
 "이 새끼가 안되긴! 비켜봐! 비켜봐!"
 "아, 안…돼…"   
 진우는 나를 밀치고 방문을 열었다. 진우의 뒷모습이 굳어졌다. 엄두를 못 내고 있 
 었다. 어지럽게 널려진 나의 양말, 지은의 브레지어, 나의 팬티, 지은의 팬티, 그리
 고 지은. 진우는 잽싸게 뒤돌아섰다. 주먹이 날아왔다. 나는 뒤로 나자빠졌다.
 "에이, xx놈아! 유쾌한씨? 그래 xx놈아 너 참 유쾌하다, x새끼!"
 "형! 나가요, 다른 데로 가요! 빨리!"
 도대체, 도, 대, 체, 
 나랑 무슨 상관이란 말이지? 나랑 무슨 상관, 무슨 상, 무슨… (끝)
 ───────────────────────────────────────

 ▶ CAPTURE가 완료되었습니다.[ENTER] 