김찬웅   
내 아파트에 들어와 자유로워지는 여자들/무니     

                                     제 1 부   무  니    


                                           1 


     나에게는 여러 명의 무니가 있다.무니는 내 아파트에 들어와
자유로워지는 여자들의 통칭이다.이름 뒤에 감추어져 있는 특별한 동기나
배경 같은 것은 없다. 담배를 피우듯 어떤 필요에 의해서 무심코 정한
이름이기 때문이다.
    하지만 나는 그 철저하게 무의미한 기호(講甄)가 마음에 든다. 나는
무니를 즐겨 날짜에 비유하곤 한다. 하루가 지나가면 또 다른 하루가
온다.한 주가 지나가면 새로운 일 주일이 시작되고,  한 달이 달력에서
뜯겨져 나가면 숫자 틀린 새 달이 싱싱한 모습을 드러낸다. 무니 역시
마찬가지다. 그녀들은 수없이 지나가고 수없이 다가온다. 


                                           2


     나는 지금,서서히 밀려들어와 마침내 방안을 장악한 어둠
속에서,稈이곳은 마치 관稈같다고 말한 무니를 생각한다.  나는 그녀를
기다린다. 그녀는 나에게 전화를 했다.

    稈여기 아파트 앞인데 뭐 필요한 거 없어?稈

     그녀는 내 아파트에 들어오면 먼저 내가 입고 있던 티부터 빼앗아
입었다. 
    나는 소파에 등을 기댄 채 잠든 그녀의 흐트러진 모습을, 그녀의 귀에
매달려 간혹 흔들거리는 방울 종을, 여윈 어깨를, 무엇보다 낮은 숨소리를
좋아했다. 이리저리 내던져진 그녀의 옷가지를 모으는 일쯤은 그녀가
제공해 주는 이러한 시청각의 즐거움에 비하면 아주 값싼 노동에 지나지
않았다.더군다나 그녀는 잠에서 깨어나면나를 위해 어수선한 아파트를
청소해 주었고, 나를 위해 더러운 옷가지들을 세탁해 주었고,내가 먹을
음식을 만들어 주었다.

    稈이제부터 너는 들이다.稈

     그녀는 내가 자신을 예외없이 무니라고 부르자 대뜸 그렇게
말했다.그녀는 내게 이름을 지어준 최초의 무니였다.

     '이름이 마음에 드는가, 들?'

     그녀가 물었다. 나는 당연히 고개를 끄덕였다.내 반응이 그녀를
기쁘게 했다. 그녀는 한껏 의기양양해져서 이번엔 작명 축하 기념시를
지어 주겠다며  숨을 골랐다.


    다른 세상의 바람이 불고 있다.
        마음을 잠재우려 녹슨 칼을 꺼내는
        어느 해 어느 날의 아침
        문득 서게 된 언덕
        문득 서게 된 들판에서
        나는 먼저
        내 그림자 베는 연습부터 한다.


     나는 그녀를 산에서 만났다. 산을 사람 몸에 비유한다면 정강이
부분쯤에서 였을 것이다.나는 어수선한 오후 햇살에 휘감겨 어쩔줄 모르고
앉아 있었다. 그녀는 하얀 입김을 흘리며 허이허이 내려오고 있었다.
겨울이 지나 가는 한낮, 그녀는 내 시야 안에 있었다.나는 햇살을 털고
일어나 그녀의 뒤를 쫓아갔다. 
     나는 한동안 머뭇거렸다. 낯선 여자에게 말을 건다는 것은, 아무리
오랫 동안 되풀이하여 익숙해진 일이라곤 해도,  여전히 가슴을 설레게
하는 무엇이 있었다. 

     "뭐하시는 거에요?"

     망설임을 끝낸 내가 그녀의 어깨에 손을 얹으려 하자,그녀는 갑자기
걸음을 멈추고 물끄러미 나를 쳐다보았다. 흰자위가 거의 없는 눈이었다.

     "아니...... 그저......나는 단지 이야기를 듣고, 이야기를 하고
싶을 뿐이요. 싫다면 할 수 없는 노릇이지만."

     그녀 이마 위에 맺혀 있는 땀방울. 선연한 바람. 새소리.

     "이야기? 무슨 이야기?"

     그녀는 단정하게 자신의 두 눈을 자동인형처럼 살며시 감았다 떴다.

     "이 세상에 없는 것에 대해."

     나는 아무런 생각없이 중얼거렸다.

     우리는 버스 정류장 앞에 나란히 서서 버스가 오기를 기다렸다.
기다림의  대상인 대부분의 모든 것들이 그러하듯  버스는 좀처럼 오지
않았다. 나는  그녀에게 무슨 말인가를 해야 한다는 쓸데없는 의무감을
느꼈다. 빌어먹을 놈의 햇살. 나는 화가 나서 소리쳤다. 늦겨울의 햇살은,
 덥다기보다는 뭐랄까, 오래 비추고 있으면 종이를 태우는 오목 거울을
연상시킬 만큼 집요했고, 그것이 나를 상당히 성가시게 했다.

     "저기, 와요"

     그녀가 힘없이 웃으며 버스에 올라 탔다. 나는 자리에 앉기 전에
먼저 완강하게 닫혀져 있는 창문부터 열었다.  바람 끝은 아직까지
차가웠지만 나는 묘한 안도감을 느꼈다.  스르르 긴장이 풀어져 나갔다.
나는 등받이 깊숙히 몸을 누이고 옆에 앉은 여자를 쳐다보았다. 하지만
그녀의표정엔 변화가 없었다. 
     도저히 오지 않을 것 같았던 버스의 도착이 나를, 그녀를,  괜히
말을 걸었다는 후회와, 괜히 말을 받아주었다는 짜증과 거기에서 연유한
답답함으로부터 말끔하게 건져주었다는 느낌은, 나 혼자만의 유별난
것인가.
     우리는 아마 깜박 졸았던 것 같다. 그녀는 서둘러 벨을 눌렀고, 
나는 허둥지둥 그녀의 뒤꽁무니를 쫓아갔다. 우리는 거칠게 사람들 사이를
헤엄쳐 아시아 개점 제 1호 술집으로 몸을 숨겼다. 술집 안에 커다란 인형
가게가 있었다. 그녀는 그곳에서 배꼽에 있는 단추를 누르면  오줌을
내갈기는 못난이 인형을 뚫어지게 쳐다보았고, 나는 노래부르는, 
머리카락이 짧은 여자애를 쳐다보았다.

     "어디 앉읍시다."

     먼저 말을 꺼낸 것은 나였다.그녀는 기어코 못난이 인형을 샀다.
나는 노래부르는 여자애가 잘 보이는 곳으로 그녀를 이끌었다. 

     알 수 없는 것들, 우,우,우--- 알 수 없는 것들, 아,아,아---
     여자애의 목소리는 굵고 탁했다. 나는 핏쳐와 감자튀김을 주문했다.
그녀는 핏쳐와 과일을 주문했다. 술집 안에는남자들보다 여자들이 더
많았다. 
    그녀들을 한 명 한 명 주의깊게 살펴보는 일 하나만으로도 나는 결코
지루해질 수 없었다.
     할 일이 없어.
     한참 동안 말없이 술을 마시던 그녀가  이리저리 떠돌아다니는 내
시선을 붙잡았다.
     해야 할 일도 없고.

     "뭐 그렇다고 해서 고통스러운 건 아냐. 시간은, 버리면 되니까.
잠을 자면 한뭉텅이의 시간이 흐물흐물 사라져 버리거든.  포르노를 보는
것도 방법이 될 수 있지. 내겐 수면제와 테잎을 살 수 있을 만큼의 돈은
있어..
    .... 다행일까?"

     "취직을 하지 그래. 아니면 모험을 하던가."

     "당신은, 내가 보기엔 나보다 더 할 일 없는 사람같은데?"
     "나는 시간에 대해서 생각해본 적이 없어. 하지만 내가 지금 분명히
말할 수 있는 건, 내 자신은 시간에 대해 자유롭다는 거야. 왜냐하면 나는
구태여 의미를 찾지 않으니까. 따라서 내게 있어서의 시간이란, 버리고자
애쓰는 대상이 아니라 알게 모르게 없어지는 많은 것들 중의 하나일
뿐이야."
     우리는 다시 핏쳐를 주문했다.  그녀는 더 이상 내게 술을 따라주지
않았다.
     그녀는 적당히 지쳐 있는 듯했다.

     "당신은 당신 자신에 대해서도 자유로운 사람 같아."
     "물론."

     기댈 곳을 찾는 여자를, 나는 좋아한다.

     "갑시다."

     나는 그녀가 더 치치기 전에 그녀를 다른 장소로 옮겨놓고 싶어졌다.

     "어딜?"

     "내 집. 여긴 터무니없이 커서 오히려 귀찮아."

     "......일어서시죠."

     고개를 비스듬이 숙인 채 못난이 인형을 괴롭히던 그녀가  나를
쳐다보았다. 나는 그녀의 말이 함께 일어서서 나가자는 뜻인 줄 알았다.
하지만 나는 우스꽝스럽게도 혼자 일어섰고,  혼자 계산대를 향해 걸어가
술값을 지불했고, 술집 문을 열고 밖으로 나왔다.

     그녀는 그때처럼 나를 실망에 빠뜨렸다가 건져주기 위한 계획의
일환으로 일부러 방문 시간을 늦추는 것일까. 그때 그녀가 내 뒤를
따라오지 않았더라면 나는 아주 쓸쓸하게 하루를 보냈을 것이다. 내
자신이 내뱉았던 말의 공허함을 뒤적이며.

                                           3 

     그녀는, 결국, 오지 않았다.
     하루가 지나갔다.
     나는 그녀가 아니더라도  다른 누군가가 찾아와  어수선한 식탁과
탁자를 치우고 내가 먹을 음식을 만들어줄 때까지 기다렸지만,  내
텔레파시를 전달받은 무니는 한 명도 없는 듯했고, 배는 점점 더 고파만
갔다.
     나는 어쩔 수 없이 단지 내에 있는 만보장에 전화를 걸었다. 나는
지독하게 맛이 없는  자장면 곱배기를 배달시켜  퉁퉁 부어오른 면발을
우적우적 씹으며 계속해서 가능성이 있는 무니들에게 텔레파시를 보냈다.
     단무지와 양파 냄새에 시달리는 내 입을 청량하게 씻어줄무니는
없는가.
     전화벨이 울린 것은 내가 욕탕 속에 죽은 듯이 누워 있을 때였다.

     "나야."

     기다리는 것은 대부분 지쳐 흐물흐물해질 무렵 그 끝을 밟고
슬그머니 찾아든다.

     "뭐해? 자고 있어?"

     "아니."

     나는 서둘러 기억의 저장고을 열고  수화기를 통해 들려오는 낯익은
목소리의 주인공을 찾았다.

     "지금 그쪽으로 가는 중인데, ......가만, 내가 방해하는 건
아니지?"
     "아니. 절대."

     내가 무니들을 좋아하는 이유는 바로 이러한 마음 씀씀이에 있다.
그녀들은 대부분 나를 찾아오기 전에 전화를 걸어 내가 처해 있는 상황을
묻고, 무엇이 필요한 가를 묻는다. 나에게 가장 힘든 순간은,  내가 다른
무니와 있을 때 또 다른 무니가 전화를 걸 때다.
     나는  기다림에 대한 인내가 허용되는 시간 안에  술과 안주와 내가
먹을 음식을 하나 가득 가슴에 안고 들어오는 무니를, 반갑게 맞이했다.
     부지런함 또한 무니들의 미덕이다. 그녀는 특히.  내가 그녀의
강요에 못 이겨 자장면 그릇을 치우는 사이에  그녀는 한껏 솜씨를
발휘하여 탁자 위의 풍경을 은은 하게 바꿔놓았다.  그녀의 움직임은
마술사처럼 신속했다. 
    나는 멍하니  조각처럼 깍아 만든 양초와 물기 머금은 가짜꽃, 얼음
그릇, 소담스러운 음식 바구니와 수정 술잔을 바라보았다.

     "꾸물대지 말고 어서 앉아."

     그녀와의 술자리를 위해 내가 한 일은 형광등 스위치를 눌러 주위를
어둡게 만든 것뿐이었다. 
     그녀는 내가 의자에 앉자마자 손을 내밀었다. 나는 얌전히,성질급한
그녀의 수정 술잔에 술을 따라주었다.

     "천천히 마셔. 체한다."

     "이상해. 병인가봐. 나는 잔이 비어 있는 것도,잔이 채워져 있는
것도 참을 수없거든. 채워져 있으면 비워야 하고,  비어 있으면 웬지
쓸쓸해 보여서 채워야......"
 
     "잘났다."
  
     "하지만 언제까지나 그런 건 아니야. 입을 통해 들어온 알콜이 온몸
구석구석 고루고루 퍼지면 안심이 되고 훨씬 너그러워져."
     그녀는 자신이 내뱉은 말을 증명이라도 하려는 듯 거푸 술을 따라
마셨고  어느 순간 이상하게 늘어져서 노래를 불렀다.

     서해 먼 바다 위엔 눈물이  비단결처럼 고운데  나 떠나가는 배에
물결은 멀리멀리 퍼어져 간다.
     꿈을 꾸는 저녁 바다에 갈매기 날아가고  섬마을 아이들의 웃음소리
물결 따라 멀어져 간다.

     나는 그제서야 술을 마시기 시작했다.  그녀의 주량은, 한때 맥주잔
가득 소주를 채워 연거푸 7잔까지 마신 전력이 있는 나조차도 감탄을 금치
못할 만큼 엄청난 것이어서 적당히 뒤쳐지지 않으면 보조를 마추기가
어려웠다.

     "재미 있는 얘기 하나 해줄까?"

     잔이 채워져 있는 것을 참을 수 있을 만큼 너그러워진 그녀, 무니. 
술을  좋아하고,  술을 마시면서 무작정 떠버리는 것을 좋아하는 그녀는
오늘 한  남자와 한 여자를 완전히 보내버렸다.
    
     퇴근 후 그녀는  직장 선배 유 대리를 회사 근처 레스토랑으로
유인해 은밀한 대화를 나눈다.  약혼자가 그녀 친구라는 사실을 잘
알면서도 슬금슬금 그녀를 집적대는 유 대리.만나기만 하면 약혼자 자랑에
여념이 없는 그녀 친구 박 모양. 레스토랑에 들어와  친구 박 모양에게
전화를 건 그녀는 시간 맞춰 식사를 끝낸 후 유 대리 옆에 바싹 다가가
앉는다. 기뻐하는 유 대리.그녀는 그녀의 길고 가느다란 손을 유 대리의
물건 위에 살짝,  아주  살짝 올려놓는다. 당황하는 유 대리.  그녀의
손놀림은 점점 대담해지고,  고통스러운 신음을 토해내는 유 대리. 
그녀의 손아귀를 벗어나 무섭게 부풀어오르는 유 대리의 물건. 어느 순간
성장을 멈추고 딱딱해진 유 대리의    물건. 입을 틀어막고 안절부절
못하는 유 대리.  아주 절묘한 시기에 등장하는 박 모양. 원체 우둔하여
상황을 파악하지 못하는 박 모양. 무니는 일어서서 나오며 그녀의 친구 박
모양에게 다음과 같이 말한다.
     니 약혼자 오줌쌌다.

     "무슨 웃음소리가 그래"

     나는 그녀에게 코를 쥐어뜯기고 복부를 걷어차여도 터져나오는
웃음을 좀처럼 멈출 수 없었다.

     "그만해. 내 얘기가 재미없다는 뜻이지?"

     "자리를 옮기자."
  
     나는 술이 가득 담겨 있는 새 술병과 촛불을 들고 거실로 나갔다.
  
     저 어두운 밤하늘에  가득 덮힌 먹구름이  밤새 당신 머리를
짓누르고 간아침
  
     그녀는 내가 가르쳐준 노래를  자기것처럼 부르며 저벅저벅 내 뒤를
따라 왔다.나는 그녀를 내 옆에 앉혔다. 그녀는 큰 누이처럼 내 머리를
쓰다듬었다.

     나는 여기 멀리 해가 뜨는 새벽 강에 홀로 나와  그 찬물에 얼굴을
씻고, 서울이라는 아주 낯설은 이름과 또 당신 이름과 그 텅빈 거리를
생각하오. 
    강가에는 안개가 안개가 가득 피어나오.

     나는 그 뒷부분부터 그녀와 호흡을 같이 했다.

     짙은 안개 속으로 새벽 강은 흐르고 나는 그 강물에 여윈 내 손을
담그고 산과 산들이 얘기하는 나무와 새들이 얘기하는  그 신비한 소릴
들으려 했소.  강물 속으론 또 강물이 흐르고 내 맘 속엔 또 내가 서로
부딪치며 흘러가고 강가에는 안개가 안개가 또 가득 흘러가오.

     긴 노래였다.

     아주 우울한 나날들이 우리 곁에 오래 머물 때 우리 이젠 새벽 강을
보러 떠나요. 과거로 되돌아가듯 거슬러 올라가면 거기 처음처럼 신선한
새벽이 있소.흘러가도 또 오는 시간과 언제나 새로운 그 강물에 발을
담그면 강가에는 안개가 안개가 천천히 걷힐거요.

     노래를 끝마친 우리는 서로에 대해, 그리움 비슷한 우정을 느끼곤
기분이 좋아져서 상대방의 어깨를 끌어안고 이마를 부볐다. 그녀는
키득거리며 혀로 자신의 코를 어루만졌다.나는 그녀의 이상한 동작을
흉내낼 수 없었다.
    그녀는 신이 나면 눈썹과 코와 귀를 동시에 움직이곤 했는데, 그것은
내가 본 어떤 동작보다 우스웠다.

     "초등학교 3학년 ......체육시간이었을 거야. 나는 그렇게 영리하지
못한 계집애였고,  게다가 감기까지 걸려 텅빈 교실에 혼자 앉아 처량하게
콧물을 흘리고 있었어. 얼마쯤 지나니까 부반장이,팔을 다쳐 붕대를 맨
부반장이 들어와 칠판을 쳐다보더니 지우개를 집어들고 글씨를 지워나가는
거야.
    나는 공연히 화가 나 그에게서 지우개를 빼앗아들고 칠판을
문질러대다가,  울어버렸어."

     나는 가만히 그녀의 손을 잡아당겼다.

     "여름이면 송충이가 무성하던 가시나무 덩쿨.  한발짝 내밀면
송충이들이 소나기처럼 쏟아질 것같아 머뭇거리던 네게 웃옷을 벗어
가려준 아이."
     "기억력도 좋아."

     "졸업식. 중학교던가. 밤늦도록 집 주변을 맴돌던 아이."
     "그만해."

     "네가 보고 싶어 하는 사람들은 네 기억 속에서만 생생하게 살아
있을 뿐 이야."

     "알았어."

     "그들은 모두 너처럼 나이를 먹었고, 한번 먹은 나이는 뱉아낼 수
없으니까."

     "알아. 알아 들었다니까."

     그녀는 폭력을 휘둘러 내 입을 벌리고 술을 부었다. 쓸쓸해하지
마라, 무니여. 나는 내 가슴에 얼굴을 묻는 무니의 머리카락을 살며시
쓰다듬어 주었다. 간지럽구나, 무니여.  나는 자세를 바꿔 겨드랑이에
붙어 있는 그녀의 손을 떼어 냈다. 그녀는 따듯한 혀로 내 눈썹을
어루만졌고,  눈꺼풀을어루만졌고, 입술을 어루만졌다.나는 혀를 내밀어
그녀의 혀를 껴안았다. 
    그리고 잠시, 우리는 진지하게 서로의 얼굴을 바라보았고,  진지하게
서로의 옷을 벗겨나갔다.

     "한 일 년쯤 이렇게 누워 있었으면 좋겠다."
  
     그녀는 땀에 젖어 있는 내 등을 쓰다듬었다.  나는 서서히 문닫히는
소리를 들었다.

     내가 눈을 떴을 때, 그녀는 이미 가고 없었다.

                                             4

      겨울이 그 긴 꽁무니를 사리면서 나를 찾아오는 무니들의 발걸음이
뜸해졌다. 계절의 변화가 그녀들의 마음에 어떤 변화를 준 것일까. 꽃가루
알레르기가 있는 나는 바깥 출입을 되도록이면 삼가고  자장면, 짬봉,
볶음밥, 울면, 우동, 기스면 등을 번갈아 시켜 먹었다.
      배가 고프다는 것은 슬픈 일이다.  나는 방안 침대에 누워 문득
그런 생각을 했고, 잠시 후 그 생각을 잊어 버렸다.  나는 참을성이 많은
사람이다. 나는 짬봉을 먹으며 문득 그런 생각을 했고, 잠시 후 그 생각을
잊어버렸다. 나는 무지하게 게으른 사람이다.  나는 소파에 앉아 내
숟가락을 핥으라고 말하는 남자를 몽롱하게 흘겨보는 턱긴 여배우를
쳐다보며 문득 그런 생각을 했고, 잠시 후 그 생각을 잊어 버렸다. 나는
나도 모르는 사이에 뇌에 극심한 타격을 입은 사람처럼 한동안 그렇게, 
수없이 많은 생각들을 문득문득 했고, 쉽게쉽게 잊어 버렸다.
      하지만 어느 순간부터 분명해진 생각 하나. 따분하다는 것.
심심해서 미칠지경이라는 것. 거실 여기저기에 시체처럼 널부러져 있는
비디오 테이프는 물론 잡지와 만화 역시 한시적인 방패막이었을 뿐 
마침내 따분함은 꽃가루 알레르기에 대한 두려움마저 물리쳤다. 
      나는 안개처럼 떠 있는  솜방망이 꽃씨의 침입을  최대한 방지하기
위해 모자를 깊이 눌러 쓰고,  비듬처럼 온몸에 붙어 있는 따분함을
말끔히 털어줄 무니를 찾아,  축하 인사처럼 잘게 부서져 내리는 햇빛을
받으며 아파트 단지를 빠져나왔다.  이름하여 무니 수집 여행. 나는
익숙한 흥분을 익숙하게 다독거리며 택시를 타고 동숭동으로 갔다.
      그곳에는,예상했던 대로 많은 여자들이 있었다. 그 많은 여자들
모두 무니가 될, 가능성이 농후했다. 나는 잠시 거리에 서서 걸어다니는
유혹,걸어다니는 무니 후보들을 지켜보다  근처 은행에 들어가 백 만원을
인출했다. 
      나는 수표는 지갑에,  만원권은 호주머니에 분리시켜 넣은 후
저녁이 올 때까지,  서서히 어둠이 밀려 들어오고 하나 둘 상점에 불이
켜지고 지금보다 더 많고 더 화려한 여자들이  거리를 수놓는 하루의
절정이 올 때까지  흐뭇한 휴식을 취할 수 있는 장소를 찾았다.
      실톱과 지그재그.  까페의 이름은 내게 아무런 영향도 미치지
못했지만 그 안의 상황은 나를 당황하게 했다. 실내는 촛불 몇 개만
군데군데 켜놓아 상당히 어두웠다. 따라서 여종업원의 친절한 안내가
없었다면 나는 그 곳을 주저없이 나왔을 것이다.  나는 이제 막 대학에
입학한 것처럼 보이 는 그녀에게 '정전은 아닐테고, 전기세를 아끼려는
주인의 필사적인 노력이겠지.' 투덜댄 후 커피를 주문했다.  탁자 위엔
가스등 모양을 한 촛대가 서 있었다. 나는 심지를 찾아 불을 붙이고
등받이 깊숙히 어깨를 묻었다.

      "불, 있으세요?"

      누군가가 촛대를 흔들어 불안한 그림자를 만들었다. 나는 무심코
라이터를 꺼내 앞에 서 있는 사람의 담배 끄트머리에 불을 붙였다.
여자였다.

      "앉아도 되죠."

       그녀는 서슴없이 빈자리를 차지하고 앉아  길게 담배 연기를
내뿜었다. 
      나는 순간 그녀의 존재를 의심했다. 종업원이 다가왔다.  여자는
차갑게  말했다.

      "레몬 쥬스."

      그만큼 그녀의 모습은 비현실적이었다. 어깨선을 타고 흘러내린
머리카락, 짙은 눈화장,  이상하게 창백한 얼굴, 얄팍한 입술, 검지와
중지 사이에 끼어져 있는 담배, 담배 연기.

      "답답해서 미칠 것 같은데, 주머니는 비어 있고, 실례 좀 할께요."
      "상관은 없지만 담뱃재는 털어야 하지 않을까."

      "몇 모금에서 재가 떨어지는 지 그것으로 내기를 하는 중이라면?"
      그녀는 눈을 가늘게 뜨고 내 이런 행동에는 어떤 의미가 담겨
있다는 듯 나를 쳐다보았다.

      "안녕, 들."

      "어떻게 된 거야?"

      머리카락이 긴 여자 옆에 앉아 머리카락이 긴 여자와  가볍게
웃음을 주고받는 사람은, 내게 이름을 지어준 무니였다.

      "인사해. 내 친구야. 여기 버드와이저 한 병 주세요."
      "어떻게 된 거냐니까."

      "너의 집은 7층에 있고,엘리베이터는 15층에 있었어. 어쩐지 모든
게 시들해져 버려서."

      "그렇다면 그렇다고 전화해 줄 수 있었잖아."

      "기다렸어? 고마운데."

      "나, 정혜에요. 우정혜."

      줄곧 담배를 피우던 무니 친구가 불쑥 손을 내밀었다.

      "이혼녀야." 

      무니는 구두처럼 생긴 잔에 맥주를 따라 조금씩 마셨다.

      "이 집, 자주 와? 언제부터 알았어?"
  
      무니가 내게 물었다. 나는 시계를 보며 시간을 헤아렸다.

      "20 분 전에."

      "한때였지만,특별한 사람을 바라보기엔 아주 근사한 장소였었지.
여긴,"
      무니 친구 정혜가 주위를 둘러보며 말했다.

      "여전히 어둡구나."

      정혜의 말을 신호로 그녀들은 내가 알아 들을 수 없는, 암호와같은
이야기들을 주고받았다.

      "나 먼저 갈게."

      나는 혼자 일어서서,말리지 않는 무니에게 섭섭함을 느끼며 까페를
나왔다. 나는 바람에 밀려 이리저리 날아다니는 솜방망이 꽃씨를 피해
문예회관 쪽으로 걸어갔다.요란한 경적음이 신경을 거슬리게 했지만 나는
꾹 참고 길을 터주었다.

      "타세요."
 
      내 앞을 가로막은 차 안에는 정혜와 무니가 나란히 앉아 있었다.
운전대를 잡은 정혜의 얼굴은 여전히 창백했다. 나는 무니의 눈치를
살폈다.

      "별다른 일 없으면 같이 가."

   "어딜 가는 거죠?"

      나는 일부러 정혜에게 물었다.

      "매운탕을 먹을 수 있는 곳."

      정혜는 내가 앉자마자 급하게 출발을 했다.그녀에겐 인도와 차도의
구분이 불필요한 것 같았다. 그녀는 용감했다.그녀는 과감하게 사람들
사이를 빠져나가, 과감하게 차선을 바꾸었고,  거의 신호를 무시한 채
함부로 경적을 울려대며 복잡한 도로를 누볐다.이혼이 그녀에게 용기를 준
것일까.
      거의 미쳐 있는 것처럼 보이는 그녀의 흥분상태를 진정시키려는 듯
말없이 앉아 있던 무니가 테이프를 찾아 끼웠다.

         오후에 나는 게으른 너를 보고 있다.
         우리가 서로에 대해 알고 있는 것은 무엇일까.
         가슴에 점, 가난, 이름?

      묘한 휘파람 소리를 배경음으로 침울한 중얼거림이 계속됐다.

         내가 알고 있는 건
         한 때 거리를 휩쓸었던 깃발의 바람
         가슴을 파헤치던 너의 손
         너의 얼굴
         나의 거짓
  
      정혜는 차츰 차의 속도를 줄였다. 멀리 검문소가 보였다. 정혜는
천천히 브레이크를 밟아 차를 정지시켰다. 바리케이드 옆에 서 있던
군인들이 우리들을 향해 다가왔다. 정혜는 창문을 내리고 면허증을
내밀었다. 그들은 차 안을 슬쩍 휘둘러보더니 별다른 시비없이 거수
경례를 했다. 면허증을 되돌려받은 정혜는 검문소를 통과하자마자 예의 그
속력을 되찾아 동두천쪽으로 내달렸다. 무니는 슬그머니 테잎을 꺼냈다.

      "정혜가 오지 않았으면 너를 찾아 갔을 꺼야."

      "내 귀국이 둘 사이를 방해한 거잖아 그럼."

      편도 4차선 도로를 정신없이 달리던 차가 1차선 도로로 접어들었다.
 험한 길은 아니었지만 불쑥불쑥 튀어나오는 사람들은  못당하겠는지
정혜는 차의 속도를 대폭 줄였다.안심한 나는 깜박 졸았던 것 같다.눈을
뜨자 핸드 브레이크를 끌어올리는 정혜의 모습이 보였고, 차문을 여는
무니의 모습이 보였고, 강이 보였다. 
      차에서 내린 나는  무니와 정혜를 좌우에 거느리고  천천히 강가
쪽으로 걸어갔다.
      흐흠.
      무니가 입이 아닌 코를 사용해 깊은 숨을 들이마시며  내게 몸을
기대왔다. 나는 꺼리낌없이 그녀의 어깨를 끌어안았다. 알 수 없는
허전함이 손끝에 묻어 왔다.  한 걸음 정도 뒤쳐져서 걸어오던 정혜가
투정부리듯 모래 위에 주저앉았다. 무니는 조심스럽게 내 손을
떼어냈다.나는 불어오는  바람을 향해 몸을 돌렸다.

      "가시죠."

      한참 동안 무니와 소근거리던 정혜가 내게 말했다.나는 순순히
그녀들의  뒤를 따라갔다.  그녀들은 잃어버린 동전을 찾아 헤매는 어린
아이들처럼 이리저리 돌아다녔고,  마침내 한 음식점을 골라 내게
들어오라는 손짓을 했다. 내게 있어서 그곳은  일렬로 늘어서 있는 많은
음식점들 중의 하나였지만, 그녀들에겐, 특히 정혜에겐 특별한 장소인 것
같았다. 주인 아주머니와 조단조단 얘기를 나누던 정혜는 대낮이었음에도
불구하고 소주와 매운탕을 시켰고,우리는 아무도 그녀의 주문에 토를 달지
않았다. 그녀들은 다시 내가 모르는 어떤 것에 대해 이야기를 나누기
시작했다. 나는 무료했다.

      "건배 안하고 마시면 반칙이에요."

      오이를 안주로 소줏잔을 기울이는 내게 정혜가 잔을 내밀었다.

      "저도 한 잔 주세요."

      나는 그녀의 잔과 무니의 잔에 술을 따랐다.

      "건배."

      먼저 손을 치켜든 것은 정혜였다. 뒤이어 무니가 잔을 치켜세웠고,
우리는 어색하게 건배를 했다.

      "건배. 내 친구의 새 이름을 위하여."

      "건배. 마른 북어처럼 생긴, 내 친구의 남자 친구를 위하여."
      "건배. 어메리카에 두고온 딸년을 위하여."

      정혜는 차를 몰 때 만큼이나 정신없이 잔을 부딪혀왔다.나는
어지러움을 느끼고 방을 나왔다. 밥그릇을 뒤적이던 개가 게으른 눈으로
나를 쳐다보았다. 개새낀 개새끼야.  나는 중얼거리며, 허우적거리며
둔치를 향해 걸어갔다. 에테르에 취한 노을. 에테르에 취한 코.  나는
나무에 등을 기댄채 주저 앉아 한참 동안 발밑을 바라보았다. 강은
바다와는 다르다. 강에는 일정한 흐름이 있다. 거슬러 올라가면 신선한
새벽이 있고, 서로 다른 곳에서 굽이를 돌다 스스럼없이 만나 어울려
저희들끼리 속삭이며 흘러가는 맑은 물이 있고, 물을 따라 천천히
피어나고 걷히는 안개가 있다. 

      "여기 있었네."

      술취한 정혜가, 술취한 무니가 내게 다가왔다.

      "운전할 줄 알아요?"

      정혜가 물었다. 나는 단호하게 고개를 저었다.

      "아뇨."

      "어쨌든 가요."

      "어딜?"

      나는 그녀들의 손에 이끌려 차를 탔다.  정혜의 손은 메말랐지만
따듯한 느낌을 주었고, 무니의 손은 부드러웠지만 종잡을 수 없는
거리감이 느껴졌다. 나는 얌전하게 뒷좌석에 처박혔다. 운전은 여전히
정혜가 했다.

      "이봐요 정혜 씨. 그만 합시다. 차 세워요."

      전보다  몇 배는 더 엉망이 되어버린 정혜의 운전에 위기감을 느낀
나는  기차역 앞에 세워달라고 강력히 요구했지만 그녀는 가볍게
무시했다.

      "내 말 안들려요. 차 세우라니까!"

      느닷없이 멈추고 느닷없이 출발하는 차,  갑자기 와이퍼가 작동하는
차,  기어가 안 맞아 끼릭거리는 차 안에 언제까지 앉아 있어야 하는가. 
나는 계속 항의를 했고,정혜 역시 자신의 행동이 무모하다는 것을
느꼈는지 길가 모텔 앞에 차를 세웠다.
      시동이 꺼진 차 안에서 잠시 숨을 돌린 우리는  모텔 레스토랑에
들어가 각자 취향에 맞는 음료수를 시켜 마셨다. 화장실을 다녀온 정혜는
취기를 즐기려는 듯 비스듬이 누워 담배를 피웠고, 무니는 할일없이
음료수 잔에 들어 있는 비닐 대롱을 만지작거렸다. 나는 점차 이 기묘한
삼 자의 대면이 지루해지기 시작했다. 다시 콜라를 시켜 마셔도, 얼음
조각을 입에 넣고 우드득우드득 깨물어 씹어도, 정혜의 눈을 피해 무니의
허벅지 안쪽을 발가락으로 쓰다듬어도 지루함은 떨쳐지지 않았다. 
      담배를 비벼끈 정혜는 모호한 눈을 몇 번 껌벅이다 이내 잠이
들었다.무니는 정혜의 수면이 부러웠는지 연거푸 하품을 했다. 나는 모텔
카운터를 찾아가 방 두 개를 얻었고,무니의 도움을 받아 엿가락처럼
늘어진 정혜를 침대 위에 눕혔다. 눈을 감은 정혜는 얌전했다. 나는
방안에 있어야 하는지 나가야 하는지 선뜻 결정을 못내렸다.  침대 끝에
앉아 정혜의 머리카락을 가지런히 정리하던 무니가  천천히 니트 단추를
풀면서 내게 다가왔다. 가볍게 내 곁을 지나친 그녀는 벗은 니트를 탁자
위에 올려놓고 냉장고 문을 열어 캔맥주를 꺼냈다.통이 넓은 스트라이프
팬츠가 흘러내렸다.
      그녀는 귀찮다는 듯 팬츠에서 두 발을 빼내고 맥주를 들이키며 욕실
쪽으로 걸어갔다.
      나는 그녀들의 휴식을 방해하고 싶지 않아 옆에 얻어놓은  또 다른
방으로 갔다. 상대방에 대한 배려,  이것은 내가 가지고 있는 여러 가지
장점중의 하나였다. 나는 무니를 흉내내어 더러운 벌레를 떼어내듯 옷을
벗어던지고 욕실 안으로 들어갔다.  샤워기에서 흘러나오는 물의 차가움이
한 순간 나를 당황하게 했지만 물은 점차 따듯해졌고, 따라서 나는
편안하게 몸에 비누칠을 할 수 있었다.
      어디에서나, 어떤 상황에서나 쉽게 잠들 수 있다는 것, 그 또한
내가 가지고 있는 여러 가지 장점 중의 하나였다. 나는 침대에 눕자마자
잠이 들었다.
  
      ......나는 꿈 속에 있다. 분명한 사실이다. 그렇지 않으면, 오래
전에, 아주 오래 전에 잠깐 내 곁을 스쳐갔던 무니가  여기 서 있을 수는 
없을 것이다. 나는 그녀에게 상처를 입히지 않았다.  그녀는 모든
무니들이 그러했듯 적당한 휴식이 필요할 때 나를 찾아왔다.따라서 그녀는
나에게 특별히 무엇을 요구하지 않았고, 다시 자신에게 돌아가야 한다고
느꼈을 때 소리없이 사라졌다. 그런 그녀가, 왜, 내게 다가오는가.
      무니는 눈을 부릅뜨고 피식 웃었다. 가슴 한구석이 서늘해졌다.
나는 어느새 이상한 밧줄에 묶여 있었다.  내게 아주 가까이 다가온
무니가 바지 지퍼를 열고 그 안에서 무엇인가를 꺼냈다. 우스꽝스러운 내
성기.그녀는  그것을 입에 넣었다. 깊이를 알 수 없는 어디 벼랑, 어디 늪
같은 곳으로  떨어지거나 스며드는, 아니, 떨어지면서 스며드는 느낌.....

      나는 천정부지로 치솟는 쾌감을 느끼고 눈을 떴다.  내 주위에는
아무도  없었다. 

      오래만에 잠을 설친 나는 서울로 돌아오는 차 안에서 내내 코를
골았다. 

      "다 왔어. 그만 일어나."

      나는 무니의 곱지 않은 손길에 잠이 깼다. 나는 허둥지둥 주위를
둘러보았다. 차는 아파트 건너편 횡단보도 앞에 멈추어 있었다.  위치를
확인한 나는 무심코 고개를 돌렸다. 순간, 백밀러를 통해 내 얼굴을
쳐다보던 정혜와 눈이 마주쳤다.

      "어서 내려. 뭐해?"

      무니가 흐트러진 주의를 환기시켰다.나는 엉거주춤 차에서 내렸다.
정차중에도 끊임없이 엑셀레이터를 밟아대던 정혜가 기다렸다는 듯 차를
출발시켰다. 그제서야 나는 깨달았다.  나는 어제 오늘 본래의 목적을
잊어버리고 그녀들의 품안에서 놀아났다. 그녀들은 내가 더러운 꿈을
꾸도록 유도했다.
      나는 두 손을 내저으며 횡단보도를 건넜다. 어제 그녀들은 내가
잠든 틈을 타 내 방으로 스며 들어왔을 것이다. 그리고 그녀들은 내가
잠에서 깨어날 때까지 마음껏 내 성기를 희롱했을 것이다. 그렇지
않으면,......젠장할.드디어 오른쪽 눈두덩이가 부어 올라왔다. 빌어먹을
놈의 꽃씨.       
                                              5 

   이틀 후에 정혜가 찾아 왔다. 무니는 그녀 뒤에 한가한 표정을 하고 서
있  었다.  나는 그녀들을 거실로 안내했다.  부어오른 눈두덩이에 대해
관심을   보인 것은 정혜였다.무니는 텔레비젼을 켜고 발에 채이는 비디오
테이프 중  에서 하나를 골라 데크에 집어넣었다. 
   그녀들은 낮 시간 내내 비디오를 보거나 잠을 자다 저녁 무렵이 되서야
부시시 일어나 내게 심부름을 시켰고,  그것으로 밥과 몇 가지 반찬을
만들었  다. 나는 그녀들 때문에 내게 오기를 원하는 무니를 정중히
거절해야 했다. 
  고통스러운 일이었다.  전화를 건 무니는 내가 처해 있는 상황을 눈치챈
모양이었다. 그녀는 억눌린 목소리로 그래, 알았어. 어쩔 수 없는 일이지
뭐,   전화를 끊었다. 내 집을 선점한 침입자들은 천역덕스럽게 저녁을
먹고,과일  을 깍아 먹고, 술을 마시며 TV를 지켜보다 슬그머니 사라졌다.
   그리고 이틀 후, 다시 정혜와 무니가 나를 찾아 왔다. 그녀들은 옷을
갈아  입자마자 카드를 꺼냈다. 우리는 사이좋게 둘러앉아 포커를 쳤다. 
돈을 딴  사람은 정혜였고, 잃은 사람은 나였다.  나는 그녀들의 수고를
덜어주기 위  해 음식을 시켰다.  그날 저녁 나는 두 명의 무니에게서,
나를 간절히 원한  다는, 조금은 장난스러운 내용의 전화를 받았다.  내가
너절한 핑계를 대며  시간을 미루려 하자  그 중의 한 명은 내 호기심을
자극하려는 듯 어디선가  들어본 적이 있는 이름을 들먹였다. 하지만 나는
그녀에게도 방문을 허락하  지 않았다.  나는, 잠시, 한동안 발길을
끊었던 무니들이 약속이라도 한 듯   나를 찾는 이유에 대해 생각했다. 알
수 없는 일이었다. 하긴 구태여 알 필  요도 없는 일이지.
   다시 이틀이 지났다.이틀 내내 나는 아무에게서도 전화를 받지 못했다.
아무도 없을 때는 아무에게서도 전화가 오지 않는다.나는 혼자서
중얼거렸다.
  눈치 없는 것들.
   정혜가 나를 찾아온 것은 그 다음날이었다.무니는 함께 오지 않았다.
머리  카락을 단정하게 묶고 화장을 지운 그녀의 모습은 귀여운 데가
있었다.서슴  없이 내 집에 들어온 그녀는 잠시 후 헐렁한 V 네크
스웨터만을 걸친 채 내  눈앞에 나타났다. 나는 묶여 있는 커튼을 풀었다.
 그녀는 소파에 비스듬히  누워 담배를 피웠다. 나는 천천히 그녀 옆에
다가가 앉았다. 그녀가 우아하  게 담배를 내밀었다.  나는 내시처럼,
머리를 조아리며, 거의 다 피운 그녀  의 담배를 인계받아 재떨이에 비벼
끄고  V 네크 스웨터를 슬금슬금 끌어내  렸다. 그녀의 가슴은 작았다. 
나는 혀를 사용해 그녀의 젖꼭지를 어루만졌  다. 그녀는 짜증스럽다는
듯이 내 머리통을 밀치고 일어섰다.
  
   "일어나"
  
   그녀는 단호하게 말했다. 나는 멍하니 그녀를 쳐다보았다.그녀는
시위하듯  소파를 걷어찼다.
 
   "일어나"
  
  나는 그녀의 기세에 눌려 쭈뼛쭈뼛 꿇었던 무릎을 폈다.짜증섞인
눈빛으로  나를 노려보던 그녀가 천천히 내 발밑에 주저앉았다.당황한
나는 재빨리 물  러섰다.하지만 어느새 내 바지 지퍼는 그녀의 길고
가느다란 손가락에 의해  거침없이 벌어져 있었다. 나는 더 이상 움직일
수 없었다.그녀는 허리를 세  우고 고개를 숙였다.
   그녀의 부드러운 혀가, 나를 힘들게 했다. 아주 오랫동안.
  
   "내 남편은 착한 사람이야. 뉴욕에서, 그는 모르고 있었겠지만, 발목을
붙  잡히기 싫어 일부러 헤어졌던 사람을, 다시 만났어. 쉽게 잊었었는데,
잊혀  진 줄 알고 있었는데, 반가웠지. 반가워서, 초등학교 때 소풍가기
전날처럼  들떠서, 남편과 딸아이는 전혀 신경쓰지 않고,매일 그를
만났어. 그가 묵고  있는 호텔에서. ......그런데 그가 죽었어. 누군가가
그를 총으로 쐈는데,  나를 찾아온 경찰의 말에 의하면,아는 사람이라곤
나뿐인 그가 머리에 구멍  이 뚫린 채 뒷골목 쓰레기통 속에 처박혀
있었다는거야.  그의 소지품은 내   사진과 우리집 전화번호가 적혀 있는
조그만 수첩뿐이었어. 차츰 정신이 들  면서 나는 남편을 의심하기
시작했지. 나는 잔뜩 술에 취해 소리쳤어. 당신  이야. 당신이 죽인거야.
말해. 하지만 남편은, 그 사람과 나와의 관계를 알  고 있었다는 것까지는
인정했지만 그 이상은 딱 잡아 뗐어.그리고, 그건 사  실이었어. 그
사람이 죽은 건 노름빚 때문이었으니까. 나는 알콜중독자처럼   매일 술을
마셨지. 어느날, 그날도 술에 취해 온 집안을 들쑤시며 왔다갔다   하는데
남편이 부르더군. 당신을 자유롭게 해주고 싶어. 남편은, 착한 사람 
이야. 언제 車  오고 싶으면 다시 와요. 내가 필요하면 언제든지.
딸아이는  나와 헤어지는게 별로 슬프지 않은 모양이더군. 그 계집앤 눈물
한 방울 안  흘렸어."
  
   나는 말을 마치고 쿨럭쿨럭 기침을 하는 그녀를 위해  차가운 소주와
귤을  가져왔다. 한탄강 횟집에 앉아 자랑삼아 떠들던 그녀의 말이
생각났기 때문  이었다. 난 귤 한쪽이면 소주 한 병을 다 비워. 우리는
귤을 씹으며 차가운   소주를 병째 들이켰다. 
  
   "죽음에 대해서 생각해본 적 있니?"
  
   "아니."
  
   나는 그녀를 위해 새 술병을 가져왔다.  대답은 아니라고 했지만, 
도대체  죽음을 생각해보지않은 사람이 어디 있겠는가.천국을 믿어 의심치
않는 일  부 종교인들과 자살을 꿈꾸는 미치광이들을 제외한 대다수의
평범한 사람들  에게 있어 죽음은, 그야말로 지독한 공포 그 자체인 것을.
   그녀는  사람의 목을 베는 일이 업(渠)인 망나니처럼  술병을 거꾸로
세워   벌컥벌컥 들이 마시고 핸드백을 뒤져 테이프 하나를 꺼냈다.
  
   "오오에 켄자부로......재미있는 사람이야" 
  
   정혜는 테이프를 카세트 데크에 집어넣고 플레이 버튼을 눌렀다.그녀의
건  조한 목소리가 벽에서 흘러나와 거실 안을 떠다녔다.
  
   "나는 어둠에 익숙해진 눈으로  나의 선실을 가득 메운 잡동사니의
형태와  그 그림자에서 유령을 발견하는 것이 두려워  눈을 감은 채 잠
속의 공포가  다가오는 것을 기다리고 있었다.잠에 빠지기 전에 나는
공포의 습격을 받을  것이다. 죽음의 공포다. 나는 토기가 치밀어오를
만큼 죽음이 두렵다. 정말  로 나는 죽음의 공포에 짓눌릴 때마다  가슴이
울컥거리며 토하고만 싶어지  는 것이다. 
   내가 무서워하는 죽음이란  이 짧은 생애의 뒤에도 몇 억년을 두고
무의식   속에서 제로의 상태를 견디어내지 않으면 안되는 것을 일컫는다.
이 세계,  이 우주, 그리고 또다른 우주, 그것은 몇 억년이나
계속되는데,나는 그동안  계속 제로인 것이다. 영원히!"
 
   나는 스톱 버튼을 눌러 소리를 없앴다.
  
   "죽음 속의 무한한 시간의 진행. 그 사람은 그곳에 있겠지. 죽음을
두려워  하는 것, 슬퍼해야 하는 것 모두 살아 있는 사람의 몫으로 남겨
둔 채."  
   그녀는 빈 술병을 밀쳐내고 길게 누웠다. 나는 천천히 일어섰다.죽음이
무  서운 건 어쩔 수 없는 일이다.  어쩔 수 없는 건 어쩔 수 없는 대로
나두어 야 한다. 더 무엇을 할 수 있는가.
   나는 싱싱한 새 술병을 꺼내들고 정혜의 코앞에 들이밀었다.하지만
그녀는  받아들이지 않았다. 나는 가만히 그녀의 얼굴을 쳐다보았다.
그녀는 어느새  잠이 든 모양이었다. 두 눈은 단단히 감겨져
있었고,서걱서걱 이를 가는 소  리가 숨소리처럼 들려왔다.나는 태아처럼
잔뜩 웅크린 채 잠든 정혜의 여윈  몸을 침대로 옮기고 시트를
덮어주었다.

                                        6

   정혜는 자신이 벗어놓은 옷들을 모두 주워 입고 떠났다. 저녁
무렵이었다. 
  하루 반나절을 소주와 귤만 먹었음에도 불구하고 그녀는 지친 기색 하나
없  이 태연하게 걸어 나갔다. 지친 것은 오히려 나였다.정혜는 나를 위해
먹을  것을 만들어주지 않았다.그렇다고 해서 굶을 수는 없는 노릇이었다.
소주와  귤은 내 허기를 채워주지 못했다. 나는 그녀가 잠들어 있는 동안
라면을 끓  여 먹었다. 치사한 일이긴 했지만, 어쩌겠는가. 배가 고픈 걸.
   엘리베이터 앞에까지  정혜를 배웅하고 돌아온 나는 본격적으로 허기를
메  꾸기 위해  신발장 거울 위에 붙어 있는 음식점 전화번호를 암기한 후
전화  기를 찾아 들었다. 구팔육 다시 사삼공이. 느긋하고 풍성한 저녁
식사를 꿈  꾸며 통화 버튼을 누르려는 순간,나는 갑작스럽게 울리는
전화벨 소리에 놀  라 하마터면 전화기를 떨어뜨릴 뻔했다. 
  
   "여보세요."
  
   내 목소리는 당연히 거칠었을 것이다. 수화기 저편에서 여보세요, 하는
조  심스러운 목소리가 들려왔다.
  
   "말씀하세요."
  
   여전히 퉁명스러운 목소리에 잠시 머뭇거리던 상대방이 물었다.
  
   "나야 무니. 무슨 일 있어?"
  
   전화를 건 사람은,삼 일 전에 방문을 타진했던 두 명의 무니 중 한
명이었  다.
  
   "......끊을까?"
  
   "아냐, 괜찮아. 전화를 걸려는데 갑자기 전화벨이 울려서 그랬어."  
   "저녁은 먹었니?
  
   "어제 오늘 먹은 거라곤 라면 두 개뿐이다."
  
   "먹고 싶은 거 있음 얘기 해."
  
   "햄버거, 핏자, 튀긴 감자, 그리고...."
  
   "알았어. 30분만 기다려."
 
   무니는 약속을 잘 지킨다.그것은 그녀들이 지니고 있는 여러 가지 장점
중  의 하나다. 정확히 30분 후에 나타난 그녀는 재킷을 벗어 소파 위에
올려놓  고 햄버거와 핏자, 감자튀김을 꺼냈다. 나는 답례로 캔맥주 몇
개를 꺼내왔  다. 햄버거와 핏자와 튀긴 감자와 맥주가 나를 행복하게
했다.
  
   "하지 마. 흥분된단 말야"
  
   포만감에 젖어 자신의 자랑거리인,자랑해도 좋을 가슴을 어루만지는 내
손  을, 그녀는 가볍게 떨쳐냈다. 
  
   "정말, 강동민이라는 사람 몰라?"
  
   그녀는 가슴에서 물러나와 스커트 속으로 들어가려는 내 손을 피하며
물었  다.
  
   "그건 왜 자꾸 묻는거야?稈
  
   나는 캔맥주를 손에 쥐고 우그러뜨렸다.
  
   "......그 사람 앨범에서 널 봤어."
  
   나는  잠시 두 손을 얌전히 내려놓고 호시탐탐 그녀의 몸을 지분거릴
기회  를 노렸다.
  
   "그 사람, 나랑 곧 결혼할 사람이야. 물론 그 사람 이름을 말했을 때
네가  기억 못하는 걸로 봐서 그리 친한 사이는 아니었겠지.친했다 해도
오랫동안  연락이 두절되었거나...... 어쨌든 지금 만나지 않는다는 건
확실한데,  하  지만, 너는 그 사람 친구였고, 우연히 연락이 닿을 수도
있고,그래서 더 반  가울 수도 있고, 반가운 마음에 네가 결혼식장에
나타난다면,피로연에서 친  구들을 만나 술을 마시고 취해서, 그 사람
친구 누군가에게 나와 같이 잤다  는 걸 떠벌인다면, 그 후의 나는 아주
이상하게 되버릴 거야."  
   나는 즉각 손을 뻣어 그녀의 귓볼을 최대한 부드럽게 어루만졌다.
  
   "......그런 너저분한 일이 안 생기길 바래"
  
   그녀의 몸이 서서히 내게 기울어져 왔다. 입술이 닿자마자 그녀는 내
혀를  강하게 끌어당겼다. 나는 그녀의 몸에 붙어 있는, 좀처럼 떨어지지
않는 스  웨터를 힘들게 벗겨 냈다. 그 안에,팽팽하게 긴장된 가슴이
있었다. 그녀는   헝겁쪼가리로 자신의 가슴을 두 번 가리는 바보짓은
하지 않았다.스커트 단  추를 클렀다. 그녀의 몸에선 톡 쏘는 듯한 시원한
냄새가 났다.이제서야 그  걸 느끼다니. 나는 참으로 한심한 놈이구나. 
  
   "한 사람이 한 사람을," 
  
   내 몸은 그녀의 몸속으로 스르르 빨려들어 갔다. 아, 하고 그녀가 짧은
비  명을 질렀다.
  
   "제대로 알기까진,"
  
   나는 허리를 세우고 그녀의 얼굴을 내려다 보았다. 
  
   "얼마나 많은 시간이 걸릴까?" 
  
   그녀는 턱을 치켜 세운 채 눈을 감고 있었다.
  
   "눈을 떠."
 
   그녀는 싫다는 듯 고개를 저었다.  나는 일순 모든 동작을 멈췄다.
그녀가  눈을 떴다. 동작을 멈추자 생각마저 정지한 것 같았다. 오로지
무엇인가 스  멀스멀 넘어오는 듯한 느낌. 
  
   "새들도, 세상을 뜨는구나"
  
   나는 간신히 생각난 하나의 문장을 내뱉고,다시 몸을 움직였다. 새들도
세  상을 뜨는구나. 새들도 세상을 뜨는 구나. 새들도, 세상을, 새들도,
아,아,  느낌의 가속도, 아, 아, 가속도......
   나는 어느 순간 아득한 쾌감을 느꼈다. 그리고 잠시 정적. 그리고잠시
후  나는 힘없이 그녀의 배꼽에 코를 묻었다.그녀의 몸은 젖어 있었다.
나는 혀  를 수건처럼 사용해 그녀의 땀을 닦았다.
  
   "미안해."
  
   그녀는 갈라지는 목소리로 새롭게 시작하려는 나를 제지했다. 
  
   "가야겠어."
  
   하지만 행동과는 달리 그녀의 목소리엔 아쉬움이 잔뜩 배어 있었다. 
나는  서서히 끊어진 동작을 이어나갔다. 배꼽 주위를 맴돌던  내 혀가
그녀의 몸  구석구석을 돌아다녔다.  완강하게 닫혀 있던 그녀의 입술이
조금씩 벌어졌  다. 그녀는 마침내 뜨거운 숨을 토해내며, 송곳같은 혀를
내 귓속에 밀어넣  고 집요하게 헤집어 놓았다. 나는 또다시 하나의
문장을 수십 번 되뇌었다. 
   특별한 사람들 사이에는 그들만의 신호(據甄)가 있다. 

   새벽이 되어서야, 지칠대로 치친 우리는 샤워를 하고 헤어졌다. 그녀는
서  둘러 내 공간을 빠져나갔고, 나는 내 방으로 기어들어갔다.  스위치를
내려  방안에 가득찬 빛을 물리친 나는 망설임없이 침대 위에 몸을
눕혔다. 
   눈을 감았다. 하지만 쉽게 올 것 같았던 잠은 갈수록 멀리 달아났다. 
   갑자기 무슨 일인가. 
   나는 눈을 뜨고 빠르게 주위를 둘러보았다. 희뿌연 어둠이 목을
졸라왔다.
  나는 벌떡 일어섰다.  
   강동민이라는 이름이 얼굴을 찾아가면서부터, 불쑥불쑥 떠오르기
시작하는  얼굴들. 도서관, 식당, 분수대, 체육관, 지금은 없어져버렸을
술집 몇군데. 
  그 안에서 주고받았던 말들. 내가 했었던 행동들. 다시는 되풀이할 수도
없  고, 되풀이하고 싶지도 않은 상황들. 술 마시기, 술 취하기, 고함
지르기. 
  싸움박질과 구토, 과장된 증오와 입에 발린 위로. 
   나는 온몸에 힘을 주고  뚜렷하게 형체를 갖추기 시작하는  기억들을
향해  소리쳤다. 빌어먹을, 빌어먹을 놈들. 사라져라. 모두. 

                                             7

   마고의 형제들은 모두 마고를 가진 바 있었고, 그 때문인지 자신들의
누이  를 연인처럼 사랑한다. 황제는 특히. 정략 결혼을 한 마고는 자신의
남편과   잠자리를 함께 하지 않는다. 그녀가 간절히 원하는 것은 다른
남자. 마고의  어머니는 간교한 노파다. 그녀는 자신의 이익을 위해
마고의 남편을 살해하  려 한다.  하지만 사냥터에서 황제를 구한 마고
남편과 황제는 서로에게 우  정을 느낀다. 황제 역시 위기 상황에서
마고의 남편을 구해주고, 노파와 그  녀의 자식들은 분노하고, 황제는
마고의 남편을 살해하려는 음모에 대신 희  생당하고, 황제는 독약으로
인해 지저분하게 죽고,어느새 자막이 올라간다. 
   이제야 3천원을 주고 빌려온 비디오 테이프 열 개를 모두 봤구나. 
기억에  남는 건 거의 없지만.
   나는 비디오 대여점에 테이프를 반납한 후 옷을 갈아입었다.  황사
현상이  사라지면서 솜방망이 꽃씨들은 더 이상 날아다니지 않았다. 나는
그것을 행  운의 징후(劫肩)로 여겼다.떳떳하게 고개를 들고 다닐 수가
있다는 사실 하  나만으로도 이 얼마나 행복한가. 나는 오랫만의 영양
보충을 위해 은행나무   집에 들어가 등심 2 인분과 소주 한 병을 시켰다.
   불쑥불쑥 떠오르는, 원하지 않는 기억을 지우는 가장 좋은 방법-
놀랄만큼  새로운 자극, 새로운 즐거움, 즉 새로운 현재를 만나는 일. 
   기분좋게 식사를 마친 나는 식당 옆 건물 지하 사우나에 들어가 흐뭇한
수  면을 즐겼고, 적당한 시간에 나와 택시를 탔다. 행선지는 종로
2가였다. 그  곳에 있는 아시아 개점 제 1호 술집은,여전히 남자들보단
여자들이 많았다.
  나는 인형가게 옆에 자리를 잡았다.  
 
   "너에겐 미래가 없어."
  
   주위를 두리번거리며 새로운 접근 방법을 생각하는 내 귀에 얄밉도록
차가  운 목소리가 들렸다. 나는 그 말이 나를 겨냥한 것인줄 알았다.
  
   "너의 그 평범함, 꾸역꾸역 살아가는 네 모습,  그 구질구질한 생활,
이젠   지긋지긋해."
  
   나는 앉은 방향을 달리해 목소리의 주인공을 찾았다. 깍아만든 듯한,
뾰족  한 콧날이나 반듯한 턱, 혹은 유리처럼 투명한 피부 때문일까.
   소매깃이 풍성한 흰색 블라우스를 입고 있는 그녀의 모습은 러시아
무용수  를 연상시킬 만큼 이국적이었다. 나는 시선을 그들에게
고정시켰다.
   그녀 앞에 앉아 있는,단정한 양복 차림의 남자는 그녀를 쳐다보지
않았다.
  그의 시선은 반쯤 마셔버린 맥주잔에 집중되어 있었다.여자가 입을
열었다.
  그녀의 입에선 말이 아닌 얼음 가루들이 뿜어져 나오는 것 같았다.

   "넌, 네게 묻어 있는 그 지루함을, 그 평범함을 떨쳐버리지 않는 한
평생,  그 모양일 거야."
 
   남자가 드디어 여자를 쳐다보았다.그는 헛기침을 몇 번 한 후 우울하게
입  을 열었다.
  
   "......난 네게 빚진 것이 없어."   
  
여자는 어이없다는 듯 거푸 맥주를 마시고 '그래, 내 잘못이지.' 스스로를
  비웃었다. 사내가 슬그머니 담배를 꺼내 피웠다.  
  
   "야, 야. 이놈아야. 내 아이큐가 백 사십이다. 그까짓 입사 시험
일주일만  공부하면 끝이다."
  
   투박하게 생긴 청년 세 명이 시끄럽게 떠들며 그들 옆에 자리를
잡았다.
  
   "자식. 잘난체 하기는."
  
   "내 대학 들어갈 때 딱 석 달 공부했다 안카나. 그러니까네 선생님들이
내  보고 도무지 알 수 없는 놈이라 카더라. 그럴 바에야 좀더 노력해서
서울대   들어가지 그랬다고." 
  
   여자는 신경질적으로 사내가 피고 있는 담배를 뺏아 재떨이에 비벼
껐다. 
  
   "나가."
  
   1700cc 핏쳐를 향해 시선을 돌리는 사내의 얼굴은 계집애처럼
예쁘장했다.
  특히 그의 가늘고 긴 속눈썹은 같은 남자인 내가 보더라도 사뭇
매력적이어  서 여자들이 어떤 환상을 가질만 했다.
   
   "어서..
  
   사내는 앙칼진 재촉을 받고서야 마지못해 일어섰다. 나는 그들에게
흥미를  느꼈지만, 뒤따라가진 않았다.나는 나대로 할 일이 있는 것이다.
나는 중지  했던 수색 작업을 다시 펼쳤다.아이스크림 가게 앞에 중국
여자처럼 머리를  묶어서 늘어뜨리고 어깨뼈가 드러나 보이는  흰색
티셔츠 위에 베이지색 셔  츠를 겹쳐 입은 여자애의 모습이 눈에
들어왔다. 그녀 주위엔 여러 명의 남  자가 있었지만,그들은 그녀에게
그녀가 바라는 재미를 주지 못하는 것 같았  다.그녀는 구조를 기다리는
표류자처럼 안타깝게 이곳에서 저곳으로 시선을  옮겼다. 그러다 그녀는
자신을 지켜보는 나를 발견한 것 같았다. 그녀는 구  조 신호를 보내듯
여러번 기지개를 켰다. 나는 그 신호의 대상이 나인지 아  니면 주위에
있는 또 다른 누구인지 자세히 살폈다.  그녀의 행동을 눈치챈  사람은
없는 듯했다. 잠시 후 그녀는 허리춤에서 호출기를 꺼냈다. 잠깐만, 
미안해, 하며 자리에서 일어서는 그녀의 모습이 보였다.  호출은 우연일
수  도 아닐 수도 있다. 지독히 심심한 누군가가,혹은 그녀를 간절히
보기를 원  하는 누군가가 신호를 보낸 것일 수도 있고 그녀 스스로
누군가에게 호출을  부탁했을 지도 모른다. 어쨌든 나와는 상관없는
일이다. 나는 여기에 있고,  그들은 여기 없질 않은가. 
   나는 서슴없이 그녀의 뒤를 쫓아갔다.술집 안에 있는 두 대의 전화
부스는   비어 있지 않았다. 그녀는 두 명 세 명 꼬리를 달고 있는 전화
부스를 지나  쳐 술집 문을 열고 밖으로 나갔다.
 
   "전화기는 저쪽에 있는데."

   나는 천천히 주위를 둘러보는 그녀 앞에 얼굴을 내밀었다. 그녀가 피식
웃  었다.
 
   "왜 웃지?"
 
   "따라 나오지 않으면 그냥 집에 가려고 했거든요."
  
   그녀는 비취색 물방울 목걸이를 만지작거리며 말했다.
  
   "나, 배고파요."
  
   나는 그녀의 손에 밀려 ME TOO라는 레스토랑에 들어갔다. 그곳에서
그녀는   티본 스테이크를 시켰고,나는 과일과 맥주를 시켰다. 그녀의
식욕은 대단했  다. 
  
   "아까 그치들,애인 친구들이에요. 내 애인은 어떻게 해서든 군대
안가려고  별짓을 다했는데, 결국 끌려갔어요. 스물여섯 살에.  친구라는
작자들은 날  위로해 준답시고 불러내선, 같이 한번 잘 수 없을까, 서로
견제하고 눈치보  고......더러운 자식들."
  
   그녀는 맥주가 싱겁다며 썸싱을 시켰다. 내가 간신히 한 잔을 비우는
동안  여자애는 연거푸 석 잔을 비우고 씩씩하게 손을 내밀었다.  난
아저씨가 날  쳐다보고 있는 걸 알았지. 그녀는 놀리듯 말했다.뒤따라올
걸 알고 있었지.
  
   "장하다."
  
   적당히 술이 오른 여자애가 스스럼없이 자리를 옮겼다. 
  
   "성냥개빈 왜 둘이야."
  
   그녀는 내 옆구리에 바싹 붙어 앉아  이쑤시개를 마치 칼처럼 집어들고
사  과 조각을 쿡쿡 찌르며 말했다.나는 그녀의 말을 이해할 수 없었다.
그녀는   지나가는 웨이터에게 썸싱 두 병을 주문했다. 나는 썸싱 두 병을
한 병으로  정정했다. 
 
   "노란 펜이 웃고 있잖아."
  
   주문서를 고치는 웨이터의 볼펜은 흰색이었다. 나는 탁자를 밀어내고
일어  섰다.
  
   "어디 가?"
  
   "화장실."
  
   "같이 가야지."
  
   그녀는 내 뒤를 졸졸 따라와 내가 오줌을 누는 모습을 지켜봤다.
화장실은   다행히 남녀 공용이었다. 
  
   "우리 나이트 가자."
  
   남아 있는 오줌을 터는 내게 그녀가 말을 건넸다. 
  
   "술 시켰잖아."
  
   "빨리 마시면 되지 뭐."
 
   나는 내게 기대오는 여자애를 뿌리치지 못했다. 그녀는 술을 마시는 게
아  니라 입에 붓는 것 같았다.나는 그녀를 도와 나머지 술을 연거푸 마셔
병과  잔을 깨끗이 비워버렸다.
   여자애는 카운터에 비스듬히 기대 서서 술값을 지불하는 나를
노려보았다.
  나는 발걸음이 엇갈리는 그녀를 부축해 술집을 나왔다. 나이트 가야 돼,
나  이트. 그녀는 연신 딸꾹질을 하면서도 내 귀에 대고 유혹하듯
속삭였다.
  
  稈리버 사이드 가. 리버 사이드.稈
  
   나는 멀뚱히 서 있는 모범 택시 안으로 그녀를 밀어넣었다. 
   그래. 좋다. 열심히 춤을 추면 술 또한 깨지 않겠는가. 
   여자애는 내 입에서 그녀가 간절히 가기를 원하는 장소의 이름, 리버
사이  드가 발음되어 나오자 장난꾸러기 어린애처럼 깔깔거리며 웃었다.
   그러나 그녀의 춤솜씨는,한사코 나이트 클럽을 고집했던 것에 비하면
형편  없는 수준이었다. 단지 그녀는 열심히 손과 허리와 다리를 흔들
뿐이었다. 
  어쩌면 술 때문에 자신이 지니고 있는 기량을 충분히 발휘하지 못하는
것일   수도 있었다. 하지만 분명한 것은, 그녀의 체력이었다. 그녀의
체력은 식욕  만큼 대단했다. 턱까지 차오르는 숨을, 메슥거리는 속을
참을 수가 없어 플  로어를 내려오면  그녀는 술래잡기하듯  내 뒤를
쫓아와 맥주 몇 잔을 입에부어 흘린 땀을 보충하는 즉시 얌전히 앉아 있는
나를 잡아 끌고갔다. 나는   거의 파김치가 되어, 술이 취했다 깼다 하는
그녀에게 두통을 호소했다. 그  러나 그녀는 내 호소를 귀담아 듣지
않았다. 춤이 무슨 만병통치약이냐. 나  는 그녀에게 끌려나가며
소리쳤다.
  
   "저 사람 어디서 본 것 같지 않아요?"
 
   내 팔목을 붙잡고 당당히 걸어가던 그녀가 갑자기 걸음을 멈추고
뒤돌아섰  다. 그녀는 손가락 끝으로 누군가를 가리켰다.그녀의 눈에 띈
사람은, 아시  아 개점 제 1호 술집 안에서 어떤 여자에게 면박을
당하던,계집애처럼 예쁘  장하게 생긴 사내였다. 정장을 벗어던진 그는
사람들이 만들어준 공간을 폭  넓게 활용하며 화려하게 몸을 비틀고
있었다. 음악과는 상관없이 그의 동작  은 점점 더 요란해졌다. 나는
여자애의 손을 떼어냈다. 
  
   "어, ......아닌데, ......어디서 봤지?"
  
   사내 주위엔 이상하게 생긴 여자애들이 호위하듯 서 있었다.나는
편치못한   뱃속의 상황을 어떻게 해서든 풀어보려고 연거푸 트림을 했다.
내가 보기에   그는, 날이 선 목소리로 그를 다그치던 여자애의 말처럼
지루해 보이지도,   평범해 보이지도 않았다. 그는 아주 즐거워 보였고,
주위 사람들 역시 그를  재미있어 하는 것 같았다.
 
   "아, 알았다!"
  
   내 뒤를 졸래졸래 따라오던 여자애가 매우 중요한 사실을 발견한
사람처럼  들떠서 그 기분을 내게까지 전달하려 했다.  나는 손을 휘저어
그녀의 말을   막았다. 뱃속의 상황은 급격하게 나빠졌다.나는 허둥지둥
화장실을 찾았다. 
  
   "괜찮아?"
  
   간신히 제자리를 찾아앉은 나는 등받이에 몸을 의지한 채 깜박 잠이 든
모  양이었고, 그녀는 라이터 불을 코 앞에대고 흔드는, 이상한 수법으로
나를  깨웠다.
 
   "이거 치우지 못해!"
  
   "토했어?"
  
   "그래." 
  
   "난 이제부터 시작인데?"
  
   "미안하다."
  
   "많이 안좋아?"
  
   그녀는 다시 내 옆에 바싹 붙어 앉았다.나는 그녀를 적당히 떼어놓고
웨이  터를 불러 술 몇 병을 더 주문했다. 그녀는,역시 우린 죽이 잘맞아,
어쩌구  하며 혼자 신이 나 비어 있는 잔에 술을 따랐다.나는
호들갑스럽게 잔을 부  딪혀 오는 그녀와 마지못해 건배는 했지만, 넙죽
술을 마시진 않았다. 단지  마시는 척했을 뿐이었다. 무리했다 싶으면
즉각 반응을 보이는 형편없는 내  체력. 나는 아마 40대 중반이나 50대
초반의 신체를 소유하고 있을 것이다.
  나는 전혀 운동을 하지 않으니까. 하루 평균 삼십 개비가 넘는,  어떨
때는  육십 개비 가까이 담배를 피워대니까. 거의 매일 술을 마시니까.
자주 끼니  를 거르고 시도때도 없이 과식을 일삼으니까. 따라서 장시간에
걸친 구토와  설사는, 당연한 수순이었을 것이다.
 
   "넌 참 지독하구나."
  
   나는 술 마시기를 권하는 게 아니라 졸라대는 그녀를 물끄러미
쳐다보았다. 
  
   "삶이 어디론가 이전되어가는 것을 느낄 수 있다면서요."  
   그녀의 눈에는 내가,뒤에 벌어질 일을 염두에 두고 몸을 사리는 것으로
보  였을 지도 모르겠다. 더 이상 행동하지 않는 나를 은근히 비꼰 그녀는
시위  하듯 맥주 한 병을 단숨에 비워 버렸다. 나는 그녀에게 말하려
했다.  비틀  거리거나 쓰러지지 않고 토하지 않는,술을 마셔서 가장
기분이 좋아지는 상  태, 그때까지 마신 술의 양을 적정 주량이라고
한다면, 나는 그것보다 거의  세 배가 넘는 술을 마셔댔다. 그리고 나는
그 칠칠치 못했던 행동의 댓가를   톡톡히 치뤘다. 냄새 나는 화장실에서.
그럼에도 불구하고 계속, 술을 처먹  는다면,  나는 아마 며칠 동안 쓴
위액을 뱉아내야 하는 고통스러운 상황에  처하게 될 것이다. 하지만 나는
말하지 않았다. 그녀는 내 말을 받아들이지  않을 것이다. 오히려 그녀는
구질구질한 변명을 늘어놓는 나를 더더욱 무시  할 것이고, 종내에는 자기
마음대로 가지고 놀려 할 것이다. 
  
   "여기 더 있을 거면 그렇게 해."

   나는 단호하게 결단을 내리고 일어섰다.                             

 
   "가려구? 비겁하게?"
  
   "비겁하긴,  자식이.  난 내일 할 일이 많은 사람이니까 너나 실컷
마시고  와."   
  
   "어딜 가겠다는 거야?"
  
   그녀는 재빨리 무릎을 펴 내 진로를 방해했다.
  
   "어디긴 임마. 집이지."
  
   나는 짜증이 나서 소리쳤다.
  
   "비켜."
  
   하지만 나는 그녀의 무릎을 건너뛸 수 없었다. 눈살을 찌푸리며 내
얼굴을  치켜올려보던 그녀가, 갑자기 나를 끌어안고,  내 입안에 자신의
혀를 밀어  넣었기 때문이었다. 당황한 나는 그녀와 함께 슬그머니 자리에
앉았다.술기 운이 배어 있는 그녀의 혀는 끈적했고, 끈질겼다.  나는
본드처럼 접착력이  강한 그녀의 혀에 내 혀를 맡겨놓고 자유로운 두 손을
사용해  그녀의 가슴  과 머리와 허벅지를 쓰다듬었다. 
  
   "더 있다 갈 수 있지?"
  
   적당한 시기에 몸을 뺀 그녀는 시금치 먹은 뽀빠이처럼 의기양양해져서
내   손이 무슨 고삐라도 되는 것처럼 함부로 잡아끌었다.나는 내
꼬락서니가 우  스꽝스럽게 느껴져 슬쩍 손을 빼내려 했지만, 그녀는
흔쾌히 놓아주질 않았  다. 
   나는 그녀에 의해 다시 플로어에 섰다. 계집애처럼 생긴 사내 녀석이
나와  여자애를 보고 아는 체를 했다.녀석은 사람들의 눈길을 끌었던
요란한 동작   대신 단순하면서도 재미있는 동작으로 춤을 추고 있었는데,
그 옆에는 밑이  헐은 스웨터와 너덜너덜한 청바지를 입은 여자애와 
초미니 원피스에  은색  재킷을 걸친 여자애가 나란히 서서 사이좋게 그의
동작을 따라하고 있었다. 
  나는 은근히,녀석을 꾸짖던 여자가 나타나기를 기대했다. 그녀의 등장이
녀  석을 초라하게 만들 것이고,녀석을 비참하게 만들 것이고, 사람들은
녀석을  측은하게 여길 것이고, 미련없이 그에게서 물러날 것이다.
   내 앞에 서 있던 여자애는 어느새 그들과 합류했다. 녀석을 꾸짖던
여자는  나타나지 않았다. 고립무원이 된 나는 어물어물 그들 옆으로
다가가 그들과  한 패거리가 되기를 희망했고,그때부터 상황은 묘하게
흘러갔다. 내게는 두   가지 선택이 있었다. 돌아서서 나가는 것, 그들과
어울려 술을 마시는 것. 
  사실 선택은 이미 끝나 있었다.그들과 합류함으로써 내 의지는 후자를
택한  것이나 다름 없었기에. 그리고 나는 내 선택을 만족해 했다. 그들과
건배한   첫잔을 삼키기 전에 잠시 긴장했을 뿐,  고통스러울 것 같았던
술이 오히려   뱃속을 편안하게 만들어 주었고, 세번째, 네번째 잔도 역시
마찬가지였으므  로, 나는 아주 기분이 좋아져서 고삐풀린 망아지처럼
정신없이 술을 마셔대  기 시작했다. 
    밑이 헐은 스웨터를 입은 여자애의 피부색은 흑인처럼 새까맣구나. 그
새  까만 손으로 술을 따르는구나.초미니 원피스를 입은 여자애가 내게
무슨 질  문을 던지는구나. 사내 녀석이 그 여자애의 허벅지를
더듬는구나.가만있자,  내 옆의 여자애는, 그녀는 사내 녀석을 쳐다보고
있구나. 그들은 서로 대화  를 나누는구나.  나는 도통 알아들을 수가
없구나, 딸꾹. 나는? 나는, 술을  마시는구나.
   나는 잠깐 정신을 잃은 모양이었다. 요란한 웃음소리가
들렸다.어리둥절해  진 나는 주위를 둘러보았다. 내 옆에 바싹 붙어 있는
여자애가 나를 가리켰  다. 나? 내가 어때서. 나는 중얼거리며 내 몰골을
쳐다보았다.내 손에는 거  꾸로 뒤집혀진 술잔이 쥐어져 있었다.  그녀의
말에 의하면 나는 그 상태로  계속 건배를 외치고 있었던 것이다.
   내 정신은 그 후 오랫동안 쉴새없이 들락거렸다. 문득 정신을 차려보면
나  는 흑인처럼 새까만 여자애와 춤을 추고 있었고,문득 정신을 차려보면
누군  가가 내 머리를 빗질해 주고 있었고,  문득 정신을 차려보면 테이블
밑이었  고, 벽기둥 옆이었고, 유리 거울 앞이었고,  문득 정신을
차려보면 사내 녀  석이 웃고 있었고,문득 정신을 차려보면 초미니
원피스를 입은 여자애의 입  술을 빨고 있었고, 문득 정신을 차려보면
나는 테이블 위에 올라가 있었고,  웨이터들이 내 주위를 둘러싸고
있었고, 나는 지갑을 꺼내 그들에게 던지고  있었고, 그 장면을 끝으로 내
정신은 들락거림을 멈추었다.
   그후 내가 다시 정신을 차렸을 때는 이른 아침이었다. 내 옆에는
누군가가  누워 있었다. 극심한 갈증을 느낀 나는 허둥지둥 냉장고를
찾았다.냉장고는  화장대 옆에 있었다.  나는 무거운 몸을 이끌고 기어가
부들부들 떨며 물을  꺼내 마신 후 이내 쓰러져 잠이 들었다.
   아, 아 이 빌어먹을 놈의 술. 
   하지만 나는 얼마 못가 잠에서 깨어났다.  나는 마신 물을 모두 변기
안에  뱉아내야 했다.  나는 더 이상 편안한 잠을 잘 수가 없었다. 일정한
간격을   두고 찾아오는 구토 때문이었다.구토를 끝내면 설사가 찾아왔고,
설사가 끝  나면 갈증이 찾아왔고,갈증을 해결하면 졸음이 찾아왔고, 잠이
들었다 싶으  면 구토가 찾아왔다.
   나는 허둥지둥 욕실 문을 열고 들어가 고해성사하듯 무릎을 꿇었다. 몇
번  의 헛구역질 끝에 드디어 가래처럼 생긴 노란 액체가  뱃속으로부터
빠져나  와 변기 안에 뚝뚝 떨어졌다. 
  
   "괜찮아?"
  
   부드러운 음성이 귓가를 간지럽혔다.나는 어린애처럼 고개를 흔들었다.
나  는 지금 이 구토가 마지막이길 간절히 바라고 있었다.  간신히
변기와의 맞  대면을 끝낸 나는  거추장스럽게 달라붙어 있는 옷을 모두
벗어던지고 샤워  를 했다.
   욕실을 나오자 사내 녀석과 함께 사라진 줄 알았던 여자애가  언더
셔츠만  걸친 채 침대 끝에 걸터앉아 물에 젖어 있는 나를 쳐다보았다.
나는 그녀를  무시하고 침대 위에 드러누웠다. 
 
   "아저씨, 대단하던데."
  
   그녀의 얼굴이 가까이 다가왔다. 
  
   "아저씨 때문에 모두들 즐거워했어. 자주 넘어져서 탈이었지만"  
   "나, 내버려둬."
  
   그녀의 따듯한 손이 뱃속을 어지럽혔다. 나는 헛구역질을 했다. 그녀가
안  쓰러운 표정으로 나를 내려다보았다.  
  
   "도와줄 거 있음 말해."
  
   "필요없어."
  
   나는 고통을 최대한 줄이기 위해 몸을 오무렸다.  그녀는 수건을
꺼내들고   내 몸에 묻어 있는 물기를 닦았다.
  
   "치우지 못해."
  
   나는 누군가의 손이 아무 것도 걸치지 않은 맨살에 와 닿는 것이
짜증스러  워 견딜 수가 없었다.
  
   "감기 걸린단 말야."
  
   "치워, 제발."
  
   나는 침대 시트를 둘둘 말고 눈을 감았다. 
   나는 잠을 잔 것 같았다. 옷을 입은 여자애가 내 눈앞에 있었다.속은
어느  정도 편안해졌지만, 피곤은 여전했다. 
  
   "물."
 
   나는 그녀에게 극심한 전투 끝에 부상을 당한 군인처럼
말했다.냉장고에서  생수통을 꺼내온 그녀는  간호사처럼 내 머리를 들고
물을 마실 수 있게 해  주었다. 원하는 만큼 물을 마신 나는 본격적으로,
편안하게 잠들 태세를 갖  추었다.
  
   "잠깐만." 
  
   그녀는 눈을 감으려는 나를 방해했다.  나는 별다른 불평없이 여자애의
요  구를 들어주었다. 나는 멍청하게 그녀의 얼굴을 쳐다보았다.그녀는
잠시 주  위를 둘러보더니 핸드백을 뒤져 눈썹 그리는 데 사용하는 화장
도구를 꺼냈  다. 그것으로 그녀는 호텔 성냥갑에 무엇인가를 적었다.
  
   "호출 번호야. 연락해."
  
   나는 뒷부분에 공칠이를 찍을 것을 요구하는 여자애에게, 성냥갑을
호주머  니 속에 넣어달라고 부탁했다. 그녀는 성냥갑을 집어넣고 나를
쳐다보았다.
  나는 그녀를 가까이 오게 해 그녀 손바닥에 집 전화번호를 적어주었다.
   그녀는 드디어 문 저쪽으로 사라졌다. 나는 가벼운 고통 속에서 일종의
평  화, 뿌듯함, 뻐근함을 느끼며 눈꺼풀을 닫았다. 성냥개비의 수 만큼
담배를  피우고 나면, 나는 성냥갑을 버릴 것이다. 그 전에 그녀에게서
연락이 오든  오지 않든 간에.

                                          8

   정혜가 사라졌다.  눈에 흰자위가 거의 없는 무니는 정혜의 테이프
상자를  들고 나를 찾아왔다. 찾을 수가 없어. 그녀는 희미하게 말했다.
도대체, 그  녀는 무엇 때문에 정혜의 실종을 내게 알리는 것일까. 며칠
동안 계속된 과  음으로 단단히 속앓이를 하고 있는 내게.
   무니는 정혜의 목소리가 담긴 테이프를 틀었다.
   "웃기는 자식. 개자식. 나는 아무에게나 아무렇게나 욕을 한다. 아무도
없  는 방 안에서. 대상이 없는 욕은 다시 내게 되돌아온다. 웃기는 년.
개년. 
  그러면 나는 미친듯이 소리친다. 차라리 내 목을 베."    무니는 테잎을
꺼내고 다른 테잎을 집어넣었다.
   "나는 고속도로에 있다. 시속 160킬로.속도감은 전혀 느껴지지 않는다.
언  제부턴가 남편은 내게 말하곤 했다. 당신은 속도에 대해 불감증이야.
어디,  속도에 대해서 뿐이겠는가." 
   무니는 고집스럽게 테이프를 꺼내고 집어넣는 일을 되풀이했다.그녀는,
그  녀가 보유하고 있는 카세트 데크가 고장이 나서 나를 찾아온
것일까.카세트  테이프를 마음놓고 들을 만한 장소가 없어서 나를 찾아온
것일까.  나는 더  이상 정혜의 목소리를 듣고 싶지 않았다.  나는 최대한
예의를 갖춰 테잎을  꺼내는 무니에게 행동 중지를 요구했다.
   "어디 갔을까......"
   무니는 맥없이 테이프를 바닥에 떨어뜨렸다.나는 소용이 다한 물건처럼
함  부로 버려져 있는 테이프를 수거해 상자 속에 집어넣고 무니의
흐트러진 머  리카락을 쓰다듬었다. 그녀는 귀찮다는 듯이 고개를
흔들었다. 
   "나 잘게.稈
   그녀는 편치못한 자세로 누워 눈을 감았다.  오랫만에, 느닷없이
나타나서   정혜의 실종 소식을 전하고 무너지듯 거실 바닥에 쓰러져 앓는
소리를 내는  무니. 나는 그녀를 조심스럽게 들어올려 침대 위에 눕혔다.
입과 코에 가득  찬 텁텁함, 계속해서 넘어오는 신물 때문에 죽을
지경이었지만 손목을 베고   누워 있는 그녀를 모른 척 내버려둘 수는
없었다. 나는 그녀가 편안히 잠을  잘 수 있도록 불을 끄고 문을 닫았다. 
   ......이상하구나.  
   차가운 레몬티를 만들어 거실 소파에 앉아 불편한 속을 식히던 나는
문득,  친구가 실종되었으면 찾아 나설 일이지, 무엇 때문에 나를
찾아왔을까 하는  생각을 했다. 그것도 친구의 물품을 들고.  의논 상대가
필요하다면 더더군  다나 나는 부적합하지 않은가.  그녀들을 잘 아는,
함께 공유하는 기억, 그  기억의 뿌리가 오래된 사람이 있을진데. 
   ......그럴 만한 이유가 있겠지.  
   나는 리모콘을 눌러 목격자인 창녀를 쫓아가는 정신과 박사,  남성과
여성  사이에서 갈등을 일으키는 변장한 박사를 지켜보았다.  나는 영화
초반부에  박사가 범인이라는 것을 눈치챘다.창녀가 죽지 않으리라는
것도, 범인이 죽  인 부인의 아들이 사건을 해결하리라는 것도.  나는
영화가 내 짐작을배반  하기를 기대했다. 진심으로. 내가 생각할 수 없는,
아주 기막힌 방법으로,  아주 기막힌 상황에서 의외의 범인이
나타나길,그래서 내가 무릎을 치며 감  탄하기를. 하지만 영화는 놀랄만큼
평범하게 끝이 났다.
   나는 묵직하게 다가오는 졸음을 느끼고 리모콘을 눌러 전자제품의 숨을
죽  였다.

   바람 소리를 들은 것 같았다. 문 여닫는 소리. 바스락거리는 소리.
그릇들  이 부딪치는 듯한 소리. 장사치들이 물건을 팔기 위해
외치는,토씨 하나 틀  리지 않고 계속해서 반복되는 소리. 지지직거리는
소리.
   나는 순간 강한 햇빛을 느끼고 눈을 떴다. 무니는 창문 바로 앞에 서
있었  다.
   "거기서 뭐하는 거야?"
   나는 연신 하품을 해대며 물었다. 
   "부탁이 있어."
   그녀는 뒤돌아보지 않았다.     
   "말해."
   "당분간 여기 있게 해줘.  될 수 있는 한 네 생활에 방해되지 않도록
조심  할께." 
   "난 상관 없는데......정혜는?"
   "고마워."
   그녀는 유령처럼 스르르 창가에서 물러나와  카세트 데크를 집어들고
현관   옆에 붙어 있는 조그만 방으로 사라졌다.
   나는 그녀가 당분간이라고 말하는 걸 듣긴 했지만, 그녀가 내 공간에
오래  머무리라고는 생각조차 하지 않았다.  다른 무엇보다 정혜의 실종이
그녀를  편안하게 내버려두진 않을 것이기 때문에.
   그러나, 그녀는 사흘이 지나도 나흘이 지나도 떠날 낌새를 보이지
않았다.
  그렇다고 이리저리 연락을 해서  정혜의 행방을 수소문하는 것 같지도
않았  고, 정혜를 찾았다는 내용의 전화가 걸려오기를 기다리는 눈치도
아니었다. 
   그녀와의 동거 아닌 동거 생활은 지루하기 그지 없었다. 그녀는 내가
말할  틈은 물론 행동할 기회 또한 쉽게 허용하지 않았다.가끔 내 옆에
누워 내가  보고 있는 영화의 내용에 대해 시덥지 않은 참견을 하거나
툴툴거리며 집안  을 청소하거나  요란하게 세탁기를 돌리거나 때맞춰
끼니를 준비해 함께 식  탁에 앉기도 했지만, 그것은 나에 대한, 공간을
빌려준 집주인에 대한 최소  한의 예의였을 뿐이었다. 
   나는 점차 답답해지기 시작했다. 그녀는 9시 뉴스가 끝나면 부스스
일어서  서 벼개와 이불과 카세트 데크만이 어색하게 놓여 있는 구석진
방으로 기어  들어가곤 했는데, 그녀와 함께 했던 가장 가까운 기억을
반추하며 은밀하면  서도 솔직한 성욕을 느낀 내가 적당히 달아올라
그녀를 뒤쫓으면,그녀는 실  종의 단서를 찾으려는 듯 벽에 등을 기댄 채
비스듬이 누워  정혜의 목소리  를 듣고 있었다.  식은 땀을 흘리는
그녀의 복잡한 표정 앞에서, 내 성욕은  어김없이 사그라들었다. 나는
아무 짓도 할 수 없었다.
   도대체 어쩌자는 것인가. 
   나는 점차 불안해지기 시작했다.그녀는 소화를 못시키는 위 때문에
식사를  거르는 일이 잦았다. 먹는다 해도 고작 국 몇 모금, 밥 몇
수저였다.
   '......정혜는, 어떻게 된 것일까?  ......혹시, 그녀는 사라진 것이
아니  라.......'
   나는 나와  보조를 맞추어 식사하는 시늉만 하다  수저를 내려놓고
식탁을   정리하는 무니를 보며 문득 그런 생각을 했고, 거기서 생각을
멈추었다. 나  는 세차게 머리를 흔들었다.  사라진 것이 아니라 사라진
것이 아니라 사라  진 것이 아니라,  도리질을 멈추고 눈을 뜨자 설겆이를
하던 무니와 시선이  마주쳤다.  나는 벌떡 일어섰다.  정혜에 대한
추측은 것잡을 수 없을 만큼  빠른 속도로 내달았다.
   '죽은 것이다.'
   무니는 슬그머니 거실 쪽으로 사라졌다.
   '그러나, 그러나, 그러나'
   나는 간신히 생각의 고삐를 움켜쥐었다.
   그것은 단순히 추측일 뿐이다. 그리고 그녀가 죽었든 살아 있든,나와는
아  무 상관이 없다.  나는 그녀에게 있어 가족도 아니고 친척도 아니고
오래된  친구도 아니다.  더군다나 무니가 말하지 않았던가. 정혜는
느닷없이, 자신  에게도 알리지 않고 사라졌다고.그녀가 무엇 때문에 내게
거짓말을 한단 말  인가. 도대체 나는 무엇이든 어떤 것이든 의심할
필요가 없는 것이다.
   나는 다른 무니의 방문을 알게 모르게 방해하는 건  그렇다 치더라도
갈수  록 내 공간을 어지럽히는 그녀에게,  이젠 식사마저 중지함으로써
종내에는  심각한 문제를 일으켜  내 생활을 엉망으로 만들어버릴 지도
모르는 그녀에  게 모종의 조취를 취해야 한다는 생각을 했다.  나는
점잖게 그녀가 사용하  고 있는 방문을 노크하고 손잡이를 비틀어 문을
열었다. 그녀는 손바닥만한   수첩에 무엇인가를 적고 있었다.  나는 다시
한번 머리 속의 생각을 간단한  문장으로 정리했다.
   난, 네가, 여기서 나가길 원하지 않는다면 억지로 내팽개치진 않겠다. 
다  만, 여기 있는 동안엔, 내게 즐거움은 주지 못하더라도 최소한
쓸데없는 걱  정은 끼치지 말아야 할 것 아니겠는가. 
   "내가 있는 게 불편하지?"
   수첩을 내려놓은 그녀는 내가 말을 꺼내기도 전에 갑자기 나를
쳐다보았다.
   "미안해."
   그녀의 검은 눈은 방향만 내 쪽을 향하고 있을 뿐 내 뒤에 있는 다른
어떤  것을 보고 있는 듯했다. 
   "벼개는 마음에 들어?"
   나는 엉뚱한 소리를 하고 말았다.
   "미안해."
   그녀는 다시 한 번 중얼거리며 가까이 다가왔다. 나는 가슴에 얼굴을
묻어  오는 그녀를 천천히 끌어안았다. 그녀는 내 품안에서 여린 숨소리를
냈다.
  내 계획을 눈치채고 선수를 쳐 입막음을 하려는 것이라면, 너는
성공했다.
   "힘들어."
   그녀가 밭은기침을 토해내며 슬쩍 내 가슴을 밀었다.  나는 멍하니
그녀를  쳐다보았다. 한 번 시작된 그녀의 기침은 좀처럼 멈출 것 같지
않았다.
   하지만, 나를 얕봤다면, 너는, 나를, 잘못 판단한 것이다.
   나는 싫다는 그녀를 강제로 방안에서 끄집어내 소파 위에 앉혔다. 
그녀는  더 이상 기침소리를 만들어 내지 않았다. 나는 여러 개의 단추가
달려 있는  그녀의 바지를 끌어내리려 애썼다.  그녀는 슬쩍 몸을
비틀었다. 나는 그녀  의 셔츠 속에 얼굴을 들이밀었다. 
   "이러지 마."
   그녀는 브래지어를 물어뜯는 내 머리통을 끄집어 냈다.  나는 숨은
그림처  럼 풀러도 풀러도 또 나타나는 단추에서 손을 떼고 그녀를
쳐다보았다.그녀  는 애써 담담한 표정을 지으며 흐트러진 옷매무새를
간추렸다. 나는 그녀에  게 분노에 가까운 역겨움을 느꼈다.나는 문득
그녀의 오만한 얼굴에 상처를   내고 싶어졌다. 
   "나, 많이 아파."
   그녀가 애원하듯 말했다.그녀는 내가 하려는 말을 짐작한 것 같았다.
여기  서 꺼져. 정혜는...... 나는 간신히,생각을 음성으로 바꾸려는 나를
제지했  다. 나는 냉장고에서 먹다 남은 패스포드를 꺼내 병째 들이켰다. 
   "화났어? 미안해. 조금만 기다려."
   "기다려? 뭘 기다려?"
   나는 눈에 힘을 주고 그녀를 쳐다보았다.  
   "모르겠어."
   그녀는 우울하게 말했다.
   "난 바보가 아니야."
   "알아."
   "섹스를 못해서 미친 놈도 아니구."
   "알아."
   그녀는 우두커니 서 있는 내게 의자에 앉을 것을 권했다.나는 엉거주춤
무  릎을 꺽었다.그녀는 냉장고에서 안주가 될만한 것들을 끄집어내 칼로
썬 후  가지런히 접시에 담았다.  
   "나도 한 잔 줄래?"
   나는 그녀가 내미는 컵에 술을 따랐다. 헛기침을 몇 번 한 후 단숨에
술을  비운 그녀는 내게 무슨 말인가를 할 듯하다가 다시 빈 컵을
내밀었다. 나는  먼저 한 모금 마시고 남아 있는 술을 모두 그녀의 컵에
부었다.그녀는 더듬  더듬, 정혜의 실종을 계기로, 아주 오래 전의 일들이
빠짐없이, 질서정연하  게 떠올라 차곡차곡 쌓여가면서,새롭게 풀이되고
느껴지는 것들이 많아, 그  것을 되집어 보느라 여유가 없었다고 내게
변명하듯 말했다.  
  
   "난, 복도에 서 있었어. 수업은 분명히 지루할 것 같았고,어디론가
도망을   가야 할텐데 선뜻 떠오르는 장소가 없어 망설이고 있는데 정혜가
다가왔어. 
  뭐 잃어버렸니? 그녀는 장난스럽게 물었고,대답 대신 고개를 흔들어보인
나  는 계단을 뛰어내려와 건물 밖으로 빠져나왔어.  ......분수대
근처였을 거  야.  갑자기 불어온 바람에 눈을 찔려 잠시 머뭇거리는
사이에 뒤따라온 정  혜가 아주 친한 친구처럼 스스럼없이 내 팔짱을
꼈지.좋은 데 있음 같이 가  자얘. 정혜는, 그 솔직함으로 자신을 미워할
수 없게 만드는, 묘한 재주를  지녔어. 눈이 아파. 나는 팔을 잡아당기는
그녀에게 고통을 호소했고, 그녀  는 아주 쉽게 내 눈에 들어 있는
티를......나는 물론 그녀를 알고 있었어. 
  그녀는 과대표였으니까. 하지만 제대로 수업도 듣지 않고, 신입생
환영회라  는 이름으로 연일 벌어지던 술자리엔 전혀 참석하지 않았던
나를,그녀가 알  리라곤 생각조차 못했었어."
  
   한번 시작된 그녀의 말은 정신없이 계속되었다.  나는 그녀를 위해
새로운  술병을 땄다. 술은 적당히 지쳐 있을 때, 적당히 허기가 느껴질
때, 적당히  고통스러울 때 더 잘 들어가는 법이다. 나는 거푸 잔을
비우는 그녀에게 과  일 조각을 권했다.       
   "고마워. 졸리면 말해."
   그녀를 감싸고 있던 긴장은 조금씩 풀어지는 듯이 보였다.  나는
웃음으로  인해 희미하게 찌그러진  그녀의 검은 눈을 바라보며  조금
전까지 나와 내   공간을 심하게 어지럽혔던 그녀를 용서하기로
마음먹었다.
  
   "나는 늘 혼자였었는데, 그건 사람들과 어울리는 자리가 싫어서 일부러
피  했던 게 아니라, 사람들이 나와함께 있는 걸 불편하게 여긴다는
사실을 눈  치챘기 때문이었어. 난 항상 겉돌았으니까. 그들에겐 중요한
문제들이 내겐  그다지 중요하지 않다는, 아주 단순한 이유가 나를
침묵하게 만들었을 뿐인  데 그들은 아무런 의사 표시도 하지 않는 내가
부담스러웠겠지. 나는 내 자  신을 질책해 보기도 했어.너는 왜 세상 일에
대해 흥미를 느끼지 못하는 것  이냐. 근본적으로 정서에 문제가 있는
것은 아니냐. 네 앞에서 온갖 재롱을  피워대는 남학생들을 보라.저들은
오로지 네 관심을 끌기 위해 비록 머저리   같은 행동이라 할지라도
서슴없이,떳떳하게 행하질 않는가. 너는 왜 저들처  럼 순수해지지
못하는가......"
   
   전화벨 소리가 들렸다. 나는 무니를 쳐다보았다. 말을 멈춘 무니는
가볍게  고개를 끄덕였다. 나는 거실에 나가 수화기를 들었다. 
   "뭐해요 지금?"   
   전화를 건 사람은 전화를 받은 사람이 누구인지 확인하는 과정을
생략하고   대뜸 물었다. 알콜 냄새가 물씬 풍기는 목소리였다. 나는 술
취해서 전화하  는 여자들을 그다지 좋아하는 편이 아니었다. 따라서 내가
무니라고 이름붙  인 여자들은, 비비 꼬인 혀로 전화하는 짓은 거의 하지
않았다.
   "여기 신촌인데 돈좀 빌려줘요. 걸어가게 생겼어. 거지 같은 새끼,
빨리도  온다.  돈은 한푼도 없는 자식이 이거 지 핸드폰이라구 달래.
알았어. 알았  다니까 ."    
   여자애의 목소리에 이어 무엇인가 부딪치는 듯한 소리가 나더니 
아까부터  왠 전화질이야, 하는 고함을 끝으로 전화는 끊겼다.그녀는,
아시아 개점 제  1호 술집에서 만난 아이였다.나는 수화기를 얌전히
내려놓고 거실 유리문과   그 앞에 있는 또 다른 유리문을 열었다. 
기다렸다는 듯 한뭉터기의 바람이  세차게 밀려 들어왔다. 나는 소리 높여
무니를 불렀다.  끊임없이 들락거리  는 차의 불빛들. 사람들.
   "누구 오기로 한 거 아냐?" 
   불어오는 바람의 반대편에서 무니의 목소리가 들렸다. 한참동안 밑을
바라  보고 있으면 어느새 느껴지는 추락에의 강렬한 열망. 떨어져?
떨어져 볼까?  떨어지면, 떨어져 바닥에 부딪치기까지의 짧은 순간,도대체
나는 무슨 생각  을 할까?
   "뭘 그렇게 쳐다봐?"
   그러나 생존의 욕구 또한 만만치 않았다. 눈을 돌려. 뒤돌아 서. 물러
나. 
  추락에의 열망과 생존의욕구가 벌이는 치열한 싸움을, 나는 흡사
까물어칠  만큼 위험하게 느껴지는 놀이 기구를 탔을 때처럼 은근히
즐기고 있는 것은  아닐까?  단단한 안전 장치로 인해 사고가 일어날
가능성이 전혀 없다는 사  실을 잘 알고 있음에도 불구하고, 내 몸만 유독
안전 장치의 고장으로 캡슐   속을 박차고 나와 바닥에 떨어져 부서질
지도 모른다는 불안함.  나는 분명  히 떨어지지 않을 것이고, 멀쩡하게
제자리에 서 있을 것을 확신하면서도,   나도 모르는 순간 몸을 던져버릴
지도 모른다는, 시선을 거두거나 물러서지 않는 한 멈추지 않을,
원기왕성한 두려움.  이 두 느낌은 나를 한없이 아찔  하게 만든다. 
   "정신차려.稈
   무니가 손을 휘저어 내 시선을 방해했다. 나는 눈 앞에서 왔다갔다하는
그  녀의 손가락을 가볍게 접었다.
   "괜찮아?"
   나는 이상하다는 듯 나를 노려보는 무니의 어깨를 끌어안고 걸음을
옮겼다. 
   "무슨 일 있지? 나와 관련된 거야 아니면 ......"
   나는 조심스럽게 물어오는 무니의 얼굴을 쳐다보았다.그녀는 내가 받은
전  화 내용을 오해하고 있는 듯했다.하지만 나는 그녀의 의혹을 풀어주기
위해   전화 건 사람이 누구이며 그 인간이 무슨 말을 했는지
시시콜콜하게 설명하  는 짓은 하지 않았다. 나는 식탁 위에 버려져 있는
술병과 과일접시를 거실  로 옮겼다.그녀는 더 이상 내가 건네주는 술을
마시지 않았다. 나는 비스듬  이 누워 혼자 술을 마셨다.  '이곳은 마치
관稈같다고 말했던 그녀, 무니. 
  그 관 같은 곳에 바람이 부는구나. 바람을 타고 엷은 졸음이
밀려오는구나. 
   한참 동안  자신의 뭉툭한 발톱을 기웃거리던 그녀가  과일을 향해
포크를  던지는 내게 바람이 좋은데 산책하지 않겠느냐는 제의를 해왔다.
나는 선뜻  내키지는 않았지만, 그녀는 내가 거절하면 혼자서라도 나갈
태세였고, 흐트  러진 머리카락을 아무렇게나 쓸어넘기는 그녀가 어쩐지
측은하게 느껴져 그  녀의 제의를 수락했다. 우리는 각자 방에 들어가
옷을 갈아입었다. 잠시 후  머리카락을 단정하게 묶어 넘기고 입고 있던
옷에 그물처럼 생긴 흰색 니트  가디건을 걸친 모습으로 나타난 무니는 갓
결혼한 신부처럼 상냥해 보였다.
  언젠가의 정혜처럼. 나는 그녀의 손을 잡고 현관 문을 열었다.
   사람들의 눈에 우리는, 새로운 곳에 보금자리를 틀고 만족해하는
신혼부부  쯤으로 보여지는 모양이었다. 엘리베이터 안에서 만난
아주머니들이 우리들  에게 쓸데없는 관심을 보이며 쓸데없는 질문을 던져
무니를 난처하게 했다.
  무니는 말했다. 나도 나이가 들면 저렇게 편해질 수 있을까.
   우리는 아파트 단지를 벗어나 도봉산을 향해 걸어갔다 . 며칠 동안
식사도  제대로 하지 않고, 더군다나 오늘은 제법 많은 술을 마시기까지
했는데, 무  니는 지친 기색 하나없이 태연하게 산을 올랐다. 그녀는
어디서 기공(講强)  을 배워 익힌 것일까. 먼저 지친 것은 나였다. 
우리는 음료수를 하나씩 빼  들고 등받이가 없는 나무 의자에 앉았다. 
약수터엔 많은 사람들이 모여 있  었다. 
  
   "그 사람을 처음 본 건 문과대 건물 앞이었어.그 사람은 강의실에 있는
낡  은 의자들을 전부 끄집어내 차곡차곡 쌓아놓고 불을 지르려 하고
있었어.교  수처럼 보이는 사람들과 언성을 높여가며 몸싸움을 벌이던
그를  두번째 본  건, 정확한지 어떤지는 모르겠지만,  내 기억에 의하면
도서관 안에서 였을  거야.  그때 그는 여러 사람들과 어울려 무엇인가를
촬영하고 있었는데,그  들은 먼저 두꺼운 책과 노트를 번갈아 쳐다보며
바쁘게 손을 놀리는 안경쓴  여자애를 위에서, 아래에서, 옆에서 쉴새없이
촬영했고, 그 다음엔 굳게 입  을 다물고 일정한 위치에 시선을 두고 있는
남자애를, 손톱을 깎고 있는 여  자애를,  여자애의 다리를 은근히
훔쳐보는 남자애를 같은 방식으로 촬영했  어.  정신없이 컷과 레디
액션을 외쳐대는 그의 모습을 보고 정혜가 말하더  군. 저 사람 장난치는
거 같애. 나는 그때,정혜 역시 나와 마찬가지로 그에  게 호감을 느끼고
있다는 사실을 눈치챘어. 정혠,관심이 없는 것은 철저히  
무시했었으니까. 나중에 그 사람은 우리들에게 아,아 그거, 제목이
권태야. 
  단편 영화제에 출품했는데 보기좋게 떨어졌어. 봤구나 너희들. 하고
그답지  않게 부끄러워하더군."
 
   그녀는 음료수를 쓰레기통 속에 집어던지고 일어섰다. 
  
   "그를 세번째 만난 장소는, 대한극장 휴게실이었어. <섹스 거짓말,
그리고   비디오 테이프>라는 제목의,  별로 대수롭지 않은 일을 심각하게
부풀린 영  화를 보고 영화 내용보다는  앤디 맥도엘의 독특한 생김새에
대해 이야기를  나누고 있는데 그가 다가오는 게 보였어.그는 내 옆에
앉아 나를 쳐다보며,  저 아시죠? 하고 물었고,  당황한 나는 정혜를
쳐다봤고, 정혜는 그를 쳐다  봤어. 그는 멍청하게 앉아 있는 내게 수업을
같이 듣지 않느냐. 시치미떼도   소용없다. 나는 오늘 기어코 함께 수업을
듣는 사람과 함께 영화를 본 기념  으로 함께 저녁을 먹고야 말것이다,
큰소리를 치더니 벌떡 일어서서 걸어나  가는 거야......그의 행동이
의도적이었다는 사실을 깨닫는 데에는 많은 시  간이 필요하지 않았어.
나는 그날,그가 관심을 가진 대상이 내가아니라 정  혜였다는 걸
알았으니까...... 어쨌든 그렇게 해서 나는 본의아니게 그들의   시작을,
즐거움과 고통의 시간들을, 그리고 그 끝을 지켜본 사람이 되고 말  았어.
 정혜 부모님이 그들의 관계를 눈치채고 서둘러 유학을 보냈을 때 그  는
충무로 영화판에서 이기지도 못할 싸움을 계속하고 있었고, 그가 정혜에 
게 조금 더 가까이 가기위해 충무로를 뛰쳐나와  CF를 제작하는
프로덕션에  서 발버둥치고 있을 때, 정혜는 이곳에서 잠깐 만난 적이
있는 유학생과 미  국에서 결혼식을 올렸어.그는 결국 회사를 때려쳤고,
일체 사람들과 연락을  끊은 채 술과 경마에 미쳐
돌아다녔는데......그에게 유일한 위안거리는 나  를 만나는 일이었을
거야. 내게 오면 정혜의 소식을 들을 수 있었으니까." 
   산 속이어서인지 바람이 제법 쌀쌀했고, 열심히 중얼거리는 그녀에겐
미안  한 얘기지만 나는 몹시 배가 고팠다. 
  
   "그는 우리들에게 말하곤 했어. 나는 아주 지겨운 내용의
영화를,지루하지  않게 만들 것이다.내 영화를 보면 사람들은 자신들의
삶이 얼마나 평범하게   흘러가고 있는지,놓치고 사는 소중한 것들이
얼마나 많은 지 뼈저리게 깨달  을 것이고, 비로소 회의를 시작할
것이고,차츰차츰 잃어버렸던 원래의 모습  에 가까이 다가갈 것이고,
진정한 의미의 행복이 어떤 것인가를 희미하게나  마 느낄 수 있을
것이다." 

   가디건을 오무리는 것으로 봐서  무니 역시 추위를 느끼고 있음이 
분명했  다. 나는 더 이상 참지 못하고 그녀에게 되돌아갈 것을 권했다. 
  
   "나는 지금, 생각해. 내게 있어서 가장 귀중한 시간들은,그 사람을
위로해  줄 때가 아니었는가 하고."
  
   우리는 올라올 때와는 다른 길을 택해서 내려갔다.  지름길은
아니었지만,   그곳엔 추위와 허기를 메워줄 24시간 편의점이 있었기
때문이었다. 나는 문  을 열고 들어서자마자 사발면을 뜯어 뜨거운 물을
부었고, 허겁지겁 김밥과  만두를 찾아 전자 레인지 안에 집어넣었다.
그녀는 후, 후 입김을 불어가며  김밥과 만두와 면을 번갈아 집어삼키는
나를 시커먼 눈으로 쳐다보았다. 그  녀는 내가 그토록 권유했음에도
불구하고 커피 한잔만 달랑 마셨다. 그녀는  모를 것이다.내가 아주
어렸을 때,추운 겨울날,가족이라고 불리던 사람들과  밤늦게까지 영화를
보고 집에 돌아와 이불 속에 들어가면,처음엔 그 지독한  냉기에 저절로
이빨이 부딪치지만,  서서히 시간이 흐르고 온기가 느껴지기  시작하면
더할 나위없이 편안해져 나도 모르는 사이에 스르르 잠이 들곤 했  는데, 
허기를 메운 지금 그때처럼 세상 부러울 것 없는 흐뭇함이 새록새록  
피어올라 나를 즐겁게 한다는 사실을. 나는 아주 달콤한 졸음을 느꼈다.  
  
   "넌, 그 사람과 같은 남자라는 것외에는 어디 하나 닮은 구석이
없는데,무  엇 때문에 그 사람을 생각나게 하는 건지 모르겠어."  
   편의점을 나온 무니는 내 옆에 붙어서서,정혜 역시 자신과 비슷한 말을
했  다며 집으로 돌아가려는 내 발목을 붙잡았다.이 여자는 도대체 무엇
때문에   나를 찾아와 애꿎은 나를 성가시게 하는 것일까.그녀는 내가
졸리다는 의사  표시를 해도, 지쳐 편안하게 쉬고 싶다는 의사 표시를
해도 귀담아 듣지 않  았다. 모질지 못하다는 것,그것은 나의 가장 큰
장점이자 단점이었다. 나는  어영부영 그녀에게 이끌려 근처 까페에
들어갔다. 12시가 훨씬 넘은 시간이  었으므로, 나는 술집 문이 닫혀 있을
것을 기대했지만, 치와와처럼생긴 여  주인은 눈을 부릅뜨고 우리를
환영했다.  
  
   "그 사람을, 정혜에게 보낸 건, 나였어."
  
   무니는 패스포드와 과일을 주문했고, 나는 쿠어스를 주문했다. 
  
   "나는 알고 있었어. 정혜의 거주지만 알면 그는 두말없이 그곳으로
날아가  리라는 사실을."
  
   그녀는 내 도움없이 혼자 술을 따라 마셨고, 나는 병째 술을 마셨다.
  
   "왜 그랬을까? 정혜에게서 그 사람에 대한 구구절절한 미련이 남아
있음을   확인했기 때문에?  그 사람의 고통스러워하는 모습 때문에? 
그들의 사랑을  이어주려는 갸륵한 정성? 천만에. 정혜는 그 사람의
소식을 물은 적이 없었  어. 그녀는 부모님 때문이 아니라 그녀 스스로
미국 유학을 택했었으니까. 
  그 사람에게 싫증을 느꼈다기보단,두려웠겠지. 정혠, 나 때문이었다고
말했  지만, 그 사람이 관심을 기울이며 정성을 쏟는 건 나였다고, 저울의
무게가  내 쪽으로 기울었음을 느꼈기 때문이었다고 변명했지만.稈 
   나는 입을 크게 벌리고 하품을 했다.  이쯤에서 그녀를 내버려두고
도망친  다면 그녀는 어떤 반응을 보일까.적어도 그녀는 분에 못이겨
고함을 지르는  멍청한 짓은 하지 않을 것이다. 
 
   "어떻게 정혜는 그런 생각을 할 수 있었을까? 그녀가 있는 동안 그
사람과  내가 단 둘이 만난 적은 한 번도 없었는데...... 지금 생각해
보면, 그래.
  정혠 어떻게 해서든 떠났을 거야. 정혜는 인정하려 들지 않지만, 처음엔
대  단하게 생각되었던 그 사람의 능력이 정혜를 불안하게 했다는 거 그게
가장  큰 이유였겠지.그는 그를 키워줄 만한 위치에 있는 사람들에게 전혀
인정받  지 못하고 있었으니까. 그녀가 확인할 수 있는 어떤 것도 그는
보여주지 못  했으니까. 하지만 그녀는 내게 이상한 핑계를 대더군. 
......나에 대한 배  려.  그 사람이 정혜에게 내 얘기를 했다면 그건
질투를 유발하려는 수작이  었겠지. 정혜는 바보 멍청이가
아니었고,그렇다면 그녀는 그 사람에게 지독  한 실망을 느꼈을 거야.
만에 하나 정혜가 그의 말을 사실이라고 믿었다면,  그럴 가능성은 거의
없지만, 그녀는 자존심에 큰 상처를 입었을 거야. 이렇  게 생각해볼 수도
있겠다. 정혠, 내 마음을 알고 있었고, 나를 위해, 세 사  람 모두를 위해
물러나야 겠다는 마음을 먹었다. 이건 소름이 끼칠 만큼 유  치한
가정이고, 정말 내가 추측하는 건, 그의 능력에 대한 불신 위에, 부모 
님들의 완강한 반대, 그들의 강요로 선을 본 남자에 대한
호감,미국이라는,   거대한 나라에 대한 동경 같은 것들이 서로
상승작용을 일으켜 정혜는 나를  위해서라는, 槪  딴에는 제법 근사한
이유 하나를 만들어 놓고 서슴없이 이  땅을 떠났을 거라는 거야. "
 
   무니는 말을 마치고 한참동안 고개를 숙였다.  여주인은 어떤 사내와
킬킬  거리며 농짓거리를 주고받고 있었다.  대체로 그녀처럼 문과 계통의
학문을  전공한 사람들일수록, 차츰차츰 나이를 먹고 따라서 좋지 않은
경험도 더러  하게 되는 일상의 생활을 구태여 분석하려 하고 정리하려
하고 의미를 부여  하려 함으로써 스스로를 피곤하게 만드는 경향이
있었다. 나는 무니에게 나  갈 것인가 여기 더 있을 것인가를 물었다.
그녀는 대답하지 않았다.
  
   "술에 젖어 나타나 정혜에 대해 묻고,나를 껴안으며 미안하다고
사과하고,   내 몸을 더듬으며 고통스러워하고,다음 날이면 차갑게
사라지곤 하던 그가,  어느 날, 말끔한 상태로 나를 찾아와, 아무
생각없이 앉아 있는 내게, 말했  었어. 이상하게도 네겐, 가까이 갈 수가
없구나...... 그때 나는 결심했다.
  정혜의 주소를 알려주기로.  그 사람이 비참하게 깨져 돌아오기를
기대했던  건지도 모르겠어."
 
   그녀는 남아 있는 패스포드를 깨끗이 비우고 자리에서 일어섰다.
치와와처  럼 생긴 여주인이 계산을 하는 내게 시덥지 않은 호의를
보였다.나는 몇 푼  안되는 거스름돈을 거절하고 무니의 뒤를 밟았다. 
걸음걸이가 다소 엇갈릴   뿐 그녀는 말짱했다. 
   ......흠흠 흠흠흠흠 흠흠......
   내가 알아들을 수 없는 노래를  허밍으로 부르며 걸어가던 그녀가 
갑자기  주저앉은 것은 놀이터 앞에서 였다.그녀는 화단을 향해 슬금슬금
기어가 속  에 있는 것들을 뱉아내기 시작했다. 그녀의 구토는 얌전을
빼느라 찔금찔금  일정한 간격을 두고 지리하게 계속되었다.  보다못한
나는 과감하게 그녀의  등을 두드렸다. 
   "됐어, 고마워."
   그녀의 손이 내 팔을 더듬거리며 올라왔다. 나는 그녀의 팔을 들어올려
그  빈 공간 속에 머리를 집어넣었다.  그녀는 불쑥 다가온 내 얼굴을
밀어내는   시늉을 했다. 나는 개의치 않고 그녀를 부축했다.축늘어진
그녀는 제법 무  거웠다.나는 조금만 방심을 하면 내 손아귀를 벗어나는
무니를 허겁지겁 엘  리베이터 안으로 운반했다. 그녀는 우울하게
내뱉았다. 미안해.  나는 재빨  리 그녀를 구석진 곳에 밀착시켜 간신히
세워놓고 그녀를 업었다. 
   "그 사람 대신 건너온 정혠, 지금 어디 있을까......"   나는
몽유병자처럼 힘없이 중얼거리는 그녀를 소파 위에 부려놓고 욕실 문  을
열었다.  그녀가 내게 무슨 말인가를 한 것 같았지만, 내 귀엔 정확하게 
들리지 않았다.나는 목욕물을 받아놓고 차근차근 그녀의 옷을 벗겨 욕탕
안  에 집어넣었다.  그녀는 함부로 비누칠을 해대는 내 손을 거부하지
않았다. 
  나는 그녀의 전폭적인 신뢰 하에 그녀의 몸을 씻겼고,말끔하게 물기를
닦아  냈고,내 티셔츠를 입혀 침대 시트 안에 밀어넣었다. 잠시 나를
쳐다보던 그  녀가 슬그머니 눈을 감았다. 
   그녀 옆에 누우면서 나는 잠깐 정혜가 놓고 간 테이프를 생각했다. 

                                      9

   나는 책상 서랍을 열어 정혜가 흘리고 간 테이프를 꺼내 무니에게
주었다. 
  내가 그것을 가지고 있어야 할 하등의 이유가 없었다.  정혜는 무니
친구였  다. 하지만 그녀는 가볍게 테이프 인수를 거절했다.
 
   "정혜 오면, 정혜에게 줘."
 
   나는 대수롭지 않은 일로 그녀와 다투는 미련한 짓은 하지 않았다.나는
슬  쩍 그녀의 눈을 피해 테이프를 상자 속에 집어넣었다. 고개를 숙인 채
지친  걸음을 옮기던 그녀가 생각났다는 듯 갑자기 내게 손을
내밀었다.다행히 그  녀는 내 행동을 눈치채지 못한 모양이었다.나는
악수를 청하는 그녀의 손바  닥을 손가락 끝으로 간지럽혔다.   
  
   "잘 있어."
  
   무니는 그럴듯한 이별을 앞둔 여인처럼 어색하게 말했다.  나는 그녀를
위  해 현관 문을 열어 주었다. 아침부터 나는 그녀를 위해 한 일이
많았다. 싱  싱한 콩나물로 술국을 끓여 바쳤고,식사를 거들었으며,
여기저기 널려 있는   그녀의 옷을 가지런히 챙겨 주었다.내게 있어서
가장 큰 장점 중의 하나는,  어려운 입장에 처해 있는 남을 도울 줄
안다는 것이다.
   나는 대충 설겆이를 끝내놓고 집안 이곳저곳을 돌아다니며 혹시 무니가
자  신도 모르는 사이에 떨어뜨려놓고 간 것이 없나 살피기
시작했다.무니의 분  실물은 없었다. 나는 그녀가 머물었던 방안을
정리했다.무니에겐 미안한 얘  기지만, 나는 느낄 수 있었다. 잠시
흔들렸던 내 공간이 상처 하나 없이 말  끔하게 원래의 상태로 되돌아와
있음을. 기분이 좋아진 나는 욕실에 들어가  한참동안 칫솔질을 한 후
책상 서랍에 넣어두었던 성냥갑을 꺼냈다. 성냥갑  안에는, 아시아 개점
제 1호 술집에서 만난 여자애가 적어놓은 호출 번호가  여전히 싱싱하게
살아 있었다.          


                                       제 2부 섬


                                          1


   그 이상한 계집애만 아니었다면 나는 여행을 갈 생각은 하지 않았을
것이  다. 비록 몸을 태울 햇빛과 모래 사장, 넓게 펼쳐진 바다, 섬이나
절벽 같  은 자연의 아름다운 풍광은 없다 할지라도  내 공간은 여름을
나기에 하등  불편함이 없을 만큼 냉방시설이 잘 되어 있었다. 내가 여름
여행을 기피하  는 데에는 여러 가지 이유가 있었다. 첫째, 때를 잘못
맞춰 산성비를 맞고  다니는 미련한 짓은 하고 싶지 않았고, 둘째, 몸
속의 수분을 빼앗아 가는  열기,음식을 쉬 상하게 만드는 그 뜨거운
기운에 가위눌려 지내고 싶지 않  았고, 셋째, 휴가를 받지 못해서, 혹은
피서를 떠날 입장이 못되어 하루하  루를 힘겹게 보내는 내 사랑스러운
무니들에게 편안한 휴식처를 제공해 주  기 위해서 였다. 나마저 없다면
그녀들은 어디에 가서 더위를 식히고 짜증  을 달랜단 말인가. 아시아
개점 제 1호 술집에서 만난 여자애의 여행 제의  를 거절한 것도 바로
이런 이유들 때문이었다.여자애는 단단히 화가 난 모  양이었다.내가
거절을 하자 다른 상대를 구하기 위해 발벗고 나선 것일까.
  나는 다시 한 번 여자애의 호출 번호를 눌렀다. 
  
   삼 일 전이었다.  나는 아시아 개점 제 1호 술집에서 만난 여자애와
헤어  져, 허전한 뱃속을 채우기 위해 톱니바퀴라는, 아파트 단지
건너편에 있는   호프식 레스토랑에 들어갔었다.  대낮인데도 불구하고
그곳에는 제법 많은   인간들이 술잔을 기울이고 있었다.  실내를 한바퀴
돌아 에어컨 바람이 잘   들어오는 곳에 자리를 잡은 나는 제법
똘망똘망하게 생긴 여종업원을 불러  차가운 맥주와 톱니 모듬안주를
시켰다.나는 아시아 개점 제 1호 술집에서  만난 여자애와의 장장 이틀에
걸친 성 대결로 몹시 지친 상태였다.나는 은  근히, 내게 청량제가
되어줄, 재기 넘치는 기상천외한 대답을 기대하며 메  뉴판을 들고 서
있는 여종업원에게 실없는 농담을 건넸다. 
  
   "설마 모듬안주에 바퀴는 들어가 있지 않겠지?"  
  
   하지만 그녀는 내 말뜻조차 이해하지 못했다. 머쓱해진 나는 손짓으로
그  녀를 물리쳤다.
   나는 비어 있는 의자 위에 양발을 올려놓고 편안하게 누워 대형
스크린에  펼쳐지는 야한 뮤직 비디오를 벗삼아 술과 안주를 마시고
먹었다.  음식은  맛깔스러웠다. 나는 스물스물 기어 올라오는 술기운을
느끼며 태연하게 실  내를 관찰했다. 나는 재수없게도 많은 사람들 중에
하필이면, 말끔하게 생  긴 사내 녀석과 함께 술을 마시는, 적어도
스물일곱은 넘었을 것으로 보이  는 여자와 눈이 마주쳤다. 그녀는 나와
시선이 마주치는 순간 황급히 고개  를 돌렸는데, 일부러 종업원을 불러
술을 주문하자, 또다시 달라붙어 오는  그녀의 시선을 느낄 수 있었다. 
저 여잔 뭐야.나는 잠시 나를 훔쳐보는   여자에게 호기심을 느꼈다.
그녀는 내게 신경을 쓰는 유일한 사람이었다.
  하지만 나는 이내 관심을 거둬들였다.그녀는 내가 싫어하는 요소들을
고루   갖추고 있었다. 
   나는 흐물흐물 취해서 톱니바퀴를 나왔다.어둠이 깔리기 시작하는
거리는  여전히 무더웠다. 가끔씩 불어오는 바람 또한 신통치 못했다.
넉넉한 포만  감으로 인해 흐뭇하게 달아오르던 내 기분은 오히려 그
미적지근한 바람의  영향을 받아 급속하게 부패되어갔다. 나는 서둘러
횡단보도를 건너갔다.
  
   "잠깐만요."
  
   횡단 보도 끝부분이었다. 누군가가 내 어깨를 낚아챘다.나는 목덜미에
날  카로운 통증을 느끼고 뒤돌아섰다. 내 진로를 과감하게 방해한
사람은, 술  집 안에서 끊임없이 나를 힐끔거리던 못생긴 여자였다.
  
   "저, 혹시...... 이지두 씨 아니세요?"
  
   그녀의 목소리에선 듣기 싫은 쇳소리가 묻어나왔다.
  
   "아닌데요."
  
   나는 일부러 목덜미에 난 상처를 어루만졌다.  그녀는 생긴 것 답게
뻔뻔  했다.
  
   "저, 정은이에요. 기억 안나세요?"
  
   "왜 이러십니까. 남자분하고 같이오신 것 같던데......"  
   나는 목에서 손을 떼지 않은 채  그녀의 뭉툭한 손톱과 얼굴을 번갈아
쳐  다보았다.
 
   "정말 아니에요?
  
   그녀는 내 신분증을 뒤져서라도 진위를 가리겠다는 듯 가까이
다가왔다. 
  나는 황황히 뒷걸음질쳤다.
  
   "이지두 씨. "
  
   나는 그녀의 눈에서 광기 같은, 불안한 그림자를 읽었다. 이 여자와
함께   술을 마시던 녀석은 어디 있단 말인가.
  
   "설마 채희 마저 모른다곤 안하시겠죠."
  
   그녀는 기세등등하게 내뱉았다. 나는 정색을 하고,침착하게 입을
열었다.
  
   "무슨 일인진 모르겠지만 전 정말 아닙니다."
  
   입가에 비웃음을 걸고 나를 쳐다보던 그녀가 고개를 갸우뚱거렸다.  
  
   "......이상한데...... "
  
   나는 흘러내리는 땀 때문에 고통을 겪으면서도  그녀의 시선을 피하지
않  았다. 일순간 냉랭하게 빛나던 그녀의 눈빛이 동요를 일으켰다.
  
   "그럼, 이만."
  
   나는  혼란스러워하는 그녀를 내버려두고 다시 횡단보도를 건너
도망치듯   골목길로 숨어들어갔다. 나는 혹시 있을지도 모르는 미행을
피해 이리저리  돌아다니다 치와와처럼 생긴 여주인이 운영하는 술집 문을
열었다. 
 
   "어머, 땀좀 봐."
  
   여주인은 호들갑을 떨며 나를 맞이했다.나는 시원한 자리를 요구했다.
일  찍 귀가를 서둘렀었더라면 여기 올 일은 없었을 텐데.나는 슬쩍
썰렁한 술  집 안을 휘둘러보았다. 여주인은 살금살금 내 눈치를 살폈다. 
  
   "무슨 일 있었어?"
  
   그녀는 조심스럽게 물어왔다. 나는 간단히 자초지종을
설명했다.눈치빠른  여주인은 내 이야기가 끝나자 대뜸 그 여자
소매치기일 수도 있어,하고 말  했다. 나는 그녀의 말을 듣고 주머니 속에
넣어둔 지갑을 확인했다.다행히  사라진 건 없었다. 나는 내 지갑을
기웃거리는 그녀에게 맥주와 과일을 주  문했다.         
   나는 코브라를 춤추게 하는, 인도 마술사의 피리 소리를 연상시키는
희안  한 음악을 들으며 술을 마셨다.  정체를 알 수 없는 불안함이 내내
마음을   무겁게 했다. 나는 실려오고 실려나가는 술병을 묵묵히
쳐다보았다. 
  
   "주무세요?"
  
   해변가에 놀러온 사람처럼 소매없는 티셔츠와 짭은 바지를 입은
여자애가  내게 다가온 것은, 바로 그때였다. 얼핏 보기에 그녀는
불량서클에 가입한  가출 청소년 같았다.오늘은 왜 이렇게 성가신 일만
생기는가. 나는 신경질  이 나서 앞자리에 앉은 여자애에게 너는 뭐하는
애냐고 물었다. 그녀는 내   질문을 어떻게 이해했는지  짜증스러워하는
기색이 역력히 들어나 있을 내  얼굴을 보고도 거침없이 옆자리를 파고
들었다.그녀는 아주 자랑스럽게 말  했다. 나는 종업원이 아니다.나는
단지 주인 언니의 부탁을 매정하게 거절  할 수가 없어서 여기 왔을
뿐이다.
  
   "......팁 같은 건 필요 없으니까, 걱정하지 마세요."   
   나는 여자애가 종업원이건 아니건  어깨를 맞대고 앉아  노닥거리고
싶은   생각이 전혀 없었다. 나는 어린애와는 술을 마시지 않았다.
여자애는 뻔뻔  스럽게 잔을 내밀었다. 나는 일어서서 계산을 끝내고
밖으로 나왔다.
   나는 여자애가 뒤쫓아 나올 줄은,  내 진로를 방해하며 언성을 높일
줄은   짐작조차 못했었다. 그녀는 거칠게 침을 뱉았다.
  
   "내 참 기가 막혀서. 아저씨가 뭔데 사람을 무시해."  
   나는 여자애의 말투가 마음에 들지 않았지만,  여자애와 다툼을
벌인다면  어떤 형태로든 피해를 보는 건  나일 거라는 생각이 들어
싸움닭처럼 턱을  치켜세우고 있는 그녀에게, 내 행동이 불쾌했다면
사과하겠다,그러니 비켜  다오, 최대한 정중하게 말했다. 하지만 여자애는
쉽게 물러서지 않았다.
  
   "저리 비키지 못해."            
  
   나는 왈칵 일어나는 짜증을 주체하지 못하고 여자애를 밀쳤다. 그녀는
가  볍게 내 손을 피했다. 나는 하마터면 넘어질 뻔했다.가까스로 몸의
중심을  잡은 나는 슬그머니 주위를 살펴보았다. 새벽이었으므로,
대부분의 상점들  이 문을 닫은 거리는 썰렁했는데, 그 가운데서도 그녀와
내가 대치한 곳은  한적하기 그지없는 골목길이었다. 더군다나 나는
재수없게도 술에 취한 상  태가 아닌가. 정신을, 차려야 한다. 나는
마음을 가다듬었다.  
  
   "원하는 게 있으면 말해."
  
   나는 침착하게 말했다.여자애는 왼손 엄지 손톱 끝으로 오른손 검지
손톱   끝을 깍으며 가끔씩 입김을 후, 후 불어대고 있었다. 
  
   "돈이냐?"  
  
   나는 그녀의 몸짓에서 좋지않은 느낌을 받았다. 여기 어딘가에 그녀의
신  호를 기다리는 동지들이 숨어 있을지도 모르는 노릇이고, 쓸데없는
봉변을  당하지않으려면 그들의 요구를 미리 만족시켜는 편이 나을
것이다.  나는  내가 처해 있는 상황을 아무 탈없이 종료시키기 위해
수중에 있는 돈을 모  두 꺼냈다. 
  
   "또 뭐야?"
  
   내가 준 돈을 구겨넣은 여자애는 텅 빈 지갑을 거듭 확인했음에도
불구하  고 계속 내 뒤를 따라왔다. 
  
   "도대체 왜 이러는 거냐. 벌써 새벽 두 시야. 난, 피곤해."  
   "나 아저씨 집에서 재워주면 안돼? "
  
   그녀는 느닷없이 내 팔을 붙잡고 매달려왔다.  이 여자앤 지금,
만만하게  보이는 나를 유혹해 내가 가진 것들을 모두 빼앗을 생각인가.
나는 안기듯  내 품안에 바싹 들어와 있는 여자애를 밀어냈다. 그녀는
쉽게 물러서지 않  았다. 난감했다. 이틀에 걸친 성 대결에도 불구하고
나는 싱싱하게 살아오  르는 성욕을 느꼈다. 정신을, 차려야 한다. 
여자애는 갑자기 면도날을 씹  어뱉거나 험악한 친구들을 불러 모을지도
모른다. 
   나는 재빨리 방향을 틀었다. 위험을 감지한 내 몸은 서서히 시들어
갔다. 
  오냐, 그래. 몇 걸음 옮기지 않아 모텔을 발견한 나는 회심의 미소를
지었  다. 나는 서슴없이 모텔 문을 열었다.여자애는 잠시 망설이는
듯하더니 어  쩔 수 없다는 듯 내 뒤를 따라왔다.  모텔 안은 제법 크고
깨끗했다. 나는  카운터에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 안내인을 깨웠다.
깜작 놀라 고개를 치  켜든 그는 잠시 어리둥절한 눈으로 우리를
쳐다보았다. 옆에 서 있던 여자  애가 그 모습을 보고 주책없이
키득거렸다. 나는 안내인에게 물었다.
  
   "방, 얻을 수 있죠?"
  
   하회탈을 연상시킬 만큼 얼굴에 잔주름이 많은 안내인이 느릿느릿
카운터  에서 기어나왔다.그는 숙박부를 꺼내들고 조금 전에 보였던
행동과는 달리   성큼성큼 계단을 걸어올라가 3층 구석진 곳에 있는 객실
문을 열었다.
  
   "여기 쓰시고......."
  
   내게 숙박부를 들이민 안내인은 그제서야
  
   "그런디, 여자분 주민등록증잠 볼 수 없으까?"
  
   하고 물어왔다.  여자애는 뭔가 찔리는 구석이 있는지, 이거 왜 이래.
나  스물둘이야, 앙칼지게 내뱉았다. 하지만 안내인은 호락호락 물러날
기색이  아니었다. 순식간에 미성년자를 유혹해 모텔까지 끌고 들어온
파렴치한 인  간으로 전락할 위기에 처한 나는,  시위하듯 재빨리
숙박부에 실제 나이와   가짜 이름과 주소를 적어놓고  여자애에게 돈을
꺼내 주라는 시늉을 했다.
  여자애는 투덜거리며 규정된 숙박요금에 얼마간의 웃돈을 얹어
안내인에게  건넸다. 안내인은 그래도 미씸적은 눈초리로 우리를
쳐다보았다.나는 고압  적인 자세를 취해 안내인의 기를 꺽은 후 진퇴의
결정을 못내리는 그의 손  에 숙박부를 올려놓았다.  더 이상 머뭇거릴
명분이 없어진 안내인은 슬그  머니 뒤돌아섰다. 
  
   "결혼해서 아들까지 있는 친구도 있는데, 뭐야? 주민등록증을 보자구?
이  래서 내가 이런덴 들어오고 싶지 않다니까."
  
   나는 신경질을 부리는 여자애를 객실 안으로 밀어넣었다.  방안은
어두웠  다. 나는 문 옆에 있는 스위치를 눌러 불을 켠 후 에어컨을
작동시키고 생  수를 꺼내 마셨다. 씩씩거리던 그녀는 입고 있던 3개의 옷
가운데 한 개를  거침없이 벗어 던졌다. 여자애의 가슴은, 예상했던
것보다 훨씬 그럴 듯했  다. 나는 멍하니 여자애의 움직임을 지켜보았다.
내 눈길을 의식한 그녀는  또 하나의 옷을 벗어 바닥에 떨어뜨려놓고
욕실을 향해 걸어갔다.여자애는  말하는 듯했다. 헛폼 잡지 말아요
아저씨.아저씨나 나나 똑같이 엉망인 사  람들인걸.
   잠시 후 물 내려가는 소리에 이어 물 트는 소리가 들려왔다. 숙달된
본능  이 망설이는 내게, 여기서 더 머뭇거린다면,이후의 상황은 아주
더럽게 전  개되리라는 걸 생생하게 일깨워 주었다.  나는 무거운 몸을
일으켜 그녀가  나오기 전에, 그녀의 동지들이 들이닥치기 전에 슬그머니
객실을 빠져나왔  다. 
   들어온 출입구를 피하기 위해  비상 계단과 주차장을 이용한 나는
모텔을  빠져나와서도 주위 환경을 세밀히 더듬어보았고, 미행의 흔적이
없음을 확  인하곤 서둘러 걸음을 옮겼다.나는 차량이 뜸해진 도로를
무단횡단하여 아  파트 단지로 들어섰다. 여자애와 일단의 무리들이
사태를 파악할 때쯤이면  나는 편안히 침대에 누워 잠을 자고 있을
것이다. 멍청한 년놈들. 
  
   하지만 나는 다음날 아파트 입구 놀이터 앞에서 여자애와 마주쳤다.
그녀  는 내가 피할 틈을 주지않고 재빨리 비디오 테이프가 들어 있는
봉투를 가  로챘다. 오랫만에 음식 사냥을 나가 성공을 거둔 나는 한 손엔
먹을 것을,  한 손엔 볼 것을 들고 공연히 의기양양해 져서  씩씩하게
귀환을 서두르는 중이었다.
   여자애는 폴짝폴짝 내가 사는 아파트를 향해 뛰어갔다.저 아인 내가
여기  산다는 사실을 어떻게 알아냈을까.당황한 나는 음식 보따리를 관리
사무소  에 맡기고 아파트 단지를 빠져나왔다.  여자애가 속해 있는
조직의 일원이   어리벙벙한 나를 미행해서? ......그렇다면 여자애는 왜
즉시 내 공간으로  침투해 들어오지 않았을까? 그녀의 조직은, 의외로
내가 만만치 않은 놈인   것을 깨닫고 긴급 회의를 거쳐 단기전이 아닌
중장기전을 택한 것일까?  
   "더 살 게 있어?"
  
   어느새 뒤따라온여자애가 생글생글 웃으며 내 팔짱을 꼈다. 나는
그녀와  마찬가지로 티셔츠에 반바지 차림이었다. 따라서 그만큼 햇빛에
노출된 부  분이 많아 몹시 힘들었다. 
  
   "여긴 어떻게 알았지?"
  
   여자애는 내 질문에 대한 대답은 하지않고 묘하게 입술을 오무렸다.
미친  년.나는 대형 에어컨이 더위를 막는 수문장처럼 버티고 서 있는
커피숍 문  을 열었다. 실내는 당연히 시원했다.  나는 수문장과 가장
가까운 곳에 자  리를 잡았다. 종업원이 다가왔다. 나는 오렌지
쥬스를,여자애는 파인 쥬스  를 주문했다.
  
   "나를 찾아온 용건이 뭐야?"
  
   나는 여자애가 탁자 위에 올려놓은 봉투를 슬쩍 내 옆자리로
끌어내렸다. 
  
   "그냥. 심심해서."
  
   여자애의 대답은 간단했다. 나는 어이가 없었지만 여자애에게, 나는
아주  할 일이 많은 사람이다. 때문에 너와 노닥거릴 시간이 없으며, 
물론 그런  사람은 아니지만, 그래도 너와 단 둘이 있는 걸 보면,내
아내의 마음이 불  편해 지지 않겠는가, 차근차근 이야기했다. 여자애는
코웃음을 쳤다. 까구  있네. 여자애는 그렇게 말한 것 같았다.
 
   "이 자식이 정말. 도대체 왜 나를 귀찮게 하는 거냐?"  
   나는 벌컥 화를 냈다. 멍청한 짓이었다.  여자애는 기다렸다는 듯
언성을   높였다.
  
   "화낼 사람은 나야. 한 번도 아니고 두 번씩이나, 아저씬 도대체 뭐가
그  렇게 대단하다구 사람을 무시해? 어제 오늘 내가 얼마나 비참했는지
알아?  생각이나 해봤어?"
 
   종업원이 다가왔다.나는 잠시 소란을 일으킨 데 대한 사과의 뜻으로
사과  쥬스 두 잔을 추가 주문했다.  나와 여자애는 동시에 담배를 꺼내
물었다. 
  여자애는 비스듬이 몸을 틀었다. 창문을 통해 들어온 햇빛이 그녀의 몸
가  장자리에 흰 금을 그었다. 귓볼에서부터 턱과 둥근 어깨를 거쳐
손가락 끝  까지. 어깨에서 갈라진 또 하나의 선은 허리를 지나, 엉치
뼈를 거쳐 복숭  아 뼈까지. 
   여자애의 다리는 길고 탄탄해 보였다.나는 가까스로 시선을 돌렸다.
여자  애는, 낚시 끝에 꿰어 물리는 물고기의 밥이나 다름 없다는 사실을
명심해  야 한다.
   간신히 자제력을 되찾은 나는 목소리를 낮추고 조심스럽게 여자애의
조직  에 대해 물었다.여자애는 비늘이 벗겨져나가는 생선처럼 펄쩍펄쩍
뛰었다. 
  
 "살다살다 별 거지같은 소리를 다 듣네 정말.  아저씨 어디 잘못된 거 아
 냐?"
  
   하긴, 대답을 기대한 것 자체가 무리였다.  아무리 형편없는 조직의
형편  없는 대원이라 할지라도 음모의 대상에게 쉽게 비밀을
노출시키겠는가. 나  는 테이프 봉투와 계산서 용지를 집어들고 일어섰다.
여자애가 내 뒤를 따  라왔다. 
   커피숍을 나온 나는 당당하게 치와와처럼 생긴 여주인을
찾아갔다.그녀가  운영하는 술집 안에서 여자애를 만났으니까  그녀에게
단단히 책임을 추궁  할 생각에서 였다.여자애는 우물쭈물망설이다
결정적인 순간에 자리를 피  했다.나는 혼자 술집에 들어가 청소를 하고
있는 여주인을 불러 문 밖에서  기다리고 있을지도 모르는 여자애에 대해
물었다.그녀의 말에 의하면 여자  애는, 작년 여름 H 전문대를 중퇴하고
메이크 업 아티스트가 되기 위해 학  원에 다니는, 여주인 사촌 여동생의
친구였다. 
  
   "이 근처에 사는 것 같지는 않고, 가끔씩 들러 용돈을 벌어가는데, 왜
무  슨 일 있었어?"
  
   나는 묘한 웃음을 비실비실 흘리는 그녀에게 내가 처해 있는 위기
상황을  알아듣게 설명한 후 만약 여자애가 또다시 내 앞에 나타난다면
법적대응도  불사하겠다고 엄포를 놓았다. 
 
   "법적대응?"
  
   여주인은 킬킬거리고 웃었다. 나는 어휘선택이 잘못되었음을 느꼈지만
조  금도 위축되지 않았다.  
  
   "비웃는 거야 지금? 좋아. 내 말만 전해. 그애, 다신 내 주위에
얼씬거리  지 말라고 해. 난 그렇게 만만한 놈이 아냐"  
  
   그러나 여주인은 여전히 웃음을 지우지 않고,내 말뜻은 알겠는데 뭔가
오  해를 하는 것 같다,어쨌든 여자애가 오면 알아듣도록 타이를 테니
너무 걱  정하지 말라며 자리를 떴다. 나는 순간, 어처구니없게도 여주인
또한 여자  애와 한 패가 아닐까 하는 의심을 했다.톱니바퀴에서 나를
뒤쫓아온 그 못  생긴 여자까지 포함하여. 
   내 머리 속은 순식간에 복잡해졌다. 나는 생각 끝에, 내 사랑스러운
공간  을 상처 하나 없이 유지하기 위해선 잠시 서울을 벗어나 있는 편이
낫겠다  는 판단을 내렸다.나는 여주인에게 전화기를 부탁해 성냥갑에서
내 머리로  옮겨앉은 호출 번호를 눌렀다. 


                                       2


   일부러 눈을 감고 자는 척하는 일에 지친 나는 호시탐탐 눈을 뜰
기회를  노렸다. 하지만 그들의 대화는 좀처럼 끊길 낌새를 보이지
않았다.  나는  슬쩍 샛눈을 뜨고 창밖 풍경을 바라보았다. 차는 어느새
고속도로를 빠져  나와 국도를 달리고 있었다. 나는 억울했다. 심심한
사람은 나 혼자 뿐이  었다. 운전석에 앉은 주용길은 아시아 개점 제 1호
술집에서 만난 민선주  와 그녀의 친구 이연미를 상대로 끊임없이 수다를
떨었고, 그녀들은 장시  간 운전을 도맡아해야 하는 주용길의 처지에
부담을 느꼈는지 적극적으로  그의 이야기에 귀를 기울이며 대수롭지 않은
농담에도 즐거워하는 기색을  보였다. 
 
   "이상한데. 표지판이 잘못된 거 아냐?"
  
   한참동안 정신없이 떠들어대던 주용길이 차를 세웠다.  내겐
다행스러운   일이었다.나는 연거푸 하품을 함으로써 이제야 잠에서
깨어났다는 사실을  알렸다.
  
   "뭐야 이거. 어디로 가란 얘기야!"
 
   지도책을 꺼내 표지판과 대조해 가며 방향을 탐색하던 그는 자신의
능력  으로는 어쩔 수 없다는 듯 차문을열고 뛰어내렸다. 나는 그 틈을
이용해  선주를 불렀다. 그녀는 여전히 이연미와 어우러져 있었다.나는
삐죽 고개  를 돌려 나를 쳐다보는 선주에게 물었다. 지금이 몇 시고,
여긴 어디며,   목적지까진 얼마나 남았는가.  
  
   "표지판들이 왜 이 모양이야.직진인지 좌회전인지 정확하게 표시를
해놓  아야 안심하고 운전을할 거 아냐."
  
   기세등등하게 나타난 주용길이 선주의 말을 가로챘다. 그는 정확히
설명  을 못하고 더듬대는 선주에게 하고자 하는 말의 내용을
물었다.선주는 재  빨리 내가 그녀에게 했던 질문의 일부분을 주용길에게
전달했다. 그는 말  했다. 우리는 덕산 가는 길 위에 있다. 수석 쪽으로
가야 하는데 잘못 들  어온 것이다. 서두른다면 목적지까지 걸리는 시간은
두 시간이나 두 시간  반 정도?  변수는 차가 막히느냐 막히지 않느냐에
달려 있다.그리고 다시  한번 말하지만 길을 잘못 들어 시간을 지체하게
된 것은, 방향 표시를 모  호하게 해놓은, 망할놈의 표지판 때문이다. 
   나는 기지개를 켜듯 천천히 허리를 세웠다.장시간 좁은 공간에
쭈그리고  앉아 있었던 탓인지 엉치뼈가 저려왔다.나는 오른손 검지
손가락 끝에 침  을 무쳐 코위에 바른 후 통증이 느껴지는 부위를
매만지며 목운동을 시작  했다. 뼈마디 부딪치는 소리가 났다.
  
   "피곤하신가 봐요."
  
   앞자리에 앉은 이연미가 내게 말을 건넸다. 처음이었다.  나는
움직임을  중지하지 않았다. 주용길은 또다시 떠벌떠벌 농담을 지껄였다. 
세상에서  가장 무서운 이빨은? 무섭니.  세상에서 가장 무서운 소는?
무섭소. 세상  에서 가장 무서운 날은? 무섭데이. 
   하지만 이번엔 누구도 그의 농담에 반응을 보이지 않았다.  아무리
듣기 좋은 말이라 할지라도 여러번 계속되면 질리는 법이었다. 주용길은
그 간  단한 이치를 모르고 있었다. 세상에서 가장 무서운 학생은?
무섭군. 세상  에서 가장 무서운 아줌마는? 무섭네.더군다나 지금은
처음과는 달리 여행  의 설레임 또한 크게 수그러진 상태였다. 세상에서
가장 무서운 전쟁은?   무서워. 민선주는 연미의 차등받이를 감싸고 있던
팔을 풀었다. 세상에서  가장 무서운 여자애는? 무서울걸.  세상에서 가장
무서운 나방은? 무섭나  방. 선주는 스르르 몸을 누이고 무릎을
폈다.주용길은 고집스럽게 농담을  이어나갔다. 닌자 부부가 부부 싸움을
하고 있었다. 보다 못한 아들 닌자  가 애원을 했다. 엄마, 아빠 제발
싸우지 마. 그러자 닌자 부부가 아들에  게 말했다. 닌, 자.
   선주는 내가 그녀 친구들과의 동반 여행을 떨떠름하게 여기자,내겐
차만  없는 것이 아니라 운전 면허도 없음으로 렌트카를 빌릴 수도 없고, 
따라  서 목적지까지 이동하려면 당연히 기차나 버스를 이용해야 하는데,
이 지  독한 무더위에 주렁주렁 짐을 매달고 걸어다닐 일을 생각하면 
눈앞이 캄  캄하다.  차라리 그럴 바에야 집에서쉬는 게 낫다는 말로 나를
몰아부쳤  다.
   알아서 해.  내일 오후 두 시에 논현동 씨네 하우스 앞에서 만나기로
했  으니까.
   그녀는 미적거리는 내게,만약 내가 끝까지 반대를 한다면 혼자서라도
친  구들과 합류할 것이라고 말한 후 냉정하게 전화를 끊었다.나에겐 더
이상  선택의 여지가 없었다. 나는 생각했다.낯선 사람들과 한패가 되어
여행을  한다는 게 꺼림칙했지만, 어쩌겠는가.  이상한 계집애에게 휘말려
난처한  일을 당하는 것보단, 낫지 않겠는가.
 
   "안면도 처음이시죠?"
  
   다시 이연미가 물었다. 나는 더듬더듬,내 대답을 기다리는 그녀에게,
아  마 처음일 거라고 말해 주었다. 연미는 내 말이 끝나기가 무섭게 또
다른  질문을 던졌다.  
 
   "운전, 못하세요?"
  
   나는 계속되는 연미의 질문이 부담스러워 선주를 찾았다. 하지만
선주는  내게 도움을 주지 않았다.  그녀는 오히려 연미의 질문을 발판
삼아 나를  비꼬았다. 
 
   "얘는, 헬리콥터나 전투기 면허라면 모를까,자동차 면허는
시시하잖아."     
   연미마저 자신의 농담에 관심을 기울이지 않아  의기소침해 있던
주용길  이 킬킬거리며 내 얼굴을 들여다보았다. 녀석은 처음 만났을
때부터 은근  히 나를 무시했었다.  녀석의 차는 썬팅이 잘되어 있는 흰색
소나타 II였  다. 씨네 하우스 앞에서 처음 만났을 때, 선주는 그들과
함께 차 안에 있  었고, 선주의 부름을 받은 내가 허둥지둥 차에
올라타자마자 녀석은 재빨  리 차선을 변경해 유턴을 했다. 
  
  稈안녕하세요. 주영길입니다.稈 
  
   녀석은 백밀러를 통해 당황해 하는 내 얼굴을 즐기며 크게 소리쳤다.
그  옆에 앉은 이연미는 내가 차에 올라탄 것도 몰랐는지 민선주의 재촉을
받  고서야 비로소 고개를 돌려 가볍게 인사를 했다. 짧은
순간이었고,얼굴이  선글라스와 모자 챙에 가려져 있어  나는 그녀의
생김새를 명확하게 알아  볼 수 없었다.나는 민선주의 입을 통해 그녀의
이름을 알았다. 선주와 그  녀는 고등학교 동창이었다. 나는 곧이어
주용길의 입을 통해 아시아 개점  제 1호 술집에서 만난 여자애의 이름이
민선주라는 걸 알았다. 선주와 주  용길은 아무런 관계가 없었다.  그들이
서로를 알게 된 건 연미 때문이었  다.연미는 한때 주용길이 다니던
전문대 1년 후배였다. 주용길은 지금 이  름을 알 수 없는 대학의 생소한
학과에 편입학하여 대학원까지 진학한 상  태였다.그가 계속 학교에
머무는 까닭은 선주의 남자 친구처럼 군에 입대  해야 할 절체절명의
위기에서 벗어나기 위함이었다.나는 그들에게 가명을  사용했다. 그들이
알고 있는 내 이름은 '들'이었다. 일부러 그런 것은 아  니었다. 오랫동안
입에 올리지 않아 선뜻 진짜 내 이름을 기억해낼 수 없  었기 때문이었다.
  
   "들 아저씨? 아니, 들 오빠. "
  
   연미는 내 시선의 사각지대에 위치하고 있는 자신의 얼굴을
돌려세웠다. 
  나는 그녀가 내미는 초콜릿을 엉겁결에 받아들었다. 
  
   "무슨 일을 하고 계세요?"
  
   연미는 쉽게 고개를 돌리지 않았다.  그녀는 분명히 내게 관심을
보이고   있었다. 이유를 알 수 없는 노릇이었다. 
  
   "신경 꺼."
  
   민선주가 차갑게 말했다.  나를 제외한 나머지 세 사람은 모두
티셔츠에   반바지 차림이었다. 선주가 묘하게 다리를 꼬았다.  그녀의
다리는, 역시  근사했다. 연미는 또 다시 내게 선주를 어떻게 만났느냐고
물었다.  나는  선뜻 대답을 못하고 망설였다. 앞좌석 어딘가에서 드라마
배경음 같은 핸  드폰 벨소리가 요란하게 울렸다. 선주는 연미의 물음에
신경쓸 것 없다는  듯 고개를 저었다.  비맞은 중처럼 혼자 궁시렁거리던
주용길이 전화기를  꺼내들고 길 옆에 차를 세웠다.  에어컨 때문에
담배를 피우지 못했던 나  는 잘됐구나 싶어 차문을 열고 밖으로 나갔다.
후텁지근한 열기가 삽시간  에 온몸을 휘감아왔다. 나는 재빨리 그늘을
찾아 그 안에 몸을 숨기고 담  배를 피웠다.  차에서 내린 연미가
아지랑이처럼 피어오르는 지열을 뚫고  하롱하롱 내 옆에 다가와 섰다. 
 
   "오빤 꿈을 자주 꾸는 편이에요?"
  
   바람은 내 쪽에서 그녀 쪽으로 불고 있었다. 나는 그녀의 기침소리를
듣  고 담배를 버렸다.  
  
   "저 어제 이상한 꿈을 꿨거든요. 중학교 3학년 때 친구하고 고등학교 2
 학년 때 친구가 만나 반갑게 인사를 하는 거에요.  나만 그 두 애를 알뿐
 그애들은 서로 모르는 사인데, 꿈속에선 우리 셋이 아주 자연스럽게 어울
 려 놀았어요.  이상하죠. 나 역시 눈을 뜨기 전까진 그 사실을 모르고 있
 었으니까. 오빤 어떻게 생각하세요?" 
   
   연미는 말을 하면서 모자와 선글라스를 벗고  장난스럽게 얼굴을
들이밀  었다. 나는 당황했다. 내 눈앞에 입안 가득 웃음을 베어물고 있는
연미의  모습은 의외로, 홍콩 영화에 자주 나오는 비련의 여주인공을
생각나게 할  만큼 선량했다. 
 
   "표정이 왜 그래요? 꿈보다 내가 더 이상해요?" 
  
   그녀의 그 티없는 눈매와 웃음과 몸짓이 나를 들뜨게 했다.
  
   "아, 아니 뭐......"
  
   나는 적당히 얼버무리며  얼굴을 간지럽히는 그녀의 긴 머리카락을
피해   뒤돌아섰다. 선주와 눈이 마주쳤다. 그녀는 아까부터 나를
노려보고있었  던 모양이었다. 그녀는 내게 빨리 오라는 손짓을 했다.
나는 성큼성큼 다  가가 차문을 열었다.선주는 나를 안으로 밀어넣고
연미에게 다가갔다. 주  용길은 거칠게 엑셀러레이터를 밟아댔다.
  
   "선주완 어떤 사이에요?"
  
   녀석의 목소리엔 짜증이 배어 있었다.  나는 녀석의 같잖은 물음에
대답  하지 않았다. 잠시 후 선주와 연미가 차에 올라탔다.나는 그들
사이에 맴  도는 어색한 기류를 눈치챘다. 주용길은 백밀러를 통해 내
행동을 관찰했  다. 나는 혹시 있을 지도 모르는 오해를 풀기 위해
선주에게 손장난을 걸  었다. 내 손가락들은 빠르게 그녀의 무릎과
허벅지와 옆구리와 가슴 부분  을 오르락내리락댔다. 주용길이 헛기침을
했다. 나는 슬쩍 선주의 어깨에  턱을 끼워넣고 고개를 돌려 혀끝으로
귓볼을 어루만졌다.주용길이 신경질  적으로 경적을 울렸다. 나는 선주의
귀에 대고 속삭였다. 닌,자. 순간 선  주는 흐으익, 하는 이상한 소리를
냈다.  그것은, 그녀가 가장 즐거울 때  흘리는, 그녀만의 독특한
웃음소리였다.
   서산을 지나면서부터  조금씩 신통치 않은 흐름을 보이기 시작하던
차량  의행열은 태안에 이르자 답답하게 막히기 시작했다.  누구에게나
공통된  상황이었겠지만 먼저 배고픔을 호소한 건 선주였다.  잇달아
연미가 칭얼  거렸고,급기야 주용길은 중앙선을 침범하여 시내 쪽으로
차를 돌렸다. 연  미와 선주는 주용길의 용감한 행동에 박수를 보냈다.
   우리는 주차하기 편리한 음식점을 골라 간단하게 저녁 식사를 하고
서둘  러 방을 구하러 돌아다녔다. 에어컨 시설을 갖춘 숙박업소는 좀처럼
나타  나지 않았다. 선주와 연미와 주용길이 연합 전선을 형성하여 따지고
들었  다. 도대체 언제까지 이렇게 돌아다닐 것이냐.벌써 어두워지지
않았느냐.
  단지 하룻밤인데 턱없이 고집 부리는 당신을 도저히 이해하지 못하겠다.

  나는 그들에게 말했다. 나는 모기를 싫어한다. 냉방시설이 제대로
갖추어  져 있지 않은 방에서,모기가 무서워 문을 잠근 채 잠을 잔다는
것은 일종  의 고문이나 다를 바가 없다. 문을 열어놓고 모기향을 피우는
짓 또한 성  가시기만 할 뿐 모기 퇴치에는 그다지 도움이 되질 않는다. 
보다 쾌적한  환경에서 보다 편안한 휴식을 취하고 싶지 않은가?지금
당장은 짜증이 나  겠지만 잠시 후면 너희들은 내게 고마워할 것이다.
나는 숙박업소를 옮길  때마다 그만큼 신경질의 강도가 높아져가는 그들을
달래가며 기어코 에어  컨이 있는 방을 두 개 얻었다.
   하지만 나는 즐겁지 못했다.  예상치 못했던 문제가 불쑥 혀를
내밀었기  때문이었다. 선주와 한방을 쓰는 사람은 연미였다.나는 당연히
선주와 내  가 한방을 쓰는 줄 알았다.이것은 내게 있어 도저히 그냥
지나칠 수 없는  변괴였다. 나는 선주를 불러 따졌다.이게 무슨 어린애
장난 같은 짓이냐.
  내가 동성 연애자냐. 내가 무엇 때문에 생판 처음 보는 주용길과 같이
자  야 하느냐. 선주는 피식 웃었다. 뭐 어때. 어차피 하룻밤인데. 선주의
대  꾸는 전혀 설득력이 없었다.화가 난 나는 짐을 내던지고 모텔을
빠져나와   근처 횟집에 들어갔다. 
   적당히 소화 기관이 비어 있을 때, 소주의 맛은 생생하게 살아나는
법이  었다. 나는 연거푸 석 잔을 비우고 김이 모락모락 나는 삶은 대하의
껍질  을 벗겼다. 갓난아이 팔뚝만한 새우는 제법 맛이 있었다.나는 소주
한 병  과 대하 열 마리를 순식간에 먹어치웠다.나는 어렴풋한 외로움을
느꼈다.
  낯선 곳, 낯선 술집에서 낯선 소주를 낯선 음식과 함께 씹어삼키는 나. 
   나는 모텔에 전화를 걸어 선주를 찾았다. 전화를 받은 사람은
연미였다. 
  선주는 샤워 중이라고 했다. 
  
   "거기 어디에요?"
  
   연미가 물었다.나는 망설임 끝에 그녀를 불러내려는 욕구를 삼키고
전화  를 끊었다. 
   나는 횟집을 나와 이리저리 떠돌아다니다가 30분 후쯤 다시 선주에게
전  화를 걸었다. 하지만 이번엔 아무도 전화를 받지 않았다.  프론트의
말에  의하면 그녀들은 방에 없었다. 나는 주용길을 찾았다.  주용길 역시
부재  중이었다. 나는 길 건너편에 있는 제법 깨끗해 보이는 레스토랑에
들어가   술을 시켜놓고 30분 간격으로 모텔에 전화를 했다.탁자 위엔
술병이 때로  는 빠르게 때로는 천천히 쌓여갔다.선주는 두 시간이 지나도
전화를 받지  않았다. 나는 프론트에 메모를 부탁했다.  
   <여기는 길 건너 티파니 레스토랑. 들어오는 대로 연락 바람.>    나는
선주를 기다리다 지쳐  걷잡을 수 없이 올라오는 취기를 이기지 못  하고
잠시 눈을 감았다.나는 목덜미에 차가운 기운을 느끼고 선잠에서 깨  어나
더듬더듬 주위를 둘러보았다. 내 목에 얼음 물수건을 얹은 사람은,  
선주가 아닌 연미였다. 
   나는 내 몰골을  측은하게 내려다보는 그녀를 붙잡아 앉히고  술이
담겨  있는 맥주병을 찾았다. 하지만 연미는 내가 건네주는 컵조차 받을
생각을  하지 않았다. 뭔가 놀림을 받았다는, 알 수 없는 언짢음과, 보기
좋게 거  절당했다는, 그보다 더 큰 부끄러움이 얼굴을 뜨겁게 했다.나는
큰소리로   종업원을 불러 얼음물을 주문했다.그녀는 선한 웃음을 앞세워
뭉기적거리  는 나를 레스토랑에서 끌어낸 후  선주와 주용길이 기다리고
있는 단란주  점으로 안내했다. 연미는 일부러 비틀거리는 내게 말했다.
자신과 선주와  주용길은 갑자기 행방불명된 나를 찾다찾다 지쳐 두 시간
전에 이곳에 들  어왔다. 진작 모텔에 연락을 했었더라면 이런 일은
없었을 텐데,오빠처럼  메모를 남기지 않은 것은, 아무도 그런 생각을
하지 못했기 때문이다.  
   나는 자리에 앉아 플로어에 있는 선주와 주용길을 쳐다보았다.
손님이라  곤 우리 네 사람뿐인 단란주점에서, 선주는 바락바락 악을
써대며 알아들  을 수 없는 노래를 부르고 있었고,주용길은 선주의 주위를
정신없이 돌아  다니며 팔다리를 흔들어대고 있었다.
   선주는 노래가 끝나자 주용길에게 마이크를 건네고 나를 향해
다가왔다. 
  연미가 그녀에게 술잔을 건넸다. 그녀는 벌컥벌컥 맥주를 들이켰다. 
  
   "언제 왔어?" 
  
   선주가 빈 술잔을 내게 건네며 물었다. 
  
   "방금. 저 친구 많이 마신 것 같은데."
  
   나는 막 노래를 시작한 주용길을 가리켰다.  난 널 믿었던 만큼 내
친구  도 믿었었기에 난 아무런 부담없이 널 내 친구에게 소개시켜줬고
그런 만  남이 있은 후부터......  
  
   "아직 멀었네요. 올라와" 
  
   선주는 나를 플로어로 끌어당겼다. 
   ......난 알 수 없는 예감에 조금씩 사로잡혀 가고 있을 때쯤 넌
나보다  내 친구에게 관심을 더보이며 날 멀리하던  그 어느날 너와 내가 
심하게  다툰 그날 이후로 너와 내 친구는 연락도 없고 날 피하는 것 같아
  선주는 언제나처럼 이성을 상실했다.그녀는 노래의 리듬을 무시한 채 바
 락바락 악을 써댔다.그녀의 목과 팔과 다리는 이미 통제에서 벗어나 제각
 기 움직이고 있었다. 나는 알고 있었다.  나 또한 잠시 후면 그녀와 마찬
 가지의 상태가 되어 있으리라는 사실을.   


                                          3


   지독하게 못생긴 여학생이 내게 술잔을 던졌다.술잔은 내 이마를
스치고  지나가 벽에 부딪쳐 산산조각이 났다. 도대체 형은 어떻게 살
것인지, 어  떻게 살아야 올바르게 사는 것인지 한번이라도 생각해본 적
있어? 회의도  없고 갈등도 없고 목표도 없고 의지도 없고, 나는 형 같은
새끼가 존재한  다는 게 믿어지지 않아. 여학생의 목소리에선 듣기 싫은
쇳소리가 묻어나  왔다. 나는 일어서야 한다고 생각했지만 몸을 일으킬 수
없었다. 보다 못  한 누군가가 내게 손을 내밀었다.  내버려둬, 브루조아
개새끼. 여학생은   다시 술잔을 던졌다. 
   눈을 떴다. 지독한 갈증이 골머리를 흔들었다. 한낮이었다.V자
모양으로  내 머리통은 주용길의 발밑에 있었고, 주용길은 냉장고에
어깨를 맞댄 채  누워 있었다. 나는 엉금엉금 냉장고를 향해 기어가
주용길을 밀어내고 생  수통을 꺼냈다.
  
   "여기......"
  
   어느새 잠에서 깨어난 주용길이 희미한 목소리로 나를 불렀다.원하는
만  큼 물을 마신 나는 녀석이 애타게 가리키는 생수통을 미련없이
던졌다. .
  .....브르조아 개새끼.  주용길은 생수통을 입속에 처넣고 정신없이
빨아  댔다. 욕실문을 열었다. 문득 만난, 세면대 거울 속의, 퉁퉁
부어오른 내  얼굴 위로 얼핏, 다른 사람의 얼굴이 스쳐갔다. 가슴이 덜컥
내려앉았다.
  나는 재빨리 옷을 벗어던지고 샤워기를 틀었다.차가운 물줄기가
불쾌하게   남아 있는 술기운과 꿈의 잔재를 한꺼번에 지워버리는 듯했다.
나는 대충  샤워를 끝내고 서둘러 짐을 챙겼다.    
   
   차는 백리포를 지나 삼봉을 지나 수목원을 지나 꽃지를 지나  장이
열리  고 있는 마을에 멈추었다.우리들 중에서 제대로 끼니를 때운 사람은
연미  혼자였다. 나와 주용길과 선미는 쓰린 위를 달래기 위해 선지국물만
조금  씩 마셨을 뿐이었다. 연미가 그토록 멀쩡한 것은 알콜이 두통을
일으키는   이상 체질 덕분이었다. 그녀는 어제 저녁부터 오늘 새벽까지
나와 주용길  과 선주를 보호, 통제 하느라 죽을 지경이었다고 서슴없이
공치사를 늘어  놓았다. 나는 어제 주용길이 어느 순간부터 형,형 하면서
내게 아양을 떤  기억과 연미를 붙잡고 무슨 이야기를 한참 동안 지껄인
기억,그리고 그녀  와 함께 어깨동무를 했던 기억 말고는 어디서 어떻게
하다 연미와 이야기  를 하게 됐고, 어떤 내용의 이야기를 어떤 식으로
떠벌였는지, 언제 계산  을 하고 언제 단란주점을 나와 언제 모텔에
들어갔는지 전혀 기억해낼 수  없었다.
   주용길과 함께 비틀비틀 차에서 내린 나는 그와 힘을 합쳐 간신히 삼
일  분의 식량을 준비했다. 입안과 뱃속이 쓰고 뒤틀려 죽을 맛이었지만
주용  길은 그 와중에서도 얼음 덩어리와 술병으로  텅 비어 있던
아이스박스를   채우는 일을 잊지 않았다. 나는 그에게 물었다. 얼마나 더
가야 안면도가   나오느냐. 
  
   "여기가 안면도에요."
  
   그는 트렁크에 아이스박스를 집어넣다 말고 어이없다는 듯이  나를
쳐다  보았다. 나는 지명이 안면도였으므로 당연히 섬인줄 알았고, 섬이면
배를  타고 들어갈 것으로 생각했었다. 
 
   "오다가 안면교 못보셨어요?  이를테면 그 다리가 배의 역할을
맡아하는  거죠." 
 
   주용길은 자신이 내뱉은 말이 그럴 듯하다고 느끼는 모양이었다.그는
어  깨를 으쓱거리며  내게 차에 올라타라는 신호를 보내고 운전석 문을
열었다. 에어컨의 보호를 받고 있는 차안은 역시 시원했다. 그는 천천히
차를  출발시켰다. 나는 등받이에 몸을 기댄 채 오랫만에, 무리하게 힘을
쓴 탓  인지 은근히 저려오는 팔꿈치를 주물렀다. 
   주용길은 마을을 벗어나 저수지를 지나 차 두 대가 간신히 비껴갈 수
있  는 산길을 악전고투 끝에 내려가  드디어 우리를 목적지까지 안전하게
도  착시켰다.
   그는 거침없이 남의 집 앞에 차를 세웠다. 바다가 시작되는 곳에
마을이  있었다. 우리는 일제히 차안에서 기어나와 크고 작은 섬들로
가로막혀 있  어 얼핏호수처럼 보이는 바다를 바라보았다. 
   바람과 함께 달려드는 짠물 냄새와 해조류 냄새,  방죽에 부딪혀
거품을  일으키는 물결, 한가하게 떠 있는 고기잡이 배들, 바닷물새들의
울음소리  와 어지러운 움직임이 싱싱한 조화를 이루고 있는 곳. 바다. 
   서로를 감싸안고 있던 연미와 선주가  나란히 의미를 알 수 없는
한숨을   토해냈다. 나는 바다와 겨우 대여섯 걸음 정도밖에 떨어져 있지
않은, 줄  을 세운듯 일열로 단정하게 늘어서 있는 집들을
바라보며,이곳에 사는 사  람들은 아침이 되어 문을 열면 환하게눈에
들어오는  삽상(粳粳)한 풍경  에 날마다 가슴 트이는 즐거움을
느끼겠지만,이곳도 바다는 바다이고, 태  풍이라도 불어오는 날이면
바닷물에 휩쓸려  자칫 귀중한 생명을 잃게 되  진 않을까, 꽤 타탕성이
있는 걱정을 했다. 
   잠시 후 주용길이 나이를 짐작하기 어려운,몸전체가 햇빛에 바싹
그을려  건강하다기보다는 삶의 찌든 때를 느끼게 하는 마을 어른 한 분을
모시고  나타났다. 나는 어느새 방죽 밑에 내려가 맨발로 조개무덤을
밟아대고 있  는 선주와 연미를 불렀다. 그녀들은 거의 동시에 손을
내밀었다. 나는 먼  저 선주를 끌어올리고 이어 연미를 끌어올리면서
문득,  알 수 없는 낯익  음, 이를테면 언젠가 했었던 일을 되풀이하는 것
같은, 묘한 느낌을 받았  다.
   우리들은 주용길과 함께 차안에 들어 있는 짐을 꺼내 챙기고  마을
어른  의 뒤를 따라갔다. 아이스박스는 생각했던 것보다 훨씬 무거웠다.
우리는   마을 끝 절벽이 시작되는 곳에서 100미터쯤  떨어져 있는 또
다른 섬으로  가기 위해 조그만 고기잡이 배를 탔다. 
   나는 뱃전에 서서 천천히 주위를 둘러보았다. 해가 기울고 있었다.
나는바다 위에 떠 있는 고기잡이 배들과 마을에서 새어 나오는 희미한
불빛,  피빛 하늘, 하늘 위로 피어오르는 연기, 검푸른 구름과 산
능성이를 두루   살펴보며,  하루 중에서 해가 떠오를 때나 해가 질
무렵이 가장 아름다운   이유는 아마도 이러한 여러 가지 빛깔들 때문일
것이라는 생각을 했다. 
   마을 어른은 우리를 섬에 부려놓고 되돌아갔다.그는 주용길을 제외한
우  리들이 섬 이름을 물어보자, 담배를 피워물 때 만큼이나 느릿느릿하게
입  을 열었다.
  
   "여기? 미도여. 사람 눈썹 같다고 혀서 지어진 이름이여." 


                                                 4


   형편없이 낡은 집 두채와 커다란 우물이 있는 곳. 아이들을 학교에
보낼   수 없어 모두 떠나고 이제는 무인도가 되어버린 섬.이름하여
미도(鎧价).
  연미와 선주의 수용복이 마을 어른을 난처하게 한 것을 제외하곤 
우리는  주용길이 끌고 들어온 공간에서 별다른 말썽없이, 별다른 말다툼
없이 사  이좋게 지냈다. 나는 즐거웠다. 물 속에 들어가 지칠 때까지
수영을 하는  것도, 고기잡이 배에 앉아 낚시를 하는 것도, 우물에 담궈둔
수박을 쪼개 먹는 것도, 주용길과 연미의 눈을 피해 선주와 몸장난을 하는
것도, 모기   퇴치 용 짚불을 피워놓고 소주를 마시는 것도.
   연미는 겁이 많았다. 더운 여름날.집안 식구들은 모두 피서를 떠나고
나   혼자 텅빈 아파트에 남아 있었다.나는 '공부하기'에 지쳐 잠시
휴식을 취  하기 위해 베란다로 나갔다. 나는 어느 순간,희미한 어둠 저
아래 가로등  밑에서, 어떤 사람이 나를 노려보고 있는 것을 발견했다. 그
사람의 얼굴  은 눈 코 입 하나 없는 밋밋한 얼굴이었다.나는 무서워서
소리를 질렀다.
  내 고함소리를 듣고 그 사람이 몸을 일으켰다. ......그
사람은,대머리였  다는 주용길의 시시한 이야기에도 그녀는 목소리 크게
비명을 질러댔다.  
   하지만 선주는 달랐다. 그녀는 주용길 만큼 학생들 사이에
떠돌아다니는   무서운 이야기,혹은 우스운 이야기들을 많이 알고 있었다.
만약 이야기하  기 대회가 있었다면, 그들은 서로에게 깊은 경쟁 의식을
느꼈을 것이다. 
  그 정도로 그들의 실력은  양적인 면에서나 질적인 면에서나 우열을
가려  내기 힘든 호적수였다. 그들에 비해 연미와 나는 아는 것이 거의
없었다. 
  내가아는 무서운 이야기라곤 화장실 밑에서 손이 나와 빨간 휴지 줄까, 
 파란 휴지 줄까 하는 게 고작이었고, 우스운 이야기라곤 최불암 아저씨가
 가장 좋아하는 음식은? 파! 최불암 아저씨가 뒤쫓아오는 고양이에게 뒤돌
 아보며 하는 말, 가! 정도였다. 연미 역시 나와 마찬가지였다. 그녀가 아
 는 무서운 이야기는 건물 옥상에서 떨어져 숨진  전교 1등 아이가 자기를
 밀친 전교 2등 아이를 거꾸로 서서 찾아다니다 마침내 책상 밑에 숨은 전
 교 2등 아이를 발견해내는 것 하나뿐이었고,  그나마 우스운 이야기에 대
 한 지식은 전무했다.  듣긴 무지하게 많이 들었는데, 도대체 생각이 나질
 않는다는 것이 연미의 변명이었다. 
   나와 주용길은 연미의 무서운 이야기를 우습게 들었다. 그녀는
이야기를  하면서 누가 조금만 움직여도 거침없이 비명을 질러댔고
심지어는 자신이  하는 이야기 내용에 자신이 질려 한참 동안 입을
다물기도 했다.  선주는  그런 연미를 짜증스러워 했다. 
 
   "넌 참. 그렇게 무서우면 이야기를 하지 말던가."
  
   선주는 연미의 연약함에 대해 질투를 느끼는 것 같았다.
   나는 무서운 이야기나 우스운 이야기 대신  내 이야기를 그들에게 들려
 주었다.  하늘엔 마치 축포를 쏘아놓은 것처럼 무수히 많은 별들이 떠 있
 었다. 
  
   "......내가 다섯 살 때, 옆집에 이사온 아이가 있었다.식구는
할머니와  아이 단 둘뿐이었지. 그 아이와 나는 같은 또래였고, 친구없이
혼자 노는  아이를 안쓰러워하던 할머니의 배려로 인해  우리 둘은 금방
친해지게 됐  어. 우리집엔 없는 정원이 있고,모래가 가득 쌓여 있는
뒤뜰이 있어 나는  눈만 뜨면 달려가 아이와 함께 여러가지 신나는 놀이를
하며 하루를 보내  곤 했는데, 어느날, 그 집에 가니까 아이가 없는 거야.
할머니는, 다시는  아이가 오지 않을 거라고 했어.  아이에겐 그럴 수밖에
없는 어떤 사정이  생겼겠지.그때의 나는 너무 어려서 이유를 말해 줬어도
못알아 들었을 거  야."
  
   이야기를 하면서 나는 문득,비록 내 입을 통해 흘러나오기는 하지만,
나   혼자만이 애써 일구어나가는 것이 아니라 소주와 바람과 물결과
물결소리  바다 위에 떠 있는 고기잡이 배들의 불빛, 짚불과 짚불 타는
소리들이 함  께 이야기를 만들어나가는 듯한 느낌을 받았다.
  
"아이를 다시 만난 건,그후 여덟 해가 지난,초등학교 6학년 때였다.아버 
님이 운영하시던 극장 건너편에 있는 양복점을 나오는 여자애를  보는 순 
간, 나는 그 애가 한 때 내 옆집에 살았던, 몇 날 며칠을 나와 어울려 지 
낸 아이임을 알았어. 하지만 나는 선뜻 나서지 못하고, 그저 아침마다 양 
복점 앞을 지나치며 여자애의 모습을 훔쳐보는 게 고작이었지. 왜 그랬을 
까? 왜 그렇게 쑥스러워했을까? 만에 하나 같은 사람이 아니라면, 그후에 
벌어질 상황이 두려워서 였을까? 여자애는 내가 우물쭈물 하는 사이에무 
슨 이유에서인지 양복점에 발길을 끊었고,나는 또다시, 여자애를 다신 만 
나지 못할 지도 모른다는,예전과 같은 안타까움을 경험했어. 그러다 나는 
여자애가 나와 같은 학교에 다닐 거라는 생각을 해냈다.참으로 기특한 일 
이었지. 그건 의심할 여지가 없는 사실이었으니까.나는 학년 주임인 담임 
선생님을 졸라 간신히 유인물을 받아 돌리는 일을 얻어냈고, 유인물을 전 
달하는 그 짧은 시간을 최대한 이용해 눈에 불을 켜고 여자애를 찾았어. 
  선생님과 아이들의 놀림을 받아가면서도 꿋꿋하게.하지만 나는도저히 여
 자애를 찾을 수 없었어. 그애를 찾는 데에만 정신이 팔려,  나는 내가 한
  살 일찍 초등학교에 입학했다는 사실을 까맣게 잊고 있었던 거야.나는
그  애를 졸업식 전날 학교 운동장에서 만났다.나는 각 학년을 돌아보며
지나  간 기억들을 더듬고 있었고, 그애는 친구들과 함께 학교를 청소하고
있었  어. 나는 여자애를 쳐다보기만 했을 뿐 가까이 가지 못하고 멍하니
서 있  었다. 말을 해야 하는데, 말을 걸어야 하는데,내가 망설이는 동안
여자애  는 태연하게 내 곁을 비껴갔고,어디론가 사라져버렸어.
......그리고 3년  후 나는 집 근처 독서실에서 초등학교 동창을 만나
여자애에 대한 소식을  들었다. 그 아인 시장통 불량배들에게 못된 짓을
당하는 바람에 정신착란   증세를 일으켜 학교를 휴학했고, 지금은 시골에
내려가 휴양 중이라고 하  더군. 나는 믿을 수도 믿지 않을 수도 없었어.
녀석은,그 아이와 같은 학  교 학생회장이었으니까.하지만 나는 다행히 그
아이를 이틀 후 종로 서적  5층에서 만날 수 있었어. 여자앤,친구 녀석의
말과는 달리 건강해 보이더  군.  이해할 수 없는 일이지만 그앤 내가   
있는 위치를 알고 있는 듯했  어. 아주 쉽게 눈이 마주쳤지.  나는 움직일
수 없었어. 여자애는 천천히  내가 서 있는 곳으로 걸어왔고, 당황한
나는,엘리베이터에서 쏟아져 나온   한 무더기의 사람들에 의해 넘어지고
말았는데,  그때, 재수 더럽게 없구  나, 투덜대며 일어나려고 애쓰는
내게 어느새 다가온 여자애가 손을 내미  는 거야. 이렇게, 웃으면서.
그때,나는, 어렴풋이 생각했다. 이 아인, 언  젠가 분명히 내 사람이 될
것이다.  왜냐하면 그것은, 우리들로써는 어쩔  수 없는,이미 정해진
일이니까. ......여자애는 내가 몸을 일으키자 자신  의 임무를 무사히
완수했다는 듯 스스럼 없이  엘리베이터 안으로 사라졌  어. 뒤늦게
정신을 차리고 여자애를 쫓아갔지만, 찾을 수가 없었어. 그후  나는,
가끔, 아주 가끔씩 여자애를 만났지. 길거리에서, 버스 안에서, 영 
화관에서, 술집에서. 그애는 내가 고통스러울 때마다 나타나 자신의 존재 
를 확인시켜줌으로써 내게 커다란 위안을 주곤 했어. 그애와의 만남이 거 
듭될수록 내 생각은 점차 확고한 틀을 가지게 돼. 여자애가 내게 말을 걸 
지 않는 이유는 아직 시기가 되지 않았기 때문이다. 여자애는 언제든지,  
내가 자신의 존재를 의심하거나 불안하게 생각하면 슬그머니 나타나 자신 
의 건재를 과시할 것이다.  그녀에 대한 희망이 그나마 나를 숨쉬게 하고 
있음을 그녀 또한 잘 알고 있을 테니까......"

   내 이야기에 관심을 기울이는 사람은 연미뿐이었다. 선주와 주용길은
노  골적으로 내 이야기를 재미없어 했다. 선주는 서둘러 말했다. 
  
   "다 끝났지? 그럼 오빤 이제부터 푹 쉬어."
  
   선주는 나로 인해 흐트러진 분위기를  동행자인 자신이 책임져야
한다는  일종의 의무감을 느끼는 것 같았다. 그녀는 빠른 속도로 이야기를
풀어나  갔다. 나는 슬쩍, 어떤 기대감을 가지고 연미의 얼굴을
훔쳐보았다. 한참  을 말없이 나를 쳐다보고 있던 그녀가  내게 무슨
말인가를 하려는 듯 긴  목을 세웠다. 나는 순간 황급히 고개를 돌렸다. 
안쓰러워하는 것도 같고  탐색하는 것도 같은 그녀의 애매모호한 눈빛
때문이었다. 나는 자리를 박  차고 일어섰다. ......너는 언젠가 이와
비슷한 상황에서 이와 비슷한 이  야기를 다른 누군가에게 들려준 적이
있질 않은가. 나는 부랴부랴 걸음을  옮겼다. 
   핸드폰 신호음이 들렸다. 쭈그리고 앉은 내 발밑에서부터 바다는
시작되  고 있었다.
  
   "잘 안들려요. 네. 네? 안들린다니까요. 잠깐만요 엄마. 안되겠어요.
끊  으세요. 제가 전화할 게요. 네."
  
   주용길은 바락바락 악을 써댔다.누군가가 내게 말한 적이 있었다. 한
단  어로 이루어진 고유 명사, 산이나 강, 들, 내, 샘, 섬 중에서, 뭐랄까
가  장 외롭게 느껴지는 어감의 단어는 섬이에요. 산은 의연함을,강은
은근한   생명력을, 들은 풍성함과 부드러움을, 내는 정겨움을,샘은
신선함을 느끼  게 해주거든요. 형은 어때요? 전, 어쩌면 이 나라 대대로
죄인을 귀양 보  낸 대표적인 곳이 섬이라서 그런 느낌이 드는 건 아닐까,
하는 생각을 해  요.
  
   "제 친구 막내 삼촌은 사고로 부인을 잃고 1년 내내 바닷물을 안주로
술  을 마시다 돌아가셨데요."
  
   어느새 내 곁에 다가온 연미가 엉뚱한 소리를 했다.  
  
   "잘 안들리세요? 아버지요? 형이요? 무슨 소린지 모르겠어요.  네.
그게  낫겠어요. 알았어요 엄마. 내일 일찍 전화드릴께요."
   주용길이 다시 악을 써댔다. 나는 연미에게물었다.
  
   "저 친구 원래 저렇게 시끄러운가?"
  
   연미는 피식 웃었다. 선주와 주용길이 나와 연미를 불렀다. 나는
일어섰  다.    
  
   "아까 오빠가 얘기했던 아이가 채희라는 분인가요? "   
   등 뒤에서 바람인 듯 연미의 목소리가 들렸다. 나는 당황했다. 
  
   "너무 고통스러워하지 마세요. 그래도 그분은 아직 살아 계시잖아요." 

   그제서야 비로소 나는 이틀 전, 잔뜩 술이 취해 그녀에게 떠벌였던
말의  내용을 짐작할 수 있었다.
   채희. 내가 죄책감을 느끼는 유일한 사람. 나는 그녀를 교묘하게
이용했  다. 그때까지는 아내가 아니었지만 그후 아내가 된 손하
때문이었다.손하  는 나를 경제적으로 육체적으로 정신적으로 단단히
지배하고 있었다.그녀  는 나보다 세 살 많은 누이보다 두 살이 더
많았다.1년 넘게 동거 생활이  지속되면서 손하는 내게 차츰 싫증을
느끼는 것 같았다.나는 불안해졌고,  이전과는 달리 열심히 학교에
들락거렸다. 내가 그녀에게 내세울 수 있는  건 가방끈이 길다는 것밖에
없었으니까. 그즈음 나는 손하의 늦은 귀가에  맞서 거의 매일 술자리를
주최했다. 친한 친구들은 모두 입대를 해버렸지  만, 안면이 있는 동기 몇
명이 남아 있었고,그 동기들로 인해 알게 된 후  배들이 그들의 동기를
내게 소개시켜 주는 일련의 과정을 통해 나는 제법   많은 술친구를 얻을
수 있었다. 
   채희는 같은 과 2년 후배였다. 그녀는 착했다. 나는 가끔,미친듯이
술을  마셔대는 나를 걱정스러워하는 그녀의 시선을 느끼곤 했다. 나는
술을 마  시면서 주정을 부리거나 고함을 지르지는 않았다. 말을 많이
하지도 않았  다. 나는 단지 함께 술을 마시던 친구들을 모아 부킹이
잘되는 근사한 클  럽에 데려갔을 뿐이다. 그것이 어떤 부류의 아이들에겐
역겨움을 주는 모  양이었다. 나는 어느날 안면이 있는 후배 여자애에게
지독한 모욕을 당했  다. 채희가 보는 앞에서. 그녀는 내가 자기 동기에게
무참한 봉변을 당하  고 다른 술집으로 간신히 자리를 옮겨 꺼이꺼이 울고
있을 때,  슬그머니  나타나 내 어깨를 쓰다듬어 주었다. 교활한 나는
즉시 그녀에게 엉겨붙었  다. 나는 심야영업 규제를 무시하는 술집들을
순례하며 그녀와 함께 밤새  술을 마셨고, 어느 순간 내 울음이 그녀에게
가장 큰 무기라는 걸 알아챘  고, 그 무기의 장점을 십분 발휘해 채희를
끝내 여관으로 얽어맸다.
   손하는 그해 여름, 사업을 핑계삼아 어디론가 떠났다.혼자가 아닌 것
같  았다. 그녀는 강아지 새끼에게 하듯 내 머리통을 쓰다듬으며
말했다.보름  정도를 예상하고 있는데 늦어지면 연락할께. 집 잘 봐. 나는
그녀에 대한  보복으로 채희와 함께 여행을 떠났다. 우리들은 여수와
목포와 완도를 거  쳐 청산도와 소록도를 들러 나로도까지 내려갔다. 나는
어느 섬에선가 채  희에게 다섯 살 때 만난 여자 아이 이야기를 들려
주었다. 나는 그녀에게  말했었다. 지금 그 아이가 내 앞에 있다. 너는
기억하지 못하겠지만,나는  처음 만났을 때부터 알 수 있었다.  네가 내
곁을 수없이 지나쳐갔던, 그  아이라는 사실을. 착한 그녀는 당연히
행복해 했다. 나는 그런 그녀가 안  타까웠다.그때까지만 해도 나는
누군가를 끊임없이 초조하게 기다리고 있  었으므로. 
   하지만 여행이 계속되면서 나는 점차 즐거워지기 시작했다. 채희에
대한   느낌 또한 새록새록 변해갔다.나는 마침내 멀리 떨어진 어디
섬이나 시골  한귀퉁이에 자리를 잡고 채희와 함께 어부로 또는
농사꾼으로  평생을 살  아가도 좋겠다는 생각마저 하게 되었다. 험상궂은
남자가 나를 찾아온 것  은 그 무렵이었다. 그를 보낸 사람은 손하였다.
나는 열흘 넘게 지속되어  온 여행을 끝내야 했다. 손하의 전갈을 받는
순간,채희에 대한 감정은 거  짓말처럼 차갑게 식어버렸다.  나는
허둥지둥 짐을 챙겨 서울로 올라왔고  손하의 권유로 휴학을 했다.
휴학계는 나 아닌 다른 사람이 제출했다. 나  는 다시는 학교에 가지
않았다. 결국 나는 졸업을 하지 못했고 이후 다시  는 채희를 만나지
못했다.  
   내가 연미에게 했던 말들은 내가 채희에게 느꼈던 좋은 감정, 좋은
생각  들이 증폭된 것들일 것이다. 나에 대한 관심을 지속시키고자 아이
이야기  를 꺼낸 것과 마찬가지로 그것은, 낯선 사람, 특히 여자에게
연민을 자아  낼 수 있는, 제법 그럴 듯한 방법이었으니까.술취한 내 옆에
누군가가 있  었다. 그 사람은 연미였다.  따라서 나는, 옆에 있는
누군가를 내 편으로  끌어들여야 한다는 생각에 더더욱 시달렸을 것이다. 
   선주와 주용길은 카세트 테이프를 틀어놓고  장난스럽게 춤을 추고
있었  다. 연미가 말했다.
  
   "또 시작이야."
  
   짚불은 이미 꺼져 있었다.  약속이라도 한 듯 두 개의 랜턴 불빛이
나와  연미의 얼굴을 비추었다.  나는 가볍게 눈살을 찌푸리는 연미를
물끄러미  쳐다보았다. 
   ......어쩌면 나는, 그때, 연미에게서 채희의 모습을
떠올리고,거침없이   치솟아오르는 죄책감의 물줄기를 틀어버리기
위해,그녀를 대타삼아, 어떻  게 해서든 변명을 하고자 버둥거렸던 것은,
아닐까.  


                                       5 


   주용길은 귀찮아하는 연미를 대동하고 잠시 섬을 떠났다. 그에게는
지형  지물의 영향이 미치지 않는 곳에서 어머니와 통화를 해야 할 중요한
용무  가 있었다. 나는 십 만원권 수표 두 장을 집어주며 연미와 나에게
이상한   눈치를 보이는 주용길을 다독거렸다.내친 김에 부식물과 싱싱한
생선회를  사오도록 하고 연미와 함께 근사한 곳에서 즐거운 시간을
보내라.나는 웬  만하면 내일까지 네 얼굴을 보고 싶지 않다.
   주용길과 연미가 사라지자 섬을 감돌고 있는 분위기 자체가 급격하게
바  뀌었다. 나는 느긋하게 선주를 바라보았다.선주는 선텐 오일을 온몸에
바  르고 있었다. 나는 역시 단 둘이 있을 때 편안함을 느낀다. 여러 명이
모  이면,아무리 좋은 상황이 지속된다 할지라도 결국에는 몸에 맞지 않은
옷  을 입은 것처럼 거북해 지고 마는 것이다.
   나는 선주를 고무 보트에 태워 바다 한가운데로 헤엄쳐 나갔다. 나는
이  따금 다섯 손가락을 사용해 끈적거리는 그녀의 다리를,가슴을, 배꼽을
건  드렸다. 그때마다 선주는 자지러지게 웃어댔다.나는 입을 벌려 그녀의
발  가락을 깨물었다. 그녀의 몸은 바다 한 가운데에서 은밀하게
달아올랐다. 
  마을 끝 절벽 앞에 모여 있는 사람들과 주위에 떠 있는  고기잡이
배들만  아니었다면, 나는 진작에 고무 보트 위로 올라갔을 것이다. 
   나는 혀를 사용해 선주의 발바닥을 간지럽혔다. 그녀는 생수통을
집어들  고 내게 던졌다. 슬쩍 피한 나는 재빨리 고무 보트를
뒤집었다.나는 떨어  져 내리는 선주의 몸을 움켜쥐고 바다 깊숙히
내려갔다. 그녀는 반항하지  않았다. 물속은 조용했다.나는 순간,내가
버틸 수 있는 최대치의 시간 일   분 안에 모든 것을 끝낼 수 있을까,
하는 엉뚱한 생각을 했다. 선주의 팔  꿈치가 내 옆구리를 찔렀다. 우리는
동시에 물 속에서 빠져나왔다.
   나는 다시 선주를 고무 보트에 실었다. 그녀는 되돌아가기를 원했다.
나  는 능숙하게 헤엄을 쳤다. 우물물은 시원했다. 나는 물을 길어 먼저
선주  의 몸에 묻어 있는 오일과 소금기를 씻어냈다. 아무도 우리를 볼 수
없다  는 해방감 때문이었을까. 그녀는 스스럼없이 수용복을 벗어던졌다. 
나는  손을 뻣어 선주의 말랑말랑한 입술을 매만졌다. 선주는 우물에 등을
기댄   채 천천히 주저앉았다. 그녀는 또렷하게 눈을 뜨고 내 행동을
주시했다.
  인정사정 없는 햇빛이 벌거벗은 등짝을 후려패고 있었다. 나는 한
바가지  의 물을 뒤집어쓰고 적당히 그을러 더더욱 탄탄해 보이는 선주의
몸을 산  그늘 밑에 놓여 있는 평상으로 옮겼다. 
   나는 이제 너의 반듯한 이마 위에 나를 올려놓는다.나는 이마를 스쳐
눈  썹과 귀와 코와 인중과 입술과 목을 스쳐, 어깨를 향해 긴 금을
긋는다. 
  마침내 나는 네 가슴을 베어버리고 네 유두를 베어버리고 네배꼽을 베어
 버리고 가벼운 중얼거림이 들리는 곳까지 쉬임없이 내려간다.
  
   "배고파."
  
   선주가 손톱 끝 예리한 부분을 사용해 천천히 귀두 주위를 긁었다.
지독  히 더웠고, 땀이 철철 흘러내리고 있었지만,  그녀의 가벼운 손짓
하나로  나는 다시 일어섰다. 선주는 살짝 몸을 비켰다.나는 짐승처럼
으르렁대며   그녀에게 달려들었다.
   나는 기꺼이 끼니 준비를 했다. 나는 아주 만족스러웠다. 선주는
서투른  내 칼질을 보고 키득거렸다. 그녀의 몸에서 풍겨나오는 엷은 비누
냄새와  비릿한 살냄새가 또다시 나를 자극했다.나는 가스 버너에 불을
붙여 햄과   감자와 양파가 들어 있는 냄비를 올려놓았다.
  
   "연미, 어때?"
  
   찌개가 끓기 시작했다. 나는 라면을 집어넣고 적당히 간을 맞췄다.  
  
   "귀엽게 생겼지?"
  
   얼음 없는 아이스박스는 덩치 큰 짐덩어리에 불과했다.나는 두레박을
끌  어올려 그 안에 넣어두었던 소주를 꺼냈다. 비록 칼질은 서툴렀지만
내가  섬에서 개발해낸 햄라면의 맛은,연미의 말에 의하면 특허를 내도
좋을 정  도로 훌륭했다. 나는 소주를 병째 들이키고 허겁지겁 라면을
주워먹었다. 
  선주는 내 눈치를 살피며  내가 전혀 궁금해하지 않는 이야기들을
열심히  늘어놓았다. 고등학교 때부터 연미를 쫓아다니는 애들이 많았다. 
거절할  줄 모르는 성격이 그 아이들을 모두 만나게 했다.  지금 군에 가
있는 자  신의 남자 친구 또한 그 중의 한 명이었다. 연미가 주용길과
가까워진 것  은 재작년부터다. 주용길은 막내다. 주용길의 아버지는 내과
의사고 어머  니는 방송국 성우, 형은 공학 박사, 누나는 뮤지컬 배우다. 
  
   "다 먹었으면 설거지나 해."
  
   원없이 배를 채운 나는 우물물을 퍼올려 삐질삐질 흘러내리는 땀을
씻어  버리고 방안에 들어가 누웠다.선주는 뒤따라오지 않았다. 나는 아주
쉽게  잠이 들었다.
 
 
   "뭐해요 형. 일어나요. 어서요."
 
   섬에 귀환한 주용길이 한바탕 수선을 피워 잠을 깨웠다.  부스스
일어난  나는 멍한 상태에서 주용길에 의해 방죽으로 끌려갔다.
해거름이었다. 이   자식은, 도대체.  웬만하면 하루가 아니라 아예 며칠
동안 돌아오지 않겠  다며 큰소리를 치지 않았던가.  나는 평상 위에 올라
앉는 주용길을 위아  래로 훑어보기도 하고손가락 뼈마디를 눌러 뿌드득,
뿌드득 하는 소리를  내보기도 했지만,  그는 내가 어떤 표정을 지어도
어떤 행동을 해도 전혀  부담스러워하지 않았다.
 
   "그만하고 올라와서 술이나 한잔 받으세요."
  
   주용길이 대뜸 술잔을 건넸다. 누구의 의견인지는 모르겠지만 평상
위엔  제법 근사한 술자리가 마련되어 있었다. 나는 선주 옆에 앉았다. 
 
   "어허, 잠깐."
  
   주용길이 술을 마시려는 내 행동을 방해했다.그는 재빨리 선주와
연미의   잔을 채우고 술병을 내게 건넸다.나는 마지못해 주용길에게 술을
따랐다.
  그는 술이 가득 담긴 잔을 높이 치켜들고 건배를 제의했다. 
 
   "우리 모두 건강하게 오래오래 살자구요."
  
   주용길이 익살을 떨었다. 단숨에 술잔을 비운 나는 상추 위에 깻잎과
마  늘과 초고추장을 무친 생선 살점들을 듬뿍 얹어 입에 넣고 아삭아삭
씹어  먹었다. 회는 싱싱했다. 나는 선주와 주용길의 야유에도 불구하고
동일한  수법으로 접시 위에 수북히 쌓여 있는 생선회를 정신없이
먹어치웠다. 주  용길이 가져온 매취 두 병은 이내 바닥을 드러냈다.나는
두레박에 넣어둔  소주병을 꺼내오는 번거로운 일을 군말없이 해냈다. 
선주와 주용길은 소  주를 싫어했다.
  
   "형은 언제쯤 떠날 예정이세요?"
  
   주용길이 소주병을 받아들었다. 나는 뜻밖의 질문에 마시던 술잔을
내려  놓고 선주를 쳐다보았다. 선주는 연미를 쳐다보았다. 
  
   "무슨 소리야?"
  
   연미는 조용히 일어섰다. 주용길이 말했다. 
  
   "난 내일 가야 하거든. 군대 문제로 아버지가 상의할 께 있으시데.
이민  을 생각 중이신가봐."
   "이민? 어디?"
   "캐나다나 뉴질랜드겠지 뭐."
   "연미는? 같이 가는 거야?"
 
   선주의 목소리엔 연미에 대한 질투심이 가득 배어 있었다. 
  
   "아직까진 모르겠어." 
  
   하루 중 가장 아름다운 한때는 지나가고 어둠이 밀려들었다.주용길이
랜  턴을 집어들었다. 선주가 내 옆으로 다가왔다.  선선한 바닷 바람이
손이  되어 온몸을 간지럽혔다. 나는 가까이 다가온 선주를 엎어치기 하듯
등에  업었다. 그들이 섬을 떠나는 건 아주 잘된 일이었다.  네 명이 함께
있어  봤자 내게 득이 되는 건 아무 것도 없었다. 오히려 성가시기만 할
뿐이었  다. 나는 선불맞은 강아지처럼 정신없이방죽을 향해
뛰어갔다.선주는 비  명을 지르며 내 머리카락을 쥐어뜯었다. 


                                      6


   선주가 섬에 남길 기대한 것은 애초부터 무리였다.  그녀는 에어컨
바람   시원한 차와 그럭저럭 재미있는 운전수와 다정한 친구를 버릴 만큼
 내게  호의를 느끼진 않았다. 그녀에게 있어 나라는 존재는,시간
보내기용 오락   기구에 지나지 않음을 나는 잘 알고 있었다.그녀 역시
내겐 살아 있는 오  락 기구였으니까. 설령 내게 호의를 느낀다 하더라도
그녀는 주렁주렁 짐  을 매단 채 두 다리와 대중 교통 편을 이용해 왔던
길을 되돌아가는 짓은  결단코 하지 않을 사람이었다.
   섬은 좋은 공간이었다.  떠올리고 싶지 않은 기억들이 이따금 머리
속을  어수선하게 만들어놓긴 했지만 싱싱한 햇빛과 바람,바다와 마을이
합세하  여 내보이는 그럴듯한 경치 때문인지  나는 여전히 건강했고,
씩씩했다. 
  새로운 무니를 만들어야겠다는 생각을 실행에 옮기기 위해 만반의
태세를  갖추고 잠시 꽃지와 삼봉 해수욕장에 원정을 다녀올 정도였다.
그러나 나  는 새로운 무니를 만들지는 않았다.  여자애들은 대부분 두
명씩 세 명씩  짝을 지어 다녔고,  이름이 널리 알려진 해수욕장이
아니어서인지 생김새  또한 신통치 못했다는 이유도 한몫을 한 건
사실이지만, 가장 큰 이유는,  연미 때문이었다. 나는 은근히 그녀를
기다리고 있었다. 
   나는 마을 어른에게 부탁해 허름한 배 한 척을 임대했다. 내겐
자유로히  섬과 마을을 왕래할 수 있는 교통 수단이 필요했다. 노인은
아침, 점심,   저녁 꼬박 하루 세 번을 섬에 들렸다. 양방 합의하에
정해진 횟수였지만,   나는 차츰 불편해졌다.정작 배를 이용하고자 할
때는 이용하지 못하고 막  상 노인이 도착하면 배를 타야 할 아무런
이유가 없어  노인 혼자 되돌아  가는 일이 간혹 발생했기 때문이었다.
그것은 사실 노인의 잘못이 아니었  다. 그것은 핸드폰을 가지고 있지
못한 내 잘못이었다.노인은 하는 일 없  이 수고비를 받아가는 자신을
부끄러워했다. 노인의 그 어쩔줄 모르는 모  습을 지켜보는 건 내겐 큰
고역이었다.  나는 노인을 구슬렀다. 영감님.
  지금 이 배 말고 노를 사용하는 조그만 배를 제게 임대해 주십시오.다행
 히 제겐 노를 저어본 경험이 있습니다. 임대료는 하루 세 번 받아가는 수
 고비와 같은 액수입니다. 노인은 미안해 하면서,망설이면서, 임대료를 조
 금 인상시켰다. 나는 흔쾌히 받아들였다. 
   배는 내게 있어 면허를 따고 처음 산 자가용이나 마찬가지였다. 비록
세  월의 무게를 견디지 못해 형편없이 낡았다고는 해도,  오토메틱이
아니라  서, 파워 핸들이 아니라서 힘이 들긴 해도,누워 하늘을 볼 수
있는, 당당  한 오픈 카였다. 나는 자주 배를 몰고 바다로 나갔다. 바다는
직접 그 위  에 서면 육지에서 막연히 바라보는 것보다 훨씬 넓어
보였다.아무 생각없  이 노를 저어가는 어느 순간, 나는 깨닫곤 했다.
여기 서 있는 나는,그야  말로 이 세상 한 점에 불과하구나.  먼지나
티끌보다 작은 미분자에 지나  지 않는구나. 우습게도 나는 그럴 때마다
내가 권력다툼에 환멸을 느끼고  은거한 선비나 신분을 숨기고 때를
기다리는 의인이 된 듯한 착각에 사로  잡혔다. 
   
      
   "저 섬에 사세요?"

   등을 타고 넘어온 낯익은 목소리가 성능이 좋지 않은 귀청을 울렸다.
나  는 소주와 라면이 가득 들어 있는 봉투를 배에 올려놓고  나무 판자
위에   걸터앉아 담배를 꺼내물었다.더위가 기승을 부리기 시작하는
한낮이었다.
  여름이 그 정점을 향해 달음박질치면서 마을은 점점 부산해졌다. 
마을에  부모님이나 일가친척을 둔 사람들이 피서와 방문을 겸해
몰려들었기 때문  이었다. 하나같이 차를 몰고온 그들은 대부분 가족
단위였고,날씨가 좋든  나쁘든 하루 이틀 낚시와 물놀이를 하다 조용히
사라지곤 했다. 
 
   "저 섬에 사시냐구요!"
  
   따라서 나는 한번도  젊은 여자 혼자 마을 주변을 어슬렁대는 광경을
목  격한 적이 없었다.
  
   "이 아저씨가 정말. 아저씨, 귀 먹었어요?"
   "그건 왜 묻는 거요?"
  
   나는 천천히 고개를 돌려 치켜세우고, 수도를 방해받은 행자처럼
근엄하  게 물었다.내게 질문을 던진 여자애는 흰색의 긴팔 티셔츠와
반바지를 입  고 있었다. 나는 피우던 담배를 집어던졌다. 그녀는
어리광부리듯 자신의  등뒤에 매달려 있는 조그만 가방을 이리저리
흔들었다.
  
   "한번 가보고 싶어서요."
 
   그녀는 연미였다. 그녀의 등장은, 내게 있어 전혀 놀라운 일이
아니었음  에도 불구하고, 막상 얼굴을 대하자 나는 가벼운 현기증을
느꼈다.  전후  사정이야 어찌되었든  내게 관심을 보이던 그녀가 나를
설득시켜 함께 올  라가려는 노력이나, 한마디 반대 의견 없이 순순히
주용길을 따라 떠나는  순간,나는 그녀가 나를 찾아 다시 섬에 올
것이라는 짐작을 했었다. 내가  굳이 해수욕장이 아닌 섬에 남은 것은,
섬에 남을 것이라고 공표한 것은,  그러한 짐작이 들어맞을 지도 모른다는
생각에서 였다. 결국 그녀와 나는   같은 생각을 하고 있었던 것이
분명하다.주용길과 선주가 있는 한 우리는  자유로울수 없다.
 
   "동행이 있소?"
  
   나는 계속 연미를 생전 처음 보는 사람처럼 대했다. 그녀 역시
약속이나   한 듯 내 행동에 보조를 맞추었다.
  
   "혼자 왔어요."
   "여긴 어떻게 알고, 어디서 무슨 일 때문에 오셨소?"  
   내 질문은 미처 생각하지 못했던 엉뚱한 방향으로 흘러갔다.연미는
장난  스럽게 웃으며 내 앞에 바싹 다가와 섰다.
  
   "궁금하세요?"
   "아니오. 그저......"
  
   나는 배를 묶어둔 끈을 풀고 노를 잡았다.연미가 훌쩍 배 안으로
뛰어들  었다.
  
   "무슨 짓이요!" 
  
   나는 짐짓 화를 냈다.
  
   "지금 섬에 가는 거죠?"
   "그렇소만."
   "그럼 같이 가시지요."
   "잠잘 곳을 찾는다면 이 마을에도 많이 있을 거요. 내리시오."  
"싫습니다. 뱃삯은 넉넉하게 드릴테니까 어서 노를 저으시지요."   
"닥치시오."
  
   키득거리며 옛 여인의 말투를 흉내내던 연미가 눈을 부라리는 내
얼굴을  보고 급기야 웃음을 터트렸다.바람에 밀려 배 옆구리를 스치는
물결처럼,  그녀의 싱그러운 웃음이 머리 속을 기웃거리고 있는 죄책감을 
슬쩍 건드  렸다. 나는 무심코 중얼거렸다. 연미는 연미일 뿐이다.
  
   "무슨 말씀이신지요."
   "응? 아니, 아무 것도."
  
   나는 내 말투를 원상태로 되돌렸다.연미는 가방 안에서 조그만
카메라를  꺼내 노를 젓는 내 모습을 촬영하려 했다.나는 다급히
연미에게, 만약 내  사진을 찍는다면 물에 빠뜨려 버리겠다는 경고를
했다. 
   나는 배를 묶어놓고  섬주인이라도 되는 것처럼 당당하게 연미를
안내했  다. 그녀는 마치 내 아파트를 찾아온 무니 같았다.그녀는 평상에
앉아 잠  시 주위를 둘러보더니 벌떡 일어나 우물가에 지저분하게
나자빠져 있는,   주용길이 남겨놓은 취사 도구를 가지런히 정리했고, 
내가 사용하고 있는  방안을 청소했고,방구석에 똘똘 뭉쳐놓았던 티셔츠와
반바지를 빨아 널었  다.나는 그녀의 수고에 대한 답례로 우물물에
담가두었던 참외를 꺼냈다. 
  연미는 훌훌 옷을 벗어 가방 안에 집어넣었다.그녀는 속옷 대신
수용복을   입고 있었다.
  
   "선주는 어제 친구들하고 하조대 갔어요."

   연미는 내가 물어보지도 않은 말을 은근히 흘렸다. 그래? 그렇다면
선주  는 지금쯤 동해안에 있는 바닷가에서 친구들에게 투덜대고 있을지도
모른  다. 안면도? 물어보지 마. 더럽게 시시했으니까. 
  
   "상관 없어. 우리들이 여기 있는 걸 모르는 한 우리들과 상관 있는
사람  은 아무도 없어." 
  
   나는 꺼리낌없이 연미의 몸을 관찰했다.그녀의 어깨 위엔 단추처럼
생긴  조그만 상처가 있었다.
 
   "이거 우두 자국이에요."
 
   연미는 부끄러운 듯 어깨의 상처를 어루만졌다.나는 즉시 연미의
동작을  따라했다. 연미의 몸은, 의외로 탄력이 있었다. 
 
   "아프진 않아?"
  
   그녀는 내 손을 내버려두었다.
  
   "괜찮아요." 
  
그 틈을 이용한 내 손은 어느새 그녀의 등뒤에 있는 수영복 끈을 만지작 
거리고 있었다. 나는 여차하면 그것을 튿을 생각이었다.
  
   "배는 어디서 구하셨어요?"
  
   연미가 슬그머니 내 손을 걷어냈다.
  
   "음. 그 뱃사공 아저씨한테."
   "오빤 참 엉뚱한 데가 있어요."
  
   연미는 우물물로 간단하게 몸을 적시고 바다를 향해 걸어갔다.그녀의
수  영 실력은 운동 신경 만큼이나 형편 없었다.  나는 그녀에게 차근차근
헤  엄치는 법을 가르쳐 주었다. 자, 손을 뻣으시오. 음파,음파 숨을
쉬시오.
  다리를 조금 더 천천히 움직이시오. 계속해서 움직이시오. 빠르게
움직이  시오. 
  
   "그만하자."
  
   하지만 그녀는 조금도 나아지질 않았다. 나는 지친 숨을 고르며 바다
위  에 누웠다.  연미는 자신의 운동 신경이 얼마나 둔한 지 잘 알고 있는
것  같았다.
 
   "나, 웃기죠?"
   "아냐. 잘하는 데 뭘."
 
   나는 조금 미안한 생각이 들어 연미를 배에 태우고 섬 주위를 한바퀴
돌  았다. 연미는 아주 즐거워했다. 
  
   "난 꿈을 무지하게 많이 꾸는 편이에요.남들보다 잠을 많이 자서
그런가  봐요. 하루에 10시간 이상은 꼭 자야 하거든요."

   연미는 몸을 비스듬이 숙여 바닷물에 손을 담갔다. 나는 쥐고 있던
노를   내려놓았다. 섬그늘이 길게 드리워져 있어 더위는 큰 위력을
발휘하지 못  했다. 연미는 조용히, 자신이 어제 꾼 꿈을 장황하게
늘어놓기 시작했다.
  
   ......나는 백화점 안에 있었다. 1층 귀금속 코너였다.  나는 내
생일을   자축하기 위해 진열대에서 선물을 고르고 있었다.다른 어떤
것보다 내 눈  길을 끈 것은 가느다란 금목걸이였다.  나는 그것을
정신없이 들여다보고  있었다.내 관심이 어디에 있는 가를 눈치챈
종업원이 진열대 안에서 목걸  이를 꺼내 내게 건네주었다.나는 그녀의
말대로 목걸이를 목에 걸고 거울  을 쳐다봤다. 나는 어렴풋이 느끼고
있었다. 사람들 속에서, 다른 사람들  에 비해 머리 하나는 더 큰
누군가가 내 모습을 유심히 바라보고 있음을.
  내가 그 사람을 정확히 본 것은,  목걸이를 풀러 종업원에게 건네줄
때였  다. 그가 내게 다가왔다.그 사람은 깃없는 흰색 셔츠 위에 베이지색
패딩   점퍼를 걸치듯 입고 있었다.어딘가 모르게 우울해 보이는
사람이었다. 그  는 내 옆을 스쳐 지나가면서 내게, 장난을 치듯
살며시,오른쪽 눈을 감아   보였다. 나는 정신을 차릴 수 없었다. 독감에
걸렸을 때처럼 머리가 어지  러웠고 귓속이 멍멍했다. 나는
간신히,안간힘을 다해 뒤돌아섰다.그는 이  미 에스컬레이터 위에 서
있었다. 나는 허둥지둥 화장실을 찾았다. 내 재  킷 주머니 속엔
어느새,그 사람이 숨긴 게 분명한 목걸이가 들어 있었다.
  
   "오늘이 생일이야?"
  
   나는 다시 노를 저었다. 연미의 대답은 얌전했다.
  
   "네." 
  
   그녀의 순진해 보이는 눈매와 마주치는 순간,그런데 여긴 뭐하러
왔느냐  는 말이 부글부글 끓어올라와 목구멍을 간지럽혔다.
  
   "부모님은 계시니?"
   "네."
   "형제는?"
   "쌍둥이 여동생이 한 명 있어요."
   "동생은 뭐하는데?"
   "재작년에 결혼했어요."
   "결혼? 동생 먼저? 그럼 넌 자느라 결혼 못했냐?"
   "오빤!"
   
   연미는 하얗게 눈을 흘겼다.  배가 고프기도 했거니와 오랫 동안
계속된  노젓기에 싫증을 느낀 나는 서둘러 항해를 끝내고 연미를
하선시켰다.
 
   "원하는 거 있음 말해. 내가 들어줄 수 있는 걸로, 한 가지만."  
  연미가 스스럼없이 팔짱을 껴왔다.  
  
   "......지금 꼭 얘기 안해도 되죠? 조금 더 생각해보구 말할 게요."  
"그래라."
  
   나는 짐짓 무심하게 대꾸했다.   
   연미가 샤워를 하는 동안  나는 주섬주섬 쌀과 감자와 양파와 꽁치
통조  림을 꺼냈다. 나는 단호하게 연미의 도움을 거절했다.  오늘은,
어찌됐든  그녀의 생일인 것이다.  나는 먼저 쌀을 씻어 버너 위에
올려놓고 감자와   양파를 다듬었다.  며칠을 계속했음에도 불구하고 내
칼질은 조금도 나아  지지 않았다.   
   나는 완성된 밥과 찌개를 밑반찬과 함께 평상 위에 늘어놓았다. 물론
내   최고의 술인 소주까지 포함하여. 내 음식 솜씨는 연미를 만족시켰다.
  
   "저도 한 잔 주세요."
  
   연미가 빈 그릇을 내밀었다.
  
   "괜찮겠어?"
   "한 잔 정도는 걱정 없어요."   
  
   나는 연미가 내민 그릇에 술을 따랐다.
  
   "생일 축하해."
  
   우리는 가볍게 건배를 했다. 연미는 내가 나머지 술을 모두 비우는
동안  자기 몫의 술을 처리하느라 애를 썼다. 대충 식사를 끝낸 나는 필요
없는   그릇들을 치우고 설거지거리를 모아 한쪽 구석에 던져놓은 후  두
병째의  술을 꺼냈다.
 
   "오빤, 매일 그렇게 술을 마시세요?"
   "글쎄. 그러네."
 
   나는 그릇 가득 소주를 채워 단숨에 비우고  마늘을 고추장에 찍어
으적  으적 씹어먹었다. 독한 기운들이 온몸을 짜릿하게 만들었다. 나는
뜨거운   숨을 토해내고 담배를 피워물었다.햇빛의 양은 눈에 띄게
줄어들었다. 나  는 한없는 평화를 느꼈다. 머지않아 노을이 질 것이고,
노을이 다하면 어  둠이 올 것이고, 나는 바람과 바다와 풀벌레의
울음소리를 들으며,잠꾸러  기 연미와 함께 긴 잠을 잘것이다.  
  
   "배를 타 본적이 있니? 여객선 같은 거 말야."
  
   문득, 내 시선 안에 들어와 있는, 섬 주위에 한가롭게 떠 있는
고기잡이  배들의 모습 위로,  고약한 소리를 내지르며 뱃길을 헤쳐나가는
여객선의  모습이 그림처럼 선명하게 떠올랐다. 
 
   "그럼요."
  
   태어나서 처음 배를 탔을 때 내 옆에는 채희가 있었다. 우리는
후텁지근  한 선실에 짐을 부려놓고 갑판 위로 올라가,  배에 의해
갈기갈기 찢겨져  하얗게 튀어오르는 바닷물결을 하염없이 쳐다보았다.
그녀와 나는 최대한  말을 아꼈다. 그녀는 자신도 모르는 사이에
튀어나오는 하찮은 말들이 자  신의 소중한 느낌을 해칠지도 모른다는
생각을 하고 있었고,  나는, 내가  하는 말들이 대부분 거짓말이었으므로,
될 수 있는대로 그 양을 줄여보려  는 생각을 하고 있었다. 
  
   "배와 차의 차이점이 뭐라고 생각해?"
  
   내가 이상한 사실을 발견해낸 것은 거의 목적지에 다다라서였다.내가
서  있는 곳이 뱃머리냐 배끝이냐. 나는 한참동안 궁리에 궁리를 거듭하다
채  희에게 말을 건넸었다. 배는 왜 운전을 뒤에서 하는 걸까. 
  
   "하나는 바퀴가 있고 하나는 바퀴가 없는거"
 
   연미는 자신있게 대답했다. 나는 고개를 저었다.
  
   "겨우 그 정도냐. 잘 생각해봐. 차는 운전석이 앞쪽에 있는데 배는
뒤쪽  에 있어. 그러니까,예를 들어 버스를 타면 우린 운전수의 뒷통수를
볼 수  있는데, 배를 운행하는 사람의 뒷통수는 볼 수 없단 말야.무슨
얘기냐 하  면, 차나 배나 기계 조작에 의해 움직이는 건 마찬가진데 
차는 운전수가  끌고가고 배는 운전수가 밀고간단 말이지."
  
   채희는 그때, 내 말을 재미있어 했지만 연미는 달랐다.연미는 혹시
내가   술을 과다하게 마시고 정신이상을 일으킨 건 아닌가,걱정스러운
눈빛으로  내 표정을 살폈다.
 
   "됐어."
 
   상황이 틀려서일까.연미 또한 채희처럼 갑판 위에 나란히 서서
갈라지는   물결을 쳐다보며 내 말을 들었다면,내 뛰어난 관찰력을 입이
마르도록 칭  찬했을지도 모른다. 
   나는 나머지 술을 마저 비웠다.
  
   "원하는 거 있음 말하라고 했죠?"
  
   나는 두레박을 끌어올려 이가 시리도록 차가운 물로 텁텁한 입안을
개운  하게 정리한 후 술에 젖은 몸을 추스리기 위해 샤워를 했다. 
 
   "뭔데?"
  
   매번 경험하지만 비눗기는 좀처럼 지워지질 않았다. 나는 계속
물세례를  퍼부었다. 
 
   "걱정하지 마세요. 충분히 할 수 있는 거니까."  
  
   으슬으슬 추위가 느껴졌다.  나는 연미가 건네주는 타월을 받아 몸에
묻  은 물기를 닦아냈다.

   "뜸들이지 말고 어서 얘기해." 
   "......물구나무 서서 축가를 불러주는 것."

   연미는 시침 뚝떼고 말했다. 


                                    7


   연미의 엉뚱한 주문이 나를 피곤하게 했다.내 두 팔은 물구나무를 설
만  큼 강하지가 못했다. 몇 번을 실패한 끝에 나는 우물에 몸을 의지하는
수  단을 발휘하여 간신히 연미의 소원을 들어주었다.   
  
   "선주는 네가 부러운 모양이던데. 따라다니는 남자들이 많다구."  
   나는 연미의 짓궂은 장난에 대한 보복으로 선주 이야기를 꺼냈다. 
  
   "그 중엔 자신의 남자 친구도 포함되어 있었다고 하더군."   "그래요?"

  
   하지만 연미의 반응은 담담했다.
  
   "지금 군에 가 있다는 친구, 몰라?"
   "알아요."
   "어떤 사이였어?"
   "궁금하세요?"
   "그래."
   "정 궁금하면 선주에게 물어보세요."
  
   연미의 표정은 어느새 차갑게 굳어져 있었다. 
  
   "아니, 그, 저......" 
   "먼저 잘께요." 
 
   연미는 지체없이 일어서서,기둥에 매달아 놓은 랜턴을 들고 휑하니
자신  이 쓰던 방안으로 들어가 버렸다. 마당은 일시에 어두워졌다.나는
연미의  뒤를 따라갔다. 
 
   "여긴 며칠 동안 청소를 안해 지저분할 거야. 이불도 없고."  
  연미는 방안 구석진 곳에 웅크리고 앉았다. 바닥에 누운 랜턴 불빛이 그
 녀의 모습을 기괴하게 만들었다.연미는 단단히 화가 난 모양이었다. 내가
 아무리 간곡한 사과의 말을 건네고  서투른 애교를 떨어도 그녀는 고개를
  들지 않았다.나는 도저히,쓸데없는 얘기를 물고 늘어져 충분히 즐거울
수  있는 시간들을 짜증스럽게 만들어 버린 내 자신을  용서할 수 없을 것
같  았다.
  
   "내가 여기서 잘 테니까, 건너 가." 
  
   이럴 때 번개를 동반한 폭우가 쏟아진다면 우리는 아주 쉽게, 
어색해진  관계를회복할 수 있을 텐데.
 
   "어서."
 
   연미가 랜턴을 껐다. 시커먼 어둠이 밀려 들어왔다.나는 더 이상
그녀의  침묵에 대응할 방법을 찾지 못했다.
 
   "알았다. 자라."
  
   나는 천천히 뒤돌아섰다.
  
   "......거기 앉아요."
  
   낭떠러지 저밑에서 들리는 것처럼 희미한 연미의 목소리가 문턱을 막
넘  어선 내 발목을 움켜잡았다.나는 벽에 등을 기대고 앉아 담배를
꺼내물었  다. 
  
   "아주 오래 전에,좋지 않은 꿈을 꾼 적이 있어요. ......아빠와 가장
친  한 친구분이 내 몸을 더듬거리는, ......이제 막 생리를 시작한
어린아이  였는데.  ......꿈은 너무 생생했고, 나는 무서워서 견딜 수가
없었어요. 
  다행히 그분이 지방 어딘가로 전근을 가지 않았더라면 난, 
......선주가  말하는 남자는 아빠 친구분 아들이에요."
   "그 새끼도 꿈에 나타났었나?"
   "누구......?"
   "아버지 친구라는 새끼 아들 새끼." 
   "아뇨."
  
   나는 생명이 다한 담배를 버리고 새로운 담배를 피워물었다.그녀는
가늘  게 숨을 내쉬었다. 나는 그녀를 속시원히 위로해 줄 수 없었다.오래
전에  꾸었던 더러운 꿈에 대해 어떻게, 어떤 식으로 위로를 해야 한단
말인가. 
 
   "내가 고등학교 2학년 때  아버지 친구분과 오빠를 잠깐 본 적이
있었어  요. 대학에 합격했다며 인사차 들렀었거든요. 오빤 많이 달라져
있었지만   아버지 친구분은 그대로였어요. 몰라보게 컸구나.
......경상도 사투리가  듬뿍 배인 그 말을 듣는 순간,그 큰 손이 내
어깨를 쓰다듬는 순간, 나는  거의 기절할 정도였어요. ......그때 나는
처음, 내겐, 나를 책임지고 보  호해 줄 사람이 필요하다는 사실을
절실하게 깨달았어요."    "선주는 어떻게 그자식을 만난 거야?"
   "자세한 건 모르겠어요. 거리나 술집 아니면 나이트 클럽에서 만났을
거  에요. 선주는 늘 그런 식이니까. 어쨌든 그날 이후 우리집은,내가
졸라서   마지못해 이사를 했고,오빠 아버지는 물론 오빠 역시 계속
만나지 못하다  가 작년 선주 생일날,......나는 선주가 오빠와 사귀고
있다는 사실을 처  음 알았어요. 내내 토할 거 같아 죽을 지경인데,오빠는
술이 취해 어렸을  때부터 내 주위를 맴돌았었다는 쓸데없는 농담을
늘어놓고, 우습죠, 선주  는,자기 생일을 망치지 않으려고 간신히 앉아
있는 내가 못마땅해 안달복  달이고......"
 
   연미는 더이상 말을 하지 못했다.  나는 가만히 내버려두면 더러운
꿈에  녹아 흔적없이 사라져버릴 것 같은 그녀의 어깨를 감싸안았다.
그녀는 내  도움을 필요로 하고 있었다. 
 
   "여기서 이럴게 아니라 나가자."

   나는 그녀를 일으켜세웠다. 분위기를 바꾸는 데에는 어떤 계기가
필요했  다. 나는 우선 공간 이동 방법을 시도해 보기로 했다.  안되면
다시 한번  물구나무를 서서 축가를 부르던가, 그것도 안 통하면 간지럼을
태우던가.
  다행히 연미는 두말없이 내 결정을 받아들였다. 나는 언젠가 선주에게
했  던 것처럼 그녀를 등에 업고 방죽까지 흔들흔들 걸어갔다. 
   멀지 않은 마을에서 새어나오는 불빛이 이상한 단절감을 느끼게 해
주었  다. 내 턱을 손잡이처럼 쥐고 있던 연미가 그만 내려달라는 시늉을
했다.
  나는 그녀를 방죽 위에 앉혀놓고 뛰어내려 어둠과 같은 빛깔인 바닷물
속  으로 걸어 들어갔다.  여기는 서해의 어느 섬. 나는 한 사람을 위해
위문  공연을 펼치려 하고 있다. 비록 서툴긴 하겠지만, 최선을 다해. 
   잠시 온몸에 와닿는 물의 감촉을 즐기던 나는 한순간 고함을 지르며,
두  팔을 휘저으며 허우적거리기 시작했다. 연미가 비명을 질러댔다. 나는
적  당한 선에서 잠수를 했다. 나는 그녀 몰래, 어둠을 이용해 그녀의
등뒤로  다가갔다.   
   연미는 방죽에 엎드려 내 가짜 이름을 마구 불러댔다.나는 마음 약한
그  녀가 너무 놀라지 않도록 몸에 묻어 있는  짠물을 훔쳐 그녀에게
뿌렸다.
  그녀는 내가 등뒤에 서 있다는 사실을 쉽게 눈치채지 못했다.나는
조심조  심 다가가 그녀의 어깨를 두드렸다. 순간 연미는 용수철처럼
튀어올랐다. 
  우리는 하마터면 넘어질 뻔했다.
  
   "조심해!"
 
   나는 간신히 중심을 잡았다. 연미는 내 품안에 있었다. 
  
   "뭐에요?"
  
   나는 내 손을 떼어내려는 연미의, 바람에 성긴 머리카락을 빗겨,
못생긴  이마 위에 내 이마를 부볐다. 그녀는 울고 있었다. 나를 위해.
나는 그렇  게 믿었다. 
   나는 대충 소금기를 씻어내고 연미를 내 방으로 초대했다.그녀는
순순히  내 부탁을 들어 주었다. 나는 먼저 촛불과 모기향을 켠 후,물것의
습격을  받아  간지러움을 호소하는 그녀의 부어오른 신체 부위에, 마치
의사처럼  근엄한 표정을 지으며 물파스를 발라주었다.
  
   "편히 누워." 
  
   나는 하나뿐인 담요와 베개를 그녀에게 제공했다. 그녀는 사양하지
않았  다.나는 벽에 기대어,담요 위에 누어 스르르 눈을 감는 연미의
얼굴을 물  끄러미 넘겨다보았다. 잘자. 반드시 좋은 꿈 꾸고 여의치
않다면 나를 사  용하도록. 주문을 외우듯 내 가짜 이름을 부르면,
꿈속에서 나는 네 꿈속  에 들어가, 너를 괴롭히는 것들을 한바탕 헤집어
놓을 테니까.   


                                           8 


   정확히 10일만에 나는 섬에서 아파트로 되돌아 왔다. 그 동안 달라진
게   있다면, 글쎄, 햇빛에 그을러 피부 색깔이 검어졌다는 것,몸을 많이
움직  여 뱃살이 조금 빠졌다는 것 정도가 아닐는지.
   나는 집안에 있는 모든 문을 열어놓고 내가 없는 동안 켜켜이 쌓인
먼지  를 털어냈다. 연미와의 섹스는 깔끔했다.그녀는 섹스를 하기 전에
반드시  칫솔질을 했고 샤워를 했다.따라서 나는 그녀와 사이좋게 혀를
교환할 때  면 마치 아카시아 껌을 씹는 듯한 느낌을 받곤 했고, 그녀의
몸을 껴안을  때면 마치 스킨 로션을 바르는 듯한 시원함을 느끼곤 했다. 
   굳이 칫솔질과 샤워를 하지 않아도 그녀의 몸은 항상  새벽 공기처럼
신  선했다. 남들보다 긴 수면 때문일 것이다. 그녀는 매일 12시간 넘게
잠을  잤다.  그녀는 보통 새벽 한 시에 잠자리에 들어 오후 한 두 시쯤
부스스  일어나곤 했다.잠에서 깨어나면 그녀는 내가 무슨 일을 하든
상관하지 않  고 내 옆에 쪼그리고 앉아, 상황 보고하듯 꿈 이야기를
늘어놓았다. 그녀  의 꿈은 점차, 뚜렷한 주인공이 매번 등장하는 TV
시리즈 물처럼제법 그  럴듯한 구조를 지니게 되었다.나는 조금만 관심을
기울여도 신이 나서 모  노 드라마에 출연한 연극배우처럼  표정과 억양을
바꿔가며 이야기하기에   열중하는 그녀에게,  혹시 너의 재능이 드라마나
영화를 꾸미는데 기초가   되는, 시나리오 만들기에 있을지도 모른다는
칭찬을 하곤 했다. 상대방을  즐겁게 하는 거짓말은 나 자신까지도
기분좋게 만드는 법이다. 
   말끔히 먼지를 털어낸 나는 진공청소기를 사용해 거실 바닥을
청소했다.
  연미의 집은 아담했다. 그녀는 나와 함께 들어가길 원했지만,내겐
부담스  러운 일이었다. 나는 문 앞에서 그녀와 헤어졌다. 연미는 내가
다음 기회  에 제대로 옷을 입고,정식 경로를 밟아 방문하겠다는 뜻을
비추자 실망하  는 기색을 지우고 밝게 웃어보였다. 연락하세요. 그녀는
말했다. 이젠 오  빠가 나를 제외하고 세상에서 나를 제일 많이 아는
사람이야.나는 그녀의  고른 치아 위에 잘게 부서져 내리는 햇빛을
바라보며 섬에서와는 달리,식  도에 이물질이 걸린 듯한 답답한 느낌에
사로잡혔다. 
   그것은 아마, 장시간 계속된 택시 기사의 거친 운전과 머리를 아프게
만드는, 지독한 매연 탓이었을 것이다.     
   대충 청소를 끝낸 나는 오랫만에 지하상가에 들러 김밥과 만두와
식빵과  라면과 포장 김치와 생수와 음료수를 샀고, 비디오 대여점에 들러
'艮'으  로 시작되는 영화 다섯 편을 빌렸다. 터미널 스피드, 탈주자,
탈출, 투캅  스, 트루 라이즈. 
   한 손엔 먹을 것을, 한 손엔 볼 것을 든 나는,공연히 의기양양해져서
귀  환을 서두르다 문득, 이게 내 일상이 아닌가 하는 생각을 했다.온갖
편의  시설이 완벽하게 갖추어진 아파트에서  무니를 기다리고 무니를
맞이하고  무니를 보내고, 가끔 새로운 무니를 찾아나서는 일련의 일들이.
그렇다면  섬은, 내게 있어 일상이 아닌, 비일상의 공간인 셈이다. 
   그랬구나. 그래서 연미가 달라 보였구나. 
   나는 먹을 것과 볼 것을 내려놓고 엘리베이터 열림 버튼을 눌렀다.
엘리  베이터는 15층에 있었다. 나는 계단을 걸어올라가는 미련한 짓은
하지 않  았다. 기다리면, 엘리베이터는 반드시 내려올 것이다. 
   나는 생각했다.  내일 아침이면 연미 역시 섬에서의 며칠이 자신의
일상  이 아님을 분명하게 느낄 것이다.나는 충분히 짐작할 수 있다.
오늘이 지  나면 그녀의 꿈에 변화가 있을 것이다.어쩌면 당분간 꿈을
꾸지 않을지도   모른다. 어쨌든 이후 나는 그녀에게 꿈 이야기를 들을 수
있는 기회가 거  의 없을 것이다. 이제 그녀는 다시 주용길을 만나 꿈
대신 현실을 이야기  할 것이다. 너무나 당연한 일이지 않은가.그러다
현실이 지루해지면 그녀  는 가끔 새로운 상대를 만나 새로운 꿈을
꾸고,새롭게 꾼 꿈의 내용을 새  로운 상대에게 전할지도 모른다.
비일상의 공간 위에서. 
   나는 그것이 그녀의 삶이라는 생각을 했다. 나는 그 생각을 믿어
의심치   않았다. 


                                   제 3부  손 하


                                         1


   누이가 찾아왔다. 1년 만이었다. 그녀는 말했다.  여전하구나, 넌.
변한  게 없어. 언제까지 이렇게 살 작정이냐. 
 
   "대사 좀 바꿀 수 없어."
  
   나는 TV 화면을 끄고 냉장고에서 캔콜라를 꺼내  누이에게 건넸다.
변한  게 없는 건 누이였다.  서른이 넘은 나이에도 불구하고 누인 여전히
상큼  했다.   
  
   "어머닌 잘 있지."
   "널, 보고 싶어 하신다."
   "웃기지 마슈. 누가 들으면 진짠 줄 알겠어."
   "도대체 넌, ......그만두자."
  
   누이는 말을 끊고 가볍게 한숨을 내쉬었다. 눈이 마주쳤다. 실핏줄이
드  러나 보일 만큼 크고 맑은 눈이었다.만약 누이가 매형과 결혼하지
않았다  면, 나는 지금쯤 어떻게 살고 있을까. 나이는 세 살 위지만
학년은 사 년  위인 누이. 전교 수석을 다투던, 머리 좋은 누이. 착한
누이. 예쁜 누이.
  아버지와 어머니의 귀여움을 독차지하던 누이. 그들에겐 늘
자랑스러움의  대상이었던 누이와 비교해 진절머리나도록 평범한 아이였던
나.당당히 명  문 대학에 입학한 열여덟 살의 누이. 만화가게와 오락실과
삼류 영화관을  전전하던 열다섯 살의 나. 갑작스럽게 다가온 아버지의
죽음. 빈소.장지.
  고생을 모르고 사시던 어머니의 자식들을 위한 선택. 집
줄이기.계속되는  이사. 아르바이트를 하며 지독스럽게 공부하던 누이.
느닷없이 나타난 의  사 매형. 결혼과 동시에 대구로 내려간 누이와
어머니. 혼자 서울에 남은  나.
    
   "......그 여자가 찾아 왔었다."
 
  누이는 슬금머니 고개를 돌렸다.
   
   "그 여자? 누구?"

   나는 마치 긴 최면 상태에서 방금 풀려난 사람처럼 멍청하게 물었다.
누  이에겐, 구태여 말을 하지 않아도, 그 변함없는 모습으로 오래 전의
일들  을 생각나게 하는, 특별한 능력이 있다.

   "손하 씨."
   "뭐야!"

   나는 엉겹결에 마시고 있던 콜라를 떨어뜨렸다.  누이는 휴지를 꺼내
탁  자 위에 흩어져 있는 콜라 거품을 닦았다.
  
   "열흘 전쯤 나를 찾아왔었다. 좋아 보이진 않았어."  
   나는 어수선하게 들끓어오르는  복잡한 감정을 정리하기 위해 몇
번인가  심호흡을 했다. 명치 끝이 저려왔다.

   "......그 사람 얘긴 꺼내지 마."
   "나를 만나고 나서 곧장 서울에 올라와, 며칠 동안 계속 전화도 하고
찾  아오기도 했는데 전혀 응답이 없어 혹시 네가 잘못되기라도 한 건
아닌가  걱정하더구나. 그러고 보니까 얼굴이 많이 탔다. 어딜 다녀온
거냐?"   "......안면도. 섬이야."

   곁가지 감정들은 하나 둘 가라앉고 구드러지게 남은 건 짜증과
분노뿐이  었다. 그들은 전류처럼 핏줄을 타고 온몸을 돌아다녔다.

   "그 여자, 나를 찾아와서 무슨 얘기를 했는지 궁금하지 않아?"  
"궁금하지 않아. 전혀."
   "그래?"
   "당연하잖아. 난 더 이상 그 사람과 얽히고 싶지 않아.피곤해.
지겨워."   "나 역시 그 여자가 싫다. 하지만, 네 아이를......"   "무슨
헛소리야."
  
   누이는 핸드백에서 무엇인가를 주섬주섬 꺼냈다.야자수를 배경으로
찍은  사진이었다. 손하는 아이를 안고 있었다.

   "네 아이다. 이름은 이단아. 귀엽게 생겼더구나"
   "미친......"
  
   나는 누이가 건네준 사진을 가차없이 찢어버렸다.아인 나와는 아무런
상  관이 없었다. 손하와 나는 아이를 낳을 수 없는 사람들이었다. 

   "어쨌든 아이를 생각해서라도 한번은 만나야 하질 않겠니?"   "아이?
웃기고 있네. 그 여잔 미쳤어. 완전히 돌아버렸다구."  
   도대체 손하는, 무슨 음모를 꾸미고 있는 것인가. 지난 3년 동안
괴롭힐   장난감이 없어 심심했는가? 그래서 돌아왔는가? 나를 노리고? 
다시 나를  유혹해서 조롱하고 학대하고 미워하고 무시하기 위해? 
   "무슨 생각을 하는지 모르겠지만 단아는 네 아이가 분명해."   "모르는
소리 하지 마, 제발."
   "만나보면 알 거다. 너를 많이 닮았어." 
  
   누이가 일어섰다. 
  
   "이만 가야겠다. 잘 생각해서 결정해"
  
   나는 일어서지 않았다.
  
   "잘가."
   "넌 어쩌면 매형 얘긴 한마디도 물어보질 않는구나"  
   누이는 돌아서려다 말고 다시 고개를 돌렸다.
  
   "그렇게 됐나?  매형은 뭐 걱정할 게 없는 사람이잖아. ......도단인
잘  크지?"

   다행스럽게도 3년 전에 얼핏 본 조카애의 이름이 떠올랐다.그때 그
아인  유치원생이었다.
 
   "그래. 용케도 이름을 기억하는구나. 하지만 도단인 외삼촌이 있는지
없  는지 모른다. 네 탓이야. 형제가 많길 하니? 단 둘뿐이잖아. 그리고,
...  ...어머니에 대해 가지고 좋지 않은 생각들, 이젠 풀어버려야 해.
얼마나  더 사시겠어?" 
   "오늘 내려갈 거지?"
   "어머닌, 며느릴 보고 싶어 하셔. 손주가 있는 걸 알면 기뻐하실
거다."   "그만해."

   누이는 기어코 나를 일어서게 만들었다. 나는 현관 문을 열고 누이를
배  웅했다. 문 앞에 서서 내 어깨에 묻은 머리카락을 떼어낸 누이는 무슨
말  을 할 듯하다 고개를 돌리고 엘리베이터 열림 버튼을 눌렀다. 왜 우리
남매는 1년 만에 만나서 언잖은 얘기만 잔뜩 주고받은 채 헤어지는가.
빌어  먹을, 빌어먹을, 빌어먹을. 이건 모두 손하 때문이다.

   "내 일은 잊어버려. 내가 알아서 할 게."

   나는 살짝 누이의 어깨를 어루만졌다.  누이는 차분히 내 얼굴을
올려다  보았다. 벨소리가 짧게 들리고 엘리베이터 문이 열렸다.나는
재빨리 열림   버튼을 눌렀다.

   "잘가, 누나. 건강해 보여서 다행이야."
   "너두. ......끼니 거르지 말어."

   나는 열림 버튼에서 손가락을 거둬들이고, 누이의 모습이 엘리베이터
문  에 의해 사라질 때까지 잠시 그렇게 서 있었다.
   나는 문득 심한 공복감을 느꼈다. 두 시간 전쯤 1000ml 우유 한 통과
햄  샌드위치 세 개,냉동 피자 반쪽을 먹었음에도 불구하고 뱃속은 어느새
왕  성한 소화 작용으로 인해 텅 비어 있는 듯했다.
   나는 재빨리 손잡이를 비틀어 문을 열고  거실 한쪽 구석에 널브러져
있  는전화기를 찾아 음식점 전화번호를 눌렀다. 



                                      2
  

  
   나는 열심히 고추 잡채와 배갈을 먹어치웠다.슬금슬금 땀이
배어나왔다.
  나는 치밀어오르는 더위를 참지 못하고 에어컨 앞에 서서 온도 조절
스위  치를 눌러댔다. 나는 순간 손톱 끝에 따금한 통증을 느꼈다.
손가락을 뗐  다. 부러진 손톱의 일부분이 손톱 끝에 매달려 너덜거렸다.
한심스럽게도  내 손톱은 어느새 길게 자라 있었고, 그 밑에는 시커먼
때가 수북히 끼어  있었다. 나는 방안 구석구석,  책상과 옷장과 침대
밑을 뒤져 손톱깍기를  찾아냈다. 
   나는 이번엔 손톱을 깍아나가다 여리디 여린 살점을 왕창
뜯어냈다.허옇  게 드러난 살 위로 선연하게 붉은 피가 솟구쳐 올라왔다.
나는 일회용 밴  드를 찾아 상처 부위를 감쌌다.  통증보다는 숨을 가쁘게
할 만큼 거세게  치밀어오르는 짜증이 소화기관을 불편하게 했다.나는
미처 분해되지 못한  음식 찌꺼기가 입 밖으로 튀어나오는 불상사를 막기
위해 거실 바닥에 누  워 천천히 호흡을 조절했다.
   내가 대학에 들어가겠다는 마음을 먹은 건 누이의 설득 때문이
아니었다.
  아무리 생각을 해봐도 그것 외에는,고등학교를 졸업하고 나서 할,
마땅한  일이 없었기 때문이었다. 내 결심을 전해들은 누이는 자기 공부를
희생하  면서까지 나를 도왔다.똑똑한 사람을 누이로 뒀다는 건 어떤
면에선 행운  이었다. 턱없이 부족한 내 기초실력에 불안함을 느낀 누이는
정상적인 방  법으로는 합격이 곤란하다며  입시 석달 전부터는 출제
가능성이 높은 문  제들만을 골라내 무조건 암기를 시켰다.나는 그 석달
동안 좋아하는 잠도  대폭 줄이고 태어나서 처음으로 열심히 공부를 했다.
입안이 퉁퉁 부어오  를 만큼 힘든 하루하루였지만, 나는 덕분에 무사히
서울에 소재한 중위권  대학에 합격할 수 있었다.
   매형을 처음 본 건 대학 입학식장에서였다. 나는 몹시 실망했다.
매형은  키가 작았고, 튼튼해 보이지도 않았으며 생김새 또한 신통치를
못했다.어  려운 언론사 시험을 당당히 통과하여 기자가 된 누이에겐 
전혀 어울리지  않는 모습이었다. 나는 누이가 그 사람을 위해 겨우 반 년
만에 신문사를  때려치리라고는 생각조차 못했었다.매형은 그때 풋나기
인턴이었다. 어머  니는 매형 아버지가 대구에서 가장 큰 병원
이사장이라는 사실에  주목했  다. 그는, 인턴이라는 작자가, 일 주일이
멀다하고 우리집을 방문해 누이  와의 결혼을 졸랐다. 누이의 태도는
애매모호했다. 어머니는 삼대 독자임  에도 불구하고 평생 자신을 모시고
살겠다는 의사를 분명히 밝히는  그에  게 전폭적인 신뢰를 보냈다. 나는
지금도, 누이가 매형과 결혼을 한 가장  큰 이유를, 어머니의 대책없는
욕심으로 꼽는다. 어머니는 지겹도록 계속  되는 이사에서 벗어나고
싶었던 것이다. 근사한 저택에서, 일하는 사람들  을 거느리고
편안하게,생활의 여유를 만끽하며 지내고 싶었던 것이다. 어  머니는 그
욕심을 현실화시키기 위해  나를 학교 근처 하숙집에 내팽개치  고 누이와
매형을 따라 대구로 내려갔다. 
   친구들이없었다면 나는 아주 힘들었을 것이다.그즈음 나는 대학에서 새
 롭게 만난 과 친구들과 급격하게 친해졌다.고등학교 때 친하게 지냈던 친
 구들은 좀처럼 만날 수가 없었다. 그들은 일치감치 진학을 포기하고 생활
 전선에 뛰어듦으로써 시간에 구애를 받았고,어렵게 약속을 정하고 만나더
 라도 그다지 나를 반가워하지 않았다.   
   나는 처음 몇 달 간은 대학 친구들과 잘 어울리지 못했다.  내게
관심을  기울이는 사람은 아무도 없었다. 당연한 일이었다. 내겐 교수들의
강의를  평가할 만한, 지식에서 비롯되는 비판력이나 분석력이 없었고,
철학과 문  학에 관련된 어려운 책들은 이해할 수가 없어 아예 쳐다보지도
않았으며,  그렇다고 여자애들에게 인기를 끌만한 용모를 소유했다거나,
사람을 웃긴  다거나 노래를 잘 부른다거나,하다못해 과거에 싸움박질을
잘했다는 전력  조차 없었다.따라서 내가 하는 짓이라곤 과 동기 모임이
있으면 빠짐없이  출석해 돈을 낸 만큼 술과 음식을 집어먹는 게
고작이었다. 그런 나를 주  당 클럽인 5인회에 끌어들인 사람이
강동민이었다.그와 내가 가까워진 것  은, 맥주컵으로 소주를 누가,더
많이 더 빨리 마시는가 하는,멍청하기 이  를 데 없는 내기를 벌이고 난
후였다.그는 다섯 잔 만에 정신을 잃음으로  써 승리를 내게 양보했다.
당시 대학 동기들은 몇 번의 전체 회합을 통해   정서가 비슷하다고
느껴지는 이들끼리 의기 투합하여 유행처럼 소규모 모  임을 만들어
나갔는데, 강동민은 동기들 중에서 주량이 가장 센 친구들을   모아
4인회를 발기했었다. 그는 시합에서 패배한 후 즉시 내 영입을 추진 
했다. 명칭은 5인회로 바꾸었다. 나는 회원들의 열렬한 환영 속에 가입신 
고를 마쳤다.
우리는 주당 클럽이라는  모임 명칭에 걸맞게  적어도 일 주일에 이틀은 
반드시 술을 마셨다. 술을 마시는 데에는 특별한 이유가 없었다. 단지 마 
시고 싶어서, 심심하니까, 즐거워지려고 우리는 함께 술을 마셔댔고,끊임 
없이 이어지는 술자리가 우리를 단단하게 묶어주었다.대학 동기들은 우리 
를 괴물처럼 취급했다. 우리들 개개인이 지닌 주량에 대한 이야기들이 심 
심치 않게 그들의 입에 오르내렸다.  우리는 우리를, 우리에 대한 소문을 
 자랑스러워했다. 어리석게도 우리는 그것이,서로가 서로에게 느끼는 참다
 운 우정인줄 알았다. 
   그후 우리는 술이 취하면 우정을 빙자하여 서로를 발전시킨다는 미명
하  에 돌아가면서 상대방에 대한 장단점을 지적하곤 했다.처음 몇 번은
누구  나 수긍했지만, 횟수를 거듭하면서 충고는 점점 더 예리해져
갔고,묘하게  감정을 상하게 했고, 주고받는 말이 모두 사나워지기
시작했고,드디어 술  잔을 집어던지며 싸움박질을 벌이는 상황이
벌어지기도 했고,  그럴 때면  이대로 돌아갈 수 없다는 절박한 심정에
사로잡혀 2차 3차 계속해서 술을  마셔댔고, 어느 순간 극적인
화해를했고, 상대방을 부등켜 안았고, 당연  히 구토를 했고, 아무 곳에나
쓰러져 잠이 들었다. 
   우리는 싸움질이 반복되자 며칠간 자숙의 시간을 거친 후 긴급회의를
열  었다. 우리들은 바보가 아니었으므로 아주 쉽게 결정을 내렸다.
회원들의  단점을 지적하는 짓은 이제 그만두자. 최선의 방어는 공격이란
말이 있듯  이 각자가 지닌 좋은 점들을 충분히 활용한다면 단점은 절대
드러나지 않  을 것이다. 
   우리들이 내린 결정은 우리들을 만족시켰다. 하마터면 모임이 해체될
수  도 있었을 큰 위기는 그렇게 해서다행히 넘어갔고, 비온 후의 땅이
더더  욱 굳어지는 이치처럼,서로에 대한, 가일층 탄탄해진 신뢰를
바탕으로 이  야기의 주제 역시 점점 더 다양화되는 경향을 보였다. 
우리들은, 도대체  삶이란 어떤 것인가, 어떤 가치관을 지니고 살아야
떳떳한 것인가, 이 땅  에는 왜, 존경할 만한 인물이 별로 없는가, 역사는
어떻게 다시 쓰여져야   정당한 것이며 숨어 있는 진실은 무엇인가에 대해
 기탄없이 토론했고 때  로는, 군대를 비롯한 불확실한 미래와 실연을
고통스러워 하는 친구를 위  해,극심한 가난으로 등록을 포기해야 할 지도
모르는 친구를 위해 모임을   가졌다. 우리들의 주량은 모임 횟수에
비하면 변화가 없는 것이나 마찬가  지였지만 우정 만큼은 갈수록 빛을
더했다.나는 마침내 어머니에 대한 증  오심을 친구들에게 털어놓았다.
그들은 당연히 나를 이해했다. 그들의 위  로가 내겐 뿌듯한 힘이 되었다.

   일인당 기본 주량 소주 일곱 병. 맥주 2만 CC.스물네 시간 계속 술
마시  기. 맥주컵으로 연속 일곱 잔 소주 부어 마시기 등등 동기들 사이에
숱한  전설을 남겼던 5인회는 나를 제외한 네 명이 2학년을 마치고 군에
입대하  면서 잠정적으로 해체되었다. 입대 날짜는 모두 제각각이었다.
따라서 나  는 전체 송별회를 마친 후 한 사람 한 사람 개별 송별회를
치뤄야 했고,   훈련소까지 그들을 배웅해야 했다.우리들은 모르고
있었다. 내가 이후 다  시는 그들을 만나지 못하리라는 것을. 
   나는 그들을 보내고 서둘러 대구에 내려갔다.  나는 띄엄띄엄 있는
전화  연락을 통해 누이의 임신 소식을 들었다. 누이는 행복해 하는 것
같았다. 
  나는 이제 어느 정도 배가 불렀을 누이의 모습을 보고 싶었다. 나는
매형  과 친해지고 싶었고, 어머니를 용서하고 싶었다.하지만 누이는 통화
내용  과는 달리 그다지 좋은 상태가 아니었다.그녀는 아이가 거꾸로
들어선 탓  에 걱정이 태산 같았다.매형은 고단한 레지던트 생활과 누이에
대한 걱정  으로 거의 제정신이 아니었고, 어머닌 누이 보살피기도 힘든데
뭐하러 내  려 왔느냐는 식으로 나를 귀찮아했다.  
   나는 하루 만에 서울로 되돌아 왔다. 2월 초이레였다.그 다음날이 내
생  일이었다.


                                      3


   나는 내 생일날, 명동에 있는 호텔 나이트 클럽 주차장에서 처음
손하를   만났다. 나는 그녀의 차에 오줌을 내갈기고 있었다.  그전까지
나는 강동  민이 군에 있는 동안 끊임없는 보호와 감시를 부탁한 여자애와
그녀 친구  두 명과 함께 클럽 안에 있었다. 차분한 곳에서 생일 축하를
받으며 마음   편히 저녁 식사를 하려던 계획은 여자애가 달고 나온
아이들에 의해 완전  히 비틀려버렸다. 그녀들은 무지하게 말들이 많았다.
 나는 어쩔 수 없이  그녀들의 생떼에 못이겨 나이트 클럽을 찾았다. 나는
모르고 있었다.여자  애가 내 생일을 축하해 주기위해 일부러 친구들을
끌어들였다는 사실을. 
  여자애 친구들은, 그녀가 내 생일을 위해 마련한 일종의
기쁨조였다.여자  애들은 샴페인을 터트려 느닷없이 내 머리통에 부었고,
절묘한 화음을 자  랑하며 축가를 불러주었고, 번갈아 가며 내 품에 안겨
춤을 추었다. 나는  점차 흥분 상태로 몰입되어갔다. 대구에서 있었던
언짢은 일은 쉽게 지워  져 나갔다.나는 여자애들과 한패거리가 되어
정신없이 몸을 흔들었다. 나  는 플로어 한 가운데 서서 바락바락 고함을
질러댔고,  길길이 날뛰다 한  순간 무대 위로 뛰어올라갔고,웨이터의
제지에도 불구하고 노래부르던 여  가수의 사인을 기어이 받아냈고, 
제자리로 돌아와 양주잔을 맥주잔 안에   빠트려 술을 마셨다.강동민이
부탁한 여자애가 내게 기대오지만 않았더라  면, 나는 아주 즐거운 저녁을
보냈을 것이다. 그녀들은, 한꺼번에 화장실  에 다녀온 후부터 이상하게
변해서 나를, 강동민이 부탁한 여자애에게 슬  금슬금 밀어부쳤다.
분위기는 묘하게 바뀌었다.  그녀 친구들은 여자애와  내가 무지하게 잘
어울린다는 거짓말을 시도때도 없이 입에 올렸다. 나는  그녀들의 강요에
못이겨 여자애와 함께 춤을 추었다. 내가 아무리 엉덩이  를 빼도
여자애는 찰거머리처럼 내 몸에 달라붙었다. 그녀는 마침내 술기  운으로
바싹 달아오른 얼굴을 내 턱에 대고 비볐다. 나는 더 이상 버티지  
못하고 고개를 숙여 그녀의 입술을 핥았다.  여자애는 음험한 신음소리를 
 냈다. 가까스로 혀를 떼어낸 나는 속이 안좋다는 핑계를 대고 플로어에서
  내려와 화장실을 향해 걸어갔다. 강동민의 얼굴이 떠올랐다. 그의
부탁이   떠올랐다. 나는 그에게 죄책감을 느꼈다.나는 여자애를 어떻게
해보고 싶었던 것이다. 그녀는 다행히 내 뒤를 따라오지 않았다. 나는
화장실을 지  나쳐 클럽 문을 열었다. 
  
   "이봐요. 거기서 뭐하시는 거에요?"
  
   등 뒤에서 탁한 여자 목소리가 들려왔다. 맥주를 많이 마신 탓인지
오줌  은 질리도록 계속 나왔다. 
  
   "이봐요. 내 말 안들려요?"
  
   나는 남은 오줌을 마저 뽑아내고 조용히 바지 지퍼를 끌어올렸다. 
어쩔  수 없는 일이었다.내 오줌보는 시기를 놓치면 터져버릴 지경이었고,
차는   벽에 거의 붙어 있다시피 주차되어 있었다.
  
   "야 이자식아. 너 왜 남에 차에다 지랄이야!"

   슬그머니 옷매무새를 추스리고 차와 차 사이를 빠져나오는 나를,
여자가  막아섰다. 그녀는 하얀 밍크 코트를 입고 있었다.  나이는
스물대여섯 정  도. 예쁘기는 했지만 눈빛이 사나웠고,어딘가 모르게
거만해 보이는 얼굴  이었다. 나는 공손하게 머리를 조아렸다.
 
   "죄송합니다."
   "너 대학생이지?"
  
   여자는 한심하다는 듯 입술 끝을 치켜올리며 물었다.
  
   "네." 
   "무슨 문제 있습니까?"

   어슬렁거리며 우리 있는 쪽으로 걸어오던 사내 둘이 여자에게 말을
건넸  다. 한 사람은 적당한 몸집에 키가 컸고,한 사람은 키는
보통이었지만 씨  름선수처럼 몸피가 두꺼웠다.
  
   "별일 아니에요."   
  
   그녀는 차갑게 말하곤 핸드백에서 키를 꺼내 차문을 열었다.사내들이
그  녀에게 다가갔다.

   "어디 가서 술이나 한잔 더 합시다. 미사리 어때요?" 
   여자는 사내의 수작엔 관심없다는 듯  차 안으로 들어가 시동을
걸었다. 
  씨름선수처럼 생긴 사내가 차 앞을 막았다.여자는 창문을 내리고 내게
뜻  밖의 말을 던졌다.
  
   "거기 서 있지 말고 타."
   "아닙니다. 괜찮습니다. 안녕히 가세요."

   나는 얼떨결에 대꾸했다. 키큰 사내가 차 문을 열었다. 본네트에
걸터앉  은 살진 사내는 잘 돌아가지 않는 턱을 움직여  내게 꺼지라는
시늉을 했  다. 나는 엉거주춤 뒤돌아섰다. 
  
   "이거 놓지 못해. 놔. 사람 잘못 봤어."
 
   하지만 나는 쉽게 걸음을 옮길 수 없었다. 
 
   "왜 이러시나. 이러면 서로 곤란해 지는데......"
   "소리치겠어."
   "미친 년. 마음대로 해. 여긴 내 구역이야."
  
   술기운 때문이었을까.마음을 가다듬은 나는 내 상대가 아닌 사내들을상
 대하기 위해 용감하게 진로를 바꾸었다.
  
   "왜들 이러십니까?"

   나는 살진 사내와 키큰 사내를 번갈아 쳐다보며,부들부들 떨며
소리쳤다.
  
   "넌 뭐야?"

   살진 사내는 가소롭다는 듯이 내 멱살을 움켜쥐고 업어치기를
했다.나는   가볍게 땅바닥에 내팽개쳐졌다.  등허리 부분에 지독한
통증이 느껴졌다.
  나는 잠시 정신을 잃은 사람처럼 누워 사내의 눈치를 살폈다.내가
사내를  이길 수 있는 유일한 방법은 기습뿐이었다.그는 느긋하게 뒷짐을
쥐고 가  소롭다는 듯이 내 몰골을 쳐다보았다. 나는 순간, 재빨리
일어서서, 있는  힘을 다해 몸을 날려 히죽히죽 웃고 있는 사내의 얼굴을
이마로 들이받았  다. 
  
   "어이쿠."

   사내는 얼굴을 감싸쥐고 주저앉았다.나는 그를 밀치고 키큰 사내에게
다  가갔다. 나는 다짜고짜 주먹을 날렸다.  내 주먹은 어이없게도 빈
공간을  갈랐다. 그의 몸놀림은 민첩했다. 그는 슬쩍 몸을 틀어 내 공격을
피하고  발길질을 했다. 그의 구두가 명치 끝에 정확히 쳐박혔다. 나는
한동안 숨  을 쉴 수 없었다. 그는 잔뜩 웅크리고 있는 나를 일으켜세워
살진 사내에  게인계했다.살진 사내는 기다렸다는 듯 무지막지한 폭력을
행사했다. 턱  주가리가 부서지는 고통에 이어 코뼈가 무너지는 고통, 
이빨이 부러지는  고통이 나를 차츰 혼수 상태로 몰고갔다. 
   하지만 불행하게도 내 의식은 쉽게 끊어지지 않았다.나는 넘어지면서
얼  핏, 키큰 사내를 밀치고 어디론가 달려가는 여자의 모습을 보았다. 
나는  있는 힘을 다해 살진 사내의 오른쪽 발목을 끌어안았다.살진 사내는
자유  로운 왼발을 이용해 고장난 장난감을 부스듯 내 머리통과 어깨와
등을 마  구 짓이겨댔다. 나는 마침내 완전히 의식을 잃었다.     


                                      4


   나는 병실에 누워 있었다. 머리통과 코와 목과 어깨와 가슴이 쑤시고
아  파 나는 쉽게 고개를 돌릴 수도 몸을 일으킬 수도 없었다.나는 늙은
소처  럼 눈을 껌벅이며 멍하니 천정을 쳐다보았다. 병실 안은 훈훈했다.
내 주  위엔 아무도 없는 것 같았다.    
   "눈 떴네"
   문 열리는 소리가 들렸고,잠시 후 고개를 돌리려고 애쓰는 내 눈앞에
낯  선 여자의 얼굴이 다가왔다. 
   "......누......구......"
   나는 입이 아파 제대로 말을 할 수가 없었다.
   "어젠 고마웠어. 많이 아프지?"
   "......여어기인......"
   "그 자식들 경찰에 붙들려 갔어. 폭력 전과가 있는데다 사람을
이지경으  로 만들어놨으니, 쉽게 풀려나오진 못할 거야."
   "......무으을......"
   "그래. 잠깐만."
   여자는 움직이지 못하는 나를 위해 물을 떠왔고,내 입에 비닐 대롱을
물  려주었다. 나는 힘겹게 물을 빨아 마셨다. 그녀의 말에 의하면 내가
입은  부상 정도는 심각했다. 진단 결과 전치 5주가 나왔고,뇌에 이상이
있을지  도 모른다는 것이었다.  그나마 다행인 것은 다리 세 개가 모두
무사하다  는 점이었다. 그녀는 내 무모한 행동에 고마움을 느끼는 것
같았다. 쌈도  못하는 애가 어쩔려구......라는 말을 했을 땐 목이 잠겨
한참 동안 헛기  침을 했을 정도였으니까.
   나는 꼬박 2주일 동안 병원에서 입원 치료를 한 후 여자의 집으로 
이송  되었다.그녀는 내 몸에 부착되어 있는 고정틀을 모두 떼어낼 때까지
정성  껏 나를 보살펴주었다. 그녀의 이름은 윤손하였다.입안의 상처가
아문 나  는 병상(喀粳)을 지키고 있는 그녀가 심심해하지 않도록  많은
얘기를 떠  벌였다. 그녀는 주로 듣는 편이었다.나는 내가 만난 적이 있는
이상한 사  람들 시리즈,주당 클럽 친구들이 가지고 있는 각자의 개성과
그들이 내게  들려주었던 경험담은 물론, 어머니와 누이가 있음에도
불구하고 지금 왜,   무엇때문에 혼자 살고 있는가 하는 것조차
시시콜콜하게 털어놓았다.이야  기를 듣는 그녀의 태도는 언제나 나를
만족시켰다.
   그녀가 내게 뜻밖의 제의를 해온 것은 고정틀을 제거하고 난 후였다.
   "너, 누나랑 함께 살지 않을래?"
   나는 병원 근처에 있는 호텔 스카이라운지에 앉아 그녀가 사주는
음식을  맛있게 먹어치우고 있었다. 
   "혼자 사는 것보단 나을 꺼야. 네 하숙집......"
   "됐어. 그 얘긴 그만해요"
   나는 그녀가 하려는 말의 뒷부분을 충분히 짐작할 수 있었다. 상처가
아  물어가면서 차츰 학교 일이 걱정되기 시작한 나는, 그녀에게 학과
사무실  이나 하숙집에 들러 등록금 용지가 나왔는지 알아봐 달라는 
부탁을 했었  다.그때 난장판에 가까운 방안 풍경을 엿본 그녀는 하루종일
내 게으름을  흉봤었다.그런 곳에서 살려면 코 다친게 오히려 다행일지도
모르겠다 얘.
  아직도 손에 쾌쾌한 냄새가 배어 있는 것 같다 얘.
   "이건 뭐에요?"
   나는 그녀가 내미는 종이 쪽지를 쳐다보았다. 등록금 영수증이었다.
   "딴 소리 하지 마. 내 성의니까."
   "돈이 남아도는 모양이지. 좋아. 누나 보디가드로 취직한 셈 치지 뭐" 
 "너 같은 애 보디가드로 채용했다가 치료비만 더 나가겠다"   우리는
식사를 마치고 그녀의 집으로 되돌아왔다.그녀의 집은 정원이 꽤  넓은
이층 단독주택이었다. 아래층은 일하는 아주머니와 아저씨가,이층은  
그녀 혼자 사용하고 있었다.  그녀는 이미 내가 사용할 방을 꾸며놓았다. 
  그녀와같은 이층이었다.  내 책과 옷가지들은 어느새 단정하게 정리되어
  있었다.  
   "마음에 드니?"
   "예. 좋은데요. 내가 거절했으면 어떻게 하려구 짐을 다 옮겼어요."  
"넌 거절 못해. 차 한잔 할래?"
   "왜요? 왜 내가 거절을 못해요?"
   "넌 게으르잖아. 여기서 살면 자질구레한 일들을 하지 않아도 되는데
그   좋은 기회를 놓칠 리가있겠어? 하지만,빨래는 몰라도 방청소는 직접
해야   돼. 알았지? 옷 갈아입고 나와."
   그녀는 나와 함께 있다는 사실이 만족스러운 모양이었다. 나는
부담스러  웠다. 그녀는 부드러운 커피 향기를 즐기며 내 입을
힐끔거렸다.  그녀는  내 입에서 재미있는 이야기가, 누에 꼬치에서 실이
풀어져 나오듯 흘러나  와,  단란한 저녁 한때의 분위기를 극대화시켜
주길 기대하는 것 같았다. 
  나는 어떤 의무감을 느끼고, 마치 간이 덜 배인 찌개에 알맞은 양념을
치  듯, 또다시 이상한 친구 이야기를 들려주었다. 
   한 번 공중에 떴다하면 서너 명은 한꺼번에 쓰러뜨리는 재주를
자랑하는  친구가 있었다. 그의 아버지 또한 놀라운 능력을 지닌
기인이어서,그들은  물고기를 잡으러 갈 때 젓가락 하나씩만 들고 간다고
했다.하지만 우리는  한번도 그 친구의 힘을 본 적이 없었다. 우리는
기회가 닿을 때마다 그에  게 졸랐다. 보여다오. 네 능력의 일부만이라도
우리들에게 보여다오.그럴  때마다 그는 가볍게 거절했다. 이유는
그럴듯했다. 우리들이 다친다는 것  이었다.그의 근엄한 말투와 행동이
우리를 사이에 유행처럼 번져갔다. 어  쩌면 우리는 그를 믿고
싶어했는지도 모르겠다.나 역시 그의 실상을 직접  목격하지
않았다면,그에 대한 존경심을 버리지 않았을 테니까. 나는 대학  로에서
그를 만났다. 그는 고등학생처럼 보이는 아이들 앞에 무릎을 꿇고   앉아
있었다. 그에게 가졌던 기대가 완전히 무너지는 순간이었다.나는 근  처
파출소에 들어가 경찰을 불러 그를 구출해냈다. 아이들은 끌려가며 소 
리쳤다. 이 자식이 먼저 시비를 걸었다구요. 말해봐 자식아.니가 뭔데 지 
나가는 사람 뺨따귀를 때리고 그래. 경찰이 대질 심문을 한 결과 먼저 폭 
력을 행사한 건 그였다. 아이들은 그저, 자기들 끼리 장난질을 치며 그의 
 옆을 지나쳤을 뿐이었다. 그의 옆에 여자가 있었던 것이 문제였다.어리석
 게도 그는, 아이들이 설마 대학생인 자기를 어떻게 하겠느냐는 생각을 한
  모양이었다. 답답한 노릇이었다. 내가 옆에서 전후 사정을 모두
들었음에  도 불구하고 그는, 파출소를 걸어나오며 내게,아이들이
다칠까봐 힘을 쓰  지 못했다는 변명을 되풀이했다.
   손하는 배를 잡고 웃었다. 그녀의 웃음은 내게 의아심을 갖게
했다.나는   이야기를 하면서 내내 양념이 잘못됐다는 사실을 의식했었던
것이다.나는  생각했다. 저 여자는 혹시 내게 모성애를 느끼는 것은
아닐까.갓난아이에  게 하듯 내 머리를 감겨주고 세수를 시켜주고,밥을
떠먹여주고 대소변 보  는 것을 도와주고,  옷을 갈아입히는 일련의
일들을 되풀이하면서 자신도   모르는 사이에,마치 어머니가 된 것같은
느낌에 휩싸여버린 것은 아닐까.
   "학교는 어떻게 할 꺼니?"
   그녀는 입가에 있는 웃음을 지우지 않고 물었다.
   "내일부터 가야죠. 벌써 개강했을 텐데......"
   "피곤해 보인다. 그만 들어가."
   "에. 주무세요."
   나는 아직 완쾌되지 않은 몸을 일으켜세웠다. 
   "잘자."
   그녀는 찻잔을 가지런히 모은 후 가볍게 내 볼에 입을 맞추었다.
그녀의  얼굴엔 내가 귀여워 죽겠다는 표정이 가득 배어 있었다.나는
방문을 열고  안으로 들어갔다. 처음 둘러봤을 때는 못 느꼈지만 옷장,
책장 책상 침대  모두 엷은 블루 계통이어서 나는 마치 큰 어항에
갇혀버린 것같은 느낌을   받았다. 나는 불을 끄고 침대 위에
누웠다.창문을 통해 희미한 빛이 흘러  들어와 허리 아래 부분을 적셨다.
불안했다.  
   나는 이제부터 여기서 사는 것이다. 어머니 행세를 하려는 손하와
함께. 
  그녀는 어떤 부류의 사람일까.처음 느꼈던 것처럼 어두운 쪽의
사람일까.
  아니면, 보이지 않는 곳에 여리디 여린 감성을 묻어둔, 세상 누구보다
맑  은 사람일까. 
   ......어쩌면 그녀는 돈많은 부모를 둔 반항아일지도 모르고
사생아일지  도 모른다.  결혼에 실패한 이혼녀일지도 모르고 어이없는
사고로 남편을   잃은 미망인일지도 모른다.  아니면 그녀는, 상상할 수
없을 만큼 대단한   권력자의 딸일 수도 있고 야비하기 그지없는
재벌회장의 첩일 수도 있다.
  요컨데 그녀 쪽에서 속시원히 털어놓지 않는 한, 내가 상상할 수 있는
바  는 엄청나게 많은 것이다.
   손하는 다음날부터 나를 자신의 자가용에태워 학교에 실어 날라주고 실
 어오곤 했다. 가끔씩 그녀는 나와 함께 강의를 들었고, 학생 식당에서 같
 이 점심을 먹기도 했다.  그녀와 내게 주의를 기울이는 사람은 별로 없었
 다. 재학생들은 대부분 군에 입대를 했고, 그들의 빈 자리를,마치 물갈이
 를 하듯 군복무를 마치고 돌아온 복학생들이 채우고 있어 안면 있는 친구
 는 몇 안되었고, 나라는 존재는,과 정원의 1/5 정도를 차지하는 여학생들
 에겐 관심 밖의 인물이었다. 
   두어 번 비가 흩뿌리는가 싶더니 봄은 그 사이에 성큼 다가와
있었다.때  맞춰 황사 현상과 함께 솜방망이 꽃씨들이 날아다니기
시작했다.  꽃가루   알레르기가 있는 내겐 고역이었지만  강의가 빌
때마다 손하는 한사코 잔  디밭이나 분수대 앞에 앉아 있기를 원했다.
그녀는 입안을 텁텁하게 만드  는 먼지와 갑자기 치마를 걷어올리는
바람은 물론, 한낯이면 제법 따갑게  쏟아지는 햇빛조차 마다하지
않았다.나는 심하게 반대를 하진 않았다. 나  는 알 수 있었다.그녀가
학생들과 한무리이기를 진심으로 원한다는 것을. 
  비록 강의 시간엔 끊임없이 낙서를 하거나 졸거나 옆자리에 앉은 내게
시  덥지 않은 필담을 시도했어도. 
   그녀는 계절보다 더 빨리 더 급격하게 변했다.  그녀의 옷차림과
화장은   더 이상 화려하지 않았고 요란하지 않았다. 풍성하게 부풀리고
다니던 머  리카락 역시 짧게 커트를 해 책 몇 개만 부등켜 안으면
영락없는 학교 학  생이었다. 따라서 나는 개교 기념일을 전후해 열리는
교내 축제에 당당히  그녀를 옆구리에 끼고 돌아다닐 수 있었다.  나는
그녀가 자랑스러웠다. 
  그녀와 함께 허술하기 짝이 없는 간이 주점에 앉아 걸쭉한 막걸리를
마시  고 있으면, 내 얼굴을 아는 동기들은 일부러 친한 척 내 별명까지
불러가  며 끼어들어, 어떻게 해서든 그녀와 조금이라도 더 있고
싶어했다.  나는  결단코 일부러 그들을 배척하진 않았다. 그들은 그들
스스로 제풀에 지쳐  물러났다. 나는 나를 원망하듯 쳐다보는 그들에게
말해주고 싶었다. 어떻  게 하라는 거냐. 너희들이 아무리 재미있는
농담을 건네도 손하가 별다른  반응을 보이지 않는 것은, 내 책임이
아니질 않느냐.
   나는 손하의 손에 이끌려 교내에서 벌어지는 행사에는 거의 모두
참석을  했다. 전국 학생 응원 페스티발, 교내가요제, 연주회, 연극제,
영화제,  창극, 사물놀이, 그리고 축제 마지막 날 열린 대동제까지.
   사흘간 계속되던 축제는 대동제를 끝으로 막을 내렸다.운동장에 모여
있  던 학생들은 하나둘씩 어딘가로 사라져갔고,  주점들 또한 대부분
철시를  해서 먹다 남은 잔해들이 굴러다니는 학교 안은,  일대 폭풍이
휩쓸고 지  나간 것처럼 한순간 을씨년스럽게 변해 버렸다.  아직 흥분을
가라앉히지  못한,  또는 흥분을 연장시키려는 몇몇 학생들만이
잔디밭이나 벤치에 모  여 앉아 술을 마시고 있을 뿐이었다. 짧은 치마를
입은 손하는 구두를 벗  어들고 곧게 뻣은 다리를 자랑하듯 성큼성큼
걸어갔다. 그녀는 나도 모르  는 사이에 어느 순간부터 취해 있었다. 
나는 여차하면 넘어질 것같은 그  녀를 보호하기 위해 그녀 등뒤에 바싹
붙어 있었다. 아니나다를까 그녀는  교문을 빠져나오면서 문턱에 걸려
한번 크게 휘청거렸다. 나는 재빨리 그  녀를 끌어안았다.
   "어디 가는 거니 자식아."
   멍하니 이끌려오던 그녀가 갑자기 내 몸을 밀치고 구두를 내려놓았다.
   "누나 많이 취했어. 시간도 늦었구."
   "그래서 자식아."
   "그래서는 무슨 그래서야. 집에 가야지."
   나는 다시 비틀거리는 그녀를 부축했다.
   "집? 웃기구 있네."
   그녀는 자신의 허리를 감싸안고 있는 내 두 팔을 과감하게 뿌리쳤다.
우  리들 옆을 스쳐 지나가던 학생들이 잠시 걸음을 멈추고 넘어질 듯한
그녀  의 몸 움직임을 힐끔거렸다.그녀는 간신히 중심을 잡고 근처 슈퍼에
들어  가 캔맥주를 샀다. 물론 계산은 내가 했다.  맥주가 담긴 봉투 또한
내가   들었다.나를 하인처럼 거느리고 의기양양하게 슈퍼를 나선 그녀는
자신을  휘청이게 했던 문턱을 다시 넘었다.  나는 열심히 그녀의 뒤를
쫓아갔다. 
  불안하게 두 다리를 교차시키던 그녀는 얼마 못가  자신의 걸음걸이에
문  제가 있다고 느꼈는지 가까운 나무 의자에 풀썩 주저앉았다.나는 그녀
옆  에 앉아, 그녀가 지적한 캔맥주를 꺼내 뚜껑을 땄다. 
   "작년엔 누구하고 지냈니?"
   캔 하나를 단숨에 비운 그녀가 내게 물었다. 나는 다시 맥주를 꺼냈다.
   "축제 때? 형편없었어."
   "계속 만나니?"
   "만나긴 누굴 만나.  같이 온 사람이 있었어야 계속 만나든가 말든가
하  지."
   "거짓말."
   "거짓말은, 젠장.  축제 파트너 구하려다 고생한 거 생각하면 지금도
이  가 갈려"
   나는 일부러 목소리를 깔았다. 하지만 그녀는 얘가 또 무슨 흰소리를
하  려나 싶은 표정으로 내 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.  
   "축제 며칠 전날 나와 내 친구 두 명은 파트너를 구해보려고
여자애들이  많이 모인다는 돈암동에 진을 치고 서 있었어.미친
놈들이었지. ......하  긴 뭐 남들 다 있는 파트너 하나 없다는 게
자존심을 상하게 했으니까."   한동안 길거리를 배회하던 우리는 방법을
달리해 골목마다 줄지어  늘어  서 있는 술집들을 차례로 방문했고,그중
여자애들이 가장 많이 들어차 있  는 곳을 선택해 들어갔다.우리들은
일부러 여자애들끼리 술마시는 테이블   옆에 자리를 잡았다.그녀들 역시
세 명이었다. 쑥스러움과 기대감이 바쁘  게 교차했다. 우리들은 서로의
눈치를 살피며, 눈이 마주치는 상대에게,   술집을 들어서기 전에 품었던
기개와 야망을 상기시키려고 법석을 떨었다.
  우리들은 겨우 그 정도였다. 우리들은, 입에 발린 칭찬 몇 개를
떠벌이는   것으로 상대방의 영웅 심리를 자극하여 어부지리를 얻으려고만
할 뿐, 자  칫 잘못하면  큰 봉변을 당할지도 모르는데  자신을
희생하면서까지 직접  나서서 여자애들에게 말을 걸려고는 하지 않았다. 
따라서 여자애들이 먼  저 합석을 제의해오지 않았다면,우리들은 아무런
소득도 얻지 못한 채 쓸  쓸히, 비참하게 술집에서 철수했을 것이다. 
   나를 제외한 친구놈들은 이미 비교 분석을 끝냈는지 합석을 하자마자
한  여자애에게 주의를 집중했다.그들은 그녀를 차지하기 위해 치열한
암투를  벌였다. 내가 옆에서 지켜보기 안타까울 정도였다.그들의 얼간이
같은 행  동이 여자애를 짜증나게 한 모양이었다.여자애는 느닷없이 내
옆에 와 앉  았다. 당황한 친구들은 내게 술값 모두를 지불하라는 폭언을
서슴치 않았  다. 웃기는 일이었다. 그날 내가 여자애에게 시달린 것을
생각하면, 오히  려 잘된 쪽은 그들이었다. 여자애의 술버릇은 고약했다.
술을 마시다말고   갑자기 코를 쥐어뜯을 때만 해도,귀를 잡아다닐 때만
해도 그럭저럭 참을  만했다. 친구들과 헤어져 또 다른 술집에 들어가
나란히 앉으면서부터 본  격적인 시달림이 시작됐다. 그녀는 서슴없이
나에게 안겼고,내 혀를 깨물  었고, 내 뺨을 때렸고, 내 머리통을
끌어안았고, 밀쳤고, 내 콧털을 뽑았  고, 어깨를 깨물었고,  급기야 내
신발에 더러운 오물을 쏟아붓기까지 했  다.
    나는 마신 술을 꾸역꾸역 뱉아내는 그녀를 부축해 술집을 나왔다.
새벽  이었다. 바람은 제법 차가웠다.그녀는 잠시 정신을 차리는 것
같았다. 내   손을 뿌리친 그녀는 한산한 거리를 비틀비틀 걷기 시작했다.
나는 그녀를  집에 보내고 싶어 여러 번 택시를 잡았다.하지만 그때마다
그녀는 이상한   핑계를 대며 미꾸라지처럼 내 손아귀를 빠져나갔다. 
나는 피로를 느끼고여자애와의 간격을 조금씩 벌려나갔다.  한참 동안
혼자 걸어가던 그녀가   갑자기 주저앉았다. 그녀는 다급하게 나를
찾았다. 오줌이 마렵다는 것이  었다. 나는 어쩔 수 없이 그녀를 골목으로
옮겼다. 그녀는 쉽게 허리띠를  풀지 못했다. 나는 고통을 호소하는
그녀의 부탁을 저버릴 수가 없었다.
  나는 그녀의 허리띠를 풀어줌으로써  그녀가 원활히 오줌을 쌀 수
있도록  도와주웠다. 그것이 시작이었다. 그녀는 밤새,길거리 아무
곳에서나 털퍽  털퍽 주저앉았다. 나는 그녀가 정신을 차릴 때까지, 
사람들의 눈을 피해  안전하게 소변을 볼 수 있는 장소를 찾느라 눈에
불을 켜고 돌아다녔다.
   "거짓말."
   그녀는 봉투 안에 들어 있던 캔맥주 세 개를 모두 먹어치웠다.
   "너 그날, 그애하고 같이 잤지? 그렇지?"
   하지만 그것은 내 이야기가 아니었다.나는 얼간이 짓을 저지른 두 명
중  한 명이었다. 
   "이제 가자. 추워."
   나는 벌떡 일어섰다. 그녀는 움직이지 않았다. 나는 반항하는 그녀를
우  악스럽게 들쳐업고,눈앞에서 어른거리는 깃발을 본 투우처럼 교문을
향해  후닥닥 뛰어갔다. 그녀가 비명을 지르며 볼따구니를 잡아당겼다. 
   "집까지 걸어갈까?"
   나는 미로처럼 복잡한, 인적이 뜸한 골목길을 이리저리 돌아다녔다.
   "자신 있어?"
   "사람들이 좋아할 거야."
   손에 와닿는 감촉에 의하면  그녀의 짧은 치마는  거의 엉덩이
부분까지   말려 올라가 있었다. 따라서 내 뒤에 서 있는 사람들은 고개를
숙이는 작  은 노력 하나 만으로도 적나라하게 드러나 있는 그녀의 허리
아래 부분을   감상할 수 있을 것이었다. 
   "무슨 소리야? 왜? 왜 사람들이 좋아해?"
   나는 대답 대신 그녀의 살진 허벅지를 슬쩍 더듬었다.  그제서야
눈치를   챈 그녀는 갑자기 내 콧구멍에 손가락을 집어넣고 들어올렸다.
나는 타잔  처럼 비명을 질렀다.
   "잘못했어. 사과할게."
   나는 골목길을 빠져나오자마자 얌전히 그녀를 내려놓았다.  12시가
넘은   거리는 한산했다. 우리는 곧 택시를 잡을 수 있었다.  
   술에 취해 있었음에도 불구하고 손하는 쉽게 잠들지 못했다.그녀는
나를   자신의 방안에서 나가지 못하도록 했다. 나는 그녀의 명령에
의해,그녀의   옷을 남김없이 벗겼다. 그녀는 얌전히 나를
쳐다보았다.나는 서둘러 바지  와 팬티를 한꺼번에 끌어내리고  그녀의
이마와 눈썹과 코와 입술을 개처  럼 핥았다. 내 왼손은 그녀의 짧은
머리카락을,오른손은 가슴을 움켜쥐고   있었다. 마침내 그녀의 혀를
끄집어내는데 성공한 나는,  더 이상 무엇을  어떻게 해야할지 몰라
한곳에 정지시켜 놓았던 두 손으로  허둥지둥 허리  와 엉덩이와 허벅지를
만져댔다.  내 손길은 차츰 거칠어지기 시작했다. 
  그녀는 진정하라는 듯 내 등을 쓰다듬었다.그녀의 손은 부드러웠다.
나는   그녀가 시키는 대로 허리를 세웠다. 
   내 첫번째 임무는 손하를 만족시키지 못했다.하지만 그녀는 나를
탓하지   않았다. 우리는 함께 욕실에 들어갔다. 비누칠이 그녀를 즐겁게
했다. 나  는 두 번째 임무를 수행하기 시작했다.   
     
   손하는 더 이상 나를 어린애 취급하지 않았다.그녀는 무슨 일을 하기
전  에 먼저 내 의견부터 물었다. 그녀는 나를 존중했으며 나를 의지했다.
내  게 애교를 부렸고, 내 관심을 끌기 위해 노력했다. 나는 잃어버렸던
가족  을 다시 찾은 것만큼 흐뭇했다. 
   그녀는 자신의 이야기를 거짓없이 내게 들려주었다.그녀는 한 번
결혼한  적이 있었다. 스무 살 때였다. 현재 나이는 스물여섯. 아버지는
공사판을  전전하다 사고로 숨졌고,  어머니는 그녀가 고등학교 2학년 때
재혼을 했  다. 그녀는 집을 나와 마음에 맞는 친구와 함께 술집에 취직을
했다.학교  는 계속 다녔다. 자주 조퇴를 해도,결석을 해도 담임 선생은
상관하지 않  았다. 그녀는 교내에서 가장 세력이 큰 폭력 써클
회원이었고, 당당한 차  기 회장이었다. 그녀는 고등학교를 졸업하자마자
술집 생활을 청산했다.
  그녀에게 동거를 제의해온 사람이 있었기 때문이었다.미국에서 대학을
다  녔다는 그는, 어딘가 모르게 이상한 사람이었다.그는 가끔씩 그녀를
붙잡  고 떠들었다. 
   이혼은 전적으로 아내 탓이야. 나는 그녀에게 누차 말했었다. 내게
죄책  감을 가질 필요는 없다. 나는 그런 면에서 아주 자유로운 사람이다.
당신  이 한때 어떤 남자와 깊은 관계에 있었고, 그와 함께 수없이 많은
쾌락을   나누었다 한들 어쩌겠는가. 그것은 이미 일단락 지어진
일이다.설사 당신  이 그를 잊지 못한다 해도 다시 그를 만나 당신의 기억
속에 있는 일들을   되풀이하지만 않으면 그만이다.나는 당신의 상상까지
간섭하고 싶은 생각  은 없으니까. ......하지만 아내는 내 말을
무시했어.나를 정신병자 취급  했단 말이야. 알아듣겠어? 
   매번 같은 얘기여서 그녀는 그가 연극 연습을 하는 줄 알았다고
했다.그  는 동거를 시작한 지 한달쯤 지나자 농담처럼 결혼을
제의해왔다. 그녀는  낄낄거리며 승락했다. 그러나 결혼 제의는 장난이
아니었다. 그녀는 시골   한 성당에서 그와 결혼식을 올렸다.초라하기
그지없는 결혼식이었지만 그  는 몹시 즐거워했다. 그리고 두 달 후,
그녀에게 이해할 수 없는 일이 벌  어졌다. 그가 이혼을 제의해온 것이다.
그는 어이없어하는 그녀에게 거액  의 위자료를 지불하고 떠났다. 
   "알 수 없는 사람이네"
   "그래. 그 사람,남들 출근할 시간에 잠을 자고 남들 퇴근할 시간에
일어  나 밤새 컴퓨터 앞에 앉아 초콜릿처럼 생긴 판때기를 두드리곤
했었어.그  사람 말로는 그게 복수고 용서고 화해래."
   "이혼하고 다시 만나진 않았어?"
   "아니. 하지만, 그 사람 대신 부인이 나를 찾아온 적은 있었어. 내가
어  떤 사람인지 만나보고 싶었다는 거야. 나와는 정반대의,얼굴 선이
부드럽  고 참한 사람이었는데, 원망이나 질투 같은 건 찾아볼 수가
없었어. 오히  려 그동안 남편을 돌봐줘서 고맙다며 깍듯이 인사를 하지
뭐야."   "혹시 누나, 그 사람 좋아했던 거 아냐?"
   "그랬을지도 모르지. 가끔 내 앞에서 죽을 듯이 고통스러워하긴
했지만,   일부러 나를 괴롭히려고 그런 건 아니었으니까. 평상시엔 나를
편히 쉬게   해줬고, 내가 부족함이 없이 살아갈 수 있도록 충분한 배려를
해주었으니  까."
    그녀는 남편이 건네준 돈으로 강남에 제법 큰 술집을 냈다. 그녀는
부자  였다. 그녀는 5층짜리 빌딩 하나와레스토랑,의상실, 헬스클럽 등을
소유  하고 있었다.


                                        5


   "오랫만이야."
   손하는 거짓말처럼 태연하게 나를 찾아왔다.눈알이 쓰리고 아팠다.
나는   이틀 내내 충분한 수면을 취할 수 없었다. 재채기처럼 불쑥불쑥
튀어나오  는 기억들 때문이었다.그녀는 내가 머뭇거리는 틈을 이용해
함부로 내 공  간을 들쑤시고 다녔다. 
   "건강해 보이는데."
   짧은 순례를 마친 그녀가 엷은 비웃음을 입에 물고 거실 소파 위에
주저  앉았다. 나는 천천히 몸을 일으켰다.그녀는 흰색 슬리브리스
원피스를 입  고 있었다. 오전 11시. 사람을 만나기엔 아주 이른
시간이었다.
   "3년 만인가. 귀국했다는 얘긴 들었어."
   나는 복덕방 할아버지처럼 퉁명스럽게 말했다.별다른 감정은 없었다.
나  는 그녀에게 화를 내고 싶진 않았다.그녀와 잘잘못을 따지고 싶지도
않았  다. 단지 나는 그녀와 길게 말을 하고 싶지 않았던 것이다.
   "당신 누인 나이를 꺼꾸로 먹는 거 같아."
   그녀는 담배를 꺼내물고 라이터를 켰다.  그녀가 아니었다면, 나는
여기  이렇게 서 있지는 않았을 것이다. 그것이 좋든 나쁘든, 나는 다른
사람들  처럼 평범한 일상에 목을 매달고 살았을 것이다. 직장 상사에게
꾸지람을  들으며, 아내에게 바가지를 긁히며, 아들놈에게 시달림을
당하며. 
   "나한테 원하는 게 뭐야?"
   내가 거의 학교를 나가지 않게 된 것은 그녀 때문이었다. 처음 몇 달
동  안 열심히 나와 함께 등하교를 했던 그녀는 여름 방학을 기점으로
달라진   태도를 보였다.그녀는 그동안 소홀히 했던 사업에 열중하기
시작했다. 이  번엔 내가 그녀의 뒤를 따라다녔다.  나는 그녀의 부탁을
거절할 수 없었  다.  
   "왜? 겁나?"
   그녀가 아니었다면, 나는 채희를 건드리지 않았을 것이다.  나는
그녀가  만들어주는 풍요로운 세계에서 벗어나고 싶지 않았다.  나는
이전의 나로  돌아간다는 것이 두려웠다.그곳에 무엇이 있는가. 나 혼자
책임지며 걸어  가야할 고단한 삶만이 아가리를 벌리고 있지 않은가.
나에겐 아무도 없었  다.  내게 도움이 될 유일한 사람마저 나를 별로
달가워하지 않는 매형과   어머니에 휩싸여 저 먼 대구에 있었다.    
   "내가 겁날 게 어딨어. 어차피 이 모양일텐데."
   "아직 식사 전이지? 나갈까?"
   "필요없어. 할말 있으면 여기서 해.  별다른 용건 없으면 그만
돌아가든  가."
   나는 두 가지 목적을 가지고 채희를 이용했다.  하나는 손하의
질투심을   불러일으켜 나에 대한 후원을 유지시키는 것.  또 하나는
만약의 경우 손  하와 헤어졌을 때 내 고단한 삶에 완충작용을 해줄
이완제로써.다행히 상  황은 내가 의도했던 대로 종결되었다. 손하는
결혼식을 서둘렀다.
   "오래 걸리진 않아. 난, 당신 아내였어."
   야외에서 올린 결혼식은 사치스러웠다. 최고급 예복과 예물,거창한
피로  연. 하객들은 모두 그녀와 관계있는 사람들이었다.그들은 뒤에
숨어서 나  를 비웃었다. 돈이 좋긴 좋은 모양이야. 
   "지금 당신은 내게 아무 것도 아니야. 알고 있잖아?"   "좋아. 나 물
한컵만 주겠어?"
   나는 냉장고가 있는 곳까지 어기적어기적 걸어가 생수통을 꺼내 들고
왔  다.
   "마셔."
   "고마워."
   그녀는 생수통을 받아들고 뚜껑을 열었다.나는 여러 번 큼지막한
하품을  했다.  물을 마시고 나서 생수통을 만지작거리던 그녀가 또다시
기지개를  켜는 내 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 나는 슬쩍 고개를
틀었다.  그녀가  말했다.
   "당신만 좋다면 다시 돌아오고 싶어."
   그녀는, 역시, 사람을 놀라게 하는 데에는 일가견이 있었다.
   "마음대로 해. 이 집, 내가 가지고 있는 돈 전부 당신거였잖아. 내가
뭘  할 수 있겠어. 하지만 시간을 좀 줘.  당신 모욕을 받아내기 위해선
먼저   체력을 키워야 하니까."
   "미안해. 그땐 내가 잘못 생각했었어."
   그녀는 생수통을 내려놓고 머리를 묶어놓았던 띠를 풀었다. 그녀는
여전  히, 자신의 말 한마디면 내가 감격하여, 자신이 내게 했던 행동들을
아무  렇지도 않게 여길 것이라고 착각하는 모양이었다. 어림없는
수작이었다.
   "누인 왜 만난 거야? 아인 또 뭐구? 대체,무슨 짓을 꾸미고 있는
거야?"   "어머닐 만나고 싶었어.당신 한번도 나를 어머니에게
인사시키려고 하지  않았잖아." 
   "어머니? 내 엄마? "
   그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다.결혼 후 그녀는 어머니에게 며느리
구실  을 한답시고 매달 얼마간의 용돈을 보내드렸다.  어머니에겐
큰돈이었다. 
  나는 결혼한 사실을 숨기고 단지 취직했다고만 말했다. 나는 태어나서
처  음 칭찬을 들었다. 
   "미쳤군."
   그때 나는 생각했었다.  결국 나는 어쨌든, 효도라는 것을 한
셈이구나. 
  비록 어머니는 내가 어떤 회사에서 무슨 일을 하고 있는지에 대해선
전혀  관심을 기울이지 않지만.
   "......내가 떳떳하지 못하다는 건 알아. ......그러나,그래. 난
당신에  게 뭐야? 생각해봐. 잘난 당신 가족들,당신 어머니 당신 누이
당신 매형. 
  언제 내 얘기를 그사람들에게 한 적 있어? 빈말이라도 어머니나
누이에게   인사드리러 가지 않겠느냐고 내게 말한 적 있어? 나는 당신
아내였어. 그  런데도당신은, 당신에겐 아무런 관심도 기울이지 않는
그사람들에게조차  내 존재가 드러나는 걸 부끄러워 했어.그 증거를 댈까?
내가 당신 누이를  만나고 올라왔을 때 당신 내게 어떻게 했었는지
기억해?  며칠 동안 나를  쳐다보지도 않았고 말을 걸어도 대꾸도 하지
않았어. 내가 얼마나 비참했  었는지 넌 상상할 수 없을 걸. 말해봐. 나와
함께 사는 게 그렇게 드러운  일이었니?니가 한때 가장 믿고 의지했었던
친구들을 피했던 것도 그런 이  유 때문이야?" 
   손하는 흥분의 강도를 조금씩 높였다.이야기의 내용은 다소
의외였지만,   전달 방법은 그녀가 자주 애용하던 수법이었다.나는 세수를
하지 않아 뻑  뻑한 얼굴을 두 손으로 마구 비벼댔다. 감기 기운이
느껴졌다.
   "......내 가족들,내가 어떻게 살던 상관하지 않을 사람들이야. 내가
왜   그사람들에게 내 선택을 부끄러워해? 어차피 몇 년 만에 한번씩
만나지는  사람들, 이야기를 하나 안하나 당신을 인사시키나 안하나
똑같을 거라고,   구태여 알리지 않아도 저절로 알아질 거라고
생각했었어. 변명이 아니야. 
  누이의 전화를 받고 기분이 상했던 건 사실이지만 그건 잠시뿐이었어.
나  는 당황했었어. 당신 스스로 누이를 찾아가 만날 수도 있다는 게 내겐
좀   뜻밖이었으니까. 한 사람은 누이, 한 사람은 아내. 물론 둘 다 나와
가장   가까운 사람들이지. 헌데 나는 세 사람이 함께 서 있는 그림을
상상할 수   없었어. 설명하기 곤란한 일이야.  그리고, 기억은 잘 나지
않지만, 그때   내가 입을 닫아 걸었다면, 그건 분명히 당신 구박
때문이었을 걸. 친구들   문제는 좀 달라.그들이 군에 있는 동안 나는
한번도 면회를 가지 않았어. 
  오래 전에 소식이 끊어져 어디로 어떻게 찾아가야 만날 수 있는지
몰랐었  고 그들이 제대했을 땐, 나는 학교에 없었어.  그래. 만날려고
했으면 만  날 수도 있었겠지.  하지만, ......잘 알잖아. 채희가 마음에
걸렸어. 그  앤, 결코 좋은 삶을 살 수 없을 거야. 당신 때문에, 나
때문에."   "그건 당신 혼자 생각일 뿐 세상 여자들, 당신 생각처럼
어리석지 않아. 
  채흰 동갑내기 친구와 결혼해서 잘 살고 있어."
   "당신이 어떻게 알아."
   "모르고 있었겠지만,난 가끔 채희를 만났어. 같이 커피도 마시고
쇼핑도   다니고 영화도 보고 술도 마시고.  물론 내가 당신 아내라는
사실은 숨겼  지. 그렇지 않았다면 우린 오랜 친구가 될 수 없었을 거야."
  "당신, 여전히 거짓말을 잘해."
   "난 여지껏 누구에게도 거짓말한 적 없어."
   "그래서 누나한테 내 아이가 있다고 말했나? 당신이나 나나 아이를
낳을  수 없는 사람들이잖아? 하긴 뭐, 당신은 지금 정상일지도 모르지.
의학이   발달된 나라에서 살다 왔으니까."
   "누난 믿는 눈치던데."
   손하는 생수통을 집어들었다.  하지만 물은 이미 바닥이 난
모양이었다. 
  그녀는 훌쩍 일어서서 냉장고를 향해 걸어갔다. 나는 목이 컬컬해져옴을
  느끼고 거실 유리문을 열었다. 밖은 여전히 무더웠다. 
   "마셔."
   손하가 내게 캔맥주 하나를 들이밀었다.  
   "아이를 내세워 누이를 만났을 땐, 누이를 통해 어머니를 만나고
어머니  를 통해 나를 만날 계획이 아니었나?"
   "처음엔 그랬었지. 하지만 당신 누이를 만나면서 그 방법은 잠시
미뤄두  기로 했어. 당신 누이가 그랬듯이 어머니 또한 내 말을 쉽게
인정할 거란   생각이 들었거든. 단아는 당신을 꽤 많이 닮았나봐."  
"당신, 우리 모자 관계를 잘 알텐데."
   "착한 아들이 되고 싶어한다는 것쯤은 알고 있어."
   "그러셔? 아주 잘 아시네."
   "이제부턴 어머닐 그리워하지 않아도 될 거야. 내가 모실테니까."  
"단단히 미쳤구나."
   나는 빈 맥주 강통을 거실 바닥에 함부로 내동댕이쳤다. 그녀는 전혀
놀  라지 않았다.  나는 숨겨두었던 조커를 꺼내드는 심정으로 그녀에게
말했  다.
   "이런 얘기까진 하고 싶지 않았는데 ......당신 그 터미네이터는
어디다   버렸어?"
   "터미네이터?"
   "당신이 데리고 다니던 덩치 큰 녀석 말이야."
   "버려? 그앤 내 조카야."
   "당신에게 친척이 있었나? 몰랐어. 하두 사이가 좋아보여서."   "무슨
말을 듣고 싶은 거야?"
   "그냥. 궁금하잖아. 당신 조칸 캐나다에 공부하러 간 모양이지? 하긴
공  부 잘하게 생겨먹었더군. 당신은 조카 뒷바라지하기 위해 함께 떠났을
테  고. 정말 우애가 남다른 집안이야."
   "뭘 어떻게 생각하고 있는진 모르겠지만 똑똑히 알아둬.그앤
캐나다에서  태어났어. 그애 어머닌 아버지 누나,즉 내게는 큰고모구.
조카애가 내 사  정을 알고 집에 연락해 사촌 오빠가 초청장을 보내왔어. 
그래서 같이 가  게된 거야."
   손하는 역시 거짓말의 대가였다. 그녀는 나를 만나기 전에 무슨 말을
할   것인가, 내가 어떤 질문을 할 것인가,그리고 그 질문에 대해 어떻게
답변  할 것인가 세밀히 점검해보고 준비해온 것이 틀림 없었다. 
   "정리해야 할 일이 있어서 이만 갈께."
   그녀는 내가 자신의 거짓말을 순순히 받아들이는 것으로 착각하는 것
같  았다. 그녀는 꺼림칙했던 문제 하나를 손쉽게 털어버렸다는 듯이,
흐뭇한  미소를 지으며 마치 사정권 안에 들어온 먹이를 가지고 놀듯
말했다. 
   "될 수 있는대로 빨리 끝내고 단아와 함께 올테니까 기다려. 내
생각엔,  우리 모레쯤 대구에 내려갔으면 해."
   하지만 그녀는,어리석게도 내가 변했다는 사실을 간과하고 있었다.
내가  입을 다문 이유는 그녀의 말을 수긍했기 때문이 아니었다. 꼬치꼬치
따져  물어봤자 피곤하기만 할 뿐 그녀를 물리치긴 힘들 것이란 판단이
섰기 때  문이었다.
   "기다려."
   나는 돌아서려는 그녀의 어깨를 움켜쥐었다.지금의 나는 그녀의 기억
속  에 있는 내가 아니었다. 나는 이제 이십 대 후반이고,지난 3년 동안
수많  은 무니들을 만났고,따라서 여자를 상대하는 데에는 제법 관록이
붙은 몸  이었다.   
   "당신이 원하는 건, 이거 아냐"
   내 손에 의해,티셔츠처럼 얇은 그녀의 원피스가 찢겨져 나갔다. 나는
바  지를 벗어던지고 발기된 성기를 그녀에게 보여주었다.
   "오랫동안 못보던 거라 반갑지?"
   나는 킬킬거리며 브래지어와 팬티를 튿어내고,  몸수색을 하는
형사처럼   그녀를 뒤돌려세워 탁자 위에 눕혔다. 


                                               6


   손하는 지쳐 헐떡거렸다.나는 한껏 거만한 표정을 지으며 그녀를
노려보  았다. 그녀는 무슨 이유에서인지 정신없이 고개를 흔들었다.나는
그녀 모  르게 되살려 놓은 성기를 시위하듯 덜렁거렸다.그녀는 아예 눈을
감아 버  렸다. 나는 천천히 몸을 일으켰다. 
   나는 한순간, 눈알이 튀어나올 것 같은 현기증에 휩싸였다. 소파를
잡지   않았다면 나는 보기좋게 넘어졌을 것이다. 
   빌어먹을. 이건 필시 수면 부족과 무리한 체력 소모 탓이다. 나는
뭔가,   이럴 때를 대비해,  일 주일에 서너 번 정도는 간단한 줄넘기라도
했어야   옳았다.   
   간신히 균형을 잡은 나는 단전에 기운을 모아  힘찬 도보를 행하려
애썼  다. 하지만 그것은 불가능한 일이었다. 두 다리는 형편없이
떨려왔고, 미  열이 진동처럼 온몸에 퍼졌다. 내 성기는 어느새
시들어버렸다.어떤 고약  한 놈이 콧속을 이물질로 가득 채운 것처럼
답답했고,들이마신 숨을 뱉아  내면 이물질에 막힌 숨기운이 양 귓구멍을
통해 뿜어져나올 것 같았다. 
   나는 후들거리는 손을 들어올려 냉동실 문을 열었다. 그러나,이 모든
악  조건에도 불구하고 아직은, 정신을 차릴 필요가 있었다. 나는 얼음 몇
조  각을 끄집어내 입에 넣고 우적우적 씹어먹었다.  
  
   "3년이야."

   내겐 아직 할 일이 남아 있었던 것이다.다량의 수분을 씹어삼켜 어느
정  도 기운을 차린 나는 편히 앉아  파인애플 통조림과 계란 두 개를
까먹었  고, 보기 흉하게 널부러져 있는 성기를 일으켜세웠고, 놈이
시들어버리지  않게 세심한 주의를 기울이며 각진 얼음 세 개를 꺼내 
그녀 옆으로 되돌  아갔다.
 
   "갑자기 나타나서 다시 나와 살겠다구?"
 
   나는 손에 든 얼음을 그녀의 가슴과 배꼽 위에 올려놓았다. 그녀가
비명  을 질렀다.
  
   "어머니를 모시겠다구!"
  
   폭력이나 위협은, 상대방이 아,아 이젠 끝났구나 하는 안도의 기색을
보  일 때 한 번 더 발하는 것이 보다 효과적임을, 나는 간접 경험을 통해
터  득하고 있었다.
  
   하지만 나는, 불행하게도 마지막 공격을 제대로 마무리 짓지 못한 채
쓰  러져 늙은 개처럼 헐떡거리다 잠이 들어버렸다. 

   전화벨이 울렸다. 나는 허둥지둥 수화기를 찾았다. 전화를 건사람은 연
 미였다. 그녀는 열한 번이 넘게 벨이 울렸다고 했고,내 목소리가 낙타 울
 음소리 비슷하다고 했다. 그녀는 다행히 꿈 얘기를 장황하게 늘어놓진 않
 았다. 나는 몹시 힘들었다. 나는 지쳐 있었고,  그런 나를 늪처럼 끈적한
  피로로부터 건져낼 수 있는 건 충분한 수면뿐이었다. 나는
연미에게,잔뜩  목소리를 낮춰, 지금 말을 하기 곤란할 만큼 지독한
감기에 걸려들었다.
  전염의 위험이 있으므로 몸이 나으면 찾아가겠다는 거짓말을 하고
전화를   끊었다.
   잠시 후 다시 전화벨이 울렸다. 술에 취하면 낡은 사진첩을 뒤지듯
오래  된 기억들을 끄집어내 깨끗이 닦아 들려주는 무니였다. 그녀는 내
목소리  가 저승사자의 그것처럼 으스스하다고 했다. 나는 그녀에게 내
옆에 누군  가가 있다는 변명을 했다. 사실 내 옆에는 손하가 누워
있었다.잠들어 있  는 그녀의 얼굴은 구김살 하나 없이 평온해 보였다.
나는 문득 회의를 느  꼈다. 도대체 나는 무슨 짓을 한 것인가.손하는 내
행위에 충격을 받기는  커녕 나중에는 오히려 즐기는 것 같지 않던가.나는
어쩌면 쓸데없는 짓을  한 것인지도 모른다.  
   세번째전화는 작년 겨울 북창 소극장에서 만난 무니가 걸었다.  두번째
 전화를 받은지 한 시간 반 정도 지나서였다. 그녀는 연극배우 지망생이었
 다. 그녀는 내 목소리가 부토 같다고 했다. 부토는 일본의 전위연극을 지
 칭하는 대명사지만 우리에겐 언잖음을 뜻하는 단어였다.그것은 그녀와 나
 의, 연극을 보고 난 후의 느낌이 묘하게 일치했기 때문이었다. 우리는 우
 리가 느낀 감정의 일치를 기념하기 위해 '부토 같은' 이라는 형용사를 창
 안해 냈다. 그러니까 우리들에게 있어 부토 같은 새끼하면 더러운 새끼라
 는 뜻이었고, 부토 같은 일하면 불쾌한 일을 말했다.

   "감기가 걸려서 그래."
   "감기? 오뉴월 감기? 어디야. 목이야 코야 머리야?"   "두루두루.
힘들다. 미치겠어. 내일 다시 전화해."
   "약은 먹은거야?"
  
   나는 빨리 통화를 끝내고 싶었다.  편히 눕고 싶었고, 끊어진 잠을
다시  잇고 싶었다. 하지만 무니는 쉽게 물러서지 않았다. 그녀는 마침
약국 앞  에 있다며 내 증상을 꼬치꼬치 캐물었다. 나는 감기약을 사들고
찾아오겠  다는 그녀에게,도저히 몸을 움직일 수 없으니 부토 같겠지만
전화를 끊어 야겠다고 말하려 했다.

   "......잠깐만."

   그때였다. 나는 손하가 나를 노려보고 있다는 사실을 눈치챘다. 순간
무  니와의 전화통화를 최대한 이용해야 한다는 생각이 종소리처럼 맑게
머리   속을 울렸다. 이것은 내게 있어, 이전의 멍청한 짓을 만회할
기회인 것이  다. 나는 과시하듯 말했다.
  
   "텁텁한 맛이 나는, 뭐라더라 쌍화탕? 있지? 그것도 사다주겠어?"   
   무니는 당연히 승락했다.
  
   "걱정할 정도는 아니니까 서두르지 마. 좋아. 알았어. ......나는,
우리  들 사이에 있는 시간의나무엔 물을 주지 않는다. 잎이 피어나는 건
스스  로의 힘에 의해서다. 스스로의."
  
   나는 무니가 좋아하는 대사 한토막을 읊조리고  천천히 수화기를
내려놓  았다.

   "이제 그만 가줘야겠어. 보다시피 손님이 오기로 했거든."  
   나는 느긋하게 뒤돌아서서 손하를 쳐다보았다. 
  
   "갈 수만 있다면."

   손하는 태연했다. 그녀는 무릎을 끌어모으고 그위에 자신의 턱을
올려놓  았다.
  
   "무슨 소리야?"
   "옷."

   그녀는 손가락 두개로 총모양을 만들어 거실 바닥에 널려 있는
천조각들  을 가리켰다. 얄미운 행동이었다. 나는 방안으로 뛰어들어가
옷장을 뒤졌  다.나는 어렵지 않게 그녀의 신체 칫수에 맞는 청바지와
티셔츠를 찾아낼  수 있었다. 누구의 것이든 상관 없었다.  옷주인이
나타난다 해도 그사람  은 내게 자신의 옷을 찾아내라고 성화를 부리진
않을 것이다.만약 성화를  부리면 새 것을 사주면 될 일이다. 참으로
간단한 일이다.그외에 더 어떤  말썽이 생기겠는가. 
 
   "됐지?"
  
   나는 양 손에 나누어 쥐고 있는 옷가지를 그녀에게 던졌다.
  
   "나 알레르기 있는 거 몰라? 참. 모르겠구나. 난,다른 사람 옷을
입으면  두드러기가 나거든. 근지러워서 꼼작을 못해." 
   "누굴 놀리는 거야 지금!"
   "정말이야. 풍토병 비슷한 건데 전염되진 않는다니까 안심해. 그러고
보  면 우린 닮은 곳이 많아. 아버진 일찍 돌아가셨지,어머닌 살아 있지만
자  주 만날 수가 없지. 당신은 꽃가루 알레르기 나는 옷 알레르기.나는
아이  를 가질 수 없고, 당신은 아이를 줄 수 없고"
   "겨우 세 가지? 또 있잖아. 젓가락질 못하는 것,사랑니 숫자,이혼
경력"
   나는 주섬주섬 옷을 껴입었다. 그녀는 모르고 있었다. 나는 선천적인
불  능자가 아니었다. 그녀가 아이를 낳을 수 없다는 사실을 알고 난
후,나는  과감히 정관 수술을 해버렸다.  그녀에 대한, 혹시 내게
죄책감을 갖지는  않을까 하는, 연민 때문만은 아니었다. 나는 그다지
아이를 갖고 싶지 않  았던 것이다.아이에게 쏟아지는 축복은 아이에게
기쁨을 주지 못한다. 아  이가 무엇을 느끼겠는가. 그것은 행하는
자들에게나 즐거운 일일 뿐이다. 
  아이는 걸음마를 끝내고 자기 손으로 밥을 먹게 되고 생각을 하게
되면서   차츰 슬픔이라는 것, 고통이라는 것, 두려움이라는 것들을
하나하나 경험  해 나갈 것이다. 나처럼. 내 누이처럼. 손하처럼. 모든
사람들처럼. 쉬운   예로 죽음을 들어보자. 죽음은 피하려고 해도 피할 수
없는 것이다. 육신  은 썩어들어가 앙상한 뼈다귀만 남고,의식은 끊어져
영원한 암흑 속에 갇  히게 되는 죽음이란,혹여 생각할 수 있는 힘이 남아
있다 해도 전혀 달갑  지 않은 것이다. 도대체 몇십억년을,  몇조년을
단지 생각만 해야 한다는  게 환영받을 만한 일인가?  
 
   "어디 가려구?"
   "찾아오는 사람이 있을 거야.  내 손님이니까쓸데없는 짓은 삼가해주길
 바래."
  
   나는 코웃음을 치는 그녀에게, 엉뚱한 수작을 부리면 용서하지
않겠다는  협박을 덧붙이고 집을 나섰다.
   어둠이 조금씩 밀려 들어오고 있는 거리는 여전히 무더웠다.  비록
눈에  띄는 변화는 없다 하더라도 보름 후면 9월, 이제 여름은
풍우(隔健)에 꺽  여 패장처럼 고개를 숙이고 주춤주춤 사라져 갈 것이다.
 나는 알고 있었  다. 비가 오지 않는 한 더위는 쉽게 물러나지
않으리라는 것을.더위는 곧  여름이었다. 따라서 비는, 가까운 시일 안에
반드시 내릴 것이다.힘센 바  람을 일당백의 장수처럼 거느리고.계절과
계절의 경계선상에선 항상 비가  오는 법이니까.    
   나는 서둘렀다.  거리에 지천으로 널려 있는 음식점들이 허기에 지친
눈  을, 환풍기를 통해 흘러나오는 구수한 냄새들이 비어 있는 위장을
유혹해   왔지만 나는 냉정하게 해야 할 일을 견지했다. 나는 서둘러
숙녀용품점에  들어가 서둘러 옷을 구입하고, 서둘러 값을 지불하고
서둘러 집에 돌아왔다.


                                       7


   하지만 집에는 아무도 없었다. 약봉투는 신발장 위에 놓여 있었고,문
손  잡이 위엔 조그맣게 접힌 쪽지가 대롱대롱 매달려 있었다. 나는
쇼핑백을  내던지고 쪽지를 떼냈다. 메모의 내용은 다음과 같았다.
   <우리 물러남. 우리 의기투합. 식사하고 좋은 연극 볼 예정. 손하.>   
글씨체는 손하의 것임에 틀림없었지만 내용은 무니가 불러준 것 같았다. 
  말줄이기는 무니의 독특한 어투였다.어이가 없었다. 내가 집을 나가서
되  돌아오기까지 걸린 시간은 약 삼십 분.  무니가 전화를 끊고 약을
사들고  아파트를 방문하기까지 아무리 적게 잡아도 15분.여기서 지하
주차장까지  걸리는 시간은 약 3분. 옷 입는데 2분.메모지와 볼펜을 찾아
내용을 적는  데 1분. 그렇다면 9분 만에 생전 처음 본 사람들이 희희낙락
뱃장을 맞추  었단 말인가. 
   하긴 뭐,어쩌면 내겐 잘 된 일일지도 모르지. 내게 필요한 건 손하나
무  니가 아니라 잠이니까.
   현관문을 단단히 잠근 나는 약봉투를 집어들고 주방으로 걸어갔다.
냉장  고엔 다행히 식빵 네 조각과 소시지 반 토막이 남아 있었다. 나는
소시지  를 구워 식빵 사이에 집어넣고 케첩을 잔뜩 발라 캔맥주와 함께
씹어먹었  다. 맛은 없었지만 가까스로 허기를 면할 수는 있었다. 나는
대충 식탁을  정리한 후 무슨 보물 단지나 되는 것처럼 조심스럽게 들고
다닌 쌍화탕과  가루약을 입에 털어넣었다.  
   지금까지, 내게 있어 가장 행복했던 한때는,보름 간에 걸친 하와이
신혼  여행일 것이다. 
   나는 물이 반쯤 남아 있는 생수통을 챙겨든 후 에어컨과 집안에 켜져
있  는 모든 불을 끄고 침대 위에 누웠다. 
   그 티없이 맑은 공기. 깨끗한 햇빛. 상상했던 것보다 훨씬 작은,
그러나  아담하고 귀여운 와이키키 해변. 물살을 가르는 제트 스키. 하루
두 차례  시내를 운행하는 유럽풍의 백색마차. 파인애플 농장. 쇼핑
센터에서 만난  교포들. 대책없이 뚱뚱한 사모아인들.  맥주를 삐루라고
발음하는 일본인  들. 일본계 미국인 마술사와 훌라춤. 마우이 섬. 화산
폭팔. 용암. 폭포.
  정장을 해야만 들어갈 수 있는 나이트 클럽. 세계 각국의 포르노를 볼
수  있는 호텔 유료 방송. 성능좋은 에어컨. 손하와의,편하고 기분좋은
섹스.
   나는 손하에게 수없이 말했었다. 사랑해.지구 지름 곱하기 지구 지름
제  곱 만큼. 사랑해. 별 숫자 곱하기 별 숫자 제곱 만큼. 사랑해. 전세계
인  구 머리카락 숫자 곱하기 전세계 인구 머리카락 숫자 제곱 만큼. 
   내 표현에 다소의 장난기가 섞여 있다 하더라도 그것은 엄연한
진실이었  다. 손하 역시 알고 있었다. 그녀는 자신의 표현 능력이
부족하다는 점을   미안해 했다. 그녀는 어떤 식이냐 하면, 꽤 전투적인
편이었다.그녀는 늘  사랑을 목숨과 결부시켜 얘기했다. 때로는 목소리
톤이 턱없이 높았고 내  용조차 거칠어 따사로운 환경을 잠시 경직시킬
때도 있었다. 그러나 나는  그녀의 말에 대해 두려움이나 반감 따위는
갖지않았다.그것은 그녀의 진  실인 것이다. 나는 그렇게 생각했다.  나는
어렴풋이 느끼고 있었던 것이  다.이후 나는 손하를 제외한 누구에게도
사랑한다는 말을 하지 못할 것이  다. 왜냐하면 내가 사랑하는 사람은, 
사랑할 수 있는 사람은 손하뿐이니  까.
   알콜과 약이 뒤섞여 뱃속이 부글부글 끓어오르는 듯했다. 하지만
그렇게  나쁜 느낌은 아니었다. 단지 약간의 고통이 있을 뿐이었다. 
   손하는 방위 복무를 마치고 빈둥거리는 내게 한 가지 제안을 해왔다.
운  전을 배워 자신의 일을 도와달라는 것이었다.나는 가볍게 거절했다.
나는  그녀와 결혼을 한 것이지 운전수로 취직한 건 아니었다.나는 운전을
배우  는 대신 경주용 자전거를 구입해 몰고 다녔다. 그녀는 내 일에
간섭을 하  진 않았지만 못마땅해 하는 표정 또한 감추지 않았다.나는
자전거 몰기가  지겨워지면 수영을 하러 갔다. 수영이 싫증나면 테니스를
쳤고,당구를 쳤  고, 등산을 했다. 나는 모든 운동을 적당히 했다.어떤
것이든 익숙해지면  쉽게 질리는 법이었다.섹스를 제외하곤. 그녀와의
관계는 여전히 좋았다. 
  내 몸은 규칙적인 생활과 적당한 운동으로 탄탄해져 있었고, 따라서
그녀  를 만족시키는 데에는 별 다른 어려움이 없었다.  나는 내 생활에
만족했  다. 운동을 하지 않고 하루종일 집안에만 처박혀 있어도  나는
충분히 즐  거울 수가 있었다.  비디오 숍엔 내가 보지 못한 영화들이
지천으로 널려  있었던 것이다.
   손하는 그런 나를 귀찮게 했다. '나'는 좋다. 그러나 '빈둥거리는
나'는   질색이라는 것이었다.그녀는 내가 분명히 거절했음에도 불구하고
집 근처   전철역 부근에 있는 레스토랑을 인수해 그것을 내 명의로
해놓았다. 나는  졸지에 '사장님'이 되었다. 
   원했던 원하지 않았던, 강요에 의해서건 자의에 의해서건 레스토랑의
운  영권을 넘겨받은 나는  그 순간부터 손하를 실망시키지 않으려고 많은
노  력을 기울였다. 나는 먼저 실내 인테리어를 바꾸고 기존의 종업원들
중에  서 지저분하거나 고약한 심보를 가진 종업원들을 가차없이
해고했다.나는  그녀들 대신 아르바이트를 원하는 여학생들을 끌어모아 
까다로운 면접을  거쳐 채용했다. 나는 그녀들에게 후한 임금을 지불했다.
그녀들은 하나같  이 늘씬했고, 하나같이 상냥했고, 하나같이
친절했다.그녀들 덕분에 매상  은 갈수록 올라갔다. 나는 당연히 그녀들을
귀여워했고, 그녀들과 친해졌  다. 
   나는, 나도 모르는 사이에 문제를 일으키고 만 것이었다. 레스토랑
안에  는 어느새 손하에게 포섭된 정보원이  내 행동을 하나하나 감시하여
보고  하는 모양이었다.그녀는 내가 어떤 아이와 어떤 농담을 주고받고
어떤 행  동을 하고 어디서 누구와 술을 마셨는지 시시콜콜하게 알고
있었다. 나는  부인하지 않았다. 물론 나는 그녀가 보고받은 것처럼
격무에 지친 종업원  들에게 농담을 걸기도 했고, 옷에 묻은 먼지를
털어주기도 했다.그녀들과  어울려 새벽까지 술을 마시기도 했고,쉬는
날이면 가끔씩 만나 저녁을 먹  거나 락카페를 찾아가기도 했다.하지만
그녀가 상상하는 불미스러운 일은   우리들 사이에선 일어나지
않았다.내가 농담을 걸고 먼지를 털어준 건 단  순히 윗사람이
아랫사람에게 하는 위로의 일종이었다.아이들과 함께 술을  마신 건 어느
회사에서나 있을 수 있는 회식에 불과했다.그 이상도 그 이  하도
아니었다. 
   내가 손하에게 아이 이야기를 꺼낸 건 그때쯤일 것이다.그녀를
난처하게  만들려는 의도는 전혀 없었다. 나는 단지 궁금했을 뿐이었다. 
나는 이혼  위기에 처한 맞벌이 부부가  임신 사실을 알고 난 후부터
화해를 한다는,   어쩐지 좀 멍청한 내용의 TV 드라마를 보고 있었다.
나는 문득,드라마 여  주인공처럼 꼼꼼히 피임을 하는 것 같지도
않고,섹스의 횟수 또한 많으면   많았지 결코 적은 편이 아님에도
불구하고 지난 4년 동안 헛구역질 한 번  하지 않은 그녀가 이상하게
느껴졌다. 그녀의 나이 스물아홉이었다. 나는  넌지시 손하에게 임신이
두려운가를 물었다.  그녀는 선뜻 대답하지못했  다. 그녀는 충격을 받은
듯했다. 나는 그녀가 그토록 삭막한 표정을 짓는  것을 본 적이 없었다.
그녀는 벌을 받는 학생처럼 잔뜩 인상을 찌푸리며,   그녀에게 던진
질문의 내용이 드라마 내용처럼 멍청했음을 깨닫고 반성하  는 내게,
자신은 '다난성 난소 증후군 환자'여서 '임신 불가능'한 몸임을  분명히
밝혔다. 나에겐 전혀 나쁜 일이 아니었다. 나는 오히려 아이 낳기  를
반대하는 사람이었다.나는 그 같은 사실을 구구절절히 들려주었다. 하 
지만 그녀는 내 말을 믿으려 하질 않았다. 
   나는 며칠을 궁리한 끝에 그녀와 동등해지기 위해,그녀에게 아이
따위는   아무래도 좋다는 것을 보여주기 위해 정관수술을 받았다. 쉽지는
않았다.
  비뇨기과 늙은 의사는 나를 동물원 원숭이 쳐다보듯 했다. 당연한
일이었  다. 나는 그때 스물네 살이었다. 나는 어쩔 수 없이 거짓말을
했다.2년전  형편없는 실수를 저질렀다. 여자 아이가 쌍둥이를
낳았다.우리는 아직 어  리고, 힘에 겨워 죽을 지경이다. 더 이상 아이를
낳아 기를 자신이 없다. 
  그렇다고 섹스를 중지하기엔 우린 너무 젊지 않은가. 무한정 피임약을
먹  을수도, 콘돔을 낄 수도 없는 노릇이다.  
   나는 물론 손하에게도 선의의 거짓말을 했다.나는 안락한
레스토랑에서,  편안한 웃음을 입안 가득 물고 그녀에게 말했다.  정밀
검사를 받은 결과   나 역시 정자수 부족으로 종족 보존의 능력이 없다. 
따라서 당신이 내게  미안한 마음을 가질 필요가 없는 것이다. 
   어느 정도는 그녀를 위한 수술이었던 만큼, 나는 이번 일을 계기로
그녀  와의 사이가 원만해지기를 기대했다. 나는 그녀가 내게 여러 가지
질문을  던져 속사정을 눈치채고, 내 결단에 대해 감격하기를 은근히
기대했던 것  이다. 하지만 부질없는 짓이었다.  그녀의 반응은 지독했다.
그녀는 대뜸  말을 받았다. 당신, 좋겠다. 이젠 마음놓고 바람 필 수
있겠네.

   "머리가 아프구나."

   나는 무심코 중얼거렸다. 코앞까지 맹렬하게 다가오던 잠은 잡다한
기억  에 밀려 갈수록 주춤주춤 뒷걸음질쳤다.
 
   "머리가 아프구나."

   나는 다시 한번 중얼거렸다. 묘한 일이었다.  기억들은 여전히
무럭무럭  솟아 올라오고 있는데, 나는 마치 기억 상실증 환자가 된
기분이었다. 분  명히 내가 했었던 행동들이고 내가 내뱉았던
말들인데,마치 내용을 알 수  없는 영화를 보는 것처럼 낯설은 것은,무슨
까닭인가. 나는 여기, 무엇이  든 만들어나갈 수 있는 현재에 있고 기억은
저쪽, 이미 만들어져 있는 과  거에 있어서인가.
   나는 힘들게 몸을 일으켰다.한편으론 어지러웠고,한편으론 개운했다.
끊  임없이 흘러내린 땀 때문일 것이다. 나는 축축하게 젖어 있는
옷가지들을  모두 벗어던졌다.
   나는 노력했다. 나는 더 이상 종업원 아이들과 희희덕거리지 않았고,
그  녀들의 옷에 묻은 먼지를 털어주지 않았고, 더 이상 함께 술을 마시지
않  았다. 나는 당연히 휴일은 집에서 보냈고,뒤틀려버린 손하의 비위를
맞추  기 위해 온갖 재롱을 피웠고,섹스에 세심한 신경을 썼다. 하지만
나를 대  하는 그녀의 태도는 좀처럼 회복될 기미를 보이지 않았다.나는
조금씩 지  쳐갔다. 
   손하는, 지금 생각해보면 참으로 그녀다운 방법을 택했다. 
   그녀는 어느날 단순 명료해 보이는 근육질의 사내 녀석을 대동하고
내가   운영하는 레스토랑에 나타났다.우스꽝스러운 일이었다. 손하는
열심히 교  태를 떨어댔고, 사내 녀석은 도대체 영문을 모르겠다는 듯
어리둥절한 표  정을 짓고 있었다. 저 여자는 어째서 삼류 도색 영화에
나오는 얼간이 색  마 같은 자식을 내 앞에 내세우는가.신사복 모델처럼
단정해 보이고 품위  있어 보이는 인물을 캐스팅할 순 없었는가.
   나는 그들로부터 눈을 돌리고 카운터에 앉아 묵묵히 전표를
정리했다.내  가 처해 있는 불쾌한 상황을 눈치챈 아이들이 나를 측은하게
바라보았다. 
  그녀들은 손하의 눈치를 살피며 내가 마음 상해 하는 부분을 애써
어루만  져 주었다. 전문 상담원이 아니어서 위로의 기술이 거칠긴
했지만,  나는  그녀들의 수고를 모른 척하지 않았다.일찍 영업을 끝낸
나는 그녀들을 데  리고 밤새 문을 여는 지하 카페에 들어갔다.  우리는
쇠고기 튀김을 먹으  며, 맥주를 마시며 내 문제보다는 생활에 관계되는
여러가지 잡다한 이야  기를 주고받았다.  어느 정도 안정을 되찾으면서
그녀들과의 대화는 차츰  푸릇루릇한 생기를 띠기 시작했다.  우울했던
기분 역시 화사하게 되살아  났다. 나는 얼큰하게 달아오라 2차를
추진했다. 까페를 나온 나는 여전히   나와 함께 있기를 원하는 여자 아이
둘을 양쪽에 거느리고 2차,호텔 나이  트 클럽을 향해 돌진했다.
   나는 그날, 손하가 내게 했던 행동들을 결코 용서하지 못한다. 
   입에서 단내가 물씬 풍겨왔다.나는 스탠드 앞에 세워둔 물통을
집어들고  한모금 들이켰다. 유리가루를 삼킨 것처럼 목구멍이 따끔했다.
하지만 나  는 물 마시기를 중지하지 않았다.  나는 갈증이 가실 때까지
끈기있게 수  분을 섭취했다. 
   근육질을 대동하고 내 뒤를 쫓아온 손하는, 아이들이 보는 앞에서
나를,  더러운 벌레 취급했다. 그녀는 서슴없이 내게 잔을
집어던졌고,술병을 집  어던졌고, 재떨이를 집어던졌다. 레스토랑을 내
명의로 해놓은 것을 후회  했고, 네 놈이 바라던 바가 그것이었느냐고
악을 써댔다. 나는 졸지에 재  산을 노리고 결혼한 파렴치한이 되고
말았다.
   그때부터 그녀는 줄기차게 나를 학대했다. 나를 의심했고, 감시했고,
미  워했고, 무시했다. 나는 더 이상 버틸 수가 없어 집을 나왔다. 내
꼴은,   마치 몹쓸 짓을 저질러 호된 매질을 당하고 쫓겨난 불량
청소년처럼 후줄  그레했다. 나는 힘들게 숙소를 얻었다.레스토랑 뒤에
있는 조그만 모텔이  었다. 낯선 환경 탓인지 나는 며칠 동안 제대로 잠을
이루지 못했다.식욕  마저 떨어져나가 하루 한 끼니를 때우기조차
벅찼다.나는 내 자신이 한심  하고 처량하게 느껴져 견딜 수 없었다. 나는
꾸준히 기다렸다. 손하가 나  를 찾아와 용서를 빌고 나를
모셔가기를.하지만 그녀는 좀처럼 모습을 보  이지 않았다.  그러는 동안
나는 서먹서먹하게만 느껴지던 새로운 공간에   차츰 적응이 되어갔다.
레스토랑은 여전히 성황을 이루었고, 종업원 아이  들은 친구들까지
동원하여 실의에 빠진 나를 적극 보살펴 주었다. 불편한  점은 없었다. 
내 저금통장엔 제법 많은 액수의 금액이 예치되어 있었다.
  나는 그 돈으로 충분히 의식주를 해결할 수 있었다.그것도 아주
고급스럽  게. 
   손하가 모텔에 있는 나를 찾아온 것은 내가 집을 나온지 정확히 10일
후  였다. 그녀는 내 얼굴을 보자마자 대뜸 이혼을 제의했다. 전혀 예상치
못  했던 상황이었다. 나는 물론 받아들이지 않았다. 나는 변명했다. 모든
것  은 당신의 오해다. 종업원 아이들과 어울린 건, 우리들을 위해서다.
우리  들 사이는 차츰 건조해지고 담담해지지 않았던가.  나는
그녀들에게서 싱  싱함을 얻어 당신에게 주입시키고 싶었다. 생활의
활력을 위해. 
   하지만 그녀는 냉정했다.  그녀는 내 이혼 거부가 위자료를 올려받기
위  한 수작이 아니냐며 애꿎은 나를 몰아부쳤다. 그녀의 정신건강 상태는
내  가 보기엔 위험 수위에 다달은 것 같았다. 나는 결국 그녀의 제의를
받아  들였다. 그녀는 내게 3억원이 들어 있는 통장을 내밀었다.나는
그녀의 뜻  에 따라 그녀에게 내 명의로 돼 있는 레스토랑을 처분했다.


                                      8


   벨소리가 들렸다. 나는 목구멍을 가로막고 있는 이물질을 뱉아내기
위해  휴지를 찾고 있었다. 나는 수색을 중지하지 않았다. 벨소리는 여러
번,신  경질적으로 길게 이어졌다. 무니는 분명 아니었다. 나를 찾아오는
무니들  은, 아무 생각없이 무식하게, 연거푸 벨을 누르는 몰상식한 짓은
하지 않  았다.
   벨소리가 그치고 이번엔 문 두드리는 소리가 들렸다.나는 드디어
휴지를   찾았다. 시원하지는 않았지만 가끔씩 불어오는 바람이 커튼을
걷어올리면   그때마다 일정한 공간에 부신 빛들이 쏟아져
들어왔는데,네모난 휴지통은  그,빛과 그늘이 교차하는 경계선상 위에
천역덕스럽게 누워 있었다. 나는  두 손가락으로 휴지를 꺼내들고
입안까지 넘어온 이물질을 뱉았다. 
   문 두드리는 소리는 점점 더 요란해져 갔다. 나는 시건장치를 젖히고
문  을 열어주었다. 손하였다. 
  ......이건 뭐지?
   나는 두 번, 세 번, 분풀이를 하듯 크아악,크아악 침을 뱉다말고
무심코   휴지를 쳐다보았다.가래에 검붉은 피가 섞여 있었다. 나는
불길한 예감에  휩싸여 연거푸 새로운 휴지에 침을 뱉았다. 점점 가래는
없어지고 마침내   선연하게 붉은 피만이 토해져 나왔다.
  
   "뭐하는 거야?"

   손하의 날선 목소리가 들려왔다.  그녀는 조그만 여자 아이를 안고
있었  다. 나는 그녀에게 휴지 조각을 들이밀었다. 
  
   "왜 이래. ......피?" 
  
   ......이건 도대체 어디서 나오는 것이냐.침을 삼킬 때 따끔거리는
통증  이 없는 것으로 미루어 목구멍은 아닌 것 같고,그렇다면 폐냐?
위냐?....
  ..혹시, ......폐결핵? ......혹시, ....   .. 위암?     
   "나 잠깐 나갔다올께."

  나는 서둘러 세수를 하고,칫솔질을 마치고 집을 나섰다. 의학에 대한 지
 식이 거의 없는 내가 어떤 판단을 내릴 수 있단 말인가.우선 가까운 약국
 에 들러 약사와 상담을 해보는게 순서일 것이다.  
   내가 찾아간 곳은 길 건너편에 있는 대형 약국이었다. 그곳엔 흰
가운을  입은 약사만 세 명이었다. 나는 나이가 지긋한 사람을 택해 내
증상을 설  명했다.
  
   "여기 한번 뱉아보세요."

   나는 약사가 내미는 종이에 침을 뱉았다. 약사는 가래와 뒤섞여 있는
피  를 유심히 관찰하면서 내게 여러 가지 질문을 던졌다.언제부터
이러느냐,  어제 술을 많이 먹었느냐, 평소 호흡곤란을 느낀 적이 있느냐,
소화가 잘  안된다거나 뱃속이 더부룩하다거나 위 속에 돌멩이처럼 무거운
것이 들어  있다는 느낌을 받은 적이 있느냐.
   나는 약사의 질문에 진지하게 사실 여부를 밝혔다.피가 나온다는
사실을   안 건 조금 전이다. 어젠 술을 마시지 않았다.감기 기운이
느껴져 쌍화탕  과 가루약을 먹었다.특별히 호흡곤란을 느낀 적은 없고
소화 역시 잘되는  편이다. 
 
   "요 며칠 평소와 다른 점을 느끼진 못했습니까?"
   "이틀 동안 잠을 좀 설쳤고, 어젠 약기운 때문인지 땀을 많이
흘렸는데,  물을 마시다 갑자기 유리 가루를 삼킨 것처럼 목구멍에 따끔한
통증을 느  낀 것 같아요."
   "같아요?"
   "네. 아뇨. 분명히 느꼈어요." 
  
   대답을 들은 그는 지긋이 눈을 감고 잠시 무엇인가를 생각했다.
  
   "왜 그래요, 뭐 잘못됐어요?"
  
   어느새 뒤따라온 손하가 나와 약사를 번갈아 쳐다보며 물었다.
  
   "글쎄요. 잠깐만 기다리세요."

   약사는 조제실 뒤쪽으로 걸어가 조그만 유리가 붙어 있는 긴
쇠막대기를  들고 나왔다.
  
   "어디 입안 좀 봅시다."
  
   나는 그가 시키는 대로 얼굴을 들이밀고 입을 크게 벌렸다. 그는
조금씩  내 위치를 수정해 가면서 뚫어지게 목안을 쳐다보았다. 
  
   "육안으로는 안보입니다만, 제 생각 같아선 후두에 작은 상처가 생긴
것   같은데 보다시피 이곳에선 검사할 수가 없고,  혹시 폐나 위 쪽에
문제가   있는지도 모르니까 이 기회에 병원에 한번 가보시죠."   "폐나
위 쪽에 문제가 있다면, 어떤 거죠?"
  
   손하가 물었다.
  
   "폐결핵이거나, 암일 수도 있겠죠."
  
   약사는 그 큰 손으로 손하가 안고 있는 아이의 머리를 어루만졌다. 
  
   "걱정하진 마세요. 그럴 가능성은 거의 없으니까."

   나와 손하가 멍하니 쳐다보자 그는, 재미있는 농담을 했다는 듯 크게
웃  으며 손님맞이를 끝낸 여약사를 불렀다.
  
   "약은 안 지어주십니까?"
  
   나는 여약사에게 무엇인가 지시를 내리고 가운을 벗는 그에게 다급히
물  었다.

   "내가 쓸 수 있는 약이야 항생제 정도요. 어서 병원에나 가봐요."  
   그는 넥타이를 고쳐매고 조제실 쪽으로 사라졌다. 여약사가 아이에게
도  리질을 하다가 불쑥 내 얼굴을 쳐다보며 말했다.
  
   "따님이 참 예쁘네요."
 

   나는 손하의 권유를 받아들여 혜화동에 있는 종합병원에 입원했다.
나는   삼 일 동안 여러가지 검사를 받았다. 엑스레이 촬영, 피검사,
가래검사,   위내시경 검사, 자기공명진단 검사, CT 촬영, 초음파 검사.
그 중에서 가  장 고통스러웠던 건 단연코 내시경 검사였다. 검사를 받기
삼십분 전부터  역겨운 마취제를 호흡하느라 죽을 지경이었는데,  막상
검사 시간이 되어  의사가 들이민 내시경이 코속으로 전진해 들어오자
나는 머리카락이 곤두  서는 무서운 고통을 경험해야 했다. 나는 있는
힘껏 악을 써댔다. 의사는  왼쪽 코속에 밀어넣은 기구를 꺼내  이번엔
오른쪽 콧구멍 속에 집어넣었  다. 나는 더더욱 미친듯이 고함을
질어댔다.의사는 결국 입을 택했다. 구  역질이 나긴 했지만 큰 고통은
없었다.나는 왜 처음부터 입안에 내시경을  집어넣지 않은 것인지 이해할
수가 없었다. 물어볼 수도 없었다. 내가 몸  을 일으키자 의사는 어느새
검사실에서 종적을 감추어버렸기 때문이었다.
   손하는 열심히 병원을 들락거렸다.  나는 그녀의 간호를 받고 싶지
않았  다. 그녀는,지난 3년 동안 열심히 일한 결과 제법 큰 성공을
거두었는데,  그 모든 것을 버리고 돌아온 이유는 나 때문이라는,역겨운
거짓말을 함부  로 지껄여댔다. 도대체, 영어 한마디 못하는 그녀가 무슨
사업을 한단 말  인가. 어떻게 해서 성공을 거둘 수 있다는 말인가.
그것도 교포 사회에서  하나의 신화가 될 정도로. 
   하지만 나는 그녀를 냉정하게 뿌리칠 수 없었다. 나는 그녀가 오래
전부  터 알고 지내왔던 의사 덕분에 남들보다 쉽게 입원할 수
있었고,남들보다  좋은 병실을 얻을 수 있었고, 피곤한 기색이 역력히
드러나보이는 간호사  들에게 보다 친절한 간호를 받을 수
있었고,검사결과를 신속하게 접할 수   있었다.
   검사결과 내 몸은 간이 약간 부은 것을 제외하곤 정상이었다. 의사는
경  고했다.  지금은 크게 걱정할 정도는 아니다. 그러나 술과 담배를
줄이지  않는다면, 당신은 1년 이내에 다시 병원을 찾게 될 것이다.
   입원한 지 5일째 되던 날 손하는 아이를 안고 찾아왔다. 아이는,
손하와   간호사들에겐 귀여운 재롱동이일는지 몰라도  내겐 귀찮은
존재에 불과했  다. 아이는 나를 성가시게 했다. 손하가 병실을 비울
때마다 감기에 걸려  며칠을 골골거렸다던 아이는  기세좋게 내 목줄을
누르고 내 코와 볼때기  와 귀를 함부로 잡아당겼다.
  
   "이앤 도대체 누구야?"
  
   나는 인내에 한계를 느끼고,산낙지처럼 달라붙어 있는 아이를 간신히
떼  어내 손하에게 던졌다.
  
   "조카 딸."
   "터미네이터 딸?"
   "아니 그 밑에 여동생 딸이야."
   "복잡하군." 
   "당신은 친척이 없어?"
   "글쎄. 아버지가 살아 계실 땐 가끔 친척이라는 사람들이 찾아왔었던
것  도 같아."
  
   친척이라는 사람들. 그들은 장지에서 돌아온 어머니가 집을 옮긴
후부터  더 이상 모습을 나타내지 않았다. 하긴 이사를 너무 자주 한 탓에
집찾기  에 어려움을 겪어 본의 아니게 발길을 끊을 것인지도 모른다.
  
   "이 아이를 보면서 당신 생각을 많이 했어. 이곳에 다시
돌아와야겠다는   결심을 한 것도 아이 때문이니까 당신 감사해야 해."  
"나, 바람 좀 쐬고 들어올께."
  
   나는 침대 밑에 넣어두었던 담배와 라이터를 꺼내들었다.병원 내부는
담  배와 일대 전쟁이라도 벌이는 것처럼 전체가 금연구역이었다. 따라서
담  배를 피우고 싶으면 1층 현관문 앞에 설치된 흡연허용 장소까지
가야하는   불편을 감수해야만 했다.
  
   "당신 이제 지겹지? 그만 퇴원하는 게 어때?"
  
   그녀는 슬리퍼를 찾아 신는 나를 물끄러미 쳐다보았다.
  
   "의사 선생님 말씀이 기관지 검사를 받아보자는데."   "당신이 하두
엄살을 부리니까 그렇지."
   "그럼 계속 피가 나오는데 이유는 알아야 할 거 아냐."   "몸 생각은
끔직히 하네."
  
   나는 일부러 슬리퍼를 질질 끌며 병실문을 열었다. 낯익은 간호사 한
명  이 내 옆을 스쳐 지나갔다.  그녀는 바쁘게 걸음을 옮기다 생각났다는
듯   고개를 돌리고 짧게 눈인사를 보내왔다.그녀는 사복을 입고 있었다.
근무  경력 1년. 언제나 웃을 준비가 되어 있는, 웃을 때 볼우물이
패이는,드라  큐라처럼 덧니가 드러나는 24살의 그녀는,  그들의 용어로
나이트 근무자  였다. 나는 저녁 11시 출근인 그녀가 환한 대낮에 불쑥
나타난 이유가 궁  금해 그녀의 뒤를 따라갔다.그녀는 공중전화 부스 안에
들어가 전화를 걸  고 있었다.
  
   "여기서 뭐해?"
  
   등뒤에서 누군가가 내 귀를 잡아당겼다. 여자 아이였다.
  
   "단아야 그러면 못써. 아빠 아프잖아. 대구에 전화하려구?"  
   손하는 턱없이 소리를 높였다.  간호사가 통화를 끝내고 나란히 서
있는   나와 아이와 손하의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 나는 재빨리 부스
안으로   들어갔다. 하지만 나는 전화를 걸 수 없었다. 내 수중에 들어
있는 건 담  배와 라이터 뿐이었다. 나는 손하에게 동전을 빌려 대구에
전화를 했다. 
  다행히 아무도 전화를 받지 않았다. 나는 고개를 갸우뚱거리며 부스
안을   나왔다.
  
   "왜? 안 받아?"
  "음. 오늘이 무슨 요일이지?"
  
   나는 동전을 손하에게 되돌려주었다.
  
   "글쎄. 일요일?"
   "어디들 놀러간 모양이구나."
  
   나는 아이의 머리통을 어루만지고, 슬그머니 걸음을 옮겼다.  손하는
별  다른 시비를 걸어오지 않았다. 그녀는 조용히 전화 부스 안으로
걸어들어  갔다. 나는 환자용 엘리베이터 앞에 서서 열림 버튼을 눌렀다.
그녀는 그  녀 나름대로 생각이 있었던 것이다. 그녀는 내가 담배를
피우고 돌아오자  방금 전 의사 선생님이 들렸는데, 기관지 검사는 내일
오후 2시에 받기로  했고, 그 검사가 끝나면 퇴원해도 좋다는 말을 했다고
내게 전했다. 그녀  는, 늦은 밤 잠이 오지 않을 때,안내실에 나가
푸릇푸릇한 간호사들과 농  담을 나누는 즐거움을, 어느 정도 눈치챈 것
같았다.
   나는 기관지 검사를 받은 즉시 퇴원을 했다. 손하는 오후 1시쯤 흰색
셔  츠에 검은 색 스커트와 재킷을 걸친,깨끗하고 단정해 보이는 옷차림과
가  운데를 갈라 빗어 얼핏 보기엔 촌스러운 것 같으면서도  전체적으로는
상  당히 세련돼 보이는 머리 모양을 하고 나타났다. 어디서 또 할일 없는
누  군가에게 촌스럽다거나 나이들어 보인다는 핀잔을 들은 모양이었다. 
   나는 그녀의 손에 이끌려 병원을 나왔다. 나는 그녀의 과잉 친절이
부담  스러웠다. 그녀는 나도 모르는 사이에 내 입원비를 정산했고,다갈색
그랜  져 V6로 본인이 직접 나를 안전하게 집까지 이동시켰다.
  
   "생각보다 단아가 당신을 잘따르네."
  
   그녀가 데려온 아이는 차 안에서는 물론, 내 공간 거실에서도 무릎
위에   달라붙어 애꿎은 내 머리통을 흔들며 놀았다.말할 수 없이 성가신
아이였  다.
  
   "그만해. 아빠 힘들어."

   하지만 여자 아이의 행동은 그럭저럭 참아 넘길 수 있었다.내가 견딜
수  없는 건 아이의 나에 대한 호칭이었다.여자 아이는 가끔씩 나를
아빠라고   불렀다.  그럴 때마다 나는 마치 단단한 덫에 걸려드는 듯한
느낌을 받곤   했다. 이것은 손하의, 치사한 계략의 일부분이다.    
  
   "결과가 내일 나온다니까 대구는 모레 내려가는 게 좋을 것 같아. 
당신   생각은 어때?"
  
   그녀는 손수 커피를 끓여 큰 머그잔에 하나 가득 담아 마셨다.
머리통을  흔들어 나를 어지럽게 하던 여자 아인 어느새 까무룩 잠이
들었다.  나는   아이를 눕히고 사과 쥬스를 꺼내 깡통째 들이켰다.
  
   "그렇게 하지 뭐."

   약속이란, 사정에 따라 언제든지 바뀔 수 있는 법이니까.
 
   "아직 이르긴 한데......우리 저녁 먹으러 갈까? 당신 검사 받느라
며칠   굶었잖아"
   "그렇게 하지 뭐."
  
   나는 쥬스 깡통을 치우고 일어섰다.나는 전혀 배가 고프지 않았다.
병원  에 입원해 있는 1주일 동안  나는 집에 있을 때보다 오히려 더 많은
음식  물을 섭취했다. 굶은 건 위내시경 검사를 받은 날 아침과 그 전날
저녁,   CT 촬영을 한 날 아침과 전날 저녁, 합쳐서 네 끼니 뿐이었다.   
 
  
   "왜? 피곤해? 쉬고 싶어?"
   "애가 자니까 그렇지 뭐."
   "나가기 싫으면 관둬."
   "그렇게 하지 뭐." 
  
   나는 제자리에 털썩 주저앉았다.
  
   "당신 지금 나를 놀리는 거야?"
   "아니."

   나는 설레설레 고개를 저었다.
 
   "병원에 더 있고 싶었는데 내 마음대로 퇴원 수속을 밟았다 이거지?"  
"아니야."
   "그럼 왜 이래? 시쿤둥한 이유가 뭐냐구!"
   "골치가 아파서...... 속이 메슥거리고 어지러워서 그래."  
   나는 아주 고통스러운 표정을 지어보였다. 
  
   "어디 봐."

   그녀는 손을 뻗어 내 이마를 만졌다.  나는 얼굴 근육에 잔뜩 힘을
주었  다.
 
   "좋아. 내가 나가서 두통약하고 당신 좋아하는 음식 몇 가지
사올테니까   단아 잘 보고 있어."

   나는 그녀의 행동을 방해하지 않았다. 나는 거실 바닥에 배를 깔고
엎드  려, 그동안 번거로움에 질려 마음껏 흡입하지 못했던 니코틴을 아무
생각  없이 열심히 빨아드렸다.
   30분쯤 지났을까, 기세좋게 문을 열고 나간 손하는 두통약과 생선
초밥,   도시락 따위를 사들고 돌아와  자기 딴에는 단란한 저녁을
꾸며보려 애썼  다. 내겐 참으로 지루한 하루였다.나는 손하가 건네주는
두통약을 복용하  지 않았다. 나는 그것을 혀밑에 숨켜 화장실 휴지통에
버렸다. 잠에서 깨  어난 아이는 잠시 주위를 둘러보더니 결정했다는 듯
세차게  울음을 터트  렸다.당황한 손하가 아이를 들어올렸다 내려놓았다
가슴에 안았다 도리질  을 했다 뽀뽀를 했다 온갖 수선을 다 피웠지만,
별다른 소득을 얻지 못했  다. 나는 묵묵히 그녀가 사온 생선 초밥을
씹어먹었다. 세 살박이 아이도  악몽을 꾸는가. 악몽이란, 어느 정도
나이를 먹은 사람들이, 그동안 겪었  던 좋지 않은 경험을 되새김질할
때,거기에서 비롯되는 위험한 상상이 꿈  으로 변하여 나타나는 것이
아닌가. 
   손하는 쉽게 돌아가지 않았다. 나는 캔맥주를 꺼내 마셨다. 간신히
아이  를 얼러 진정시킨 그녀가 내게 무슨 말을 하기 시작했다. 그녀는
마치 판  토마임이 서툰 초보 어릿광대 같았다.  내 귀엔 그녀의 말이
전혀 들리질  않았다. 
   나는 아마 깜박 졸았던 것 같다. 나는 손하의 고함에 눈을 떴다.
아이는  또다시 겁을 집어먹고 울먹거렸다.

 "미안해. 내가 잤나?"
 
   나는 아이를 머리 위로 높이 치켜들고 빙글빙글 돌렸다. 아이는 금새
까  르륵 까르륵 웃음을 터트렸다.
  
   "그러게 술은 왜 마셔?"
   "겨우 캔 하난데 뭘. 간이 부어봤자 얼마나 더 붓겠어."   "하여간
말은 잘해."
  
   손하는 어이없다는 듯이 바람빠지는 소리를 냈다. 나는 아이를
손하에게   인계했다.
  
   "이 앤 커서 분명히 레슬링 선수가 될꺼야. 틀림없어."   "말 함부로
하지 마."

   손하는 아이를 받아안고 일어섰다.  나는 두 여자를 위해 현관문을
열어  주었다.나는 그쯤에서 배웅을 끝내려 했지만 욕심 많은 손하는
기어이 나  를 지하 주차장까지 끌고 갔다. 나는 연행되어가는 현장범처럼
그녀의 뒤  를 힘없이 따라갔다. 바깥 날씨는 제법 선선했다. 기온 변화에
민감한 팔  뚝과 허벅지에 허연 소름이 돋았다. 나는 아이를 받아 안았다.
  
   "당신, 생각나? 처음 만났을 때."

   그녀는 내가 차문을 열고  아이를 옆자리에 앉히자  묘한 웃음을
터트렸  다. 
  
   "그때 당신이 내 차에 오줌을 싸지 않았으면 우린 어떻게 살고
있을까?"   "늦었어. 운전 조심해."
  
   나는 문을 닫고 차와 차 사이를 빠져나왔다. 
  
   "잘자. 내일 올께. 단아야 아빠한테 빠이빠이 해야지."
   나는 두 여자가 사라지기를 기다려 주차장을 빠져나왔다.비와 바람의
힘  만으론 부족하다고 느껴서일까.가을은 여전히 여름에게 낮 시간을
차지할   수 있는 기회를 허용하고 있었다.나는 한기를 몰아내기 위해
뛰듯이 걸어  갔다. 어쩌면 가을은,온화한 성품 그대로 상대방을 단칼에
베어버리는 잔  인한 짓은 하지 않을지도 모른다. 어차피 승자가 될
그는,큰 아량을 발휘  해 궁지에 몰린 상대방이 항복을 선언하고  스스로
물러나기를 바라는 것  인지도 모른다. 사람들이야 감기에 걸리건 말건. 
   나는 현관문을 걸어잠그고 TV를 켰다.  다섯 개 채널 중에서 두 개의
채  널이 연예인 부부를 앉혀놓고 궁금한 사항들을 캐묻는 쇼프로그램을
방송  하고 있었다. 연예인 부부들은 귀에 못이 박히도록 들었을 질문에
침착하  게 대꾸했다. 지쳐보이는 쪽은 오히려 진행자였다.그들은 판에
박힌 질문   내용에 자신들이 먼저 질려버린 것 같았다. 
   나는 다시,  텔레비젼에 출연한 두 쌍의 연예인 부부들이 떠드는것처럼
  비슷비슷한 사랑,  비슷비슷한 위기, 비슷비슷한 화해가 되풀이되는
결혼   생활, 즉 '과거'로 되돌아가고 싶지 않았다. 나는 지금의 내가
좋았다.
   나는 텔레비젼을 끄고 일어서서 아껴두었던 발렌타인을 꺼내 마셨다.
   내 생활은,행복해 미칠 지경이라고 말할 순 없지만, 적어도 비참하진
않  다. 적어도 내가 숨쉬고 있는 이곳에서 나는, 충분히 자유롭다.  내겐
내  공간을 사랑하는 많은 무니들이 있다. 그녀들은 결코 나를 무시하지
않는  다. 나를 억압하지도 않고 질투하지도 않는다. 나에게
무엇을해달라고,   무엇이 되어 달라고 강요하지도 않는다. 나는
그녀들에게 단지 나일 뿐이  고,그녀들은 단지 무니일 뿐이다. 우리는
서로를 잘 알고 있다.우리는 대  화와 섹스를 즐길 줄 아는 사람들이다. 
관계의 처음과 끝은 이미 정해져  있는 셈이고, 그 범위 안에서 우리는
다정한 친구 혹은 애인 역할을 훌륭  히 수행해낸다.          
   손하는, 본인은 전혀 의식하지 못하겠지만 지금 함부로, 소중한 내
생활  을 파괴하려 하고 있다. 따라서 나는 당연히, 무지한 그녀로부터 내
자신  을 보호해야 할 필요성을 느낀다. 그녀는 나를 사랑하는 게 아니다.
아직  나에 대한 집착을 버리지 못하고 있을 뿐이다. 한 때 그녀는 내
어머니였  고, 누이였고, 친구였고,아내였다. 그 다양했던 역할이 나에
대한 미련을  좀처럼 잘라내지 못하는 가장 큰 이유일 것이다.그녀에게도
그것은 큰 부  담일 것이다. 5년이라는, 짧지 않은 시간 동안 남편이었던
사람으로서 내  게는, 그녀의 부담을 덜어줄 도의적인 책임이 있는
것이다. 


                                     9


   나는 아이를 안고 있었다. 아이는 새근새근 잠이 들어 있었다. 오전
9시  에 출발하여 대구에 도착한 시간은 오후 2시. 만남의 광장에서 가락
국수  로 간단히 허기를 메운 것을 제외하곤 우리 셋은 줄곧 차 안에
있었다. 
  
   "당신 힘들겠어. 미안해. 진작 운전을 배워두는 건데."  
   나는 입에 발린 소리를 하며 식당 옆에 차를 세우기를 권유했다.어제
손  하는 내 공간을 점유한 채 돌아가지 않았다.나는 그녀를 설득시키려는
무  리한 짓은 하지 않았다. 그녀에겐 그녀의 생각이 있고, 나에겐 내
생각이  있었다. 그것은, 나로써는 도저히 메울 수 없는 골이었다.내
생활의 일부  인 무니를 만난 적이 있음에도 불구하고  내가 변했다는
사실을 인정하려  들지 않는데 더 무슨 말이 필요하단 말인가. 나는
오히려 다정한 몇 마디  의 말과, 위로와 사과로 그녀의 마음을 흐뭇하게
만들었다. 
   손하는 아이와 나를 위해 차문을 열어주었다.우리는 다정한 부부처럼
어  깨를 맞대고 식당에 들어섰다.아이는 여전히 잠들어 있었다. 나는
가볍게  아이의 머리를 쓰다듬었다. 안녕. 잘 있어.이후 너는 다시 나를
볼 수 없  을 거야. 나는 음식 선택을 손하에게 맡기고 식당을
나왔다.천천히. 담배   가게를 찾는 사람처럼 주위를 둘러보며, 빈 택시를
잡을 때까지.
  
   "고속버스 터미널"
  
   나는 택시에 올라타자마자 다급하게 소리쳤다. 손하에겐 말이 아니라
행  동이 중요했다. 기회는 오늘 뿐이었다. 손하는 생각지도 못했을
것이다. 
  어제 오늘 내가 그녀를 살갑게 대한 이유는, 바로 이것 때문이었다.
그녀  의 방심을 유도해 허를 찌르는 것.  
   나는 슬슬 운전수와 협상을 벌여 진로를 고속도로 쪽으로 돌렸다. 
   모든 준비는 끝나 있었다. 나는 어제, 그녀가 들이닥치기 전에
저금통장  과 가을옷 몇 개를 챙겨들고 아파트 키를 복사해 부동산
중개소를 찾아갔  다. 3년 전이나 지금이나 아파트 시세엔 큰 변화가
없었다. 나는 술이 덜  깬 듯이 보이는 중개인에게 키를 맡기고 명함을
받아왔다. 당분간 연락은  내 쪽에서 하기로 했다. 
   주택 문제를 간단히 매듭지은 후, 나는 서둘러 한동안 거처할 모텔을
정  했다. 내 중요한 소지품은 그곳 카운터에 보관되어 있었다.  싸우나를
한  것은 아주 잘한 일이었다. 모텔을 얻은 시간이 오후 1시였다.내겐
핑계거  리가 필요했다. 아파트 앞에 차를 세워놓고 툴툴거리던
손하는,내일 대구  에 내려가는데, 오랫만에 부모님을 뵙는데, 목욕재계를
해야 옳지 않겠는  가, 하고 변명을 하자 순순히 화를 풀었다.
  
   "그러나 마음 줄 수 없다는 그말, 사랑을 할 수 없다는 그말."
   운전수는 흥정에 성공했다고 느꼈는지 저 혼자 신이 나서 라디오에서
흘  러나오는 노래를 거침없이 따라불렀다.
   내 공간을 사랑해온 무니들이여,안타깝구나. 이렇게 일방적으로,아무
통  고없이 너희들을 잘라내야 하는 나를, 내 사정을 이해해 주기 바란다.
원  망하려면, 나 아닌 손하를 원망하려무나. 그리고,너희들에겐 미안한
얘기  지만 너희들 후배 무니들을 위해선 이번 일이,오히려 보다 발전적인
방향  으로 나아가는, 하나의 계기가 될 지도 모른다. 나는 새로운 공간을
아주  단순하게 꾸밀 생각이다. 침대와 옷장,VTR과 오디오 세트, 냉장고와
에어  컨을 제외한 대부분의 가전 제품이나 가구들은 버릴 생각이다. 대신
나는  홈바와 당구대를 설치해  나를 찾아오는 무니들이 취미와 여가
생활을 함  께 즐길 수 있도록 노력할 것이다. 


                                     10


   저녁 늦게 서울에 도착한 나는 하루를 푹 쉬고, 다음날부터 새로운
공간  을 마련하기 위해 동분서주했다.  그 동안의 경험에 의하면 가을은,
일년  중 무니 수집이 가장 활발하게 이루어지는, 이름하여
성수기였다.이때 배  전의 노력을 기울여 보다 많은 무니를 비축해놓지
않으면  다가올 겨울은  냉랭한 추위 만큼이나 짜증스러울 것이 분명했다.

              *   *  *  

   나는 병원에 입원해 있는 일 주일 동안 사이좋게 농담을 주고받았던,
웃  으면 드라큐라처럼 덧니가 드러나는 간호사를 찾아갔다.그들의 용어로
나  이트 근무자인 그녀는 보통 오전 7시에 퇴근을 했다.그녀는 손하를 내
친  누이로, 단아를 친조카로 알고 있었다.  나는 그녀를 새로 얻은
공간으로  안내해 손수 만든 차와 식사를 대접하고 지친 그녀가 편히 잠을
잘 수 있  도록 커튼을 닫고 음악을 틀어주었다.  나는 그럭저럭 홈바는
설치했지만  당구 테이블은 도저히 들여놓을 수가 없어 다트와 컴퓨터
게임을 즐길 수  있는 공간을 만들었다. 잠에서 깨어나면 그녀는,내
공간을 어떻게 평가할  것인가. 
   나는 침대 끝에 걸터앉아, 내 흰색 티셔츠를 걸치고 잠든 여자의
얼굴을  물끄러미 쳐다보았다. 나는 가볍게 그녀의 이마에 입을 맞추었다.
그녀는  내 새로운 공간에 처음 들어온, 이름하여 최초의 무니였다. 
                                    - 끝 -

   * 이 소설은 깊은샘 출판사에서 '무니'라는 제목으로 출판되었음을
알려드립니다.
보잘 것 없는 작품에 관심을 기울여주신 여러 분들께 감사드립니다.

