거북의  전설

오래전부터 땅과 바다에 살던 동물 중 하나인 거북은 느린 몸짓으로
수천년 아니 수만년을 살아왔다. 어찌보면 우스꽝스러운 생김새에
무겁게만 느껴지는 등껍질. 거북은 이솝이야기에서 느리지만 최선을
다하는 모습으로 묘사되었다. 악하지 않고, 요행을 모르는 순박한
거북이. 웬지 모르게 정감이 가는 이유는 무엇 때문일까?

거북이....  내 주위에도 거북이란 별명을 가진 녀석이 하나
있다. 다소 털털한 모습에 꺼칠한 턱수염. 녀석은 나와 같은 회사에
근무하는, 나보다는 세네살 덜먹었지만 나와는 제법 친하게 지내는 편이라
업무가 끝난 후 둘이 당구나, 술자리를 갖는 경우가 자주 있는데 약속장소에
가 있으면 약속시간을 터무니 없이 어기는 경우가 태반이었다. 뭐 뚜렷히
잔무처리를 하는것도 아닌데, 왜그리 엉덩이가 무거운지...아무튼 이런 저런
늦장으로 별명마저 거북이가 되어 버렸다. 남들이 거북이라고 놀려도 녀석은
오히려 거북이란 별명을 맘에 들어했다. 자신의 고물(?) 프라이드에 turtle이라는
거북이의 영어표기를 칼라시트로 오려 붙이고 다닐 정도 였으니까 말이다. 
하지만 녀석은 평소 행동은 느린듯 해도 차는 엄청 빨리 몰고 다닌다. 이해가
안되는 부분이다. 그리고 어처구니 없는 일이지만 늘 입버릇처럼 자신은
음주면허 취득자라 음주운전을 하면 안정적으로 잘 달린단다. 절대 그러지
말라고 충고를 하지만 그래도 가끔 술을 먹고 차를 모는 것 같았다.
어느날인가 녀석이 기분이 몹시 나빠 나와 술을 잔뜩 마신적이 있었다. 거의
자정에 가까운 시간에 술집에서 나왔고, 술깨라고 당구까지 쳤지만
술을 쉽게 깨지 않았다. 녀석은 차를 몰고 가도 괜찮다고 빡빡 우겼다.
나는 안된다고 차에서 그냥 자든가, 완전히 깨고 가든가 하라고 했다.
녀석은 나보고 먼저 가라고 했다. 녀석과 나는 집이 정반대였고
시간은 새벽 2시에 가까와 있었다. 나는 집이 멀어 내일도 일찍 출근해야
하는 관계로 녀석에게 절대로 차몰고 들어가지 말라고 신신당부를 하고는
택시를 잡아탔다. 집으로 가면서도 여간 걱정이 아니었다. 우울한
기분에 또 차를 몰고 질주하는게 아닐까 염려가 되었다. 나는 같이
남아있어야 했는데...라고 후회를 했지만, 알아서 잘 하겠지.라고
긍정적으로 생각을 하였다. 다음날 아침 회사에 도착한 나는 먼저 녀석의
출근여부를 확인했다. 그러나 녀석은 출근을 안했다. 점심시간이 가까와올때
나는 녀석의 집에 전화를 했지만 아무도 받지를 않았다. 회사에
연락도 없었고, 분명 무슨 사고가 난게 분명하다고 생각했다. 차를
몰고 가다가 사고가 났다면 내 책임이 크다. 녀석이 완전히 깰때까지
같이 있어야 했다고 후회를 했다. 그렇게 불안한 마음으로 하루를
보냈다. 그런데 다음날 녀석이 아무일 없었다는 표정으로 출근을 했다.
나는 어찌 된것냐고 물었다. 왜 어제 회사에 나오지 않았냐고 다그쳐
물었다. 내 흥분된 질문에 녀석은 "그냥" 이라고 말하곤 내곁을
지나쳐갔다. 어이가 없었다. 누구는 걱정이되서 하루종일 마음 고생
했는데, 대답은 의미를 알수 없는 한마디 말뿐이었다. 나는 울화통이
치밀어 올랐다. 점심시간에 녀석의 차를 보러갔다. 역시 헤트라이트가
깨져있었고, 범퍼가 조금 찌그러져 있었다. 이곳저곳 살피고 있는데
녀석이 왔다. 그러더니 대뜸 "봤어?" 라고 물어왔다. 나는 대체
어떻게 된거야? 라고 되물었다. 녀석은 내가 떠난뒤 기분을 가라앉히려는
생각에 음악을 들으려고 키를 돌리는 순간 시동이 걸리더라는 거다.
그래서 에라. 모르겠다. 달리자. 하며 악셀을 밟았단다. 그리고는 도로에
차량이 뜸하자 시속 120Km 달리다가 길을 잘못들었는지 막다른 길이 나오
더라는 것이다. 깜짝 놀라 급브레이크를 밟고, 핸들을 확 꺽었단다. 뭔가
깨지는 소리가 들렸고, 녀석은 핸들에 얼굴을 묻고있다 눈을 떠보니 차앞
헤트라이트부분과 범퍼가 막다른 골목 벽에 부딪히면서 180도 턴을 한 사실을
깨달았다고 한다. 정말 아찔한 순간이었다고 했다. 급정거 타이밍이 절묘하지
않았다면 결과는 불보듯 뻔한 일이다.나는 듣고 있으면서도 겁이 덜컥 났다.
하지만 녀석은 자신이 지금껏 느껴봤던 스릴 중 가장 완벽한 스릴이었다고
으쓱해 하기도 했다. 나는 녀석에게 화를 냈지만 녀석은 대수롭게
생각하지 않았다. 회사에 결근한 이유는 역시 "그냥"이었다. 인간은
대부분 양면성을 지니고 있다. 평소 업무에 성실한 편이고, 성격도
유순한 하고, 오래되었지만 자신의 애마인 프라이드를 아꼈으며,
사람들과도 곧잘 어울리는 녀석이지만 가끔 이해할 수 없는 행동을
해 주변 사람들을 놀라게 하곤한다.

며칠후 툐요일 기회가 되어 녀석과 나는 프라이드를 끌고, 강화도로
바람을 쐬러 가게되었다. 도시의 답답한 공간에서 벗어나 자연속으로
들어가니 푸르름과 평온함이 가슴가득 전해서왔다. 차를 달리다 멋스러워
보이는 저수지에서 낚시를 잠깐 하기로 했다. 강화에 낚시를 하러온건
아니었다. 녀석이 트렁크에 낚시도구가 실려있는데 낚시나 하고 이동하는게
어떻게냐고 해서 즉흥적으로 이루어진 일이었다. 주위에 있는 낚시꾼들
에게 떡밥을 얻어서 낚시를 시작했는데 의외로 많은 물고기를 잡았다.
잡은 것을 주변 낚시꾼들과 매운탕이나 끓여 먹기로 하고 낚시대를
걷으려는 순간 내 낚시대에 뭔가 굵직한것이 걸렸다. 나는 있는 힘을 다해
낚시대를 잡아 당겼다. 10여분의 힘겨루기 끝에 잡아올린것은 커다란 거북이였다.
사람들은 모두 환호성을 질렀다. 횡재했다고 아우성이다. 나도 기분이 날아갈 듯
했다. 하지만 녀석은 얼굴이 일그러졌다. 그러더니 내게 "그 거북이
가져갈거야?" 하고 물어왔다. "그럼. 이걸 어떻게 잡은건데, 집으로 가져가
푹 고와먹으면 영양이 그만일거야"  나는 당당하게 녀석에게 대답했다.
"......" 녀석은 아무말 하지 않고 시무룩한 표정을 지었다. 난 녀석의 마음을
읽고 있었다. 자신의 별명인 거북이를 놓아 주었으면 하는 눈치였다. 난 녀석과
같은 마음으로 잡았을 때부터 놓아줄 생각을 갖고 있었지만 녀석을 좀 놀려줄
요령으로 짖궂게 대답한 것이었다. 매운탕이 끓고 술한잔씩 오고 갔다. 녀석은
낚시꾼들이 건네주는 술잔을 거푸 받아 마셨다. 나는 녀석에게 "야. 차 몰고
가야잖아? 술을 그렇게 마시면 어떻게 해. 라고 묻자 녀석은 기분이 엄청 나빠
졌다나. 그러면서 나보고 운전을 하라고 한다. 나는 어이가 없었다. "벌써 취했군.
내가 무면허라는 사실을 잘알고 있는 녀석이 나보고 운전을 하라고..."
나는 거북이를 놓아줄 거라고 말하고 장난 좀 친거니 기분을 풀라고 말했지만
때는 이미 늦었다. 녀석은 많이 취해 있었다. 벌써 어둠은 깊게 드리웠고
우린 집으로 돌아가야만 했다. 내일은 일요일이지만 둘다 중요한 약속들이
있었기에 지금 쯤 출발을 해야만 했다. 나와 녀석은 거북이를 물속에 다시
넣어주고 차에 올랐다. 차에 오르자 녀석은 "꺽. 어이구 취한다."라고
말하는 것이다. 나는 늦더라도 술 깨고 가자고 말했다. 하지만 녀석은
내가 음주면허라고 몇번 말했수. 걱정 하지 마쇼. 하며 시동을 걸었다.
나는 음주운전을 방조했다. 내 개인적인 일로 인해 위험천만한 짓을
하고 있는 것이었다. 나는 조심해서 몰아.라는 말만 했을 뿐이었다.
나는 잔뜩 불안한 마음으로 달리는 차창 앞을 주시하였다. 갑자기
벌어질 수 있는 위험을 미리 대처하기 위해서였다. 하지만 나도 술을
몇잔 마셨고, 피곤이 밀려와 깜빡 졸아 버렸다. 갑자기 우당탕 하는 소리가
잠깐 들렸고 곧이어 끼이익하는 날카로운 정지음이 들렸다. 나는 눈을
떴다. 차는 급정거를 했다. 그리고 녀석이 소리를 질렀다."거북이가
차도에 있어. 깜빡 졸았는데 치고 지나갈 뻔 했어. 우당탕 소리에 눈을
떴는데 헤트라이트 불빛에 거북이 두마리가 도로 한가운데 있는 거야.
그래서 급정거를 했지." 나와 녀석은 차에서 내려 거북이에게로 갔다.
거북이는 움직일 생각도 않고 앉아 있었다. 그런데 거북이가 앉아있는
뒤로 도로가 끊어져 있었다. 지난 집중호우에 유실된게 틀림 없었다.
아래로 족히 5m는 되어 보였다. 나는 뒤로 돌아가 우당탕하고 부딪친
것을 확인해 보았다. 역시나 정지 푯말이었다. <정지. 도로유실>이라고
형광색 큰글자로 쓰여져 있었다. 아. 그곳에 거북이가 없었더라면...
아찔했다. 나와 녀석은 동시에 똑같은 상상을 했다. 우리가 놓아준
거북이 보은의 마음으로 우리를 구한거라고....

월요일. 술을 좋아하는 녀석은 업무가 끝난뒤 직원들과 술자리를 하며,
예전에 자기가 들어던 은혜갚은 거북이라는 있지도 않은 전설이 자신
에게도 이루어졌다고 자랑을 하고 있었다. <거북의 전설>전해 내려오지
않은 터무니 없는 얘기지만 앞으로 녀석과 나에 의해 전해질 이야기이다.

우습지만 거북이도 술을 잘 마신다고 한다. 하지만 거북아. 술 마시면
절대로 음주운전은 하지마라.


                                   박승호(prism7)

