

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18026번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 76                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/30 01:26    읽음:1382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 14. 절대의 검 앱슈바르.... 그리고....



 란테르트는 신전 안에 걸음을 들여놓는 순간, 무언가가  자신의 전신
을 훑고 지나가는 듯한 느낌을 받았다. 엔클레이브의 느낌과도 비슷했
으나, 조금 달랐다. 훨씬 강력했다.

 란테르트가 발을 들여놓는 순간까지도 겁에 질려 벽을 두들기던 아이
렌은 채 손을 멈추지 못한  채 란테르트의 가슴팍을 한 대  두들겼고, 
순간 느껴진 벽과는 다른 감촉에 움찔하며 손을 멈추었다.

 아이렌은 란테르트가 모습을 드러내자 마자 손을 멈추며 잠시동안 그
를 물끄러미 바라보았다.

 "아!.... 와주셔서 정말 다행이에요.  혼자 얼마나 무서웠는지  알아
요?"

 아이렌은 이렇게 말하며 손가락으로 눈에 고여있던 눈물을 닦았다.

 "아이.... 창피하게 눈물까지 고였네요.... 그건 그렇고, 오라버니들
은요?"

 사람의 모습에 아이렌은 급속도로 마음을 진정시켰고, 란테르트는 그
녀가 투정을 부리지 않는 것에 마음을 조금 놓으며 천천히  입을 열었
다.

 "세레티 양이 있는 쪽으로 갔습니다."

 그의 말에 아이렌은 고개를 살짝 갸웃거렸다.

 "아.... 이상하네요. 분명 세레티 님과 저는 동시에 신전  안에 발을 
들여놓았는데.... 돌연 사라져 버렸으니...."

 란테르트는 그녀의 말에 간단히 답해 주었다.

 "원래 그런 곳이라고 합니다."

 그리고는 걸음을 옮겼고, 아이렌은 조금 전보다는 조금  침착해진 모
습으로 란테르트의 뒤를 쫓았다.

 신전 안은 입구 근처는 환했으나, 안으로 들어갈수록 점점 빛을 잃어
갔다. 채광 창이 있었으나 이미 밖은 어두워져 있었기에  그다지 도움
이 되지 않았고, 이 둘은 단지 란테르트가 만든 빛의 구슬을  따라 알 
수 없는 신전 안을 헤매이고 다녔다.

 아이렌은 하루 종일동안 걷고 또 쉬고 하는 사이 완전히 지쳐 있었으
나, 왠지 즐거운 듯한 표정이었다. 뭐, 얼마 만인지 모르는 두 오빠와
의 여행중이니 당연할지도 몰랐다.

 그렇게 한참동안 걷는 사이, 점점 신전 복도의  장식들은 기괴스러운 
형상으로 화해있었다. 본래부터 무슨 악마나 몬스터를 조각해 놓은 듯
한 것들이 벽에 열 지어 서 있는데다가, 란테르트가 만든 그다지 환하
지 않은 빛의 구슬에 생긴 그림자 때문에 더더욱 무서운  느낌이 들었
다.

 아이렌은 괴상한 조각들이 열 지어 서 있는 복도에  걸음을 들여놓자 
마자 조금 불안해하는 표정을 지었고, 이내 란테르트를 불러 세웠다.

 "저기요.... 란테르트씨."

 란테르트는 그녀의 부르는 소리에 걸음을 멈춰서며 뒤돌아보았고, 아
이렌은 란테르트가 잠시 서 있는 사이 란테르트의 뒤쪽,  즉 진행방향
으로 가 멈춰 섰다. 하지만, 잠시 주위를 두리번거리고는 다시 란테르
트의 앞으로 돌아왔다. 그럼에도 무엇이 마음에 들지  않는지, 란테르
트의 오른쪽, 왼쪽에 각각 한차례씩 서더니 고개를 설레설레  내 저었
다.

 란테르트는 자신의 주위에 한  번씩 멈춰서는 그녀의 모습에  고개를 
갸웃거리다가 입을 열었다. 엠의 특별한 부탁도 있고  했기에, 란테르
트는 조금이나마 아이렌에게 신경을 써 주기로 마음먹었다.

 "무슨 문제 있습니까?"

 란테르트의 물음에 아이렌은 고개를 도리도리 가로 저었다.

 "아니요. 다만.... 어디에 서서 걸을 때 가장 안  무서울까를 생각해 
본 거예요.... 뒤에 서서  걷다보면, 누군가가 갑자기 머리채를  잡아 
당길 것만 같거든요.... 그렇다고 앞에서 걷자니, 앞에서 튀어나올 괴
물이 무섭고.... 왼쪽은 오른쪽이, 오른쪽은 왼쪽이 무섭네요...."

 아이렌의 이러한 대답에 란테르트는 잠시 고개를 끄덕였다.  꽤 귀여
우면서도 천진한 대답이었으나, 란테르트는 별다른 반응 없이  진지하
게 물었다.

 "어떻게 해드렸으면 좋겠습니까?"

 란테르트의 물음에 아이렌은 고개를 가로 저었다.

 "아니요.... 소용없겠어요. 그냥 가기로 해요. 왼쪽이 가장  안 무서
운 것 같으니 곁에서 걸을께요."

 아이렌의 말에 란테르트는 묵묵히 고개를 끄덕이며 다시 걸음을 옮겼
다.



 한편, 세레티를 뒤따라 신전으로 들어간 엠과 에스는 그녀와 함께 신
전 안을 돌아다니고 있었다.  세레티는 처음 그들이 모습을  드러냈을 
때 잠깐 놀라는 표정을 지었으나, 아이렌처럼 동요하고,  또 눈물짓는 
행동은 전혀 하지 않았다. 다만,  학자적 호기심으로 엠에게 몇  가지 
질문을 한 후 그 두 사람의 뒤를 쫓을 뿐이었다.

 그렇게 얼마간 걷던 중, 세레티는 순간 이상한 점을  발견했다. 처음
에는 무엇이 이상한지 알 수 없어 한참동안 고개를  갸웃거렸으나, 이
내 그 이유를 찾아냈다.

 ".... 두분이 말싸움을 하지 않으니 이상하네요."

 세레티는 조용하다못해 적막하기 까지 한 일행의 분위기가 약간 어색
해 이렇게 말을 꺼냈고, 순간 두 남자의 시선을 받아야만 했다.

 엠과 에스는 세레티의 말에 동시에 고개를 돌려  그녀를 바라보았고, 
세레티는 담담한 표정으로 그 둘을 향해 다시 입을 열었다.

 "무슨 문제라도 있나요? 두분이 입을 다물고 있으니,  왠지 어색하네
요."

 세레티의 이러한 말에도 엠과 에스는 쉽게 입을 열지 않았고, 세레티
는 잠시 생각에 잠기었다. 왜 이 두 사람이 조용한가 그  이유를 생각
해 본 것이었다. 그리고는, 오래지 않아 이유를 알 수 있었다.

 "아, 아이렌느 양이 걱정돼서  그러는 군요. 걱정 마세요.  란테르트 
그 사람이 지켜 준다면.... 당신들은 마법사가 아니라서  잘 모르겠지
만, 란테르트 그 사람의 마법력은 제가 지금까지 본 사람들 중 최고입
니다. 최고 정도가 아니라, 인간의 그것은 이미 넘어선 상태예요."

 세레티의 이 말에 엠과 에스 둘 모두 안색이 미미하게  바뀌었다. 다
만, 엠은 상인이라는 그 자신의  직업 때문인지 그 변화의 폭이  매우 
작았으나, 에스의 경우에는 눈에 보일 정도였다.

 "그렇겠지요."

 엠은 이렇게 간단히 대꾸했으나, 에스는 고개를 가로 저었다.

 "당신이 그의 편을 드는 것이야 당연하지만.... 저는  완전히 신용하
지는 않습니다."

 세레티는 왠지 그의 말투가 자신을 비꼬는 듯 보이자 약간 기분이 상
해 따지듯 물었다.

 "당연하다니요? 무슨 뜻으로 하신 말씀입니까?"

 그녀의 말에 에스는 곧바로 대꾸했다.

 "당신이 더 잘 아실텐데요.  원래 사랑하는 사람은 미화되어  보이기 
마련입니다."

 엠은 그런 에스의 경망스러운 말투에 약간 눈살을 찌푸렸다. 자신 이
외의 사람과는 결코 조그마한 말다툼도 벌인 적이 없는 그  에스가 이
렇게 까지 동요한 것에 엠은 천천히 고개를 가로 저을 뿐 말릴 생각을 
하지 못했다.

 세레티는 그의 말에 화를 터트렸다.

 "무례하군요. 누가 누구를 사랑한다는 말입니까? 그는 저의 피고용인
일 뿐입니다."

 그녀의 말에 에스는 훗, 하는 냉소를 터트렸다.

 "무례라.... 결혼도 안 한 남녀가 단둘이   산 속을 헤매 이는 것은 
예를 지킨 것인 모양...."

 에스가 여기까지 말했을 때, 세레티가 손을 뻗어 따귀를  날렸고, 동
시에 엠이 그녀의 손을 잡으며 에스에게 말했다.

 "그만 둬.... 너 지금 너무 날카로워져 있어."

 엠은 뒤이어 세레티의 손을 놓으며 그녀를 향해 정중히  고개를 숙였
다. 

 "죄송합니다. 에스나 저 모두 아이렌을 사랑하는 마음에 지금 제정신
이 아닙니다. 부디 그의 무례를 용서해 주십시오."

 하지만, 이러한 일이 한마디 말로 해결될 수 있는  것이라면, 세상에 
분쟁이란 존재치 않을 것이다.

 "용서할 수 없습니다. 본인이 직접 사과하십시오."

 세레티는 얼굴에 한기를 띄며 차갑게 내뱉었고, 에스는 훗,  하는 냉
소를 다시 한차례 내뱉고는 고개를 돌렸다.

 엠은 세레티와 에스를 번갈아 바라보며, 그리고 에스는 먼 어둠 속으
로 시선을 던지며, 그리고 세레티는 에스를 화난 눈으로  바라보며 이 
세사람은 어둠 속에 멈춰서 있었다. 세레티가 만든 빛의  구슬은 아른
아른한 환한 빛을 만들어 내고 있었고, 이 빛으로 생겨난 그림자는 조
심스럽게 몸을 뒤척이며 바닥에 납짝 엎드려 있었다.

 잠시 동안의 침묵은 이  세사람에게 어느 정도의 안정을  가져다주었
고, 세레티는 차분한 목소리로 입을 열었다. 역시  마법사다운 상당한 
수양이었다. 아니, 어쩌면 명문 귀족 가에서 자라서 였을지도 몰랐다. 
어찌되었건 평상시의 모습을 되찾은,  하지만, 조금은 싸늘한  느낌의 
목소리였다.

 "지나칩니다. 어째서 남자와 여자는  단둘이 여행할 수 없는  것이지
요? 일단 그 점에 대한 것은 저의 논리로는 납득할 수 없습니다. 당신 
또한 논거 같은 것은 들지 않은 채 그냥 단정을 지어  버리셨으니, 저
로써는 그 이야기가 당신의 단순한  의견이 아닌 저를 모욕하기  위한 
발언으로밖에는 생각할 수 없습니다. 사과를 해 주셨으면 합니다."

 그런 세레티의 말에 에스는  잠시 입을 다물고 있다가  세레티에게로 
고개를 돌리며 고개를 깊이 숙였다.

 "죄송합니다."

 그의 얼굴빛 역시 원래의 약간은 냉소적이면서 차분한 그것으로 돌아
와 있었다. 물론 엠과 이야기 할 때는 이보다 훨씬  밝았으나, 언제나 
세레티를 대했던 표정이 지금 바로 이것이다.

 세레티는 그의 말에 고개를 한차례 끄덕여 사과를  받아들였으나, 미
소를 지어 보이지는 않았다.

 "사과는 받아들이겠어요. 그리고, 그런 쓸모 없는 오해는  하지 말아
주십시오. 저와 그는 아무런 관계도 아닙니다. 다만  피고용인과 고용
인일 뿐이지요. 만난지 5일도 채 되지 않았으니까요."

 그녀는 이렇게 말하며 속으로는 왠지 이게 아닌데 싶은  생각이 들었
다. 아무런 관계가 아니다, 라는 주장에 세운 그녀의  논거는 '만난지 
5일이 채 되지 않았다' 였으나 스스로조차 납득시킬 수 없는 빈약하기 
짝이 없는 것이었다. 태어나서 이렇게 까지 자신을 흔들리게  만든 남
자는.... 그 한 명뿐이었으나, 그녀는 고의로 그러한 점들을 간과하고 
있었다.

 엠이 그때 곁에서 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 "세레티 양의 말을 전적으로 믿습니다...."

 세레티는 그의  말에 순간  고개를 갸웃거렸다.   전적으로 믿는다
니.... 예의 상으로 한 말 치고는 너무 진지했다.

------------------------------------------------------------------

흐음.... 과연 내일 몇연살 까지 가능할 것인가~~~ ^^

쿠하하하~~~
(헉... 광소...--;; 정신이 황폐해져간다는 증거야..--;; )

엠과 에스~~~ 그리구~~~ 아이렌~~~
예들을 주인공으로 하나 쓸 예정입니다.^^
음.. 제목을 날아라 소드맨 달려라 머천트맨으로 할까?
(헉... 정서가 피폐해졌어...--;;)

그러고 보니...  D&D동시대 소설이 꽤 많다....
루실리스와 아이실트 이야기하고....
룬 나이트 사가 하고...(밀튼과 로멜... ^^)
여기 이 트레져 헌터 이야기하고...
흐음.... 언제나 쓸 수 있으려나~~~

그럼~~~ ^^

바보수룡 아그라가~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18135번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 77                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:30    읽음:1033 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "저를 비웃는 건가요?"

 세레티는 미간을 조금 찌푸리며 이렇게 물었으나, 엠은  고개를 천천
히 가로 저었다.

 "그럴리가요.... 진심입니다."

 "믿어준다면야 저로서는 해가될 것이 없는 일이지만, 왜인지  가식적
으로 들리는 군요. 어떻게 저를 믿을 수 있는 것이지요?"

 세레티의 말에 엠은 침묵을 지킨 채 세레티를 바라보았다. 그녀의 붉
은빛 나는 갈색의 눈동자를 잠시간 응시하던 엠은 이윽고 천천히 입을 
열었다.

 "불행이라는 것을 거의 모르고 자라신 분이시군요. 지체 높은 집안에
서.... 언제나 모든 일에 성공에 성공만을 거듭해 오신 분...."

 엠의 말에 세레티는 낯빛이 눈에 띄게 바뀌었고, 엠은 계속해 온화한 
목소리로 입을 열었다.

 "자신에 대한 자부심이 강하면서도.... 또한 남에게 공손해야 한다는 
가르침을 충실히 지키시는 분.... 그 때문에 커다란  모욕에는 담담한 
척 하면서, 별 것 아닌 일에는 화를 내지요.... 대인관계는 그다지 원
만하지 못한 편이고.... 스스로가 하는 일에 대한 자신감도 대단 하시
군요."

 엠의 말에 세레티는 으음 하는 나직한 신음을 내뱉었다.

 "다, 당신...."

 엠은 약간 놀라는 표정을 짓는 세레티를 향해 허리까지  굽혀 정중히 
사과했다.

 "죄송합니다. 함부로 당신의 마음을 읽어서...."

 세레티는 잠시 얼이 빠져 버렸다.  물론, 몇 일전에 무슨 일이  있어
나, 등등의 세세한 것을 이야기  한 것은 아니었지만, 세레티라는  한 
여성에 대한 있는 그대로의 성격을 이 엠이라는 사내는 눈동자만을 바
라봄으로써 알아낸 것이다.

 세레티는 무어라 말도 못한 채 한참동안 엠을 바라보았고, 엠은 온화
한 미소와 함께 입을 열었다.

 "제가 믿는 것은 당신이 아닌 란테르트씨입니다. 전  상인입니다. 그
다지 좋아하는 직업은 아니지만,  제가해야만 하는 게다가 꽤  쓸만한 
직업입니다. 그리고 전 그 일을 이미 15년간이나 해 왔습니다. 그러는 
사이 저는 사람의 표정이나  눈동자의 움직임, 조그마한 버릇  등으로 
그 사람의 성격 패턴을 읽을 수 있는 방법을 익혔습니다.  물론, 정확
한 것이 아닌 대체적인 흐름일 뿐입니다만.... 독심술이라는  것이죠. 
정말로 마음을 읽을 수 있는 관심술과는 완전히 다른  것이지만, 아무
튼, 전 꽤 정확하게 읽을 수 있습니다."

 세레티는 엠의 말에 으음, 하는 신음을 다시 한차례  내뱉었고, 엠은 
의미를 알 수 없는 웃음을 한차례 지어 보인 후 이야기를 이었다.

 "란테르트씨.... 그는.... 지금까지 만난  사람중 가장 마음을  읽기 
쉬우면서도 어려운 사람입니다.  마음은.... 관심을 바라면서도  굳게 
닫혀있고, 사랑을 원하면서도 누군가 자신을 사랑하게 되는  것을, 그
리고 누군가를 사랑하는 것을 두려워합니다. 세레티 양 같은  분은 이
해할 수 없는.... 그러한 슬픔을 안고 있는 사람만이 가질 수 있는 마
음이지요. 8년전 처음 그를 만났을 때만 해도, 그의 마음은 반쯤 열려 
있었습니다. 한눈에 알 수 있었습니다.  그렇게 만들어 준 것이  그와 
함께 있던 두 아가씨 였다는 것을...."

 세레티는 마지막의 두 아가씨라는 말에 아, 하는 조그마한 탄성을 내
질렀고, 엠은 그런 그녀의 모습에 천천히 고개를 끄덕였다.

 "맞습니다.... 그리고, 지금 그는 그 두 아가씨를  모두 잃었습니다. 
그런 그의 마음에 당신께서 차지할  만한 여지라고는 있을 리  없습니
다. 이것이 제가 당신을 믿는다고 말한 이유입니다."

 세레티는 엠의 말에 아랫입술을 지긋이 깨문 채 고개를  아래로 떨구
었다. 란테르트.... 크림슨 아이즈.... 란테르트.... 크림슨.... 아이
즈.... 지금까지 의식하지 않았던 그 크림슨 아이즈라는  이름이 다시
금 떠올랐고, 세레티는 한참동안이나 그 자리에 멍하니 서 있었다.

 슬픔.... 이해할 수 없는 감정이었다. 자신이 아는 한의  슬픔은, 자
신의 아버지가 국정에 바빠 자신과 생일을 함께 해 주지 못했던 것 정
도였다. 아니면, 얼굴조차 모르는 엄마에 대한 생각을 할 때  정도 느
끼는 감정이 그것이 아닌가 생각할 뿐이었다.

 그러한 것을 가진 남자?.... 그것이 그를 대할 때마다 느꼈던 이상한 
감정의 이유인가?

 한참동안 이런 저런 생각으로 어지럽게 서 있던 세레티는  돌연 현기
증을 느끼며 몸이 앞으로 기울었고, 바로 앞에 서 있던 엠은  그런 그
녀를 서둘러 부축했다. 세레티는 오래지 않아 몸을 추스를 수 있었고, 
호, 하는 한숨을 한차례 내쉬며 입을 열었다. 평소였다면, 이 정도 심
적 동요에 현기증까지 일으키지는 않았겠지만, 하루종일의 강행군으로 
그녀는 체력이 말이 아니었다.

 "하지만, 그는 크림슨 아이즈예요.... 그가 그런 서정적인 감정을 가
졌을 리 없잖아요."

 왜 갑자기 이런 말을 꺼냈는지, 세레티는 처음에는 알 수 없었다. 하
지만, 엠의 입술이 움직이기 직전  그녀는 그 이유를 퍼뜩 깨달을  수 
있었다. 세레티는 알고 싶었다. 자신의 눈을 통해 본 크림슨 아이즈에 
대한 해석이 아닌.... 자신의  란테르트에 대한 호감으로  굴절되어진 
크림슨 아이즈가 아닌, 다른 사람을 통해 그에 관한 이야기를 듣고 싶
었던 것이다. 이미 알고 있는 이야기를.... 확신 시켜주기 바라며....

 그녀의 말에 엠은 그녀의 어깨를 잡았던 손을 놓으며 몸을 돌렸다.

 "그런 유치한 별명은 그에게는 어울리지 않습니다."

 뒤이어 에스가 몸을 돌렸고, 세레티는 잠시동안 멍히 서 있다가 엠의 
뒤를 쫓았다. 그녀가 만든  빛의 구슬은 그녀의 마음만큼이나  심하게 
요동치며 일행을 비춰주고 있었다.

 그림자가 현란한 움직임을 만들어 내고 있다.



 기괴스런 조각으로 가득 채워진 복도 중간쯤을 걷고 있을 때쯤, 란테
르트는 조그마한 기척에 걸음을 멈추었고, 아이렌도 따라 걸음을 멈추
었다.

 "왜요? 무슨 문제라도 있나요?"

 아이렌은 어둠 속에서도 반짝일 것만 같은 청록색 눈동자를 동그랗게 
뜬 채 란테르트를 향해 이렇게 물었다. 그녀의 손에는 어느 샌가 란테
르트의 망토 끝자락이 잡혀 있었는데, 그렇게 그의 망토자락을 붙잡은 
손이 미미하게 떨리고 있었다.

 란테르트는 그런 그녀를 향해 고개를 한차례 끄덕인 후 몸을 돌렸다.

 아이렌은 란테르트가 몸을 돌리자 망토가 엉키지 않게 하기  위해 걸
음을 종종거리며 빙돌아 다시 그의 왼편에 섰고, 이내 자신의 뒤를 쫓
아오던 무언가를 발견했다.

 그 무언가는 험상궂게 생긴 얼굴과 뾰족한 귀, 그리고 날카로워 보이
는 이빨을 가진 괴물로, 약간 구부정하게 선 사람과 비슷한 형상을 하
고 있었다. 하지만, 얼굴은 사람과 그다지 닮지 않았고,  오히려 여러 
책들에서 본 악마와 그 모습이 닮아 있었다. 그리고, 등뒤에는 박쥐날
개와 비슷한 날개가 있었다.

 그 괴물은 한 뼘은 될 듯한 날카로운 손톱을 움직여 딸그락거리는 소
리를 내며 란테르트를 노려보고  있었다. 몸의 전체적인 느낌은  흡사 
돌과 같았는데, 자세히 보니 자신들이 걷고 있는 복도에  놓여있는 조
각과 그 모습이 비슷했다.

 이 괴물은 가고일이었다. 가고일은 낮 동안에는 돌이 된 채 에너지를 
모으다가 밤이 되어서야 움직이는 괴상한 녀석이었다. 란테르트는  지
금까지 몇 차례 이것과 싸움을 해 본 적이 있었는데, 일단  힘이 굉장
히 강했고, 피부가 바위만큼 단단했다. 뭐 그래보았자 일 검에 두동강 
내는 것 외에는 그다지 별 의미가 없는 녀석이었지만....

 아이렌은 겁을 잔뜩 집어먹은  채 고개를 돌려 란테르트를  바라보았
다. 그리고는.... 별다른 표정변화 없이 눈앞의 괴물을 바라보고 있는 
란테르트를 발견했다. 어떻게 이렇게 무서운 괴물 앞에서도 태연할 수 
있는지 신기하기 짝이 없었으나,  자신의 두 오빠를 떠올리고는  그럴 
수도 있겠다 싶은 생각이 들었다. 일단 이런 저런 다른 생각을 하다보
니 몸에 떨림도 덜한 듯 했다.

 "저기요.... 괜찮을까요?"

 약간 겁에 떨리는 목소리로 물어오는 아이렌을 바라보며  란테르트가 
되물었다.

 "무섭습니까?"

 란테르트의 물음에 아이렌은 활짝 웃으며 고개를 가로 저었다.

 "아니요. 괜찮아요."

 하지만, 얼굴의 그늘은 완전히 지울 수 없었고, 란테르트는  그런 그
녀의 모습에 잠시 미소를 지었다. 아이렌은 그가 자신을  향해 미소짓
자 헤, 하는 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 "그래요. 조금 무서워요."

 그녀의 대답에 란테르트는 잠시 고개를 끄덕이다가 입을 열었다.

 "그렇다면...."

 이렇게 한마디만을 내뱉고 난 란테르트는 잠시 눈을 감았다 떴다. 동
시에, 그의 몸에서 2휴리하(1휴리하=약 1미터)정도 떨어진 곳의  바닥
에 붉은 원이 그려졌고, 이내 그 원을 따라 조그마한 불꽃이 일렁이기 
시작했다. 주위가 점점 환해져 갔고, 아이렌은 자신의 몸 주위에 일어
나는 불꽃이 재미있다는 듯 끊임없이 주위 바닥을  두리번거리며 바라
보았다.

 이내 그 조그맣게 일렁이던 불꽃은  커다란 불의 파도가 되어,  아니 
불의 폭풍이 되어 주위로 퍼져나갔다. 솟아난 수백, 수천 갈래의 화염
이 두셋씩, 혹은 수십 가닥씩 하나의 폭풍을 이루어 이 복도  안에 있
던 모든 조각상들을 향해  폭사하기 시작했고, 아이렌이 놀라  소리를 
지르기도 전에 이 복도에 있던 조각들은 모두 산산이  부서져 버렸다. 
물론, 란테르트 앞에서 손톱을 딱딱거리며 란테르트를 노려보던  녀석 
또한 가루가 되어 바닥에 부스스 흩어졌다.

 잠시동안 주위를 두리번거리던 아이렌이 돌연 이렇게 외쳤다.

 "아!.... 이게 마법의 힘이군요.... 정말 대단해요!!"

 아이렌은 지금까지 솜씨가 뛰어난 마법사를 직접 본 적이 없었다. 불
꽃으로 이런 저런 장난을 치는 광대를 본 적은 몇 번  있었고, 얼마전 
자신이 중독 되어 쓰러지기 전까지 함께 다니던 상당한 실력의 마법사
와 함께 있기도 했으나, 제대로 된 공격마법을 가까이서 본 것은 이번
이 처음이었다.

 두 손으로 망토 끝자락을 쥔 채 눈을 동그랗게 뜨며 주위를 둘러보는 
20살 먹은 아가씨의 모습에 란테르트는 그저 묵묵히 고개를 끄덕였고, 
아이렌은 아직까지도 채 사그러들지 않는 불꽃을 계속해  바라보고 있
었다.

 길이가 거의 30휴리하쯤 되어 보이는 복도 좌우로 진열되어  있던 60
개는 족히 될 듯한 석상들은 철저히 파괴되어 버렸는데, 이중 몇이 진
짜 가고일인지는 알 수 없었다. 하지만, 란테르트는 이런 점은 생각도 
하지 않은 채 걸음을 옮겨  다시 나아갔고, 아이렌 역시 그의  망토를 
부여잡은 채 그를 쫓았다. 여전 눈으로는 주위를 열심히  살피고 있었
다.

 다행히, 신전 내부는 복잡하지는 않았다. 그저 복도를 따라  조금 걷
다보면 2층으로 향하는 계단이 있었고, 다시 조금 걷다보면 3층으로의 
계단이 있었다. 어떤 곳에서는 방금 전과 같이 괴상한  석상들로 가득 
차있었으나, 다시 어떤 곳에서는,  고풍스러운 장식이 화려하게  되어 
있는 흡사 귀족의 저택 내부 같은 모습을 하고 있었다.

 종종 시시껄렁한 가고일들이 그 흉물스런 면상을 들이대며  란테르트 
앞을 가로막았으나, 아이렌의 구경거리 이상의 의미는 주지 못하였고, 
종종 날아 들어오는 마법적 트랩 역시 란테르트의  엔클레이브를 뚫기
에는 역부족이었다.

 아이렌은 곁에 있는 이 남자가 얼마나 강한지는 그다지  실감하지 못
하였다. 객관적인 비교대상이 없었으니 말이다. 하지만, 이렇게  여유
롭게 신전 안을 돌아다닐 수 있다는 것에서 어렴풋이 나마  꽤 대단하
다 정도의 느낌을 받고 있었다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18136번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 78                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:30    읽음:917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "저기...."

 그러던 아이렌이 막 4층의 복도에 들어섰을 때 이렇게  입을 열었고, 
란테르트는 그녀의 말에 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

 아이렌은 란테르트가 자신을 바라보자 잠시 머뭇거렸고,  란테르트는 
다시 시선을 정면으로 향하며 걸음을 옮겼다.

 아이렌은 망토 끝자락을 부여잡고 따라가며 천천히 입을 열기 시작했
다.

 "란테르트 님은 잘 모르시겠지만, 엠 오라버니와 에스 오라버니는 종
종 란테르트 님의 이야기를 하셨어요. 아, 그렇다고 험담을 한다거나, 
무슨 말장난의 대상으로 삼은 것을 결코 아니에요."

 아이렌의 말에 란테르트는 그게  어쨌냐는 듯 그녀를 잠시  바라보았
고, 아이렌은 그가 자신을 바라보자 한차례 미소를 지어 주었다.

 "그래서인지.... 왠지 란테르트 님이 모르는 사람처럼은 느껴지지 않
아요. 처음 만났을 때부터 그랬어요."

 란테르트는 아이렌의 대화가 어느  방향으로 나아갈지 감을 잡을  수 
없어 대답을 하지 않은 채 묵묵히 걸음을 옮겼고, 아이렌은 그런 그의 
모습에는 개의치 않은 채 하던 이야기를 계속했다.

 "란테르트 님은 당시 눈이 보이지 않았다고 하던데....  지금은 괜찮
네요. 그런데.... 무슨 이유로 검을 찾으려 하는 거예요?"

 아이렌의 물음에 란테르트는 다시 아이렌을 한차례 바라보았고, 그가 
그렇게 돌아다보자 아이렌은 정색을 하며 말했다.

 "아, 답하고 싶지 않으면 그만 두셔도 돼요. 그냥, 그냥 궁금해서 묻
는 것이니까요."

 그녀의 말에 란테르트는 잠시 더 걸음을 옮기다 입을 열었다.

 "엠과 에스 두분께서는.... 아이렌 양을 몹시 사랑하는  듯 보였습니
다...."

 란테르트의 말에 아이렌은 두 뺨을 분홍빛으로 물들이며 고개를 끄덕
였다.

 "예. 몹시도 저를 사랑해 주시지요."

 란테르트는 그 모습에 입가에 조그만 미소가 피었다.  하지만 한편에
서 밀려오는 알 수 없는 씁쓰레한 느낌에 미소는 그다지  오래 머물지 
못한 채 사라졌고, 란테르트는 다시금 입을 열었다.

 "저에게도.... 몹시 사랑하는 사람들이 있었습니다. 하지만.... 이제
는 그들 모두를 잃었습니다."

 란테르트의 말에 아이렌은 아, 하는 탄성을 내지르며 잠시 걸음을 멈
추었다. 하지만, 란테르트와의 간격이 조금 벌어지자 다시  걸음을 빨
리 놀려 그와 어깨를 나란히 했다.

 "상심이 크시겠어요...."

 아이렌은 란테르트의 말에 간신히 이 한마디 위로의 말을 했고, 란테
르트는 그녀의 위로에 잠시 생각에 잠기었다. 상심이 크다....  이 한
마디로 끝날 이야기는 결코 아니었다....

 란테르트는 아이렌의 위로에 고개를 쓸쓸한 미소를 내어 보임으로 대
꾸했고, 아이렌은 잠시동안 간절하고 측은한 눈길로 란테르트를  바라
봄으로써 다시 한 번 위로해 주었다.

 란테르트는 다시 입을 열었다.

 "그중.... 한 명을 잃게 한 존재가 하나 있습니다. 하지만,  그의 힘
은 강대하기 짝이 없어 저의 힘으로는 대적할 수조차  없습니다. 그래
서.... 무기를 찾아다니는 것입니다."

 란테르트가 여기까지 말했을 때, 돌연 아이렌이 란테르트의  손을 꼭 
잡아 주었다. 란테르트의 손은 남자로써는 그렇게 까지 큰  편은 아니
었다. 물론, 오랜 고생으로 피부가 거칠어져 있었고, 또  뼈마디가 굵
어져 있었으나, 본래부터 그다지 큰손은 아니었다. 하지만, 그런 그의 
손은 아이렌의 곱고 가녀린, 책장을  넘기는 것 외에는 한 일이  없는 
손에 비한다면 커다랗기 짝이 없었고, 아이렌의 두 손으로도  그의 손
을 채 다 가리지 못하였다. 란테르트의 거칠고 갈색빛 나는 손과 아이
렌의 하얀 손이 흡사 어둠과 빛만큼이나 확연한 빛의 대립을  보여 주
었다.

 란테르트는 아이렌이 자신의 손을 잡자 고개를 돌려 그녀를 바라보았
다.

 "8년전에 엠 오라버니가 말씀 하셨었어요.... 두 번째로 란테르트 님
을 만났다고..... 그때, 엠 오라버니는 란테르트 님께서  굉장히 나쁜 
일을 당했었다고 말씀 하셨었지요."

 란테르트는 아이렌의 진지한 표정에 이렇다 대꾸할 말을 찾지 못하였
고, 아이렌은 천천히 란테르트의 손을 놓아주었다.

 "부디, 하시는 일 성공하시길 빌겠어요. 저도, 엠  오라버니도, 그리
고 에스 오라버니도...."

 아이렌은 어디서부터 어떻게 이야기해야 할 지를 알 수 없어 조금 횡
설수설한 위로를 해 주었다. 하지만,  그 진지한 눈빛과 말투  그리고 
따듯한 손길만으로도 충분히 위로가 되고도 남음이 있었다.

 란테르트는 그런 그녀의 진지한 위로에 고개를 한차례 끄덕여 감사를 
표했다. 하지만, 입은 열지 않았다. 자신의 형편없는 언변으로는 그다
지 훌륭한 답례를 할 수 없을 것이 당연했다.

 아이렌은 잠시 더 란테르트를  올려다보다가 이내 환히 웃으며  복도 
앞 나가던 방향으로 바라보았다. 그리고는 팔까지 휘휘 앞뒤로 휘두르
며 활달이 걸음을 옮겼다.

 "자, 그러니까 어서 가요. 두 오라버니는 솜씨 있는 트레져 헌터이니 
이미 도착해 있을지도 모르잖아요."

 아이렌의 그러한 동작에 란테르트는 조용히 뒤를 따랐다.  흰빛의 금
발을 치렁하게 늘어뜨린 그녀의 뒷모습에 란테르트는 왠지  모를 편안
함을 느꼈다.



 "저 많은 가고일들을 당해낼 수 있을 것 같아?"

 에스가 내뱉듯 한마디했고, 엠은 고개를 가로 저어  불가능하다는 뜻
을 밝혔다.

 "아니."

 그들 엠과 에스 두 사람 뒤에는 세레티가 약간은 질렸다는 얼굴로 서 
있었고, 그렇게 근심 어린 표정으로 등을 마주하고 있는 세 사람의 앞
으로는 5, 60마리는 족히 될 듯 한 가고일들이 공격할  타이밍만을 찾
고 있었다.

 "어쩌면 가능할지도 모르잖아요.  제 마법과  두분의 검술을  합한다
면...."

 세레티는 견제용으로 화염 구를 한방 가고일들 사이로  쏘아보내면서 
이렇게 말했으나, 엠도 에스도  비관적으로 고개를 가로 저을  뿐이었
다.

 "지금의 체력으로 40마리 정도는 어찌 해볼 수 있지만.... 그 이상은 
무리입니다."

 엠은 검을 잡은 손에 긴장을 풀지 않은 채로 이렇게  말했고, 에스가 
곁에서 한마디 보탰다.

 "가고일들을 무시하지 마십시오. 가고일 한 마리면, 마을  하나도 문
제없으니까요."

 비록, 감정이 거의 섞이지 않은 차분한 목소리였으나, 세레티는 왠지 
자신을 비꼬고 있다는 느낌을 받았다. 아마도, 아직  조금전의 앙금이 
완전히 사라지지 않은 모양이다.

 세레티는 이렇게 말하는 에스를 한차례 곱지 않은 시선으로 바라보고
는 고개를 돌려 엠에게 물었다.

 "그렇다면, 어떻게 해야 할까요?"

 세레티의 말에 엠은 기다리기라도 했다는 듯 곧바로,  하지만 느긋한 
목소리인 채로 답했다.

 "도망쳐야죠. 일단, 할 수 있는 가장 큰 마법을 가고일  무리 앞으로 
날려 주십시오."

 엠의 말에 세레티는 음, 하는 신음을 내뱉었다. 겨우, 힘에 있어서가 
아닌 그녀가 생각하고 있는 생물 종의 높낮이 상에서  겨우인, 가고일
에게 등을 보이고 달아나야 한다는 것이 조금 자존심이  상했다. 전투
경험이 부족한 그녀가 전투에 관해  갖춘 지식은 거의 들은  이야기들
로, 모두들 미화된 것이었으니, 가고일에게로부터 도망친다는 것이 더
더욱 수치스럽게 느껴지는 지도 몰랐다. 분명 듣기에는,  수백 마리의 
마물 사이에서도 두사람이 등을 마주한 채 사흘  밤낮을 악전고투해서 
결국은 마물들을 모두 물리치니 말아다.

 뭐 생각은 그렇게 잠시 뿐으로, 세레티는 정신을 모아 마법을 일으켰
다. 그녀가 가장 자신 있는 마법은 수계 마법으로, 물리적인  힘은 모
든 공격계 마법중 대지계  다음으로, 두 번째였다. 물론,  마계마법과 
류마법은 논외로 말이다.

 그녀의 마법사 협회에서의 직위는 대현자로, 대현자는 모든 정신계와 
정념계 마법을 익힌 후, 한가지라도 정령계 마법을 익혀야만 했다. 그
녀가 익힌 정령계 마법은 회복계로, 그녀는 어떠한 공격계  마법도 정
념계를 넘지 못하였기에, 그녀가 지금 사용하는 마법도 정념계의 그것
이었다.

 짤막한 주문 끝에 그녀의 두 손 사이에서는 거대한  물줄기가 솟아났
다. 그 물줄기의 모습은 언 듯 오면 전투용 도끼와  비슷했고, 세레티
는 상반신을 휘 돌리며 웨이브  엑스 라고 차랑차랑한 목소리로  외쳤
다.

 그녀의 손끝에서 뻗어나간 커다란 물줄기는 그다지 넓지 않은 복도의 
왼쪽 벽을 사악하는 소리와 함께  버혀내며 가로로 푸른 직선을  그었
고, 동시에 가장 앞열에 있던 가고일 두 마리가 두동강이 나며 바위로 
화해 부스러졌다. 하지만, 사정거리안에 있던 가고일 8마리중 여섯 마
리는 날개를 재빨리 퍼덕이며 뒤로 물러났고, 결국 그녀의  이러한 노
력은 겨우 두 마리의 가고일을 죽이는데 그치고 말았다.

 물론, 평상시의 상태였다면 결코 이 정도의 위력에서  그치지는 않았
을 터이나, 하루 종일 그다지 쉬지도 못한 채 어두운 동굴  안을 바짝 
긴장한 채 돌아다녀 체력이 많이 저하되어 있었다. 뭐, 공격마법이 워
낙 서투른 탓도 무시할 수는 없는 요인중 하나였다. 지금까지 사람 한 
명 죽여본 적 없는 마법 따위에서 강한 힘이 나오길 바라는 것은 무리
였다.

 하지만, 이러한 그녀의 마법은  목적에는 충분히 합치되는  그것이었
고, 마법을 사용함과 동시에 엠은 세레티에게 달아나라고  외쳤다. 동
시에 엠과 에스는 세레티의 뒤를 쫓아 복도 저편으로 치달리기 시작했
다.

 만약 이들이 란테르트와 아이렌이 이와 똑같은 상황에서 어떻게 일을 
해결했는지를 보았더라면, 꽤나 억울해 했을 것이다. 마법을 한 번 일
으켜 아직 잠자고 있는 가고일까지 단번에 모두 재로 만들어 버렸으니 
말이다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18137번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 79                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:31    읽음:910 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 다시 얼마간 달리고 보니, 어느 샌가 가고일의 추적이  멈추었다. 아
니, 처음부터 그다지 이들을 쫓아오고자 하는 강한 의지는  보이지 않
았었다.

 엠과 에스는 제자리에 멈춰선 채 몇 차례 숨을 거칠게  내쉬었고, 세
레티는 가슴에 손을 댄 채 바닥에 주저앉아 숨을 골랐다. 전투력 자체
는 뭐라 이야기 할 수 없었으나, 체력만은 이들 둘에 비해  한참 떨어
지는 그녀였다.

 한참동안이나 숨을 고른 그네들은 다시 걸음을 옮기기  시작했다. 아
침부터 던젼 안으로 돌아다닌 데다가, 이렇게 한차례 달리고 나니, 세
레티는 눈앞이 노래지는 듯 했다. 걸음속도는 평소의 절반  이하로 뚝 
떨어져 버렸고, 입에서는 단내가 나는 듯 하였다.  지금까지는 이렇게 
까지 심하지 않았지만, 역시 방금의 움직임이 조금 무리인 듯 하였다.

 결국 그녀는 바닥에 털썩 주저앉아 버렸고, 엠과 에스도 동시에 걸음
을 멈추었다.

 "더 이상은.... 무리 에요."

 세레티는 몹시 지친 표정으로 이렇게 중얼거렸고, 두  사람은 그녀를 
보며 조금 난처한 표정을 지었다. 하긴 자신들이야 이러한  정도의 모
험을 벌써 기백차례나 했으니 그다지 체력 저하 같은 것을  느끼지 못
하고 있었지만, 그녀는 귀족 출신의 그것도 마법사가 아닌가? 이 정도
나 버텨준 것만 해도 실로 대단하다 할 만했다.

 세레티는 자신을 내려다보는 두 사람 앞에서 조금 부끄럽다는 느낌이 
들었다. 마법사로써, 그리고 학자로써  체력이 그다지 뛰어나지  못한 
것은 별로 문제될 것이 아니었으나, 유달리 지는 것을  싫어하는 그녀
로써는 이러한 점에서도 약간 자존심이 상하는 듯 했다. 하지만, 억지
로 버틸 수 있는 단계는 지난지 오래다.

 엠이 입을 열었다.

 "이런 곳에서 쉬시는 곤란합니다. 음.... 괜찮다면, 세레티  양을 업
고 가도 되겠습니까?"

 엠의 이러한 말에 세레티는 귀밑을 약간 붉혔고, 이내 고개를 설레설
레 내 저었다.

 "어, 어떻게.... 잠시만.... 10분 정도면...."

 그녀의 말에 엠은 잠시 생각에 잠기었고, 에스는  아이렌이 걱정된다
는 듯 멀리 어두운 복도를 바라보았다.

 이윽고 엠이 입을 열었다.

 "이러한 곳에서 10분이나 쉴 수 있다고 생각하십니까? 1분 정도만 머
물러도, 몬스터 한두 마리는 모여듭니다."

 그의 말에 세레티는 순간 고개를 끄덕였다. 그 점에 대해서는 생각해 
보지 못했던 것이다. 하지만, 어떻게  남자의 몸에 업힐 수가  있겠는
가? 이런 생각을 하는 순간 그녀의 머리 속을 퍼뜩 스쳐  지나가는 생
각이 있었다.

 여자가 남자 등에 업히는 것이 뭐 어떻단 말인가? 그녀는  단지 어쩔 
수 없이 동료의 등에 업히는 것이다. 이런 상황에서 다른 남자의 등에 
업히는 것을 꺼리는 것은, 조금 전 에스가 그런 식의 의심을  하는 것
과 조금도 다를 것이 없다.

 세레티는 이런 생각을 하게 되자 순간 부끄러운 마음이  사라지며 엠
에게 고개를 끄덕였다.

 "그러면.... 잠시만 신세를 지겠습니다."

 세레티의 이 말에 엠은 그녀의 이러한 대답을 예상했다는  듯 고개를 
끄덕였고, 이내 자신의 등을 세레티에게 들이밀었다.

 세레티는 얼마전 아이렌을 에스가 업은 모습을 보았기에, 그리고, 체
력에 있어서도 엠보다는 에스가 위라는 것을 알고 있었기에 응당 에스
가 자신을 업을 줄 알았는데, 엠이 등을 내밀자 약간 의아하게 생각했
다. 하지만 물어볼 만한 일은 아닌 듯 하기에 그냥 그의 등에 업혔다. 
생각보다 그다지 넓지 않은 등이었지만, 그래도 충분히 편안했다.

 총 세명에 걷는 사람은 둘로 줄어버린 이 일행은 언제 끝날지 정확치 
않은 복도의 어둠 속으로 발걸음을 옮겼다.



 비슷한 시간, 아이렌도 바닥에 주저앉았다.

 "우리 잠시만 쉬었다 가요.... 아니,... 어서 가봐야  하는데.... 오
라버니들이 기다리실 꺼야...."

 이렇게 된 원인에는 란테르트의 걸음속도도 한몫 단단히  했다. 란테
르트는 물론 아이렌을 위해 충분히 느리게 걸음을 했으나, 보통사람의 
걸음속도 정도로 낮춘 것 뿐으로, 이미 상당히 지쳐있는 아이렌에게는 
조금 무리였다. 아이렌이 워낙 내색을 하지 않아 란테르트가  그 점을 
눈치채지 못한 것이다.

 란테르트는 어둑어둑한 신전의 복도  안을 잠시 돌아다보았다.  비록 
보이지는 않았지만, 그리 멀지 않은 곳을 어슬렁거리는 기운이  꽤 여
럿 느껴졌다. 물론, 아주 약간의 두려움도 느끼지 못했고,  위험할 것 
같다는 생각도 느껴지지 않았으나,  이런 상황으로 볼 때  반대쪽으로 
들어간 세 사람이 약간 걱정되었다. 아무리 뭐라 해도, 그  엠과 에스
라는 두 사람은 벌써 세 번째로 만난 사람들이었고,  세레티는 자신의 
피고용인이니 말이다.

 란테르트는 이곳에서 지체하는 것이 득보다는 실이 많을 것  같자 입
을 열었다.

 "실례를 해도 괜찮겠습니까?"

 란테르트의 이러한 말에 아이렌은 고개를 들어 물끄러미 바라보았다.

 "괜찮다면, 아이렌 양을 업고라도 될 수 있는 한 빨리 목적지에 도착
했으면 합니다."

 란테르트의 말에 아이렌은, 란테르트가  만든 파르스름한 빛을  순간 
붉게 만들 정도로 얼굴을 붉혔으나, 잠시간의 생각 끝에  고개를 끄덕
였다.

 그녀의 대답에, 란테르트는 망토를 벗어 그녀를 업기 편하도록 했고, 
망토는 간단히 접어 곁으로 맨 가방 위에 걸쳐놓았다.

 아이렌은 란테르트가 망토를 벗은 모습에 조금 놀랐다. 그리고, 그의 
등에 업히며 더더욱 놀랐다. 비록  자신의 두 오빠의 몸도 그다지  큰 
편은 아니었으나, 여기 이  란테르트의 몸에 비한다면 건장해도  보통 
건강한 것이 아니었다. 에스의 경우에는 근육이 상당해 겉에서 보기에
는 그저 평범한 사람에 불과했으나, 막상 이런 식으로 등에 업히고 나
면 어깨가 꽤 넓다는 것을 알 수 있었다. 엠의 경우에는  어깨도 그다
지 넓지 않고 근육도 많지 않았으나, 적어도 이  란테르트라는 사내에 
비한다면....

 아이렌은 총이 들어있는 가방을 한바퀴 돌려 허리 뒤로 놓은 채 란테
르트의 목에 매달렸다. 란테르트는  손을 뒤로 돌려 아이렌을  받치려 
했으나, 순간 그녀가 치마를 입고  있다는 생각이 퍼뜩 들었고,  잠시 
고민에 잠겼다. 아이렌은 실례를 범하기에는 너무나 천진스런  아가씨
였다.

 하지만 뭐 다른 뾰족한 수가 없었기에, 란테르트는 될 수 있는 한 조
심스러운 손놀림으로 그녀의 허벅지를 받쳤다. 아이렌은 그다지  신경 
쓰지 않는 듯한 눈치였다.

 그녀는 란테르트를 어디 멀리 여행을 떠났다가 돌아온 친척오빠 정도
로 생각하고 있었다. 아무래도, 두 오빠로부터 누누이 그에 대한 이야
기를 들었기 때문일 것이다.

 아이렌은 란테르트의 등에 업힌 채  한참을 가던 도중, 그의  곁으로 
맨 가방이 꽤나 발에 걸리적거림을 느꼈다. 보통의 여행자용 어깨가방
이었으나, 얼마나 무거운지 발로 슬쩍 밀어 보았으나 꿈쩍도  하지 않
았다. 뭐가 들어있는지 꽤 궁금했으나 물어보기도 그렇고 해서 잠자코 
상상에 잠기었다.

 다시 한 층을 올라가 5층이 되었고, 이윽고 란테르트와  아이렌은 목
적지인 듯한 곳에 도착했다.

 문을 한 열고 들어온 5층은 지금까지와는 달리 복도 따위는  없는 하
나의 넓은 공간이었다. 내부는 빛의 구슬이 필요 없을 정도로 환했다. 
발을 들여놓자 마자 왠지  모를 묵직한 위압감이 란테르트를  덮쳤고, 
아이렌은 그러한 느낌에 란테르트의 등뒤에서 입을 약간 벌린 채 멍하
니 있었다. 란테르트는 아이렌이 이러한 힘에 압도당하는 듯  하자 엔
클레이브의 농도를 높였다. 공간이 눈에 보이지 않을 정도로  약간 흔
들리며 란테르트의 주위에 무색의 반구형 벽이 전개되었다.

 아이렌은 그제서야 정신을 차리며 호, 하는 한숨을 내  쉬었고, 이내 
란테르트에게 말했다.

 "저기.... 이제 내려 주세요."

 란테르트는 순순히 그녀의 말에 따랐고, 그때, 란테르트가 들어온 문
의 바로 옆에 있던 똑같이 생긴 나머지 반쪽의 문이 열리며 세 사람이 
모습을 드러냈다. 세레티는 란테르트에게 자신의 약한 모습을  보이기 
싫어서 인지 문 바로 앞에서  엠에게 내려줄 것을 요청했고, 그  덕에 
걸어서 이 안으로 들어왔다.

 이 세사람 역시 신전 안의 공간에 발을 들여좋자 마자 잠시 정신력이 
압도되어 멍했으나, 아이렌처럼 심하지는 않아 금새 머리를 흔들며 제
정신으로 돌아왔다.

 아이렌은 엠이 모습을 드러내자마자  손을 들어 보였고, 엠과  에스, 
그리고 세레티 이 세사람도 반갑다는 듯 란테르트가 있는 곳으로 다가
왔다. 뭐, 바로 왼쪽과 오른쪽 문이니 두 무리 사이의 거리는 세 걸음 
네걸음 정도밖에는 되지 않았지만....

 에스는 표정하나 바뀌지 않은 티맑은 얼굴의 아이렌을 보며, 조금 전 
자신이 무엇을 왜 고민했는지도 잊은 채 표정을 평소의 약간은 냉소적
인 그것으로 바꾸었고, 엠은 언제 나와 같은 온화한 미소를 지었다.

 이들 두 사람과는 달리 세레티는 아이렌보다는 란테르트를  바라보았
다. 냉랭한 얼굴의 사내가 반가이 맞아주면 조금은 감동하련만.... 어
째 표정은 얼음장같다. 아니, 차라리 얼음이면 어떻게  해서라도 녹일 
수는 있으련만.... 

 화기애애한 곁의 사람들과는 대조적인 이 두 사람의 고용인과 피고용
인의 만남이다.

 하지만, 모두들 입을 열지는 못하였다. 아니, 서로에게  향하는 시선
조차도 그다지 오래 두지 못하였다. 당연하지 않은가? 하루 종일의 던
젼 탐사 끝에 찾은 곳이 바로 이 공간이다.

 벽은 흰빛을 띄고 있었고, 벽의 윗단에는 알 수 없는 문자가 빙 둘러 
적혀 있었다. 글자는 모든 빛을 흡수할 것만 같은 검정색으로, 바라보
는 것만으로는 글자라기 보다는 그림을 보는 듯 했다.  곡선은 날렵하
면서도 힘이 있었고, 또한 섬세한 것이, 글자에 대해서는 조금도 알지 
못하는 란테르트조차도 아름답다라는 느낌을 지울 수 없었다. 게다가, 
왠지 낯익은 글자였다.

 공간 자체는 굉장히 넓었고 천장도  상당히 높았다. 벽 윗단을  따라 
흐르던 글자들은 언뜻 보아도 1000자는 족히 될 듯  보였는데, 그렇게 
적혀진 글자를 따라 눈을 움직이면 어느덧 눈앞의 제단에 시선이 닿는
다.

 방과 마찬가지로 제단 역시 완벽한 흰색이었다. 그 오랜 시간을 존재
했던 것임에도, 먼지 하나 쌓이지 않은 이 제단은 만들어질 당시의 순
결함 그대로를 가지고 있었다. 하지만, 재질이 어떠하건, 이  제단 역
시 검정색의 글자가 새겨져  있었는데, 글자 하나 하나가  손바닥만했
다.

 제단에는 검이 한 자루 박혀 있었다. 전체적으로 상당히 육중한 느낌
의 검이었다. 검신은 역시 새 하앴고, 그 검에는 검정색  글자가 새겨
져 있었다. 그 검에는 가느다란  쇠사슬이 감겨 있었는데, 두  줄기의 
사슬이 검을 한차례씩 휘감고는,  각각 천장과 바닥에 고정되어  있었
다. 사슬은 둘 모두 투명한 검정색을 띄고 있었다.

 한눈으로 보아도, 무엇을 봉인해 둔 검이 확실했다. 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18138번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 80                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:31    읽음:906 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 온통 검정색과 흰색만으로 이루어진 이 방의 모습에 다섯  사람은 모
두 기분이 이상해짐을 느꼈다.  한참동안 주위를 유심히 살피던  엠이 
이윽고 세레티에게 입을 열었다.

 "세레티 양.... 혹시 저  글자들을 아십니까? 신화시대 글자는  분명 
아닌 듯 하고...."

 엠의 물음에 세레티는 고개를 가로 저었다.

 "저도 모르겠어요. 초기 신화시대의 순수한 문자도, 중기 신화시대의 
세 갈래 방언도, 후기 신화시대의  다섯 종류 문자도 아니에요.  저건 
처음 보는 듯 한데...."

 "중기 신화문자인 앙기쉬 같기도 하고.... 후기의 스파그  같기도 한
데...."

 엠은 세레티의 말에 이렇게 대꾸했고, 세레티는 고개를 끄덕였다.

 "비슷한 듯 하지만, 완전히 달라요. 일단, 앙귀시어라고 한다면 가장 
중요한 조사들이 보이지 않고.... 스파그어 라고 할  경우에는 동사가 
한 글자도 보이지 않으니...."

 눈이 핑핑 돌 듯한 괴상한 글자들을 앞에 놓고 이러쿵저러쿵 하는 두 
사람의 모습에 다른 세사람은 멀뚱히 눈만 끔쩍이기를 잠시,  엠과 세
레티는 결국 알 수 없다는 결론에 도달했고, 일단은 부딪혀 보기로 했
다.

 제단까지 이어지는 바닥에는 아홉 개의 동심원으로 이루어진  마법진
이 하나 그려져 있었고, 다시 제단을 중심으로 아홉 개의 동심원의 계
단이 있었다. 그 하나 하나는 모두 본래의 흰색 바탕에 검정색의 마법
진을 이루고 있었는데, 원과 원  사이에는 천장에 있는 것과,  그리고 
제단에 있는 것과 같은 것으로 추정되는 글자가 적혀 있었다.

 엠은 이러한 모습에 조금씩 불안해 졌다.

 아무리 보아도 눈앞에 있는 검은 무언가를 봉인해 둔 것이다. 규모를 
보아하니 보통의 것을 봉인해 둔 것 같지는 않았다. 과연 이것을 뽑고
도 자신들이 무사할 수 있는지 심히 걱정되었다.

 어느덧 제단 근처의 아홉 개의 계단에까지 다다랐고, 돌연 엠이 발걸
음을 멈추었다. 일단 이 트레져  헌터 팀의 대장 격인 그가  발걸음을 
멈추자 일행 모두는 그 자리에 멈춰 섰고, 이내 엠이 입을 열었다.

 "왠지.... 조금 위험한 짓을 하고 있는 것 같습니다. 아홉 개의 검정
색 동심원.... 이건 마계의 마법진입니다. 마계의 존재들이 봉인해 둔 
검.... 아무래도 보통의 물건은 아닌 듯 싶으니...."

 그의 말에 에스를 비롯한 다른 사람들이 고개를  갸웃거렸다. 그렇다
면, 여기서 포기하고 돌아가야 한다는 것인가?

 엠의 말에 에스가 입을 열었다.

 "어느 정도이지?"

 얼마나 위험하냐는 물음이었는지, 엠은  잠시 생각에 잠기었다  입을 
열었다.

 "알 수 없어. 다만 신전의 규모로 추측해 보건대, 결코  약한 존재를 
봉인해 둔 곳 같지는 않아. 하지만...."

 엠은 여기서 잠시 시간을 두었다가 입을 열었다.

 "의외로 안전할 수도 있어. 일단, 마족들이 봉인해 둔 어떠한 존재이
니.... 의외로 선할 수도 있으니까. 선한 존재라면, 상을 내리면 내렸
지, 우리에게 해꽂이를 할 리가 없잖아?"

 엠의 말에 에스가 고개를 끄덕이며 물었다.

 "각각의 확률은?"

 "3분의 1."

 엠의 대답에 에스가 되물었다.

 "왜지?"

 "빛에 속할 경우 하나에, 어둠에 속할 경우가 하나, 그리고  다시 그 
양편 모두에 속하지 않을 경우가 하나. 이렇게 되면 3분의 1이겠지?"

 엠의 이러한 말에 에스는 천천히 고개를 끄덕였고,  뒤이어 세레티가 
입을 열었다.

 "혹시, 이곳 내부의 색이 온통 흰색을 띄고 있는 것을 보아  빛에 속
한 존재가 아닐까요? 빛에 속한 존재의 위에 검정색의  마법진을 그리
고, 다시, 흰색의 봉인 검에 검정색의 문자를 세기고...."

 세레티의 말에 엠은 고개를 끄덕였다.

 "물론, 가능성은 있습니다. 그렇지만, 보통 마족들이 만든 신전의 경
우, 흰색의 실내에 검정색의 마법진을 그리는 것은 꽤 흔한 편입니다. 
빛을 받드는 자들을 어둠으로 누르겠다는, 그들의 목표를 형상화한 것
이니까요."

 불과 대여섯 걸음쯤 떨어진 곳에  검을 놓고 이런 저런 상의를  하고 
있는 사이, 돌연 란테르트가 입을 열었다.

 "뽑겠습니까? 아니면 그만 두겠습니까?"

 그의 돌연스러운 이 물음에 엠은 잠시 머뭇거렸고,  란테르트는 뒤이
어 다른 것을 물었다.

 "이 검은.... 강할 것 같습니까?"

 확실히 대단해 보이는 곳에  대단한 모습으로 있었지만,  란테르트는 
이 검의 성능을 확신할 수 없었다. 보통 봉인의 검은 봉인을  풂과 동
시에 존재 자체가 사라지거나 그 힘을 잃는다. 괜히 검을 뽑아 이상한 
녀석을 깨우고는 그 검조차 얻지 못한다면, 란테르트로써는 손해도 이
만 저만이 아니다. 물론, 수행을 쌓을 수 있다는 장점을  가지고 있기
는 했으나, 행여 이길 수 없는 존재라면 이야기가 다르다.

 란테르트의 이 두 가지 물음에 엠은 잠시 생각에 잠기었다가 입을 열
었다.

 "뽑겠습니다.... 그러기 위한 트레져 헌팅이니까요. 다만...."

 엠은 이렇게 말하며 아이렌을 한차례 바라보았다. 그녀가 걱정된다는 
듯한 행동이었고, 그런 그의 모습에 아이렌은 살짝 웃으며 말했다.

 "오라버니들이 없는 세상이란 것은.... 그다지 재미없을 것 같아요."

 그녀의 이 말에 엠은 살짝 온화한 미소를 흘렸고, 이내  세레티를 바
라보았다. 그녀 말대로, 그녀는 란테르트를 고용한 사람일 뿐으로, 정
확히 이야기한다면 이들 트레져 헌터 일행과 관계가 없다 할  수도 있
었다.

 세레티는 엠의 그러한 시선에 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 "어차피 저 혼자 살아 나갈 수 있는 던젼도 아닙니다."

 엠은 에스에게는 의견을 묻지 않았다. 그럴 필요는 없었다.  다만 한
차례 바라보며 온화한 미소를 지어주고, 그 답례로 살짝  끄덕이는 그
의 고개를 바라보면 그것으로 끝이다.

 대강 의견이 모이자, 엠은 뒤이어  란테르트의 두 번째 물음에  답했
다.

 "절대의 검 앱슈바르.... 고문서에서 우연히 발견한 이름입니다.  그 
이름만으로 이러 저러한 서적을 뒤지길 석달. 그렇게 해서  찾아낸 장
소가 바로 이곳입니다. 신전의 규모는 제가 돌아다녀 본  수많은 곳들 
중 세손가락 안에 꼽힐 만 하고, 검이 봉인되어 있는 신전으로는 최대 
규모입니다."

 그의 이러한 말에 란테르트는 고개를 슬쩍 끄덕였고, 엠은 뒤이어 입
을 열었다.

 "만약 눈앞의 이 검이, 단지 봉인을 위해 만들어진 사념체 검이 아니
라 진짜 금속으로 만든  검이라면.... 실제로 굉장할 것입니다.  대륙 
삼대 명검들에 비견할  수 있거나.... 어쩌면  그 이상일지도  모르지
요."

 그의 이러한 말들에 란테르트는 으음, 하는 신음을  내뱉었다. 일단, 
그렇다면, 데스틴 더 비를 받아들일 수만 있으면 되는 것이다.  한 번 
시도해 볼 가치는 충분했다.

 이윽고 대표로 에스가 걸음을 옮겨 검이 있는 곳으로 접근했으나, 가
장 마지막의 원이 있는 곳에서 더 이상 한발자국도 나아갈 수 없었다. 
제단 둘레에 쳐져 있는 투명한 벽에 가로막힌 것이다. 검을 들어 휘둘
러보았으나, 손목만 한차례 시큰거릴  뿐이었다. 이러한 상황에  일행 
모두는 란테르트를 바라보았다.

 란테르트는 그런 그들의 시선을 채 느끼기도 전에 이미  걸음을 옮기
었고, 이윽고 예의 그 무형의 벽 앞에서 마법을 모았다.

 "모든 존재에의 증오여, 별을  파괴하는 어두운 영혼이여,  흔들리는 
어둠의 찢겨진 혼이여.... 모든 것을 가를 수 있는 그대의  힘을 지금 
여기 부여하라, 위대한 어둠의 검, 데스틴 더 비...."

 언제나와 같은 나직하게 속삭이듯  하는 주문.... 하지만 그  위력은 
절대적인....

 그렇게, 란테르트의 하르제 검에는  흑색의 검이 덧씌워 졌고,  그의 
검에서 뿜어져 나오는 위세에 다른 일행들은 몇 걸음 뒤로  물러선 채 
망연히 바라볼 뿐이었다.



 "세 번째 땅의 제 2급 3종 디아의 봉인이 풀리고  있습니다. 장소는, 
미르리아님의 부탁으로 지은 흑룡의 신전입니다."

 방.

 이곳은 흡사 둥근 기둥 안이라도 되는 듯, 위로 까마득한  천장을 가
지고 있는 원통형의 공간이다. 벽을 따라 빙 둘러진 알 수  없는 디자
인의 기계인 듯한 것들 앞에 둥글게 둘러앉은 7명쯤의  여성들은 이상
한 문자가 새겨진 키를 가지고  있는 콘솔위에서 손을 바쁘게  놀리며 
무언가를 열심히 하고 있었다. 그리고 그들 위 공중에 떠있는 의자 위
에 몸을 앉히고 있는 나무꾼이나  하면 어울릴 듯한 인상의  갈색머리 
사내는 이 일곱 명의 여자들중 한 명이 한 그 말에 놀라며  의자를 움
직여 그녀 뒤로 다가갔다.

 이들이 조작하고 있는 기계는, 전체적인 모양이 파이프  올겐과 비슷
한 모습을 하고 있었다. 조작콘솔은 물론 건반과 조금도  비슷하지 않
았으나, 둥글둥글한 기계들 위로 곧게 뻗은 흡사 파이프  같은 기관들 
때문에 그런 느낌을 주는 것 같았다.

 여자들은 검정색을 기본으로한 디자인의 노출이 약간 심한 제복을 걸
친 채 콘솔을 조작하고  있었는데, 오른쪽 뺨으로는 통신용의  기구가 
매달려 있었다. 그 외에, 콘솔 조작만으로는 빠른 속도를 내기 힘들기
에, 사고와 직접 연결된 머리보다  훨씬 넓은 금색 환을 이마  높이로 
두르고 있었다.

 여자에게 다가간 그 장한이 물었다.

 "무슨 일인가? 어째서 그 봉인이 갑자기 풀리려는 거지?"

 그의 물음에 붉은 머리칼의 한갈레로 따 등뒤로 내린  동글동글한 눈
매의 그 오퍼레이터가 경직된 목소리로 입을 열었다.

 "누군가가 일차 봉인 벽을 깨뜨렸습니다."

 그녀의 말에 장한이 외치듯 말했다.

 "그런 말도 안돼는.... 정령인가? 아니 그보다, 지나, 어서  방어 시
스템을 복구하도록 하고, 사라, 2차 봉인의 방어 벽을 강화해라. 이곳
의 지휘는 케라 너에게 맡긴다.  모든 능력을 동원해 봉인을  지켜라. 
나는 아르르망 님께 보고를 올리겠다."

 장한을 이렇게 말하며 의자에서 몸을 내렸고, 이내  머리에 뒤집어쓰
고 있던 검정색의 테를 벗었다. 그리고는 둥근 원통형의  방밖으로 나
가려다 이내 걸음을 멈추며 방금 전의 그 붉은 머리칼의  여자에게 물
었다.

 "그런데.... 도대체 누군가? 그러한 일을 하고 있는 존재가."

 그의 물음에 붉은 머리칼의 여자는 재빨리 손가락을 놀렸고, 이내 눈
앞의 공간에 스크린을 만들어 한 존재의 모습을 띄웠다.

-----------------------------------------------------------------
마계 분위기....
조금 이상하지 않나요?

원래 마계나 정령계 모두는...
과학이라는 것과 정신학 이라는 이 두가지 분야의 학문이
모두 궁극까지 발달한 상태입니다.
그러니까, 인간으로치면 미래도 초초초초미래인 것이지요.
물론, 인간 따위는 미래가 아니라 미래의 미래가 되도 이런 경지에는
이를 수 없지만요.^^

암튼.... 그냥 분위기는, 
아!! 나의 여신님의 천계 비스무레하다라고 생각하면 될겁니다.^^

중세 일변도에서... 갑자기 이런 분위기가 불쑥 나와버려
약간 어색하지만....
그렇다고 그 설정을 버려버릴수도 없고해서....
그냥 밀고 나가렵니다.^^

바보수룡 아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18139번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 81                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:31    읽음:905 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "이, 이분은...."

 덩치가 큰 사내는 그 모습에 짤막한 신음을 내뱉었다.

 "란테르트 님...."

 놀라는 것도 잠시, 사라라고 불리웠던 검정 머리칼의 여자가 급한 목
소리로 외쳤다.

 "2차 봉인벽 파괴. 이 속도로 봉인이 완전히 해지될 때까지는 3분 이
내, 서둘러야 합니다."

 그녀의 목소리에 그 갈색머리칼의 장한은 음, 하는  헛기침을 한차례
하며 순간이동 게이트가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 

 "그럼, 케라, 잘 부탁한다."

 그는 이 말을 마지막으로 파르스름한 빛과 함께 사라졌고, 이윽고 다
시 그가 모습을 드러낸 곳은  방금 전의 기계실과는 분위기가  완전히 
다른 어떠한 곳이었다.

 흡사 왕궁이라도 되는 듯, 화려하기 짝이 없는 복도는 흰 대리석으로 
장식되어 있었고, 벽에는 여러 알  수 없는 추상화들이 열 지어  걸려 
있었다. 이 갈색머리칼의 남자는 게이트를 벗어나자 마자  뚜벅거리는 
거친 걸음으로 복도를 가르고 나아갔고, 이내 한 방문 앞에 서서 노크
를 하는 둥 마는 둥 하며 문을 벌컥 열어 젖혔다.

 그가 들어간 그 방은 흡사 왕궁의 집무실이라도 되는 듯 화려하기 짝
이 없었다. 고풍스럽고 화려한 방의 가구들은, 한 뼘이라도 그 자리를 
옮기면 방의 분위기를 망칠 듯한 장소에 위치하고 있었고,  그러한 가
구들은 적절한 장신구들로 한층 아름답게 꾸며져 있었다.

 그 갈색 머리칼의 남자의 등장에 이 방의 주인인 듯한 사내는 집무실 
책상앞 의자에 앉은 채 약간 불쾌한 눈매를 띄었고, 그 집무실 책상에 
엉덩이를 걸친 채 기대어 서 있는 한 여자 역시도 꽤나 기분이 상했다
는 듯 미간을 살짝 찌푸렸다.

 "뭐냐?"

 여자가 앙칼지게 물었고, 갈색 머리칼의 남자는 쩔쩔 매며 허리를 깊
이 숙여 인사했다.

 "아르트레스님, 아르르망님.... 니지그가 인사 올립니다."

 아르트레스와 아르르망.... 이 두사람은 바로 그들이었다. 갈색의 길
지 않은 머리칼을 단정히 다듬은, 깔끔한 인상의 남자가  바로 아르르
망 그였고, 붉은 색의 화려한 머리칼을, 오늘은 웬일인지 한차례 묶고 
있는 여자가 아르트레스였다. 아르르망은 굉장히 화려한 복식을  하고 
있었는데, 흰빛의 드레스 셔츠와 복잡한 장식의 청색 로브가  너무 잘 
어울렸다. 의외로 아르트레스는 약간 수수한 복장으로, 붉은  색의 몸
에 잘 들어맞는 원피스 드레스를 입고 있었다. 하긴, 그녀가  이런 식
으로 입는다면, 아무리 수수한 옷이라도, 결코 수수히  보이지는 않았
지만....

 그리고, 니지그. 이 갈색 머리칼의 장한의 이름이  바로 니지그였다. 
그는 이미 란테르트와도 한차례 면식이 있는 마족으로, 일전 아르트레
스가 데리고 마계로 간 그였다. 그렇게 아르트레스가 구해  냈으니 응
당 아르트레스의 부하가 되어야 했으나, 아르트레스 그녀는 그가 생긴 
것이 마음에 들지 않는다는  이유로 아르르망에게 줘 버렸다.  하지만 
니지그는 생긴 것 답지 않게 상당히 섬세한 감성의  소유자로, 지금은 
차원 곳곳에 세워진 여러 봉인을 관리하는 일을 담당하고 있다.

 니지그는 인사를 한 후, 그 둘의 대답을 듣지도 않은 채 이야기를 시
작했다. 예에 벗어나도 한참 벗어나, 아르트레스의 채찍  세례를 받을 
가능성이 충분했으나, 일단 일이 일이니만큼 니지그는 서둘러 입을 열
었다.

 "란테르트 님이 디아의 봉인을 풀려 하고 있습니다."

 그의 말에 아르트레스는 놀라며 집무실 책상을 박차고 몸을 일으켰으
며, 아르르망 역시 크게 놀라며 물었다.

 "어느 정도 급이지?"

 아르르망의 물음에 니지그가 답했다.

 "2급 3종입니다. 미르리아 님의 부탁으로 2000년전쯤, 아르카이제 님
께서 친히 봉인하신 디멘션 아설레이셔너입니다."

 아르트레스가 높은 목소리로 외쳤다.

 "2급? 아무리 란테르트 님이라도 당해낼 수 없어!!"

 아르트레스는 이렇게 외친 후, 곧바로 다시 입을 열었다.

 "아르르망, 어서 상황실로 가 봐.  난 아르카이제 님께 보고를  하러 
가겠어."

 그녀는 아르르망의 대답도 듣지 않은 채 모습을  감추었고, 아르르망
은 그녀의 모습이 사라지는 모습을 잠시 바라보다가  니지그에게 입을 
열었다.

 "미르리아 양이 부탁한.... 흑룡의 신전의 봉인 말인가? 상황은 가면
서 듣기로 하겠다."

 동시에 아르르망은 니지그를 데리고  순간이동을 해 버렸고,  이렇게 
해서 집무실에 남은 것은 어수선한 분위기뿐이었다.



 데스틴 더 비....

 흑색의 거검은 이미 두장의 투명한 벽을 갈랐다.

 그 투명한 벽들은, 카각 거리는 거친 울부짖음을  내지르며 잠시라도 
더 자신을 지탱해 보려 애썼으나, 단지 애를 쓸 뿐이었다. 란테르트의 
흑색 검은, 활기차게 약동하는 그의 검정색 검은 거침없이  벽을 갈랐
다.

 그 모습을 뒤에서 지켜보던 일행은 입을 다물지 못하였다.  물론, 봉
인의 벽의 강도에 대한 어떠한 객관적 자료도 가지고 있지  못한 그들
로써는, 란테르트의 흑색 검이 어떠한 힘을 가지고 있는지에  대해 구
체적으로는 알지 못했다. 하지만, 일행 모두가 가지고  있는 힘이라는 
것에 대해 반응하는 본능적인 감각은.... 단지 공포에 떠는 것 외에는 
아무것도 할 수 없었다.

 그 경험 많은 엠과 에스조차도 이 순간에는 단지 숨을 쉴 뿐 입을 열
지 못하였고, 눈을 깜빡일 뿐 어느 것도 바라보지 못하였다.

 란테르트는 이렇게 오랜기간동안 데스틴 더 비를 걸어보지 않은 지도 
꽤 오래된 듯한 느낌을 받았다. 사실이 그러했다. 지금까지 수백여 차
례나 데스틴 더 비의 마법을 검에 덧씌워 보았으나, 거의 대부분은 검
의 강도를 시험해 보기 위한 것으로, 이렇게 무언가를  파괴할 목적으
로 이 마법을 사용한지는 거의 1년 가까이나 흘렀다. 데스틴  더 비는 
종종 감각을 잃지 않게 할  목적으로나 사용할 뿐으로, 이미 이  정도 
경지에 이른 그가 이 마법을  사용해야 할만큼 위험한 상황은  좀처럼 
오지 않았다.

 지금 그가 이 마법에 사용하는 힘은 자신이 낼 수 있는  한의 절반도 
채 안돼는 것이었으나, 검의 크기는 이미 모든 검들중 그 크기가 가장 
큰 등신도等身刀 사드보다도 훨씬 컸다.

 두차례 그 검으로 보이지 않는  벽을 가른 그는 뒤이어 검을  휘감고 
있던 사슬을 버혀내기 시작했다.  먼저 오른편의 것을 힘차게  내리쳐 
두개중 하나를 갈랐고, 이내 조금 더 힘을 가해 사슬 두  개를 완전히 
두동강 냈다. 동강난 사슬은 차르랑 하는 맑은 쇳소리를  내며 바닥으
로 힘없이 처졌다.

 이제 제거해야 할 것은 없었다. 란테르트는 마법을 풀어 검을 검집에 
갈무리했고, 이내 손을 뻗어 앱슈바르의 손잡이를 움켜쥐었다.

 이 모든 행동은 채 3, 40초가 걸리지 않았다. 만약, 이곳에 란테르트
가 없었더라면, 30초가 아니라  그 100배의 시간이 있었더라도,  아마 
이 검의 손잡이를 잡는 것은 불가능했을 것이다.

 란테르트는 그 검의 손잡이를 잡는 순간 온몸이 타 들어갈 듯  한 통
증에 자신도 모르게 나직한 신음을 내뱉었다. 흡사, 명계의 불꽃 속에 
벌겨벗겨진채 있는 것처럼, 그의 몸 구석구석까지 엄청난 열기에 통증
이 느껴졌다.

 하지만, 그는 나직이 신음을 내뱉을 뿐, 검을 잡은 손에 힘을 더해갔
다.



 높은 곳.

 아마도 마계의 수도 엘비니움에서 가장 높은곳을 들라고 한다면 이곳
이 아닐까 싶다.

 중력이라는 것이 그다지 큰 의미를 주지 못하는 덕에, 건물들이 아래
는 넓고 위는 좁아야 한다는 바보같은 규칙을 속속들이 깨뜨린채 숲과 
숲 사이에 자리잡고 있는 이곳 엘비니움은, 같은 차원에  속하는 정령
계와 마계를 통틀어 가장 아름다운 도시라는 평을 얻고 있다. 제 2 기
하 혁명을 일으킨지도 어느덧 2000년. 직선의 안정성을 아치와 돔이라
는 곡선으로 깨어버린 제 1 기하혁명때와는 비교도 할 수 없는 파격으
로 공간개념의 3차원 성을 완전히 파괴해 버린 이 제 2 기하혁명의 영
향으로 태어난 것이 바로 이 마계의 수도 엘비니움이다.

 이 엘비니움에서의 오른쪽은 오른쪽이 아니다. 물론 위라고  해서 반
드시 위인 것도 아니다. 한마디로,  내가 오른쪽으로 한 걸음을  옮겨 
보았자 왼쪽으로 갈지 위로 나아갈지는 전혀 알 수 없다는 것이다. 바
로 가로, 세로 높이라는 세 개의 축으로만 이루어진 3차원적 공간개념
을 파괴한 데서 온 파격인 것이다. 물론 이러한 환경에 익숙해 지다보
면, 원하는 데로 나아갈 수 있지만....

 이러한 다차원 통합적 공간구조는, 한 공간 안에 여러 차원을 갈무리 
할 수 있어 공간효율이 극대화되고, 또한 차원간 에너지  차를 이용한 
에너지 사용이 가능하는등, 여러 이점이 있다. 그뿐 아니라,  한 차원
의 하위차원은 윗차원의 기저차원이 되므로, 이런 식으로 여러 차원이 
한곳에 있으면 공간에 상당한 안정성을 부여할 수 있다.

 아무튼, 이러한 이론으로 도시를 세우다 보니, 건물들의 배열과 배치 
역시 눈에 보이는 것과는 완전히 다른 것이 되어,  실제로는 오른쪽에 
있으나 눈으로 보기에는 왼쪽으로 보이는 등, 도저히 종잡을  수가 없
게 되었다. 그렇기 때문에, 실체를 비추는 태양에서  생겨난 그림자가 
허상의 발끝에 매달리는 경우가 생기고, 저녁에 서편으로 붉게 노을지
는 태양의 빛이 빈 공간에 머무르는 경우도 생겨난다.

 이러한 눈속임에 가까운 장치가 아니라도, 엘비니움은 아름답다.  건
물의 높이는 100미터를 넘는 것이 거의 없어 바라보고  있으면 마음이 
편안했고, 곡선과 직선을 미려하게 결합시킨 그것 하나 하나는 명인의 
조각품을 생각나게 한다.

 그러한 아름다운 도시 엘비니움의 중앙에는 유일하게 300미터 높이의 
탑이 하나 서 있다. 탑 그  자체의 높이는 겨우 70미터 정도  였지만, 
상공 230미터에서부터 쌓아 올리기 시작해 높이가 300미터에  이른다. 
흡사 오벨리스크 같기도 한, 모스크 같기도 한 이 탑의 정상  부는 이
렇게 수도 엘비니움에서 가장 높은 곳이다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18140번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 82                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:32    읽음:902 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 이 탑에는 아직 그럴싸한 이름을 붙이지 못하고 있다. 다만, 이 탑에 
살고 있는 존재의 이름을 따 템플 오브 아르카이제라고 부를 뿐이다.

 이 탑에서도 가장 높은 곳에 이 탑의 주인이 기거하는 방이 있다. 방
의 모양은 돔형의 반구로, 방을 중심으로 16방향이 아치로  둘러져 있
다. 방안에는 아무것도 없다. 아니 방이라고 불리우기도  뭣한 구조이
다. 열 여섯 방향으로 뚫려있는 아치는 그것을 지탱하고  있는 기둥이 
하나에서 다음것 까지의 폭이 5미터쯤 되는데 유리창도 없이  그냥 뚫
려 있었다. 바람에 몸을 맡긴 채 머리가 흩날리는 것을 즐기는 아르카
이제로서는 굳이 창문을 만들어 자신을 찾아오는 바람을  마다할 이유
가 없었다.

 물론, 이 템플 오브 아르카이제 전체가 정령들의 기습에 대비한 실드
로 둘러싸여 있어, 원한다면 그것을 창문 대용으로 사용할 수 도 있지
만, 아르카이제는 바람도, 비도, 눈도 좋아했다.

 보라색 머리칼을 길지 않게 기른 아르카이제, 이카르트는 지금 열 여
섯 개의 아치를 이루는 기둥중 서쪽의 것에 기댄 채 밖을 내다보고 있
었다. 한쪽 다리는 바로 옆에  있는 다른 기둥으로 뻗은채였고,  다른 
하나의 다리는 반쯤 접고 있었다. 두 눈은 멀리 아래 수도 엘비니움의 
서쪽 공원 근처를 살피고 있었는데, 특별히 무얼 바라보고 있는 듯 보
이지는 않았다. 화려한 검정색의 얇은 드레스 셔츠와 검정색의 부드러
운 재질의 바지가 흑염의 기사라는 명성을 드러내기라도 하는 듯 그의 
몸을 휘감고 있다.

 위에서 바라보는 엘비니움은 아래서 올려다보는 엘비니움과 템플  오
브 아르카이제보다 배쯤 아름다웠다. 건물의 희고 회색 빛을 내고, 다
시 검은 색을 띄는 무채색들과, 그 사이를 배회하는 붉고 푸르며 갈색
빛 나는 옷을 입은 존재들의 유채색, 그리고 건물과도, 사람들과도 다
른 숲들의 역동적인 풀빛들을 원소로 한 모자이크 조각들이 이루어 낸 
엘비니움이라는 이름의 작품은 이카르트마저도 빠져 하루 종일 바라볼 
정도이다.

 구 엘비니움시티가 존재하던 그때에도 이 템플 오브 아르카이제는 반
공에 세워져 있었다. 그리고 그때도, 아르카이제는 이렇게  멍하니 주
위를 바라보곤 했었다. 자신은 마계와 정령계를 통틀어 가장  강한 존
재이다. 나크젤리온은 신 계에 속하는 존재였고, 그를  제외한 마족중 
가장 강한 자신이 바로 마계와 정령계를 통틀어 가장  강한 존재였다. 
그러나.... 아르헬을 잃은 이후로는 더 이상 스스로가  강하다는 생각
을 할 수 없었다. 2600여년전....  아마도, 이렇게 멍하니 앉아  멀리 
마계의 풍경을 감상하는 버릇이 생긴  것도 아마 그때쯤부터인 듯  하
다.

 그리고, 그때부터 지금에 이르는 그 긴 시간 동안, 이렇게 조용한 시
간을 보내고 있을 때면,  자신의 뒤에서 그림자처럼 자신을  바라보고 
있는 한 여자가 있었다. 푸른 머리칼이 유난히 맑은....

 아르페오네는 이카르트의 뒤쪽으로 조금 떨어진 곳에 무릎을 꿇은 채 
앉아 있었다. 인간세상에서 입고 다니던 사제 복은 벗어 버린  채, 헐
거운 푸른색 겉옷과 몸에 잘 들어맞는 제복 스타일의 타이트한 정장을 
입고 있는 그녀는 두 눈을 살짝 아래로 내리 깐 채 조용히  앉아 있었
다. 어깨에는 언제나 처럼 한 마리의 작은 새가 앉아  있었고, 아르에 
라는 이름의 그 새는 가끔 의미 없이 종종거리며 울어댔다.

 산들바람이 내는 사르랑 거리는 소리만이 아르에의 종종거리는  울음
에 대꾸할 뿐, 죽음과도 같은 고요함이 주위를 배회하고 있었다.

 그때....

 눈을 깜빡이는 소리마저 들릴 것만 같은 이곳에,  지금까지의 이러한 
것과는 거리가 상당한 한 여자가 모습을 드러냈다. 아르카이제를 제외
하고, 이 방에 출입이 허락된 얼마 안돼는 존재중 한명이었다.

 이카르트의 보라색 이미지와, 아르페오네의 연청색 분위기와는  확연
히 다른 타오를 듯한 붉은  머리칼의 이 존재는 모습을  드러내자마자 
한쪽 무릎을 꿇어 이카르트에게 예를 표했다.

 "아르카이제 님...."

 조금 전 니지그라는 마족에게 대했던 것과는 확연히 다른 순종적이고 
조용한 태도로 이렇게 자신의 창조주이자 아버지이며 상관인  이 보라
색 머리칼의 남자를 불렀고, 이카르트는 천천히 고개를 돌려 아르트레
스를 바라보았다.

 이카르트의 대답이 채 떨어지기도 전에 아르트레스는 서둘어 입을 열
었다.

 "란테르트 님이 2급 디아의 봉인을 풀어버리셨습니다."

 아르페오네는 이 순간 자신의  상관의 눈동자에 빛이 돌아오는  것을 
보았다. 왠지 모를 찹찹한 느낌에 그녀는 다시 고개를  아래로 떨구었
다. 과연.... 내가 그와 같은 위험에 처했을 때도....  이분께서는 이
런 표정을 지어 주실까.... 아르페오네는 이런 생각을 하며 잠시 씁쓰
레한 미소를 내비쳤다. 표정변화가 거의 없는 그녀로써는 이런 정도의 
미소도 흔치 않은 것이었다.

 "2급 디아의?.... 어느 녀석인가?"

 이카르트는 비록 눈에 빛은 돌아왔지만 서두르지는 않았다.  그의 느
낌에 잡힌 2급 디아는 아직 없다. 즉 봉인은 아직 완전히 풀리지 않은 
것이다.

 아르트레스가 막 대답하기 직전, 다시 공간이 울렁이며  갈색 머리칼
의 남자가 무릎을 꿇은 채 이카르트를 향해 고개를 조아렸다.

 "대답은 제가 대신하겠습니다. 아르트레스님."

 갈색 머리칼의 아르르망은 성질이 불같은 자신의 누나(?)에게 이렇게 
양해를 구한 후 이카르트에게 설명을 시작했다.

 "흑룡의 신전에 봉인되어있던 겔크라는 이름의 디아입니다. 아르카이
제 님께서 2000년 전쯤에 봉인한 존재이지요. 세 번째  땅의 차원버그
로, 2급이니만큼 상당한 힘을 가지고 있습니다. 저희들로써는  어떻게 
해 볼 수도 없습니다. 속성은 잘 아시겠지만, 빛으로,  마계에는 방해
가 되는 존재입니다."

 아르르망의 말에 이카르트는 고개를 몇 차례 끄덕였다.  그리고는 다
른 기둥으로 향했던 다리를 서서히 접으며 탑 밖으로 두 다리를 내 놓
았다.

 "그럼.... 다녀오마.... 이곳을 부탁한다."

 동시에 이카르트는 몸을 앞으로 숙여 탑 아래로 몸을 던졌고, 추락을 
즐기듯 몸을 방치하다가 이내 공간 저편으로 모습을 감추었다. 바람은 
감싸며 휘돌던 사내의 돌연한 사라짐에 망연히 주위로 흩어졌다.



 란테르트는 검을 잡은 손에 힘을 주어 천천히 검을 뽑아  들었다. 굉
장히 힘이 들었으나, 점점 더  뽑아 올라오는 속도가 빨라졌다.  벌써 
50쎄휴리하(1쎄휴리하=약 1센티미터)나 뽑혀져  올라왔건만, 그  끝은 
보이지 않았다.

 검날의 폭이 검지 손가락 길이 정도쯤 되어 보이는 이 검의 전체적인 
모양은 상당히 화려했다. 역시 봉인에 사용된 검이여서인지 다분히 의
례적인 모습이다. 검날에 새겨진 검정색의 문자들 덕에 더더욱 신비로
워 보이는 이 검을 뽑으며 란테르트는 상당한 힘의 요동을  느끼고 있
었다.

 이러한 느낌은 흡사, 몸안에 가두어 진 채 마법의 시동어만을 기다리
고 있는 마법력 같았다. 혹은, 우리에 가두어 놓은 사나운  짐승이 우
리 문에 몸을 부딪히고 있는 그러한 모습 같기도 했다.... 아무튼, 검
을 뽑는 순간 무슨 일이 일어나도 단단히 일어날 것이 분명했다.

 이런 순간에도 무덤덤한 표정으로 검을 뽑고 있는 란테르트도 한편으
로는 몹시 긴장하고 있었다. 역시 자신은 죽기에는  곤란한 상황이다. 
복수가 끝날 때까지는 죽어서는 안된다. 그리고, 자신의  뒤에서 자신
을 올려다보고 있는 네 사람 역시 죽게 놔두기에는 약간  찜찜한 구석
이 있는 인간들이었다.

 이런 저런 생각을 하는 사이, 검은 어느새 그 끝부분이  모습을 드러
내기 시작했다. 점차로 날이 얇아졌고, 원래 있던 검이 박혀있던 틈으
로부터 천천히 흰색의 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.

 이윽고 검이 완전히 뽑혔다. 동시에 제단 위에 나있는 검이 박혀있던 
틈으로부터 엄청난 양의 빛이  쏟아져 나왔고, 란테르트는 눈을  감은 
채로도 눈이 아려와 다시 팔로 시야를 가렸다. 물론, 엠과 에스, 그리
고 세레티와 아이렌 등의 사람들 역시 두 눈을 손으로 가린채 그 빛으
로부터 시선을 피했다.

 그러기를 잠시, 란테르트는 엄청난 기운이 몰려옴을 느끼며 엉겁결에 
들고 있던 검을 가로로 치켜들었다. 쿠앙, 하는 소리와  함께, 란테르
트의 몸에 정통으로 엄청난 기운이 직격했고, 란테르트는 몸이 그대로 
붕 뜨며 벽에 쾅 하고 처박혀 버렸다. 입에서 한줄기 선혈이  흘러 내
렸다.

 란테르트가 벽에 처박힘과 동시에 네 사람은 무기를 뽑아들며 란테르
트에게로 달려갔다. 실력이 되지  않더라도 그를 보호해 주어야  했기 
때문이다. 아무리 보아도 결코 작은 타격이 아닌 듯 했다.

 하지만 충격이 그리 엄청나지는 않은 모양이었다. 그는  팔뚝으로 입
가에 흐르는 한줄기 선혈을 슥 닦으며 다시 자리를 잡고 섰다. 의외의 
기습이었기에 넋놓고 당했을 뿐으로, 그 정도 공격으로는 결코 한방에 
절명하거나 하지는 않는다.

 란테르트가 가장 앞에, 그리고 두 번째 열에 엠과 에스 세레티, 마지
막 열에 아이렌이 선 이러한 형태가 자연스럽게 이루어진 일행은 시선
을 그 빛의 근원으로 모았고, 이내 그곳에 서있는 한 괴생명체를 발견
할 수 있었다.

 덩치는 보통사람의 거의 두배쯤 되어 보이는 키에 어깨  넓이가 거의 
사람의 네배는 될 듯 보이는 이 괴물은, 하지만  괴물이라고 불리기에
는 약간 무리가 있는 이미지의 그것이었다.

 일단, 온몸이 흰색으로 은은한 빛을 내뿜는 것이 그러했고, 전체적인 
생김새도 그다지 역해 보이지는 않았다. 주둥이가 툭  불거져 나오고, 
온 몸이 우락부락한 것을 제외하고는 인간과 비슷하게 생긴 듯 했으니 
말이다.

 그것은 모습을 드러내자 마자 일행을 한차례 돌아보았다. 흡사, 가소
로운 것들, 너희들이나를 깨웠느냐? 라는 전형적인 대사를  내뱉을 것 
같은 분위기였다.

 란테르트는 그런 그의 등장에 온몸의 털이 모두 비쭉거리는  듯한 느
낌을 받았다. 상대의 힘이.... 결코 자신보다 약하지 않았다. 한 두시
간 정도는 어찌어찌 버텨볼 수  있을 것 같았지만, 그 이상은  무리였
다.

 역시 하지 않아야 했을 일인가?....

 눈앞의 괴 생명체(?)가 입을 열었다. 그리고는 단 한마디.... 한마디
의 말을 했다.

 "크...."

 그리고는 사라졌다.

 온몸이 흰 희미한 빛을 내던 그 존재는 이렇게 허무하게 사라져 버렸
고, 갑자기 어둑해진 주위 모습에 일행 모두는 당황감을  감추지 못하
였다. 

 "뭐.... 뭐지?"

 에스가 이윽고 내뱉은 말에 그 어느 누구도 답하지 못하였다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18142번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 83                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:32    읽음:931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 15. 누구나 알고 있는, 엠과 에스의 정체.



 "크크크.... 네 녀석이구나.... 크크크...."

 무릎 아래로 내려오는 팔이 구부정한 몸통 좌우에 붙어있는  이 새하
얀 디아는 지금 눈앞에 서있는 한 보라색 머리칼의 남자를  향해 음산
한 목소리로 중얼거렸고, 그 모습에 보라색 머리칼의  남자, 이카르트
는 살짝 미소를 지었다.

 "여전 하시군요...."

 순간, 흰색의 디아가 손을 뻗어 이카르트가 있는 곳으로  향했고, 이
카르트는 자신의 앞에 엔클레이브를 펼쳐 그 힘을 상쇄시켰다. 하지만 
상대가 상대이니 만큼 이카르트의 몸이 한참이나 뒤로 밀리었다.

 "크하하.... 어떠냐!! 내 힘이!!!"

 흰색의 괴 생명체는 뒤로  밀려나가는 이카르트를 향해 이렇게  외쳤
고, 이카르트는 약간 놀랐다는 표정을 살짝 지으며 고개를 끄덕였다.

 지금 이 공간은 이카르트가 펼친 엔클레이브에 의해 생겨난 틈새공간
이다. 존재하면서도 존재하지 않는 그러한 곳이다. 이곳에  들어올 수 
있는 존재는, 이카르트, 즉 엔클레이브의 시전자가 원하는  존재 아니
면 시전자 자신, 그리고 시전자보다 강한 힘을 가진 자 뿐이다. 그 외
에도 엔클레이브에 균열을 일으킬 수  있는 존재 또한 안으로  들어올 
수 있다. 엔클레이브를 펼치는데 이카르트가 사용하는 힘은 그 자신의 
힘의 평균 1, 2퍼센트 정도밖에는 되지 않으므로,  일전의 란테르트도 
그 벽을 깨고 들어올 수 있었던 것이다.

 이카르트는 이 흰색의 디아 겔크의 봉인이 풀리자 마자  자신의 공간 
안에 가두어 버렸다. 란테르트 등의 눈앞에서 이 겔크가  사라졌던 이
유도 이 때문이었다.

 겔크는 재빨리 몸을 놀려 이카르트  앞에 다가왔고, 다시 팔을  뻗어 
이카르트를 후려쳤다. 이번에도 그의 주먹은 이카르트의 엔클레이브에 
막혔으나, 이카르트는 또다시 뒤로  주욱 밀려나갔다. 비록  직접적인 
타격은 없었으나, 굉장한 압력에 의한 내상은 분명 입었을 것이다.

 겔크는 계속해 이카르트를 공격했고, 이카르트는 그렇게  10여차례나 
공격을 받으며 이리 저리 퉁겨 나갔다. 겔크는 이러한  일방적인 공격
에 통쾌해 미치겠다는 듯 계속해 광소를 터트렸다.

 "크하하하!! 2000년동안 내가 그  안에서 놀고 있었다고  생각한다면 
오산이다! 나는 강하다!! 네녀석  따위에게 결코 뒤지지 않을  정도로 
강하다! 안  그런가  보라색의 공포여!   바이올렛 피어,  아르카이제
여!!!"

 이카르트는 여전히 입가에 미소를 지은 채 그의 공격을 맞았다. 그가 
왜 이렇게 무기력하게 당하고만 있는지에 대해서는 겔크는  신경 쓰지 
않았다. 다만 2000년동안 갇혀 지내왔다는 점에만 분노를  느꼈고, 그
러한 분노를 터트릴 대상을 이렇게 묵사발 낼 수 있다는  사실만이 즐
거웠다.

 "그때도 난 너보다 약하지 않았다. 다만 네녀석이 운이  좋았을 뿐이
다!!"

 이 말을 하며 겔크는 두 손을 둥글게 휘둘러 양쪽에서 이카르트를 동
시에 후려쳤다. 두 주먹 사이에 뭉개 버리려는 듯한 동작이었다.

 순간 이카르트는 눈을 살짝 감았고, 그의 주위에 흑색 빛을  띄는 둥
그런 막이 쳐졌다. 겔크의 두 주먹이 이카르트의 좌우에서 그의 그 둥
근 막을 짓이겨 누르기 시작했고,  이내 퍽 하는 소리와 함께  실드가 
깨어지는 동시에 이카르트는 몸을 뒤로 피해 아슬아슬  주먹을 피해냈
다.

 겔크는 다시 웃었다. 불쑥 튀어나온 주둥이에 그어져  있는 가로선이 
둥글게 좌우 양쪽 위로 말려 올라가며, 그는 웃었다.

 그리고.... 이카르트는 입가에 미소를 지웠다. 한줄기 선혈이 입가를 
따라, 턱선을 따라 흘렀고, 이내 턱에 고여 조그마한 붉은  구슬을 만
들었다.

 둘은 잠시동안 서로를 바라보았다. 겔크는 이카르트의 입가에서 미소
가 사라지면서 느낀 섬뜩한  느낌에 입을 다물었고, 이카르트는  붉은 
혓바닥으로 자신의 입가에 고인 더더욱  붉은 피를 핥느라 말이  없었
다.

 그러한 어색한, 하지만 결코 평화롭지는 않은 고요가  잠시동안 깃들
었고....

 이윽고 이카르트가 입을 열었다.

 "바이올렛 피어.... 정말 오래간만에 들어보는 별명이군요....  당신 
따위가 태어나기도 훨씬 이전에....  불리웠던 별명.... 2000년도  전
에.... 버린 이름.... 후후훗....."

 이카르트의 듣기에도 선득한 이 웃음소리에 겔크는 순간 어깨가 움찔 
했으나, 기싸움에서 밀려서는 아무것도 될 수 없기에, 그리고 왠지 알 
수 없는 내면으로부터 꿈틀거리는 자신감 덕분에 큰소리로 외칠 수 있
었다.

 "건방진 소리 말아라!!"

 그런 그의 호통에도 이카르트는  계속해 비웃는 듯한 웃음을  내뱉었
다.

 "후후.... 바이올렛 피어.... 불러 주셨으니.... 그 모습으로 상대해 
드리는 것이 예의겠지요?.... 차라리 잘 되었습니다.... 기분도  그렇
지 않은 터에...."

 이렇게 말하던 이카르트는 손을 앞으로 뻗어 들더니 잠시동안  두 눈
을 감았다. 그리고는 손을 천천히 접어 자신의 왼쪽 가슴 근처로 가져
갔고, 돌연 손을 가슴에 쑥 꽂아 넣었다. 인간이라면 심장이  있을 부
분이다. 원래 입고 있던 옷은,  그런 주인의 기분을 알기라도  한다는 
듯 손이 들어갈 만한 틈을 만들어 주었고, 이카르트는 흡사 남의 가슴
에 손을 박기라도 하는 듯 손을 가슴속으로 들이밀었다.

 겔크는 이 모습에 순간 어안이 벙벙해 입을 다물고 있었다. 도대체가 
무슨 행동을 하려는지 알 수가 없었다.

 이카르트는 주먹이 거의 다 들어갈 무렵에야 손을  멈추었고, 동시에 
그는 헉, 하는 신음을 내뱉으며 괴로운 듯 고개를 푹  숙였다. 두눈을 
크게 뜬 채 이마에는 송글송글 땀방울이 맺혔고, 몸은 괴로운 듯 파르
르 떨리기 시작했다.

 겔크는 이카르트가 괴로워하는 모습에,  이때가 기회다 라는  생각에 
공격을 하려 했으나, 왜인지 몸이 움직여지지 않았다. 바라보는 것 외
의 모든 행동이 봉인된 듯한 느낌이었다.

 이카르트는 고개를 숙이고 무릎을 굽혀 몸을 둥글게 한  상태에서 흡
사 신음하는 듯한 나직한 숨소리를 몇 차례 내뱉었다.  표정은 심하게
일그러 졌으며, 눈동자는 천천히 풀려갔다. 그리고....

 돌연 그의 등뒤에서 검은 덩어리가 불쑥 솟아났다.

 아니, 그것은 덩어리 따위가 아니었다.

 불쑥 솟아 나온 검정색의 그것은 솟아 나오듯 자라나  거의 이카르트
의 키만큼이 되었고, 이내 반쯤 접혀있던 것이 활짝 펼쳐졌다. 흑광이 
사방에 화려하게 뻗어나갔다.

 날개....

 아름답게 하늘거리는 긴 깃털을 가진, 우아한 곡선을  그려내는 날개
가 이카르트의 등에서 솟아난 것이다. 순수한 검정색을 내뿜는  이 날
개는 이제 갓 번데기를 뚫고 나온 나비의 그것이 그러하듯, 아직은 생
기가 부족했으나, 오래지 않아  윤기를 되찾아 갔다. 흡사,  미모사의 
입이 서서히 펼쳐지듯, 구겨져 있던 깃털 하나 하나가  본래의 모습으
로 돌아갔고, 그렇게 해서 완성된 두장의 날개를 등에  단 이카르트는 
가슴에 넣었던 손을 서서히 뽑아 들었다.

 가슴속에서 다시 돌아오는 그의 손은 무언가를 움켜쥐고  있었다. 그
것은 검의 손잡이였다.

 겔크는 이 모습에 눈이 휘둥그래졌다. 이게 도대체 무슨  일인가? 그
가 알고 있는 지식으로는 결코 해답을 얻을 수 없었다. 그는  세 번째 
땅에 속하는 단지 강한 존재일 뿐이다.

 이카르트의 손에 들려 나온 것은 보라색의 검신과 검날을  가진 미려
한 디자인의 검이었다. 검막이도 그다지 크지 않았고,  검날의 경우에
는 길이는 장검과 비슷했으나 폭이 넓지 않았다. 검날의  중앙부는 옅
은 보라색이었고, 검 날 자체는 순백 그 자체였으며, 검막이와 손잡이 
장식 등도 농도가 다른 보라색과 흰색이 아름답게 교차해  있었다. 검
날과 손잡이 사이에 붙어있는 주 장식석은 피를 연상케하는 붉은 색이
었고, 손잡이의 끝부분에 붙어있는 보석은 순수한 검정색이었다.

 겔크는 검을 뽑은 이카르트의  모습이 어딘가 조금 이상하다는  것을 
느꼈다. 물론, 날개가 돋았으니 달라 보이는 것은 당연했으나, 그것만
은 아니었다.

 자세히 보니, 눈동자가 조금 풀려 있었다. 왜인지 몸은  약간 부자연
스러워 보였고, 힘도 검에 집중되어 있는 듯 했다.

 이카르트는 약간은 어정쩡하게 펼쳐져 있던 날개를 갈무리하여  살짝 
접힌 채 언제든지 펄럭일 수 있는 상태로 만들었고,  검은 자연스럽게 
바닥을 향하게 하여 공격 직전의 모습을 드러내 보였다.

 "뭐, 뭐인 거냐?.... 그 날개는 또 무어고...."

 갑작스러운 이카르트의 변화는 겔크를 당황하게 만들었고,  이카르트
는 그런 그의 모습에 다시 한차례 냉소를 터트렸다.  하지만.... 입술
이 움직이지 않은 채, 겔크의 마음에 직접 이야기했다.

 "후훗.... 혼과 육체와 분리되어.... 혼도 육체도 비로소  자유를 얻
었다.... 라고  할까요?....  후후후.... 보통의  저로써는....  당신
을.... 처참하게 죽이기에는 무리가 있는 듯 하더군요...."

 이카르트는 이렇게 말하면서 날개를  한차례 펄럭였고, 겔크는  크게 
놀라 두 팔을 앞으로 뻗어 이카르트를 막으려 하였다. 하지만, 이카르
트를 막을 수 있는 힘을 가지지는 못하였다.

 이카르트의 검정색 날개가 한줄기의 검정색 빛이 되어 겔크의 오른쪽 
겨드랑이를 꿰뚫었고, 푸학, 하는 소리와 함께 겔크의  오른팔이 부서
져 사방으로 흩날렸다. 빛의 속성을 가진 차원버그이여서  인지, 흩어
질 때의 모습이 단지 빛으로 화할 뿐이었고, 그 때문에 보기에 그다지 
역하지는 않았다

 겔크는 순간 일이 잘못되어도  한참 잘못되어졌다는 것을  깨달았다. 
방금 전의 이카르트가 아니었다.  겔크는 자신의 팔을 부수고  지나가 
자신의 뒤에 있을 이카르트의 모습을  시야에 잡기 위해 서둘러  몸을 
돌렸으나, 채 어깨가 돌기도 전에 눈앞으로 검정색 빛이  지나가는 것
을 느꼈다. 동시에 왼쪽 팔마저 부서지며 이카르트의 목소리가 느껴졌
다.

 ".... 형편 없으시군요...."

 겔크는 이 이카르트의 조롱에 화가 머리끝까지 치밀며 힘을 극한으로 
끌어 올렸다. 사라졌던 두 팔은 어깨에서 불쑥 솟아 나와 다시 원래의 
모습을 복원했고, 겔크는 잠시  손을 움직여 보다가 이카르트를  향해 
외쳤다.

 "닥쳐라!! 난 아직 내 힘의 10분의 1도 끌어내지 않았다!!"

 "그러시군요...."

 채 자신의 말이 끝나기도 전에 느껴진 이카르트의 목소리.... 그리고 
그와 거의 동시에 자신의 바로 앞에까지 다가온  이카르트의 모습.... 
휘둘리며 검정색의 빛을 내뿜는 보라색 검.... 그리고 그 검에서 뿜어
져 나오는 흑광에 잘리어 나가는 자신의 몸....

 "크아아악!!!"

 온 몸이 찢기어져 나가는 느낌에 겔크는 비명을  질렀다. 한편으로는 
두 주먹을 거칠게 휘둘러 막무가내의 공격을 이카르트에게  퍼부었고, 
다른 한편으로는 몸의 조직을 재생시키며, 그는 말 그대로 악전고투를 
벌이고 있었다.

 하지만, 이카르트는 입가에 비웃음을  띄울 뿐이었다. 가끔,  겔크의 
공격이 정확히 이카르트의 정면을 가격하는 경우도 있었으나, 벽을 내
려치기라도 하는 듯 이카르트의 바로 앞에 쳐있는 무색의 벽에 퉁겨져 
나갔다.

-----------------------------------------------------------------
으음.... 이카르트 날개버젼....
이제 뭐만 달면 되지?
후하하하~~~ --;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18143번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 84                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:32    읽음:906 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 잠시 더 즐기듯 그 모습을 바라보던 이카르트는 한차례  날개를 퍼덕
였고, 이내 뒤로 조금 물러섰다. 물론, 겔크의 난잡한  공격에 짜증이 
나서였다.

 겔크는 이러한 사실은 아는지 모르는지, 이카르트의 공격이  멈춘 것
만으로도 감지덕지하여 뒤로 성큼 물러섰고, 잠시 더 이카르트를 바라
보다가 멀리 엔클레이브의 경계로 달아나기 시작했다. 도망칠  생각이
었던 것이다. 당해낼 수 없는 상대와 다툴 이유도 필요도  없다. 방금 
전의 자신감 넘치며 외치던 소리는 이미 잊었다.

 평소의 이카르트라면 그런 그의 모습에 비웃음을 던지며 다시 봉인을 
해 버리는 선에서 끝이 났을 것이다. 하지만....

 이카르트는 돌연 몸 주위에 검정색의 불꽃이 몇 송이 피어올랐고, 이
카르트는 날개를 여유 있게 퍼덕여 겔크의 뒤를 쫓았다.  그리고 주위
에 생겨난 불꽃은 긴 꼬리를  그리며 이카르트보다 훨씬 빠른  속도로 
겔크를 따라갔다. 오래지 않아 겔크의 몸에는 이카르트가 쏘아보낸 불
꽃이 작렬했고, 겔크의 몸의 일부가 부서지며 빛으로 화하였다.

 이카르트는 잠시 주춤거리는 겔크의 모습에 여유 있는 미소를 지으며 
계속해 그의 뒤를 쫓았다.

 분명....

 처참히 죽이겠다고 약속했다....



 싱거운 괴물이 어디론가 사라진 이후....

 란테르트는 하얀 색의 검을 든 채로, 망연히 서 있었고,  엠과, 에스 
그리고 다른 두 사람도 넋을  잃은 채 있었다. 차라리 그것이  얼마나 
강하건 간에 자신들에게 싸움을 걸어왔다면, 정확히는 자신들  쪽에서 
싸움을 건 것이겠지만, 지금보다 조금은 덜 당황스러웠으련만, 나타나
서 한차례 노려보고는 어디론가 사라져 버림에, 일행은 당황을 넘어서 
황당하기까지 했다.

 하지만, 뭐 잘된 일 아닌가?

 에스가 뭐야? 라고 중얼거린지도 잠시, 엠이 천천히 입을 열었다.

 "이제 목표는 완수했습니다. 이제 해야 할 일은, 무사히 살아 돌아가
는 것입니다."

 엠의 이 말에 란테르트를 제외한  다른 세 사람은, 아, 하는  탄성을 
내지르며 제정신으로 돌아왔다. 

 "어떻게 나가야 하지요?"

 일전 엠에게서, 이 신전의 구조에 대해 대강 이야기를 들은 세레티는 
이렇게 물었고, 엠은 그녀의 물음에,

 "아마 이 방안에 밖으로 연결되어 있는 게이트가 있을 것입니다."

 이렇게 답하며 아이렌을 바라보았다.

 "아이렌, 몸은 이상 없지?"

 그의 물음에 아이렌은 살짝 웃으며 고개를 끄덕였고, 엠은 뒤이어 다
른 일행을 한차례씩 바라보았다. 세레티도 에스도 별다른 문제는 없어 
보였다.

 하지만....

 엠의 시선이 막 란테르트에게서 이상한 점을 발견했을 무렵.... 다른 
일행들도 란테르트를 바라보았다. 검을 멍청히 든 채로, 그는 그 흰색 
괴물이 사라진 곳을 뚫어져라 바라보고 있었다. 표정은 약간  얼이 빠
진 듯 보였고, 눈동자도 그다지 또렷하지 못한 것이, 무언가에 상당히 
놀란 모양이었다.

 엠은 잠시 왜 그가 그런 표정을 짓고 있는지를 생각해  보았으나, 알 
수 없었다. 방금전 받은 공격 때문 같지도 않았고, 그것  외에는 별달
리 그가 놀랄 만한 일이 없을 것 같았다.

 그러던 중, 엠은 순간 한가지에 생각이 미치었다. 혹시....  검에 저
주가 걸린 것은 아닌가 하는 것이었다. 순간, 큰일이다,  라는 생각을 
하며 란테르트에게 검을 버리라고 외치려는 순간, 란테르트가 다시 움
직이기 시작했다.

 그는 입속으로 몇 마디를 중얼거리더니, 들고 있는, 아까의  그 흰색 
괴물을 봉인하는데 쓰였던 검에 마법을 걸었다. 흑색의 기운이 손에서 
뿜어져 나와 검을 휘감았고, 이내 검이 심하게 요동치기 시작했다. 란
테르트가 막 실패다.... 라는 생각을 하는 순간 검을 감싸고  있던 흑
기는 촤악 하는 소리와 함께 사방으로 흩어졌다.

 엠도, 에스도 다른 두사람도 란테르트가 무슨 의미에서  이런 행동을 
했는지 전혀 이해할 수 없었다.  하지만 더더욱 이해할 수 없는  점은 
바로 그 다음에 그가 보인  행동으로, 그는 손에 들려 있는  화려하고 
아름다운 봉인용의 검을 주저 않고 땅바닥에 내던져 버렸다.  워낙 대
단한 검이기에, 검은 란테르트의 손을 벗어나 바닥에 슥  하는 소리와 
함께 꽂혀 버렸으나, 란테르트는 신경조차 쓰지 않았다.

 란테르트는 곧바로 자신의 하르제 검을 뽑아들었다. 아직까지.... 이 
하르제 검 이외에 이 마법을 성공한 경우는 단 한차례도 없었다. 

 다시 검을 흑기가 감쌌다.

 란테르트가 막 마법을 일으키는 순간, 엄청난 힘이 그의 몸에서 퍼져 
나왔고, 나머지 일행들은 그 힘에 압도당하여 숨조차 제대로  내쉴 수 
없었다. 그의 손에 들리어져 있는 흑색의 검은 방금전 결계를 부술 때
와는 비교조차 할 수 없는 위세였다. 그는 검을 든 채 몸을 날려 눈앞
에 있는 공간에 돌연스레 검을 휘둘렀다.

 엠과 에스는 물론이거니와, 세레티와 아이렌 모두 란테르트가  왜 이
런 광기를 보이는지 알 수 없었다. 멍하니 있는 것도  그러하고, 갑자
기 검에 흑기를 씌워 허공에 칼질을 하는 것도 그러했다.

 하지만 이내 그 이유를 알 수 있었다.

 란테르트가 가른 공간이 왜곡과 균열을 차례로 일으키며 창, 하는 맑
은 소리와 함께 부서져 나갔고, 그곳에는 다른 어떠한  공간으로 통하
는 커다란 구멍이 뚫렸다.

 "흠...."

 엠은 놀랍다는 표시로 이렇게 헛기침을 한차례 했고, 에스는  엇, 그
리고 아이렌은 앗, 하는 탄성을 각각 내질렀다. 그리고 세레티는,

 "저건.... 엔클레이브...."

 라고 놀라 외쳤다. 란테르트가 깨뜨린 공간의 벽은 몇 차례나 이야기
로 들었던 엔클레이브와 아주 흡사했다.

 일행이 이렇게 놀라는 사이, 란테르트는  그 공간 안으로 주저  않고 
몸을 날렸다.

 그리고는 고개를 들어 멀리 반공을 바라보았다. 그곳에는 두 개의 인
영이 아른거리고 있었다. 그것이 누구인지를 모를 리가 없었다.... 아
니, 알고 있기 때문에.... 이 공간을 무리해서 깨고 들어온 것이다.

"이카르트!!!!"

 란테르트는 외쳤다. 목청이 부서져라, 폐부가 찢어져라, 온  힘을 다
해 위에 있는 인영을 향해 외쳤다. 워낙 멀리 있어 잘  보이지는 않았
지만, 이카르트는 검정색 망토 비슷한 것을 휘날리며 검을  들고 싸우
는 듯 했다. 그리고 그 상대는 방금전 보았던 흰색의 괴물이다.

 란테르트는 다시 한차례 이카르트의 이름을 불렀다. 하지만, 그 순간 
그의 눈 안에 들어온 것은  산산이 부서지며 빛으로 허물어져  버리는 
흰색의 괴물과.... 다시 어디론가 사라져 버리는 이카르트의 모습뿐이
었다.

 창....

 맑은 소리가 란테르트의 귓속에 울렸다. 그리고....

 이카르트가 만든 공간은, 저 천장쪽 부터 깨어지듯  허물어지기 시작
했다. 흡사 비가 되어 내리는 듯한 이카르트가 만든 공간의 파편을 맞
으며, 아니 맞는 듯한 착각을 하며 란테르트는 천천히  무릎을 꿇어버
렸다.

 밖에서 란테르트가 공간 안으로 사라진 모습을 본 일행은  순간 어떻
게 해야 할 지를 알 수 없었다. 란테르트를 따라 그  안으로 들어가기
에는 일단 그의 목적을 알 수 없었고, 그렇다고  기다리고만 있기에는 
영 기분이 찜찜했다.

 그러던 차에, 그리 오래지 않아 눈앞의 공간이 살짝 왜곡을 일으키며 
란테르트가 무릎을 꿇은 채로 다시 모습을 드러냈고, 일행은 약속이나 
한 듯 달려 그에게로 다가갔다.

 "오지 마십시오!"

 순간, 자신에게 접근하는 모두를 향해 란테르트가 이렇게 외쳤다. 일
행은 걸음을 멈추었고, 란테르트는 검을 두 손으로 잡아 몸을 기대며, 
두 무릎을 꿇고 바닥을 바라보고 있었다. 청회색의 머리칼이  그의 몸
을 따라 흘러 바닥에 넓은 호수를 그려냈고....

 란테르트는 컥, 하는 소리를 내며, 그 호수에 홍화를 피워냈다. 다시 
몇차레나 울컥 피를 토한 란테르트는 천천히 허물어지듯  몸을 앞으로 
숙였다. 

 하지만 기절하지는 않았다. 검을 잡고 있던 두 손중 하나를  풀어 소
매로 입가에 고인 피를 슥 닦아내고는, 그는 천천히 몸을 일으켰다. 5
년동안.... 독을 당했던 그 날  하루를 제하고는 단 한차례도  기절한 
적이 없었다. 그런 것을 할만큼....

 결코 한가하지 않다.

 란테르트는 검을 검집에 갈무리하며 일행을 향해 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 
그대로 일행을 스쳐 지나갔고, 자신이 바닥에 내던졌던 검이  있는 곳
으로 가 바닥에 박혀있는 그 검을 뽑아들었다. 고개는 푹 숙인  채 바
닥을 바라보고 있었다.

 그는 다시 몸을 돌려 엠에게 돌아왔다.

 이 모든 행동을 하는 동안에도,  다른 사람들은 멍하니 그를  바라볼 
뿐 아무런 말도 하지 못하였고, 란테르트는 조용히 검을  들어 엠에게 
건넸다.

 "필요 없는 물건입니다."

 란테르트의 말에 엠이 고개를 가로 저었다.

 "무슨 말씀이십니까? 굉장한 명검입니다. 란테르트씨가 허리에  차고 
있는 하르제 검 보다 백배는 뛰어난 검입니다."

 그의 말에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "물론 그렇지만.... 제게는 필요 없는 검입니다."

 란테르트의 말에 엠은 조금전 란테르트가 사용했던 그 이상한 마법을 
떠올리고는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니까?...."

 엠은 더 이상 사양 않고 란테르트로부터 검을 받아  들었다. 하지만, 
란테르트에게 무언가 다른 것이라도 해 주고 싶어 이렇게 말했다.

 "전 전에도 말씀 드렸듯  상인입니다. 만약 란테르트씨께서,  돈으로 
해결해야 할 어떠한 일이 생길 경우.... 저를 찾아 주십시오."

 엠은 이렇게 말하면서도 속으로는 고개를 설레설레 내  저었다. 란테
르트가 돈으로밖에 해결할 수 없는 일이란.... 아마도  세상에 존재하
지 않을 것이다, 라는 생각 때문이었다.

 란테르트는 엠의 그 말에 돌연 귀찮을 정도로 어깨가 무거워 짐을 느
꼈다. 가방 속에 손을 불쑥 집어넣었고, 사람의 머리 만한  크기의 커
다란 가죽 주머니가 그의 손에 들려 나왔다.

 "돈 말입니까?...."

 란테르트는 이렇게 말하며 주머니를  뒤집었다. 촤르르 하는  소리와 
함께 수백 개의 금화가 바닥으로 쏟아져 내렸다. 일부는 통통 튀었고, 
다른 일부는 떼구르르 구르며 사방으로 확 하고 퍼졌다.

 엠과 에스 이 두사람은 란테르트의 이 돌연한 행동을 이해할 수 없었
다. 엠은 자신이 쓸데없는 이야기를 꺼내 그의 심기를  거스른 것인가 
하고 생각해 보았으나, 특별히 그가 화를 낼 이유는 없는 것 같았다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18144번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 85                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:32    읽음:903 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트는 돈을 다 쏟아 버린 후 입을 열었다.

 "이 돈은.... 두분께서 8년전에 조언해 주신대로....용병단에서 일을 
해 번 돈입니다.... 하지만.... 쓸모는 없더군요...."

 란테르트는 이렇게 말하며 씁쓰레한 미소를 지었고, 엠과  에스는 입
을 다문 채 그의 행동을 지켜보았다.

 "두분께 돌려드리겠습니다."

 란테르트는 이렇게 말하며 쓰디쓴 미소를 더더욱 짙게  지었고, 엠은 
잠시동안 그의 모습을 바라보다가 바닥에 떨어져 있는 금화를 하나 들
어올렸다.

 "돈으로는 해결할 수 없는 일을 하고 계시다는 말씀 이시군요.... 모
두.... 781개의 금화.... 라...."

 그의 말에 세레티와 아이렌은 크게  놀라며, 아 하는 탄성을  내질렀
다.

 "설마 이 짧은 순간에 이 금화들의  수를 모두 다 샌 것은  아니겠지
요?"

 세레티는 이렇게 엠을 향해 물었고,  엠은 그녀의 말에 그저  담담히 
미소를 지어 주었다.

 "대단해요.... 오라버니."

 아이렌이 놀랍다는 듯이 칭찬을 할 무렵, 에스가 입을 열었다.

 "그런 것을 할 수 있을 리가 없잖아. 이 녀석은 그냥  되는대로 지껄
인 거야."

 에스의 말에 세레티와 아이렌은  설마 하는 표정으로 엠을  바라보았
다. 물론, 그가 그런 장난을 할 수도 있었으나, 왜인지 지금 상황과는 
어울리지 않는 농담이었다.

 "에스의 말이 맞습니다."

 엠은 이렇게 말하며 란테르트를 바라보았다.

 "세상의 일이란.... 이렇게 분명치 않은 경우가 많습니다.... 미력하
나마, 우리 두 사람의 힘이 필요하다면.... 연락을  주십시오. 어떠한 
대륙이던지.... 상점이 있을 정도 규모의 도시마다 반드시  있을 겁니
다. 쿠텔토 상사의 건물이...."

 엠의 이 말에 아이렌이 아, 하는 탄성을 내 질렀다. 지금까지 자신들
의 정체(?)를 감춰 오던 엠오빠가 돌연 이렇게 자신의 성을 밝혔기 때
문이었다.

 엠은 이렇게 말한 후 고개를 숙여 란테르트와 세레티에게 사과했다.

 "부득이한 이유로 정체를 감추어 왔으나.... 그다지 의미  없는 행동
이었다는 것을 깨닳았습니다. 전 멜브라도 쿠텔토, 마곡의  쿠텔토 상
사의 소유주입니다. 이쪽은 제 친우이자 제가 고용한 경호인인 센타포 
쥰, 그리고 저쪽은 아이렌느 쿠텔토로 제 동생입니다."

 이 몇 마디 말에, 세레티는  얼굴이 파래지며 입을 크게 벌렸다.  이 
일곱 대륙 안에 살고 있으면서, 쿠텔토란 이름을 알지  못하는 인간은 
겨우 란테르트와 몇십년전부터 산 속에 은거하는 기인들뿐일 것이다.

 "설마.... 그...."

 세레티는 말도 제대로 하지 못한 채 약간 더듬거리며 이렇게 놀란 표
정을 지었고, 멜브라도는 온화이 미소지으며 입을 열었다.

 "아마 그 쿠텔토일 것입니다.  트레져 헌팅을 하는 동안에는....  전 
트레져 헌터이길 바랍니다. 쿠텔토 상사의 주인이라는 굴절된  시각으
로 저를 바라보는 시선이 싫어 본명을 숨긴 것입니다. 용서 해 주시겠
습니까?"

 멜브라도의 이 사과에 세레티는 순간 멍 해 있다가 이내 고개를 끄덕
였다.

 "이해해요.... 쿠텔토 가의.... 사람이라고 이야기한다면.... 이  세
상 어느 누구라도 편견을 가지고 바라볼 테니까요."

 멜브라도는 세레티가 흔쾌히 사과를 받아 주자 감사하다는  의미에서 
고개를 한차례 끄덕여 주었고, 이내 조금도 표정의 변화가  없는 란테
르트를 향해 입을 열었다.

 "이미 알고 계셨던 모양이군요."

 란테르트는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 게다가 혹시  몰랐다 하더라
도, 지금으로써는 놀라거나 할 만한 정신이 아니었다. 

 란테르트는 지금 한가지 생각에 골몰해 있었다. 그것은 당연하거니와 
이카르트에 대한 생각이었다.

 엠은 란테르트의 표정을 잠시  바라보다가 더 이상 그를  방해해서는 
안될 것 같았기에 이어  아이렌과 세레티를 바라보았고, 지친  기색이 
확연한 이 두 여자의 모습에 이곳에서 하룻밤을 묶어야 겠다는 생각을 
하게 되었다.

 "그럼.... 이곳에서 하룻밤을 지내도록 하지요."

 그의 말에 세레티는 고개를 갸웃거렸다.

 "위험하지 않을까요?"

 세레티의 물음에 엠은 고개를 끄덕였다.

 "물론, 위험하지만, 그래도 이곳이 신전 안에서는 가장  안전한 곳입
니다. 적어도 이런 저런 괴물들은 없으니까요. 검에 봉인되어 있던 조
금전의 그 괴물은 한 번 떠나 버리고는 돌아올 줄을  모르니.... 일단
은 안심해도 괜찮을 것 같습니다."

 란테르트가 몸을 부딪히며 약간 깨어진 벽을 제외하고는 여전 단정하
고 조용한 신전의 한쪽에 일행은 잠자리를 마련하기 시작했으나, 란테
르트는 그때까지도 멍하게 서 있었다. 하지만, 오래지 않아 그는 정신
을 차렸고, 이내, 후.... 하는 한숨을 내쉬며 일행 모두가  한눈에 들
어올 만한 곳에 자리를 잡고 앉았다. 아무리 그라 해도,  벽에 처박힐 
정도로 얻어맞았는데 멀쩡할 리는 없었다. 게다가, 방금전 이카르트의 
엔클레이브를 뚫기 위해 무리하게 마법력을 일으킨 바람에  정신을 읽
을뻔 하기도 했었다.

 자리에 앉고 나니 란테르트는 약간 몸이 나른 한 듯  했다. 저쪽에서
는 휴대하고 다니던 약간의 마른 땔감으로 저녁을 간단히 준비하고 있
었다. 평소라면 건량을 물과 함께 약간 삼키는 것으로 저녁을 때울 터
이지만, 멜브라도도, 센타포도 아이렌을 끔찍이 아꼈다. 장작을  등에 
지고 다닐 정도로....

 오래지 않아 따듯한 수프가 완성되었고, 세레티는 두 그릇을 퍼 란테
르트의 곁으로 다가왔다. 그다지 멀지 않은 곳이었으나,  다른 일행과
는 확실히 거리감이 느껴지는 장소에 란테르트는 조용히 앉아 있었다.

 란테르트는 세레티가 건네는 수프를 조용히 받아들었다. 그럭저럭 10
월, 가을도 상당히 깊어있는  이때이기에, 신전 안은 약간  서늘했고, 
따듯한 수프의 기운이 손바닥에 전해지자  알 수 없는 편안한  마음이 
일었다.

 세레티는 란테르트의 곁에 가만히 자리잡고 앉았다. 하지만,  란테르
트는 그다지 신경을 쓰지 않았다.

 이카르트.... 5년만에 처음으로.... 뒷모습이나마.... 아주 먼  곳에
서나마 그의 모습을 보았다.

 "무슨 생각을 그렇게 골몰히 해요?"

 세레티가 물었다. 그리고 란테르트는 그녀의 물음에 고개를  돌려 한
차례 그녀를 바라보고는 다시 수프로 시선을 돌렸다.

 무슨 생각.... 당연히 보라색 머리칼을 가진 친구에  대한 생각이다. 
분명하다.... 그는 자신의 뒤를 돌보아 주고 있는 것이다....

 오늘의 일만 보아도 알 수 있었다. 방금 전의 그 괴상한 존재.... 그
것의 힘은 더 분명히, 분명 자신보다 강했다. 만약  싸웠더라면, 어쩌
면 자신은 이곳에 뼈를 묻었을지도 몰랐다. 그리고,  그때 이카르트가 
기다리기라도 했다는 듯, 그 흰색의 존재를 해치웠다.

 우연히.... 이 임무를 받았을 수도 있다. 하지만, 우연이라고 생각하
기에는 우연이 너무 많다.

 세레티는 그에게서 아무런 대답도 없자 약간 기분이  상했으나, 한두
번 당해보는 일도 아니기에 차분히 다시 물었다.

 "그 마법.... 도대체 뭐지요?"

 방금의 것이 란테르트 개인에 관한 물음이었다면, 이번의  것은 그의 
마법사로써의 호기심에서 나온  물음이었다. 보통 란테르트는  전자와 
같은 류의 질문에는 잘 대답하지 않았지만, 후자의 경우에는  열에 일
고여덟쯤 대답을 들을 수 있었다.

 "데스틴.... 더.... 비...."

 란테르트는 띄엄띄엄 입을 열었고, 세레티는 처음 듣는다는  듯 고개
를 갸웃거렸다.

 "처음 듣는군요.... 하지만, 대단해요... 마족의 엔클레이브까지  뚫
다니...."

 마족의 엔클레이브를 뚫을 수 있다....

 그녀의 이 의미 없는 한마디에 란테르트는 잠시 두 눈을 꼭 감았다.

 엔클레이브를 뚫다.... 이 한마디 말에 란테르트는 예전  이카르트와 
처음 만났을 때를 떠올린 것이다. 그때도 오늘과  비슷했다. 이카르트
는, 그의 표현을  빌자면, 마법사 나부랭이들과  싸움을 벌이고  있었
고.... 자신은 엔클레이브의 이질적인 느낌에 지금과 같은  데스틴 더 
비라는 마법을 사용하여 엔클레이브를 깨뜨렸다.

 그렇게 그가 안에서 발견한 존재는....

 그때 세레티의 목소리가 들려왔다.

 "어떤 속성의 마법이죠?"

 란테르트는 세레티가 오늘 이상하게  질문이 많다 라는 생각이  들었
다.

 "혼돈입니다."

 이렇게 대답한 란테르트는 잠시 멍  해 있었다. 혼돈.... 생각해  보
니.... 지금까지 단 한차례도 이 마법에 대해 아는 사람을  만난 적이 
없었다. 이카르트와 트레시아는 약간 알고 있는 듯  했으나, 그네들도 
자세히는 알지 못하였다. 그리고 그 외의 사람들은 어느 누구도 이 데
스틴 더 비를 알지 못하였다. 하긴.... 사용하는 자기  자신조차 엘디
마이어의 마법이라는 것밖에는 알지 못하니....

 마계마법의 경우도 마법의 효과만을 보고 그것의 이름을 아는 사람은 
거의 없었으나, 적어도 마법의 이름을 입밖에 내면 거의  대부분 알아
듣고 한다.

 "혼돈?.... 음.... 처음 듣는 군요. 혼돈이면 누가 관장하는 거지요? 
마왕 압그랑인가?"

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "엘디마이어님 입니다."

 "아, 샤텐 테미시아.... 그 마황의 마법이군요."

 세레티는 란테르트의 말에 이렇게 아는 척을 했다.  란테르트는 이점
도 평소 상당히 이상하게 생각하고 있었다.

 마계 마법과 엘디마이어의 마법 이 두 가지 모두를 할 줄  아는 자신
으로써는 이 두 마법 계열의 마법이 서로 조금의 연관성도  없다는 것
을 잘 알고 있었다. 그럼에도 세상에서는 엘디마이어를 마황이라 부르
고 있었다.

 마계마법을 가르쳐 준.... 아니 정확히 말하자면 란테르트가  마법을 
배운 그 노인에게서도 아무런 이야기를 듣지 못하였다. 세상에 떠도는 
신화에 의한다면 엘디마이어는 그냥 압그랑 이전에 존재했던  매우 강
한 마왕이었으나, 란테르트의 경험에 비추어 본다면 맞지 않다.

 세레티가 찬탄하듯 중얼거렸다.

 "아무튼.... 당신은 언제나 저를 놀라게 해요.... 이번의 마법은.... 
숨이 다 막히는 듯 했으니...."

 마법사이기 때문에 그녀가 느낀 느낌은 멜브라도나 센타포가 느낀 것
에 비해 몇 배는 강했다. 몇 번을 찬탄해도 오히려 부족할 듯 했다.

 "역시 당신은 인간이 아니에요.... 어떻게 인간이 이런 힘을 가질 수 
있겠어요?"

 세레티는 마지막으로 밝게 웃으며 이렇게 한마디 보탰고, 란테르트는 
순간 감고 있던 눈을 번쩍  떴다. 고개를 돌려 세레티를  바라보았고, 
자신의 돌연한 행동에 약간 의아해  하는 표정을 짓고 있는  세레티를 
향해 이렇게 입을 열었다.

 "혼자 있고.... 싶습니다."

 란테르트의 말에 세레티는 곧바로,

 "그런...."

 이라고 하며 무어라 입을 열려 했으나, 이내 한숨만 한차례  쉬며 조
용히 수프를 떠먹기 시작했다.  란테르트가 혼자 있고 싶다고  말하는 
것은 단지 말을 걸지 말아달라는 뜻으로, 곁에 있고 없고는 그다지 신
경 쓰지 않았다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18145번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 86                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:33    읽음:895 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트는 반쯤 먹다 만 수프를  바닥에 내려 놓은 채 등뒤에  있는 
벽에 몸을 한껏 기대었다.

 조금 떨어진 곳에, 아이렌이 두 오빠들 사이에서 환하게 웃으며 수프
를 먹고 있는 모습이 보였다. 티없이 맑은 웃음이 몹시도 아름다운 아
가씨였다. 멜브라도와 센타포는 마음이 조금 놓이자 또 다시 말싸움을 
시작했다. 왠지 평화로와 보이는  이 모습에 란테르트는 괜히  씁쓸한 
미소가 배어 났다.

 그때 세레티가 다시 조심스레 입을 열었다.

 "저...."

 세레티가 말을 꺼내자 란테르트는 고개를 돌려 세레티를 바라보았고, 
그녀는 천천히 이야기를 꺼냈다.

 "일전에.... 얼마나 더 살 수 있느냐고 물었었지요?  그때 1년이라고 
답했는데.... 장난이었어요. 사실은 저도 알 수 없어요. 하지만, 다른 
말들은 모두 사실이에요...."

 세레티는 이렇게 말하며 란테르트의 가슴팍을 바라보았다. 아까 각혈
을 할 때 흐른 피가 회색 빛의 옷을 검게 물들였다.

 "아까.... 지나치게 강한 마법을 사용했어요."

 세레티는 이렇게 말하며 란테르트가 어떤 마족의 엔클레이브를  깨뜨
리는 모습을 머릿속에 떠올렸다.

 "제가 전에 그런 행동은 생명을 깎아 먹는 짓이라고  했잖아요. 그렇
게 까지 강한 마법을 사용해서라도.... 그 안으로 들어갔어야 했나요? 
그런 언밸런스의 몸으로 강한 마법을 자꾸 사용하다가는  죽는단 말이
에요. 이건 절대 농담이 아니에요."

 세레티는 뒤로 갈수록 약간씩 흥분에 목소리의 톤이  올라갔으나, 막 
마지막 이야기를 했을 무렵 한숨을 한차례 내쉬어 마음을 진정시켰다.

 "그러니까.... 몸을 아끼도록 해요."

 란테르트는 그런 그녀를 바라보며 조용히 입을 열었다.

 "제 목숨은.... 도구일 뿐입니다. 도구는.... 망가지지 않도록만.... 
관리하면 됩니다."

 란테르트의 이번 말에 세레티는 입을 다물지 못하였다.  지금까지 그
와 만난 후 들어온 말들 중에서 가장 파격적인 말이었다.

 "도구.... 라니요? 자신의 생명을 그렇게 이야기하다니...."

 하지만, 란테르트는 그녀의 그런  말에 대꾸하지 않았다. 다만  눈을 
감은 채 머리를 벽에 기대며 조그맣게 중얼거릴 뿐이었다.

 "그날까지.... 망가지지 않도록...."



 날개도.... 검도 없다.

 이카르트는 떠나기 전과 같은 모습으로 자신의 방 서쪽  기둥에 몸을 
기대었다. 동그란 방의 가장자리를 따라 아치로 연결된 기둥이  열 여
섯 개나 있었지만, 이카르트 그가 머무는 곳은 언제나 이 기둥이었다.

 "어째서.... 그냥 봉인  정도에서만 끝을 내실  수도 있지  않았습니
까?"

 아르페오네의 자리 역시 거의 정해져 있는 듯 하다. 이카르트가 기둥
에 등을 기댄 채 한쪽 다리를 다른 기둥 방향으로, 그리고 다른 쪽 다
리를 가슴 쪽으로 끌어당겨 앉아 있을 때면, 그녀는  그의 오른편으로 
두걸음쯤 떨어진 곳에 무릎을  꿇고 앉아 있었다. 그녀의  정면으로는 
아르카이제와 이 탑 밖의 풍경이 눈에 들어왔다. 그녀가  가장 좋아하
는 풍경이다....

 "귀찮았다...."

 이카르트는 조용히 입을 열어 그녀의 물음에 대꾸했고, 아르페오네는 
당치 않다는 표정으로 입을 열었다.

 "그런 이유로 꺼내 들어서는 안됩니다.... 아르카이제님, 당신의  혼
을 그러한 이유로 꺼내 드는 것은....."

 "나를 가르치려는 것이냐?...."

 이카르트는 아르페오네의 말에 이렇게 되물었고, 아르페오네는  이마
가 땅에 닿을 정도로 머리를 조아리며 곧바로 대답했다.

 "결코 아닙니다. 다만.... 아르카이제 님을 걱정하는 마음에서  드린 
간언입니다."

 "그렇다면 그쯤 해 두어라."

 이카르트는 이렇게 말하며 시선을 밖으로 돌렸고, 아르페오네는 아랫
입술을 지긋이 깨물며 다시 입을 열었다.

 "그만 둘 일은 아니라고  생각합니다. 혼을 개방한 상태에서  대적할 
경우 방어력이 절반 이하로  떨어져 버립니다. 자칫하면 크게  위험한 
경우에 빠질 수도 있습니다."

 이카르트는 그녀의 말에 고개를 돌려 아르페오네를 바라보았다. 고개
를 바닥에 조아린 채 이렇게 이야기하는 아르페오네의  모습에 이카르
트는 더 이상 귀찮다는 듯한 대꾸를 할 수 없었다. 그는  천천히 몸을 
일으켜 아르페오네에게 다가갔고, 그녀의 손을 잡아 이끌어 일으켜 세
웠다.

 "그만 두거라.... 네가 하고 싶은 이야기는 그것이 아닐 터.... 괜한 
말로 스스로를 괴롭히지 말아라."

 이카르트의 이 말에 아르페오네는 순간 할 말을 잃었다. 그의  말 그
대로였다. 이미 성공한 일이고.... 간언을 하는 것은 한  번으로도 충
분했다. 그럼에도 그녀가 계속해 이렇게 이야기를 하는 것은....

 "아르카이제 님은, 란테르트 님의 일에 있어서는.... 지나치게  감정
적이 됩니다. 좋지 않다고 생각합니다."

 아르페오네는 이윽고 하고자 했던 이야기를 꺼냈고, 이카르트는 그녀
의 말에 훗, 하는 웃음을 한차례 터트렸다.

 "내가 그렇던가?...."

 이카르트의 말에 아르페오네는 다시 고개를 숙이며 입을 열었다.

 "농담으로 끝내서는 안될 일입니다. 나크젤리온 님이 지금까지  아무 
말씀 없으신 것은 결코 아르카이제 님의 이러한 행동을 몰라서가 아닐 
것입니다. 제발 부탁드리오니, 그분의 분노는 사지 마십시오...."

 아르페오네가 이카르트를 사랑하기에 란테르트를 질투하고 있다,  라
는 점을 계산에 넣는다 하더라도, 그녀가 이카르트에게 한 이야기들은 
거의 대부분 옳은 것이었다. 

 이카르트에게서 대답이 없자 아르페오네는 다시 한차례 고개를  조아
렸다.

 "그분.... 그분에 대해서는 저보다 아르카이제 님이 더 잘 알고 계시
지 않습니까?.... 분노를 살 경우에는...."

 아르페오네의 이 말에 이카르트는 손을 뻗어 그녀의 뺨을  한차례 어
루만져 주었다.

 "아이야...."

 아르페오네는 고개를 조아리고 있다 느껴진 이카르트의 손길에  놀라
며 고개를 퍼뜩 들었고, 그녀의 시선에 들어온 것은 평온한 미소를 입
가에 머금은.... 이카르트의 모습이었다.

 이카르트는 그 미소를 얼마간 더 지으며 몸을 천천히  돌려 창밖으로 
시선을 향했다.

 "영원한 생명.... 쓸모 없이 길기만 한.... 아이야. 나는, 이  긴 생
명을 마지막까지 이어가는 것 따위에는 흥미가 없단다."

 그의 말에 아르페오네가 놀라 외치듯 말했다.

 "아르카이제 님!!"

 "아르페오네야.... 네게도 목숨과 맞바꾸는 한 이 있더라도  꼭 하고 
싶은 일이.... 그것이 한가지쯤은 있겠지?"

 이카르트의 말에 아르페오네는 입을 꼭 다문 채 시선을  다른 곳으로 
피했고, 이카르트는 그런 그녀의  모습에 미소를 지으며 천천히  다시 
자리에 앉았다. 등을 기둥에 기대고.... 몸을 편안하게 한 채....

 "아이야. 네게 부탁이 하나 있다."

 잠시동안 입을 다물고 있던 이카르트가 다시 말을  꺼냈고, 아르페오
네는 다른 곳으로 향하고 있던 시선을 이카르트에게로 돌렸다.

 "명령이라고 해도 좋다. 하지만.... 부탁을 하고 싶구나.... 무슨 뜻
인지 알겠지?"

 이카르트의 말에 아르페오네는 몇  걸음 그에게 다가가 한쪽  무릎을 
꿇었다.

 "무엇이든지.... 말씀해 보십시오."

 이카르트는 다시 한차례 온화한 미소를 지으며 입을 열었다.

 "란테르트를.... 보호해 주렴."

 이카르트의 말에 아르페오네는 눈썹이 조금 움찔 했다.  아마 싫다는 
뜻의 그것이리라.

 "그분은.... 저보다 훨씬 강합니다. 보호라는 것이 필요 없습니다."

 어깨 위에 있던 아르에가 맞다는 의미에서인지 종종 하고  한차례 울
었다.

 그녀의 말에 이카르트는 고개를 한차례 끄덕였다.

 "그렇겠지.... 하지만, 너보다 생각이 깊지는 못하다.... 오늘  같은 
일이 또 다시 일어날까 두렵다..... 다행히 빛의 속성을  가진 디아여
서, 내가 곧바로 움직일 수 있었지만.... 어둠의 속성을  가진 디아라
면, 내가 함부로 어쩔 수 없지 않느냐? 어둠의 디아와  마족은 동맹관
계이니...."

 이카르트의 말에 아르페오네는 으음, 하는 신음을 내뱉었다.  이카르
트의 말은 사실이었다. 란테르트가 검을 찾는데 혈안이 되어 있는 한, 
이런 일이 다시 일어나지 말라는 법은 어디에도 없었다.

 하지만.... 어째서 자신이 란테르트를 도와야 하는 것인가? 아르페오
네는 마음이 내키지 않았다.

 마족에 있어서의 서열이라는 것은 혼을 건 계약이기에, 결코 어길 수 
없는 것이었다. 만약 조금이라도  불순한 태도를 보인다면 하급  마는 
상급 마에게 아무런 재판 없이 죽임을 당할 수 있었다.

 만약 인간사회에서 이러한 법률이  있다면 크게 반발이 일며  수많은 
문제를 드러낼 수 있을 것이다. 일단 가까운 예로 란테르트를 보아도, 
이러한 하급 인간이, 분명 평민은 계급상 귀족보다  하급이다, 함부로 
하고 돌아 다녀도 전혀 손을 쓸 방도가 없지 않은가? 그렇다고 상급인
간이 하급인간보다 나은 점이 있는 것도 아니었기에, 인간이라는 집단
은 다분히 적자생존적 양상을 띈다.

 하지만, 마족의 경우, 상급마가  하급마보다 물리, 정신적으로  약한 
경우가 거의 없기 때문에 이러한 체재가 유지 가능한  것이다. 이단아 
하나가 나오면 그보다 상급마가 물리적으로 제재를 가하거나,  계약에 
따라 혼을 깨뜨려 버리거나 이 두 가지 일이 모두 다 가능하기 때문이
다.

 일단, 법률은 이렇게 강압적이지만, 이러한 법률이 아니더라도  마족
의 사회에서 서열을 어기려는 이는 거의 없었다. 방금도 말했듯이, 자
신보다 월등히 뛰어난 존재가 자신보다  위에 있는 것에 대해  불만을 
가지는 존재는 찾아보기 힘들기 때문이다.

 아르페오네는 이러한 사회에서 아주 예외적인 존재였다. 물론,  이카
르트도 나크젤리온의 명령을 종종 어기며 인간세상을 돌아다니거나 하
곤 했지만, 결코 나크젤리온이  내린 명령을 거부하거나 하지는  않았
다. 하지만, 아르페오네는 달랐다. 내려진 명령이 자신의 마음과 합치
되지 않을 경우에는 가끔 거절하기도 했다.

 물론, 그것은 아르카이제의 명령일 때뿐이었다. 나크젤리온의 명령은 
지금까지 단 한차례도 어긴 적이 없었다. 어리광을 부릴 수 있는 대상
과 그렇지 않은 대상 정도는 구분할 수 있는 그녀였다.

-----------------------------------------------------------------
과연 날개의 정체는 무엇인가~~~???

일단, 마족및 정령들에게는 두가지 특수기술이 있습니다.
하나는 혼의 개방이고, 다른 하나는 혼을 흩어버리는 것입니다.

혼의 개방은, 자신의 온 힘을 끌어내어, 비약적인 공격력을 얻는 것으로,
그때의 방어력은 엉망이 되어 버립니다. 일격필살을 노리는 경우랄까?
혼을 개방하게 되면, 혼과 육체는 서로에게로부터 자유를 얻고,
그 결과 상징적인 형태로, 자유라는 이미지의 날개가 돋는 것입니다.
(라고 박박 우기고는 있지만... 멋있으라고 한 짓이랍니다.^^
 언젠가 말씀드렸듯... 제 모토는 멋있고 예쁘게니까요~~ ^^)

그리고.... 혼을 흩어버리는 것은,
자신의 목숨을 대가로 엄청난 힘을 끌어내는 것으로....
거의 신과 맞먹을 정도의 힘을 냅니다.... 라고 알려는 있지만,
생각보다 별것은 아니죠.
원래 정령 혹은 마족 정도의 정신체는.... 신급의 존재들과
힘에있어서 상대가 되지 않으니까요.
뭐, 이카르트가 자폭하면 나크젤리온 몸에 그을음 정도 낼까?
그런겁니다.^^
그래도 확실히 엄청난 힘을 낼 수는 있죠.

바보수룡 아그라가~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18146번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 87                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:33    읽음:883 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 막 이카르트의 명령을 거절하려던 아르페오네는 순간 이상한  느낌이 
들었다. 그것은 바로 이카르트의 말 때문으로.... 그는 분명히 명령이 
아닌 부탁을 한다고 했다.

 지금 이것을 거절한다면.... 명령이 부당하여 따르지 않겠다는  뜻을 
나타내기보다는.... 자신의 상관이 자신을  믿기 때문에 하는  부탁을 
거절한다는 뜻이 되어버린다. 전자는 상관없으나.... 후자의 것은....

 아르페오네는 천천히 고개를 조아리며 대답했다.

 "잔혹하십니다. 하지만....  아르카이제 님의   부탁.... 따르겠습니
다."

 그녀의 대답에 이카르트는 흡족하다는 뜻의 미소를 지었다.

 "고맙구나.... 네가 하는 일의 명분은, 마족의 공적 란테르트를 곁에
서 감시하는 것이다.... 그리고.... 거기에 덧붙여 하는 내 부탁은 그
가 위험한 일을 하지 못하도록 하는 것이다. 해 주겠지?"

 아르페오네는 다시 한차례 고개를 끄덕였다.

 "이미 대답은 했습니다. 그럼.... 적당한 시점에 그와 만나, 그의 동
료가 되겠습니다."

 아르페오네는 이 말을 마지막으로 모습을 감추었고, 이카르트는 아르
페오네가 있던 곳을 잠시 바라보다가 이내 고개를 멀리로 돌렸다.

 "미안하구나.... 너에게까지 짐을 맡겨서...."

 이카르트는 내뱉듯이 중얼거리며 두  눈을 감았다. 서서히  서편으로 
져 가는 태양이.... 오늘은 왜인지 달갑지 않았다. 지금까지도 자신의 
엔클레이브를 뚫고 안으로 들어온 란테르트의 모습이.... 그리고 그가 
자신의 이름을 외치는 소리가 귀에 선한 듯 했다.

 "그때도.... 지금과 같았지.... 너는 나의 엔클레이브를 뚫고 안으로 
들어왔고.... 후후후...."

 이카르트는 눈을 감은 채 피곤하다는 표정을 지으며 이렇게 중얼거렸
고....

 마지막의 나지막한 웃음소리는, 낮의  싸움으로 지쳐버린 몸과  함께 
나른하게 늘어져 어느덧 잠속으로 스며들어갔다.



 태양이 눈에 들어오지 않으니, 지금이 몇 시인지는 알  수 없었으나, 
란테르트가 언제나 비슷한 시간에 깨어난다는 것을 가만 한다면, 아침
때가 조금 지난 것 같았다.  아이렌과 세레티 이 두 아가씨는  전날의 
강행군이 굉장히 피곤했다는 것을 몸소 보여주기라도 하려는  듯 이때
까지 잠속에서 헤어나지 못하였고, 더 이상 늦어지다가는  해가지기전
에 던젼 밖으로 빠져나갈 수 없을지도 모른다는 생각에 멜브라도가 그
녀들을 깨웠다.

 란테르트가 잠에서 깨어난지 두세 시간쯤 지난 듯 했다. 그 시간까지 
그는 차분히 눈을 감은 채 조용히 명상에 잠겨 있었는데, 이는 마법력
을 운용하는데 큰 도움을 주는 것이었다.

 멜브라도와 센타포도 란테르트와 거의 비슷한 시간에 잠에서  깨어났
다. 그들은 일어나자 마자 주위를 한차례 살폈고, 이내 차분히 나아갈 
통로를 찾기 시작했다. 

 미러링 양식으로 지은 신전은 보통 신전의 가장 중요한 곳,  즉 신전
을 지은 목적을 간직하고 있는 곳에 출구가 있다.  워프게이트가 있는 
것이 거의 대부분이었다.

 멜브라도와 센타포는 아침부터 그곳을 찾은 것으로, 오래지  않아 워
프게이트를 찾을 수 있었다. 방  중앙에 있는 제단 뒤편에 있는  아홉 
개의 동심원의 마법진으로, 물론 확인은 해보지 못했으나,  거의 확실
했다.

 두 사람을 깨운 나머지 일행은 빵으로 간단히 아침 식사를  때운 후, 
짐을 정리하여 밖으로 나갈  준비를 갖췄다. 세레티는 붉은  머리칼을 
끈으로 얼기설기 묶어 흩어지지 않게 고정했고, 아이렌은 세레티의 도
움을 받아 화려한 금발을 손질했다. 역시 아가씨들이어서 인지 몸단장
에 꽤 많은 시간을 허비했다. 얼마 남지 않은 식수를 이용해 세수까지 
했다.

 그렇게 준비를 모두 마친  일행은 워프게이트 위에 걸음을  올려놓았
다. 가장 먼저 그곳에 발을 올려놓은 것은 란테르트로, 게이트 반대쪽
에 어떠한 상대가 기다리고 있을지 알 수 없었기 때문이었다.

 뒤이어 아이렌과 세레티가 함께, 그리고 이어 멜브라도와  센타포 순
으로 각각 워프 게이트 위에 발을 올려놓았고, 일행  모두는 희끄무레
한 빛에 휩싸여 순간 어두운 알 수 없는 곳으로 떨어졌다.

 아이렌과 세레티는 워프 아웃 하는 순간 놀라 비명을  질렀다. 일단, 
신전 안의 그 환한 방에서 갑작스레 어둡기 짝이 없는 동굴 안으로 떨
어졌기 때문이었고, 게다가 쿠에엑  거리는 괴성이 바로 곁에서  울려 
퍼졌기 때문이었다.

 오래지 않아 나타난 멜브라도와  센타포에 의해 이 두사람은  진정을 
할 수 있었으나, 이 순간만큼은 평생 잊을 수 없을 만큼  두려운 그것
이었다.

 그때, 일행 근처에서 환한  빛의 구가 솟아올랐다. 란테르트가  만든 
것이었다.

 "생각보다.... 오래 걸렸습니다."

 아마, 아이렌과 세레티가 놀란 것에 대한 사과랍시고 한 말인  듯 했
다. 일행은 잠시 무엇이  오래 걸렸느냐, 라는 생각에  잠기었었으나, 
이내 고개를 끄덕였다. 일행의 주위에는 알 수 없는  괴물들이 수마리 
쓰러져 있었고, 바닥은 이들의 체액으로 질펀해져 있었다.

 아이렌은 엄청난 공포 때문에 눈물까지 찔끔 거렸고,  세레티도 가슴 
언저리에 손을 가져간 채 있었다. 하긴, 갑자기 주위가 어두워지며 동
시에 커다란 괴성이 울려 퍼지면, 여자가 아니라 남자라  하더라도 기
절하기 꼭 알맞을 것이다.

 일행은 란테르트의 빛의 구에 의해 환해진 주위를  살펴보았으나, 이
곳이 어디인지 전혀 감을 잡을 수 없었다. 의례히 동굴 밖으로 떨어졌
으려니 생각했던 일행은 약간 실망하는 기색을 띄었고, 센타포가 약간
은 여유 있는 목소리로 입을 열었다. 내용은  투덜거리는 것이었으나, 
목소리만은 활달한 것이, 목표를 이룬 데서 오는 여유감 같은 것이 느
껴졌다.

 "이거 길 잊어 먹은 거  아냐? 보통 워프게이트면 밟는 순간  밖으로 
나와야 하는 건데.... 이래 가지고서는 어딘지도 모르겠으니...."

 그의 말에 멜브라도가 웃으며 대꾸했다.

 "아마 그래도 입구에 가까운 곳일 꺼야."

 그때 세레티가 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "그런데.... 한가지 이해가 가지 않는 것이 있어요."

 워프게이트가 있는 동굴은 일단 출구가 하나뿐이었기에 그쪽으로  걸
음을 옮기기 시작했고, 세레티의 물음에 멜브라도가 말해보라는  듯한 
표정으로 그녀를 바라보았다.

 "이곳에 왜 워프게이트가 있는 것이죠? 아무리 생각해도 이해가 가지 
않아요. 기껏 그 검이 있던  제단까지는 사람들이 오는 것을  막으며, 
신전 자체도 일방 통행으로 만들었는데.... 왜 이렇게  친절하게 출구
를 만들어 놓는 것이죠?"

 세레티의 물음에 멜브라도는 웃으며 대꾸했다.

 "여러 가지 학설이 있습니다. 그중 하나는 그 워프 게이트가 있는 곳
까지는 모두 시련이었고, 그 시련을 극복한 사람은 그 장소에 있을 물
건을 가질 권리가 있다는 것으로, 그것 때문에 그곳에  워프 게이트가 
있다는 겁니다."

 멜브라도의 말에 세레티는 고개를 끄덕였고, 멜브라도의 이야기는 이
어졌다.

 "다른 것으로는, 조금 더 복잡한 이유에서인데.... 지금과 같이 신전
의 중심부가 완전히 폐쇄된 공간일 경우, 그리고 그 공간에 엄청난 힘
을 가진 어떠한 물건이 안치되어 있을 경우, 그 공간의 마법에너지 농
도가 지나치게 높아지게 됩니다. 들어올 수만 있고, 나아갈 수는 없으
니, 끌어들인 마법력이 계속해 쌓이는 것이지요. 그리고  그렇게 하다
보면 공간의 균형이 깨어지고, 그 결과로는 여러 가지가 나타날 수 있
지만 아무튼 결코 신전을 지은 목적과 합치되는 결과는 일어나지 않습
니다. 그 때문에, 다시 일방 통행의 워프게이트를 만든  것입니다. 굳
이 비유를 하자면 환기구 같은 것이겠지요."

 이렇게 이야기하는 사이에도 일행은  계속해 던젼 안을 해메고  다녔
다. 이러한 쪽에는 비상한 기억력을 가진 멜브라도의 머릿속에 남아있
지 않은 지형인 것을 보아 처음 지나는 곳이 분명했다.

 지금 일행은 처음 던젼 안을 돌아다닐 때와 마찬가지로, 물론 그때는 
엠과 에스였지만, 가장 앞열에 멜브라도와 센타포, 그리고  둘째 열에 
두 아가씨들, 마지막에 란테르트가 위치한 채로 던젼 안을  걷고 있었
다.

 멜브라도의 이야기가 계속되었다.

 "그 외에도 수많은 이야기가 나돌고 있는데, 사실 거의  다가 각각의 
경우에 맞추어 보면 들어맞습니다. 예를 들어 마도사들이 살던 던젼의 
경우에 워프게이트는 암호가 있는 양방향형인데, 이것은 이동수단으로 
쓰였을 가능성이 크지요. 대강 이런 정도입니다."

 세레티는 흥미롭다는 듯 눈동자에 호기심을 나타내며 그의 말에 응대
했다.

 "정말 재미있는 이야기들이에요. 어디서 그런 이야기들을 찾을 수 있
죠? 저는 거의 접해보지 못했어요."

 "던젼에 관한 것은, 몇몇 대학의 사학과에 분과학문으로  고고학에서 
가르치고 있습니다. 그리고,  마법대학의 마법사魔法史과에서도  조금 
다루지요. 하지만 극히 일부 대학에서만 다루는 것으로,  약간 천대받
고 있는 과목입니다."

 그의 말에 세레티가 다시 물었다.

 "그쪽 공부를 상당히 많이 하셨나보죠?"

 세레티가 막 이것을 물을 무렵, 일행은 어떤 커다란 홀에  걸음을 들
여놓았고, 멜브라도는 그녀의 물음에 채 답하지 못한 채  고개를 번쩍 
들어 천장을 바라보았다. 상당히 낯익은 풍경이었다.

 세레티 역시 자신이 질문한 것조차 잊어 버린 채 천장을 바라보았다. 
태양을 상징하는 팔망성과 아홉 개의 동심원이 너무나  선명하게 천장
에 세개져 있는 이곳은, 처음 세갈레의 갈레길이 나오는 곳이었다. 일
행이 나온 동굴입구 바로 맞은 편이 들어갔던 곳이었다.

 이 모습에 센타포가 중얼거렸다.

 "설마.... 저 워프게이트.... 양방향의 것은 아니겠지?"

 만약.... 방금 일행이  빠져 나온  워프게이트가 양방향의  것이었다
면....일행은 하루동안이나 거의 헛수고를 한 것이었다.

 그의 말에 멜브라도가 천천히 고개를 가로 저었다.

 "가능성은 희박해 보이는걸."

 이제 부터는 아는 길이니 거칠 것이 없었다. 한시간 가량을, 물론 아
이렌의 걸음 속도에 맞춰 걷고 또 걸어 일행은 다시 햇빛을 볼  수 있
었다. 태양의 위치를 보니 거의 점심때가 다 되었다. 만  하루가 조금 
더 걸린 던젼 탐사였는데.... 멜브라도와 센타포의 경험을  그대로 반
영해 주는 시간이었다. 상당히  커다란 편인 던젼이었음에도 이  정도 
시간밖에는 걸리지 않았으니 말이다.

 일행은 가까운 한적한 곳에서 잠시 쉬기로 했다. 어쩌니 저쩌니 해도 
두시간 가량을 쉬지도 않고 걸었으니 상당히 피곤했다. 게다가 아침이 
든든하지 못해 뱃속이 허전한 듯 했기에 조금 이르지만 점심을 먹기로 
했다.

-----------------------------------------------------------------
음... 드디어 기나긴 던젼탐사가 끝났습니다~~~
근데... 어째서 만 하루도 않걸린 거냐?!~~~!!--;;;
아무리 에스&엠 이 두사람이 던젼탐사의 신이라지만...--;;;

핫핫핫~~ 천재는 뭐든지 할 수 있는 법이다~!!!
게다가, 무슨 몇날 몇일밤을 헤맬만큼 
커다란 던젼이 세상에 있을수 있냐???(퍼버벅~ 만들면 있지!! 바보! --;;)

음... 던젼탐사를 몹시 쉽게 한 것은 어디까지나,
란테르트 이녀석의 초절한 무력과 
멜브라도 센타포 이 두사람의 경험 덕입니다.
보통의 탐험가라 하더라도, 사나흘은 걸렸을 던젼입니다. ^^
아무것도 모르는 사람이라면.... 죽어도 벌써 죽었을 테구요.^^

그럼... ^^

바보수룡 아그라가~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18147번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 88                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/31 00:34    읽음:937 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 아이렌은 요리하는 것을 즐기는 편이고, 세레티 역시  그러하기에 요
리담당은 이 두사람에게로 넘어가 있는 상태였고, 멜브라도와  센타포
는 요리에 필요한 땔감 따위를  준비해 주고는 비로소 던젼에서  찾은 
물건을 살피기 시작했다.

 흰색과 검정색의 선명한 대비가 바라보고 있으면 왠지 알 수 없는 긴
장감을 불러일으키는 이 검은 장검의 길이에 손가락 길이쯤 되는 넓이 
덕분에 상당한 중량 감이 느껴졌다. 검의 재질은 당장으로써는  알 수 
없었고, 검날은 자를 대고 긋기라도  한 듯 똑바른 것이 인간이  만든 
것 같지가 않았다. 시험삼아 동전을 꺼내 검날을 거칠게  긁어 경도를 
시험해 보았는데, 역시나 이 하나 나가지 않았다.

 "확실히 뛰어나군...."

 센타포는 내뱉듯 이렇게 중얼거렸고, 멜브라도는 고개를 끄덕였다.

 "음.... 내가 가지고 있는 검들중 첫째로 꼽아도 되겠는걸...."

 멜브라도는 이렇게 말한 후 조금 떨어진 곳에 앉아 일행 모두를 시선
에 담아두고 있는 란테르트를 향해 입을 열었다.

 "란테르트씨. 정말, 이 검 필요 없으십니까?"

 그의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였고, 멜브라도는 음, 하는 신음
을 한차례 내뱉은 후 다시 입을 열었다.

 "어떠한 검을 찾는지는 알 수 없지만.... 제가 아는 한  이보다 뛰어
난 검은 없습니다. 이 검에 대한 흔적을 처음 발견한 것은 1년쯤 전이
었는데, 어떤 정체를 알 수  없는 고문서에 적혀 있었습니다.  그곳에 
이르기를, 이것은 인간이 만든 것이 아니며, 그 강함은 어떠한 금속으
로도 따를 수 없다고 했습니다."

 그의 말에 란테르트가 되물었다.

 "대륙 3대 명검들과 비교한다면 어떻겠습니까?"

 란테르트의 물음에 멜브라도는 다시 한차례 음, 하는 신음성을 냈다.

 "아무래도.... 이쪽이 뛰어난 듯 합니다. 저와 여기 센타포에게 검술
을 가르쳐 주신 분은 게이튼 님으로, 당금 레카르도 가의 가주인 케이
시스 씨의 아버지 되십니다. 그러한 교분 덕에 케이시스 씨와도 몇 차
례 면식이 있고, 그분의 검인 루플루시카도 여러 번 보았습니다. 확실
히 대단한 검이더군요.... 하지만, 이것보다 크게 나을 것은 없었습니
다. 오히려 전 이쪽이 더 뛰어나 보이는군요."

 멜브라도의 말에 이번에는 란테르트가 음, 하는 신음을 내뱉었고, 이
내 다시 물었다.

 "레카르도가.... 지금 어디에 있습니까? 마몸산으로 은거했다고 들었
는데..."

 란테르트의 물음에 멜브라도는 잠시 센타포를 바라보았다.  이야기해
도 될 것 같으냐는 무언의 물음이었고, 센타포는 잠시  생각에 잠겼다 
천천히 입을 열었다.

 "케이시스 님은 마몸산의 북사면 정상 부근에 살고 계십니다."

 센타포는 레카르도 가의 정식 제자가 되었기에, 지금의  가주인 케이
시스를 님이라고 불렀고, 멜브라도는 수학 도중 그만 두었기에 씨라고 
부르고 있었다.

 센타포가 이렇게 자신의 스승 가문의 비밀에 가까운 사실을 란테르트
에게 이야기하는 것으로,  센타포는 란테르트를 완전히  신용하겠다는 
뜻을 밝혔으나, 이 사실을 알아챈 것은 겨우 멜브라도 정도였다.

 란테르트는 센타포의 말에 고개를 끄덕였다.

 "음...."

 멜브라도가 다시 물었다.

 "도대체 찾고 있는 검이 어떤 것입니까?"

 그의 물음에 란테르트가 답했다.

 "꼭 검일 필요는 없습니다.... 무기라면.... 무엇이든지  상관없습니
다. 다만, 데스틴 더 비를 걸 수 있는 강대한 무기라면...."

 란테르트의 물음에 멜브라도는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "아... 그 데스틴  더 비면 신전에서  사용했던 그 마법  말씀이십니
까?"

 그의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "데스틴 더 비는, 마법을 거는 무기마다 조금씩 다른  위력을 내보이
고 있습니다. 어떤 병기들은 힘을 견뎌내지 못하고 깨어져 버리고.... 
또 다른 병기들은 아예  받아들이지 않기도 합니다. 지금까지  마법을 
거는데 온전히 성공한 검으로는, 이 순수한 하르제 검뿐입니다. 이 검
보다 훨씬 뛰어난 검들도 마법을  견뎌내지 못하고 깨어진 적도  있으
니.... 검의 경도와 반드시 상관 있는 듯 보이지는 않고...."

 란테르트의 이 말에 멜브라도는  음, 하는 신음을 내뱉었고,  곁에서 
듣고 있던 세레티와 센타포 아이렌까지 고개를 갸웃거렸다. 확실히 그
의 말을 들어보니 이해할 수 없는 점이 많았다.

 그때 아이렌이 입을 열었다.

 "혹시 하르제 검에만 사용할 수 있는 것이 아닐까요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "꼭 그랬던 것은 아닙니다. 몇몇 검에도 마법을 덧씌울 수 는 있었지
만.... 이 하르제 검만큼의 위력이 나오지 않았습니다."

 다시 아이렌이 입을 열었다.

 "그것은, 그 검들에 섞여있는 하르금속 때문이 아닐까요?"

 아이렌의 이러한 물음에 모두는 고개를 가로 저었다.  마법이 금속을 
가린다는 것은 일찍이 들어보지 못한 이야기였다. 그렇게  이야기한다
면 대강 이야기가 맞아 들어가기는 했지만, 너무 작위적인  생각인 것 
같았다.

 아이렌 역시 다시 한 번 생각해 보고는 헤 미소를 지었다.

 "역시 그런 건 아니겠지요?"

 라고 말하며 아이렌은 다시 요리에 열중했고, 세레티도  그녀와 함께 
요리를 했다.

 란테르트는 다시 하던 이야기를 계속했다.

 "그렇기 때문에.... 검이 일정이상  뛰어날 필요는 있지만, 꼭  가장 
뛰어난 검이어야 할 필요는 없습니다. 제가 지금까지 본 검중 가장 뛰
어난 것은, 이 이 검을 제외하고 에디엘레 가의  시클로네 였는데.... 
그것 역시 마법에 거부반응을 일으켰습니다."

 그의 말에 멜브라도와 센타포는 동시에 고개를 끄덕였다.

 그때 요리를 하고 있던 세레티가 입을 열었다.

 "그렇다면, 검을 찾기 위해.... 그 많은 사람들을 죽였단 말이에요?"

 크림슨 아이즈가 한 행동에 대한 이야기 거의 대부분은  과대포장 되
었으나, 적어도 이점에 있어서는 정확한 편이었다. 검을 빼앗고, 부숴 
버린다는 것이었다.

 그녀의 물음에 란테르트는 그저 고개를 끄덕였다. 굳이  핑계를 보태
자면, 나에게 먼저 검을 휘두른  사람에게만 일 검을 돌려줄  뿐이다, 
라고 할 수도 있었으나, 란테르트에게 그런 것은 어울리지 않았다.

 세레티는 조금 더 자세히 묻고 싶었다.

 "이해가 가지 않아요.... 왜 여기  멜브라도 씨와 센타포 씨의  검은 
빼앗지 않는 것이지요?"

 정말 그러했다. 멜브라도와 센타포 이 두 사람의 검 역시  상당히 뛰
어난 물건으로 지금까지 란테르트가 만났던 수많은 검들  중에서도 상
위 클래스에 속하는 것이었다. 그런데, 란테르트는 그들의  검에 조금
의 관심도 나타내지 않았다.

 그녀의 말에 란테르트는 순간 고개를 끄덕였다. 정확히는  잊고 있었
다. 저 검, 신전 안에 있는  검 앱슈바르에 대한 생각에 골몰해  있은 
덕에 두 사람의 검에 대해서는 까마득히 있고 있었다.

 "그렇군요.... 잊고 있었습니다."

 란테르트는 이렇게 말하며 두 사람을 향해 시선을  주었고, 아이렌은 
그 모습에 긴장이 되어 요리를 젖던 손을 멈추었다. 세 사람이 뒤엉켜 
싸운다면.... 결과는 뻔한 것이었고, 아이렌은 괜한 소리를 한 세레티
가 잠시 바보같이 느껴졌다.

 세레티 역시 자신의 실수를 깨달았으나 수습하기에는 너무 늦어 있었
고, 잠자코 그들 셋을 바라볼 뿐이었다.

 잠시동안 일행들 사이에 침묵이 내려앉았으나, 그리 오래지 않았다.

 멜브라도와 센타포 둘은 동시에 자신들의 검을 검집에서  꺼냈고, 이
내 검자루를 란테르트에게로 향했다.

 "아이렌을 돌보아 준 것에 대한 사례입니다. 어차피,  이 앱슈바르는 
필요 없다고 하셨으니, 이것으로 대신 사례하겠습니다."

 멜브라도는 이렇게 말함으로써, 란테르트에게 진 빚을 떼어  버렸고, 
란테르트는 흔쾌히 그들에게서 검을 받아 실험해 보았다.  멜브라도의 
것은 우웅 떨릴 뿐으로 마법이 걸리지 않았고....

 센타포의 것에는 분명 마법이 일었으나, 자신의 검에  비해서 그다지 
뛰어난 것 같지 않았다.

 란테르트는 두 자루의 검을 각각의 주인에게 돌려주었다.

 "둘 모두.... 저에게는 필요 없는 것입니다."

 란테르트는 언제나 이렇게 말하며 검을 되돌려줄 때마다,  입맛이 씁
쓰레해짐을 느꼈었다.  5년동안....  지난 5년동안의   노력 같은  것
이.... 어쩌면 소용없는 것이었는지도 모를 것 같다는 생각에서 였다.

 란테르트는 센타포의 검에 환영왕의  마법이 걸리는 것을 보며  물었
다.

 "센타포 씨의 검은?...."

 란테르트의 물음이 채 끝나기도 전에 센타포가 답했다.

 "순수한 하르제 검입니다. 마곡의 사헬 가에서 만든  검으로, 하르검
중 극상의 것입니다."

 그의 말에 란테르트는 천천히 고개를 끄덕였고, 센타포는  그에 한마
디 보탰다.

 "원래.... 레카르도 가의 제자들은 하르제 검을 반드시  가지고 다니
도록 되어 있습니다. 그 덕에 가주 케이시스께서는, 세자루의 검을 몸
에 지니고 다니시지요. 하나는 하르제의 평범한 검이고,  다른 하나는 
남풍령 소디나, 그리고 다른 하나가 바로 그 루플루시카입니다."

 그의 설명에 란테르트는 고개를 끄덕였다. 하지만, 그다지 마음에 와 
닿지는 않았다. 어찌 되었건..... 이번의 고생도 결과적으로는....

 실패이니 말이다.

------------------------------------------------------------------
음... 스타크래프트....
명불허전이로군...--;;;

이렇게 오늘 하루도 공장 휴업~~~~
다행히 스타크는 내일 주인에게로~~~ ^^
이제 다시 공장은 굴러간다~~ 라기 보다는...--;;
어서 서풍을 해야지~~~--;;;
할 게임은 쌓였고... 쓸 글도 쌓였다..--;;; 
에고 바쁘다 바뻐~~
알바이트도 해야 하는데....--;;;

쿠하하~~~ 저글링은 토끼처럼 깡총거리는게 너무너무 귀엽고~~
그 저그나라 공주님은 너무너무 맘에든다... 이름이 뭐더라...--;;
역시 저그가 제일 재밌다. 음하하하~~~

프로토스... 이제 곧 나온다 항공모함~~~ 호호호~~~ 모두 밟아주마~~~

테란? 인간 따위를 할 이유는 없다~~!!!!
맘껏 밟아주마~~~ 우하하하하~~~

약속대로 15연살을 하려다가....
그랬다가는 뒷감당을 못할것 같아서...--;;;
(저도 좀 놀아가면서 해야죠~~~ ^^)

그럼 즐거운 통신 되세요~~ ^^

바보수룡 아그라~~~ 신년특집 초대빈사출혈 서비스~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18302번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 89                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/01 00:25    읽음:410 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 16. 이상한 점술사....



 빅팀 시는 에노사 안에서 다섯 손가락 안에 드는 거대 상업도시이다.

 에아산맥의 동단에서 약간 남쪽에  위치한 이 도시는 수도  고아에서 
레냐와 노마티아로 향하는 노상에 있었고, 인구가 거의 10만에 육박했
다.

 중심부의 구시가지와 길을 따라 늘어선 신시가지 모두,  3층에서 5층
의 고층 건물들이 열을 지어 늘어서 있었고,  그 사이로 나있는 폭 20
휴리하 가량의 넓은 중심가는 물건을 파는 사람들과 그 물건들을 실어 
나르는 마차로 그득 했다. 물론, 이것을 모두를 움직이게 하는 원인이 
되는 사람들도 충만하다 할 정도로 많았다.

 그런 이 빅팀시 동쪽 신시가지의 한 주점에, 오랜 여행으로  옷에 먼
지가 많이 묻어있는 5명의 사람들이 식사를 하고 있었다. 어느덧 10월
도 3일로, 본격적인 가을의 모습을 나타내고 있었다. 나뭇잎들도 슬슬 
가장자리부터 노랗게 변해가고 있었고, 마을 어귀의 흙더미에서는  노
란 소국들이 조그마한 노란 꽃잎을 하늘하늘 흔들었다.

 그 다섯 사람은 바로 오늘 아침 막 에아산맥의 발치를 벗어나  이 마
을에 당도한 이들로, 바로 란테르트 일행이었다. 근 2일 동안 산 속을 
걷고 걸어 가장 가깝고 또 휴식을 취할 만한 이 도시에 도착한 일행은 
짐을 채 풀기도 전에 식당을 찾았다.

 각자 입맛에 맞는 음식을 시키고, 절반 가까이나 먹을 때까지 멜브라
도와 센타포를 제외한 다른 세 사람은 입을 다물고  있었다. 란테르트
에 대해서는, 굳이 말을 했는지 하지 않았는지를 이야기 할 필요는 없
을 것이다.

 "음, 이 집 음식 좋은데?"

 센타포가 막 스테이크 조각을 쓸어 입에 넣으며  이렇게 이야기하자, 
멜브라도가 고개를 끄덕였다.

 "이 정도면 상당하다고 할 수 있겠지."

 다시 센타포가 입을 열었다.

 "오래간 만에 먹어보는 제대로 된 음식이로군...."

 이 말에 아이렌이 못마땅하다는 듯한 표정을 지으며 톡 쏘았다.

 "센타포 오라버니는 제가  만든 음식이 마음에  들지 않은  모양이군
요!"

 그녀의 눈까풀은 졸음의 신이 기대어 앉아 있기라도 한 듯 반쯤 감겨
있었고, 얼굴에는 피곤한 기색이 가득 어려 있었다.

 아이렌의 말에 센타포는 아차 하는 마음에 당황하는  표정을 지었고, 
그의 그런 모습에 세레티는 쿡쿡 웃음을 터트렸다.

 "천만에.... 그런 뜻이 아니야. 물론 음식은 아이렌의 것이  더 맛있
지. 제대로 된 음식이라는 것은 격식이 갖춰져 있다는 뜻이야.  멜 그
렇지 않아?"

 센타포는 이렇게 말하며 멜브라도에게 도움을 청했고, 멜브라도는 그
런 그의 모습에 온화이 미소지으며 대꾸했다.

 "물론이지. 몇몇 향신료가 빠진 아이렌의 음식이 이곳의 음식에 비해 
격식이 모자란 것은 어쩔 수 없는 일이니까...."

 도와준 것인지, 아니면 측면공격을 감행한 것인지 모호한  이 멜브라
도의 말에 센타포는 잠시 생각에  잠겨야 했으나 일단은 믿기로  하고 
다시 입을 열었다.

 "거 봐. 어쩔 수 없는 일 이였어. 만약 같은 재료로 만든다면 아이렌
이 훨씬 뛰어날 꺼야."

 센타포의 당황해 쩔쩔매는 모습에 아이렌은 키킥 거리는 웃음을 터트
렸다.

 "그만 해요. 센타포 오라버니답지 않아요."

 아닌게 아니라 센타포는 아이렌의 일에 있어서는 지나치리만큼  민감
하게 반응하곤 했다. 그야 당연한 일이겠지만....

 멜브라도는 잠시 더 아이렌의 환하게 웃는 모습과 센타포의 당황하는 
모습을 바라보다가 대화를 전환했다.

 "저희는 이쯤 작별을 고해야 겠습니다. 내일 아침,  저희는 남쪽으로 
갑니다. 마곡으로 가 볼 생각입니다."

 멜브라도의 말에 세레티는 아, 하는 조그마한 탄성을 내질렀고, 멜브
라도는 그런 세레티를 향해 한차례 미소지으며 물었다.

 "두분은 어디로 가십니까?"

 그의 물음에 세레티가 답했다.

 "전 위다로 갑니다. 오래간 만에 집에 들려  보려고요. 란테르트씨는 
저를 경호해 주시기로 했습니다."

 "아, 그러시군요...."

 멜브라도는 이렇게 응대하며 시선을 란테르트에게로 향했고,  란테르
트는 그런 그의 시선에 의미 없이 고개를 한차례  끄덕였다. 세레티의 
말에 긍정을 표하는 것 같았다.

 아이렌이 그때 입을 열었다.

 "아, 아쉬워요. 조금 더 함께 있고 싶은데...."

 그녀의 말에 세레티가 한차례 빙그레 웃으며 답했다.

 "저도 그래요."

 뒤이어 아이렌이 말했다.

 "저, 세레티님...."

 약간 머뭇거리는 것이 무슨 부탁이 있는 듯 했고, 세레티는  그런 그
녀의 모습에 쾌활한 미소를 지으며 말했다.

 "뭐든지 말해 봐요."

 그녀의 말에 아이렌은 미소를 지으며 입을 열었다.

 "저기.... 언니라고 불러도 괜찮을까요? 전부터 언니가 한명  있었으
면 했어요."

 아이렌의 말에 세레티는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 "물론이지요.... 아니, 물론이야."

 "고마워요."

 아이렌은 세레티가 주저 않고 자신의 청을 들어주자 활짝  웃으며 감
사를 표했다. 청초함은 백합에서 따왔고, 화사함은 해바라기에서 빌려
온 듯 한 미소였다. 오랜 노숙과 여행으로 옷이 더러워진 것 정도로는 
그녀의 천진한 아름다움을 감출 수 없었다.

 멜브라도는 아이렌의 그러한 모습을 온화한 표정으로 바라보다가  이
내 세레티를 향해 시선을 돌렸다.

 "아이렌을 잘 부탁드립니다."

 멜브라도가 이렇게 말했고, 세레티는 한차례 미소를 지어 답했다. 아
이렌과는 다른 발랄함이 있는 미소였다.

 "그런데 세레티 언니의 성은 무엇인가요?"

 아이렌이 이렇게 물었고, 세레티는 순간 큰 실례를  범했다는 생각을 
했다. 상대편이 성을 밝혔는데, 자신은 그렇지 않은 것이다.

 "아, 정식으로 제 소개를 다시 하지요. 세르테이나  폰 다르나시안입
니다. 위다의 재상직을 맡고 있는 백작 가의 사람입니다."

 세레티는 이렇게 정식으로 자신을 소개했고, 멜브라도와 센타포는 각
각 조금 놀랐다는 표정을 지었다. 반면 아이렌은 호들갑스럽게 놀라며 
말했다.

 "백작가문.... 대단하네요. 아.... 정말 언니라 불러도 괜찮을까요?"

 아이렌의 말에 세레티는 그녀의 손을 다정히 잡아주며 말했다.

 "물론이야. 한 번  허락한 일은 상황이  어떻게 변하더라도 그런  거
야."

 아이렌은 그런 그녀의 말에 고맙다는  의미의 미소를 한 번 더  지었
고, 세레티 역시 조용한 미소를 그녀에게 보내 주었다. 던젼에서 함께 
떨며 쌓인 정이 제법 되는 모양이었다.

 다시 일행은 점심을 먹으며 이런 저런 몇 마디 말을 더 나누었다. 대
화의 내용은 자연스럽게, 이 살아온 배경이 전혀 다른 세 무리의 사람
들 사이의 공통적 경험인 던젼에서의 모험으로 이어졌고, 막 아이렌이 
아쉬웠던 점을 이야기하고 있었다.

 "제일 바보 같았던 건 저였을 꺼 에요. 우앙, 소리만  지르고.... 멜
브라도 오라버니가 많은 돈을 들여 구해주신 총은 한 번  써보지도 못
하고...."

 뒤이어 세레티가 입을 열었다.

 "저야말로.... 대현자라는 직위의 마법사면서.... 아무튼, 이번에 나
는 경험이 얼마나 부족했는지를 깨달았어요."

 세레티는 이렇게 말하며 볼을 살짝 붉혔는데, 아직도  부끄럽다는 표
정이었다. 그녀는 곧바로 다시 입을 열었다.

 "역시 얻은 것이 많은 하루였어요.... 가장 큰 소득은,  트레져 헌팅
이 생각보다 재미있는 직업이라는 것 같아요."

 이렇게 말하며 두 사람에게 짓는 그녀의 미소는 화사하기  짝이 없었
고, 멜브라도는 그녀의 말에 온화한 미소를 지어 보였다. 딱히 대답할 
말은 떠오르지 않았으나, 확실히 기분 좋은 이야기였다.

 이윽고 식사가 모두 끝났고, 일행은 호텔을 얻어 잠시 각자의 방으로 
뿔뿔이 흩어졌다. 아이렌은 세레티와 같은 방을 사용하였고, 멜브라도
와 센타포가 한방, 그리고 란테르트가 다른 한 방을 사용하여 모두 세 
개의 방을 얻었다. 슬슬 무역  철이 다가와 방값이 꽤 비싼  편이었으
나, 대륙 제일의 쿠텔토 상사가 경영하는 호텔이 있었기에, 일행은 무
료로 방을 얻을 수 있었다.

 아이렌과 세레티는 오래간 만의 샤워를 즐겼고, 멜브라도와 센타포는 
방안에 있는 테이블에 마주앉아 한 권의 책에 무언가를 정리하기 시작
했다. 아마도 트레져 헌팅에 관한 무슨 일기 비슷한 것인 듯 보였다.

 그리고 란테르트는 홀로 방안에 우두커니 앉아 창밖을 내다보고 있었
다. 이제.... 내일이 오고 멜브라도 등과 헤어지고 나면, 다시금 조용
한 나날이 찾아올 것이다. 

 물론.... 지금도 그다지.... 시끄럽지는 않지만....


 
 한 시간쯤 휴식을 취하는 동안, 란테르트는 계속해 방안 창측의 의자
에 앉아서 밖을 내다보고 있었다.

 이렇게 밖을 내다보고 있으면 굉장히 이상한 느낌이 든다.

 조용히 내려다보면, 사람들은 움직이고  있다. 만약, 바로  눈앞에서 
뚫어져라 바라본다면 결코 사람들은 저렇게 자연스럽게 움직이지 못할 
것이다. 그러나, 창문을 격하고, 저들의 시선보다 높은 곳에서 내려다
보고 있자면, 사람들은 모두 각자의 할 일에 빠져  창문에서 바라보는 
사람에게 신경을 쓰지 않는다.

 바로 이것이 이상한 느낌의 원인이다.

 단절감이랄까? 겨우 창문하나를 격할 뿐으로, 그들과 란테르트의  물
리적 거리는 20휴리하(1휴리하=약1미터) 안팎이다. 하지만, 그들은 란
테르트의 존재에는 별다른 관심을 나타내지 않은 채, 흡사  어느 누구
도 자신을 지켜볼 리가 없다는 듯한 자연스러운 움직임을 보인다.

 한 남자는 막 주점으로 가지고 갈 술이 가득 담겨있을 커다란 나무통
을 짊어진 채, 길거리에서 한 여자를 만나 노닥거리고 있었다. 가슴에 
포인트를 준 요염한 옷을 입고 있는 그 아가씨는 아무리  높이사도 주
점에서 일하는 여자 이상으로는 보이지 않았다. 그리고 그  둘 곁으로
는 대여섯 명쯤 되는 꼬마아이들이 한 아이를 쫓아 우르르  복잡한 중
앙도로를 가로지른다. 가끔 마차가  씽씽 달려와 위험하기도  했으나, 
이렇게 밝을 때에는 아마 괜찮을 것이다.

 한 명의 여자는 지금 장신구 상점 앞에서 멀리 보이는 시계탑을 바라
보며 초조하게 서 있었다. 흡사, 장신구점에 고용된  근위병이라도 되
는 듯, 좌 우 서너 걸음의  사이를 왔다 갔다 하고 있는 그녀는  아마 
누군가와 약속이 있는 듯 했다. 그녀 역시 란테르트라는  존재는 의식
하지 않고 있었다.

 완전히 다른 공간에 속한 사람들을.... 흡사 수정구슬을 통해 바라보
기라도 하는 듯, 란테르트는 창문을 통해 내려다보고 있는 것이다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18303번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 90                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/01 00:25    읽음:375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 수정구슬 안에 또다시 일군의 사람들이 나타났다.

 마차도, 사람도 많은 곳이였지만, 이번의 것은 마차도, 사람도 그 수
많은 마차와 사람들 사이에서 굉장히 눈에 띄는 것이었다.

 일단, 4두 마차라는 점에서 란테르트의 시선을 잡은 이  커다란 마차
는, 두명의 시종과 두명의 마부, 마부보조등 네명이 매달려 있었으며, 
앞뒤로 모두 4명의 기사가 호위하고  있었다. 마차의 옆면에는 알  수 
없는 화려한 꽃이 양각되어 있었고, 그 외에도, 전체적으로 짙은 갈색
에 금박이 입혀진 것이 언뜻 보아도 고위 귀족의 마차라는 것을 알 수 
있었다.

 이 마차를 이끄는 대장격의 사람은 20세쯤 되어  보이는 청년이었다. 
마차의 왼쪽에 붙어 회색 얼룩이 있는 흰색의 말을 타고 있었는데, 상
당히 활달해 보이는 인상이었다. 어깨는 조금 좁은  편이었고, 턱선이 
약간 날카로운 반면에 눈매는 상당히 부드러워 그다지 부담을 주는 인
상이 아니었다.

 갈색의 머리칼을 짧게 쳐 올린 그는 뒷머리는 길게 길러 한 가닥으로 
묶었고, 허리에는 한 자루의 장검을 차고 있었다. 하지만 검을  찬 자
세는 약간 어설픈 것이, 의장용 검인 듯 하였다.

 말에 매여 있는 짐 중에 2현금 에세리아가 있는 것을 보아 악기 연주
를 꽤 즐기는 듯 보였다. 란테르트는 그 악기를 보자  마자, 이카르트
가 사현금의 현을 모두 끊어버리던 모습이 떠올랐다. 그날 이후로.... 
악기는 연주하고 있는 것일까?

 그 갈색머리칼의 남자에게서는 미약하나마 정령의 힘과 마법력이  느
껴졌다. 바람과 물의 하급정령인 디나와 루피의 힘이었는데, 정령사를 
그다지 자주 보지 못한 란테르트로써는 꽤 신기하게 느껴졌다.  그 외 
느껴지는 마법력이라는 것도 그다지 높지는 않았고, 아무리 보아도 그
렇게 강해 보이는 인간은 아니었다.

 막 마차가 이 호텔 앞을  지날 무렵, 한 여자가 밖으로  뛰쳐나왔다. 
사실, 마차가 지나가고 여자가  란테르트가 묵고 있는 호텔에서  뛰어 
나오는 것은 그다지 큰 일이 아니었다. 하지만, 그 여자를 발견하자마
자 마차가 멈추었다는 점과, 그 여자가 다름 아닌  세레티라는 점에서 
결코 무의미한 사건은 아니었다.

 마차가 멈추자 마자, 그 회백색 말을 탄 20세의 청년은 말을 돌려 세
레티에게로 다가왔다.

 "세르테이나님! 어째서 이런 곳에...."

 그 청년의 물음에 세레티는 오히려 자신이 놀랐다는 듯 말했다.

 "지크, 너야말로 어째서 이곳에 있는 거야?"

 "물론 세르테이나 님을 모시러 왔죠."

 아마도 서로 아는 사이인 모양이었다.

 이들의 이러한 만남이 언듯 보기에는 상당히 우연적인  것 같았지만, 
꼭 불가능한 일만도 아니었다. 원래 이 빅팀이라는 곳은  에노사의 주 
교역로상에 위치하는 도시로, 에노사 북부에서 중남부로 향하려면  반
드시 거쳐야 하는 곳이었다.  즉, 세레티는 위다로, 그리고  지크라는 
남자는 위다에서 세레티가 있는 곳으로 각각 향하던 중이었으니, 중간
에서 이렇게 만나는 것이 오히려 자연스러웠다.

 잠시동안 이 우연 아닌  우연에 놀라워하던 세레티는 이들의  행장에 
고개를 갸웃거리며 물었다.

 "내 마차까지 끌고 오다니, 본국에 무슨 문제라도 있는 거야?"

 세레티의 말에 지크라고 불린 청년은 고개를 끄덕였다.

 "예...."

 그때쯤, 아이렌이 밖으로 나와 세레티의 곁에 섰다. 아마도  둘이 함
께 로비에서 차를 마시거나 하고 있었던 모양이었다. 세레티도 아이렌
도 옷을 갈아입었는데, 세레티의 경우에는 여전히 활동하기 좋은 바지
를 입고 있었고, 아이렌의 경우에는 귀부인들의 외출복에서 장식을 약
간 줄여 움직이기 편하게 만든 그런 옷이었다.

 지크는 아이렌의 옆에 선 화려한 금발의 아가씨의 모습에  잠시 넋을 
잃었고, 세레티는 그런 그의 모습에 어처구니없다는 표정을 지었다.

 "네 그 낙천적인 성격은 여전하구나. 본국에 도대체 무슨 일이야?"

 지크는 세레티의 말에 하핫, 하는 밝은 웃음을 한 번  터트리고는 입
을 열었다. 하지만, 말을 할 무렵에는 굉장히 진지한 표정을 지었다.

 "아이실트 태자전하가 유폐 당하셨습니다."

 그의 말에 세레티는 앗, 하는 비명을 질렀고, 위에서  내려다보고 있
었던 란테르트마저도 음, 하는 소리를  한차례 냈다. 그러고 보니  한 
번 만났던   사람이다.... 아이실트....  로렌시아라는  정령술사  공
주.... 무슨 부탁을 한가지 들어주기로  한 것 같다. 뭐.... 이제  와
서.... 에라브레가 사라진 지금.... 의무감 같은 것은 없었지만. 당시 
그런 약속을 했던 것은 모두 에라브레를 위해서였다. 에라브레가 작위
를 받은 나라의 공주였기 때문에....

 유폐라.... 귀족이 왕위 계승권자를 변방으로 추방하는 것을  가리키
는 말로 알고 있다. 란테르트는 이런 생각에 잠시 잠겨  있다가, 돌연 
후훗, 하는 헛웃음을 터트렸다. 돌연 그날의 키스세례가  떠올랐기 때
문이었다. 마구잡이로 매달려오며 육탄공세를 펼쳤던 트레시아.... 덕
분에 얼굴이 온통 루즈로  뒤덮였고.... 그리고.... 이카르트....  그
도....

 당시에는 당황스럽고 이상한 느낌이 들었었으나, 이제와 다시 떠올리
니 상당히 재미있는 추억거리중 하나로 남아 있다. 돌연  자신의 입술
을 훔치고(?) 공간 저편으로 사라지는 그의 모습이라니....

 이런 생각에 잠겨 있는 사이 란테르트는 아래의 두 사람의 대화를 조
금 놓쳤다.

 "세상에.... 그 녀석들, 아주 간이 부었구나!! 우리 다르나시안 가는 
도대체 무얼 하고 있었던 거야! 재상가문 이라는 곳이...."

 그녀의 말에 지크가 대답했다.

 "재상각하께서는 현재 의사표명을 보류하고 계십니다. 상대편 귀족들
의 세력이  너무 커요.  게다가 전하께서도  건강이 극도로  악화되셨
고.... 어쩌면 벌써 돌아 가셨을지도 몰라요."

 란테르트는 지크라는 남자의 말투를 들어보니 약간 이상한 느낌이 들
었다. 마차를 인솔하고 왔기에 세레티의 집안 막하의 무슨  기사쯤 되
는 줄 알았는데, 위다 국왕에게 승하하셨다라는 말  대신 돌아가셨다, 
라는 말을 사용하는 것을 보아  기사는 아닌 듯 하였다. 기사는  원래 
국왕에 대한 충성심을 대외에 선전하고 다녀야 하는 집단이다.

 "우리가 충성을 바치고 있는 곳은 위다 본국이야. 귀족  나부랭이 따
위에게 왜 겁을 먹어야해?"

 세레티의 이번 말은 목소리가 조금 컸다. 근처를 지나던 사람들은 너
나없이 세레티를 바라보았는데, 일부 사람들은 눈에 띌 정도의 적개심
을 드러내었다. 생각해 보니 이곳은 에노사의 영토였고,  지금 에노사
는 위다의 공격을 심히 두려워하고 있었다. 한마디로 적대관계라는 뜻
이다.

 세레티는 순간 지나치게 흥분했다라는 것을 느꼈는지, 조금 목소리를 
낮춰 지크에게 말했다.

 "우선 안으로 들어가자. 소개할 사람들도 있으니...."

 세레티는 이렇게 말하며 호텔 안으로 걸음을 옮겼고,  지크는 간단히 
마부에게 말과 마차를 세워 두게 하고 돈을 몇 푼 쥐어 주어 시종들과 
함께 요기라도 하게 하였다. 그리고 네명의 호위기사들에게도 쉴 것을 
명령했다. 마차 안에는 아무도 없었는데, 아마도 세레티만을 데려가기 
위해 온 마차인 모양이었다.

 란테르트는 오래지 않아 누구나 자신의 방문을 두드리리라는 것을 알
았으나 특별한 준비는 하지 않았다. 아니나 다를까, 똑똑 거리는 방문
을 두드리는 소리가 들렸고, 이내  딸깍, 문이 열리는 소리가  들리며 
아이렌이 얼굴을 들이밀었다.

 "란테르트님, 잠시 로비의 티숍으로 내려와 주세요."

 아이렌의 말에 란테르트는 천천히 한차례 고개를 끄덕였고, 아이렌은 
살짝 미소지으며 밖으로 나갔다. 얼핏 보니 멜브라도와 센타포도 문밖
에 나와 있었을 듯 했다.

 란테르트는 언제나와 같이 곁으로 매는 가방과 망토, 그리고 검을 몸
에 걸쳤다. 금화를 모두 버리고 나서 홀가분해져 버린 가방 덕인지 몸
이 가벼웠다.

 로비에는 그 지크라는 갈색 머리칼의 사내와 세레티,  그리고 아이렌
과 멜브라도, 센타포가 한 테이블에 앉아 있었다. 자리가 아직 남아있
는 것을 보아, 란테르트 자신도 초대된 모양이었다.  어쩌면.... 그저 
남아있는 것일지도 몰랐지만.

 란테르트가 앉자 마자, 일행은 차를 주문했다. 이 대륙에는 차나무라
는 것이 아예 존재하지 않았다. 차는 조금 더 남쪽에서 자생하는 것으
로, 이 일곱 대륙 정도의 기온으로는 차나무가 자라지 않는다.

 이곳에서의 차라는 것은, 여러 과일들을 달인 액체나, 몇몇  향기 좋
은 풀잎들을 끓여낸 물로, 상당히 많은 종류가 있었다.

 멜브라도는 언제나 즐겨 마시는 최고급 베니아 차를  주문했다. 베니
아는 봄에 꽃을 피우는 관상용 나무로, 흐드러지게 피어나는 조그마한 
꽃이 일품이다. 꽃잎은 겨우 사람의 손톱크기 정도였으며 색깔은 연한 
분홍색을 띄고 있었다. 베니아 차는 이 베니아의 꽃잎과  나뭇잎을 말
려 두었다가 나뭇잎을 우린 물에 꽃잎을 띄워 내놓는  것이다. 은은히 
느껴지는 꽃의 향이 일품인 차이다.

 아이렌 역시 같은 것을 마셨고, 센타포는 관심 없다는 듯, 그냥 메뉴 
판에 손이 가는 데로 시켰다.

 세레티는 향기가 매우 달코름한 리락  차를 시켰고, 지크 역시  같은 
것을 주문했다.

 마지막으로 란테르트에게 메뉴판이 놓여졌을 때, 란테르트 그는 손을 
그저 한차례 가로로 저어 아무것도 마시지 않겠다는 뜻을  표했고, 점
원은 이 괴상한 손님들을 향해 억지 미소를 한차례 지어  보이며 바로 
돌아갔다.

 막 차를 시킨 일행은 잠시동안 서먹히 바라보다가, 먼저 세레티가 일
행에게 지크라는 이름의 남자를 소개했다.

 "이쪽은 지그프리드 폰 트라미스로, 현재 위다의 자작가문인  트라미
스 가의 외동아들이에요. 조금 방랑끼가 있어 음유시인으로 세상을 돌
아다니고 있습니다.... 제 외사촌이지요."

 세레티의 말에 멜브라도와 아이렌은 환한 미소로 인사를  했고, 센타
포는 차가운 얼굴로 고개를 한차례 끄덕였으며, 란테르트는 묵묵히 입
을 다문 채 센타포보다 훨씬 작은 각도로 고개를 한차례 까딱거렸다.

 지크는 이들의 이러한 반응에 하마터면 웃음을 터트릴  뻔했다. 천차
만별의 반응이 왜인지 재미있게 느껴졌기 때문이었다.

 "지그프리드입니다. 지크라고 부르셔도 됩니다."

 세레티는 곧이어 일행을 지크에게 소개했다.

 "이 두분은...."

 세레티는 여기까지 말하다 돌연 멜브라도와 센타포의 이름을  밝혀도 
될지를 고민하게 되었고, 자연스레 멜브라도의 얼굴을 한차례  바라보
았다.

 멜브라도는 그런 세레티를 향해 온화이 미소지으며 고개를 끄덕였다. 
이야기해도 된다는 뜻이었다. 어차피 내일이면 헤어질 일행이니  그다
지 상관은 없었다.

-----------------------------------------------------------------
데로드 엔 데블랑 읽으시는 모든 분들께~~~~

 행복한 새해 되셔요~~~~~

더불어 o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o 쇠사슬 채찍을 선물로 드립니다.^^
쇠사슬 채찍의 이름은 Dancing Queen~~~~
(왜인지는... 저도 잘 모르겠습니다.... 대출혈 후....
 정신상태가 약간 몽롱하면서.... 물건이 둘로 보이는 것이...^^)

흐악... 졸려~~~ ~_~;;;
어제는 잠이 않와 헤롱거리다 오늘 새벽 5시에나 잠이 들었고~~~
오늘은 진종일 이르바이트....--;;;
집에 돌아와서는 빨래널고 청소하구....--;;;
헉...내일 새벽에는 밥해야 하고...--
설거지도 밀렸는데... --

흐억... 어서 빨리 글써서 수혈을 해야 하는데....
비축분이....13화로....--;;;
음...

흐아~~

바보수룡 아그라가~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18395번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 91                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/02 00:59    읽음:1312 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "대륙 제일의 상업회사인 쿠텔토 상사의 주인이신 멜브라도  씨와 그
분의 친구이신 센타포 씨야. 너도 이분들의 이름은  들어보았겠지? 그
리고 여기 아름다운 숙녀 분은  이 두분의 동생으로 아이렌느양  이시
지."

 세레티의 소개에 지크는 놀라 입을 쩍 벌렸고, 동시에 근처에서 차를 
마시던 몇몇 사람들도 이쪽을 바라보았다. 이 호텔 역시  쿠텔토 상사
의 소유였다.

 "그 대륙 전체 상권의....3분의 1을 점유하고 있다는.... 쿠텔토?"

 지크의 말에 멜브라도는 살짝 미소지었다.

 "그 정도는 아닙니다."

 그의 말에 지크는 잠시 으음.... 하는 신음을 내뱉었고, 뒤이어 고개
를 살짝 끄덕이며 인사했다.

 "만나서 반갑습니다."

 세레티는 이렇게 소개하고는 란테르트를 어떻게 소개할까 잠시  고민
에 빠졌다. 그저 란테르트라고 소개하려니, 지크의 반응이  영 시원치 
않을 것 같았다. 왠지 멜브라도를 소개할 때보다는 더더욱  놀라는 표
정이 나왔으면 하는 게 세레티의 마음이었다. 물론,  크림슨 아이즈라
고 소개하면.... 멜브라도에게 놀라는 것 이상의 놀라는 표정을 볼 수 
있겠으나....

 "이분은 란테르트씨야.... 마검사시지. 실력은 나보다 훨씬 위이고."

 역시나 세레티의 말에 지크는 의례적인 놀라움을 표했다.

 "아, 대단하시군요. 만나서 반갑습니다."

 지크의 인사에 란테르트는 별다른 반응을 나타내지 않았다.

 뒤이어 세레티가 입을 열었다.

 "전 이제 곧 떠나야 할 것 같아요. 본국에 일이  생겼어요. 아이실트 
태자 전하께서 유폐를 당하셨습니다."

 그녀의 말에 멜브라도는 아, 하는 탄성을 내질렀고, 센타포  역시 약
간 표정이 변하였다. 이들의 이러한 표정변화가 무엇을 뜻하는지는 확
실하지 않았으나, 남의 나라 태자가 유폐 당한 것에  안타까워하는 표
정이 아닌 것만은 확실했다.

 세레티가 뒤이어 입을 열었다.

 "아이실트 전하는 비록 약간의 괴벽을 가지고 계시기는 하지만...."

 그때 지크가 곁에서 끼여들었다.

 "세르테이나님, 약간이 아닙니다...."

 세레티는 자신의 말에 끼여든 지크를 약간 못마땅한 눈초리로 바라보
았으나, 반박하지는 않았다. 사실인걸 어찌 하겠는가?

 "아무튼, 하지만 왕가의 계승서열법상 제 1 왕위 계승자이십니다. 지
금까지 이렇다할 잘못을 저지르지 않으신 분인데.... 전  돌아가서 그
분을 지지해 드려야 할 것 같아요."

 세레티의 말에 모두들 고개를  끄덕였다. 란테르트만이 관심  없다는 
표정으로 창밖을 내다보고 있었다.

 어차피 내일 헤어질 일행이었기에 멜브라도 등은 별다른 느낌이 없었
고, 아이렌만이 서운한 기색을 띄었다. 세레티 역시  멜브라도 일행에
게는 별다른 감흥이 없었지만, 란테르트에게만은 달랐다. 이렇게 헤어
진다면.... 어쩌면 다시는 만나지 못할지도 몰랐다.

 순간 세레티는 마음속에서 고개를 가로 저었다.

 만나지 못하는 것이 어떻단 말인가?.... 세레티는 도저히 란테르트가 
자신의 마음속에서 차지하고 있는 위치를 알 수 없었다.  던젼을 나온 
바로 그날 밤, 세레티는 혹시 이것이 사랑이 아닐까? 하고  생각해 보
았으나, 사춘기때 마저도 마법에 빠져 남자를 거들떠보지 않은 그녀로
서는 알 수 없었다.

 단지.... 신기한 남자에 대한 호기심일 뿐이다.... 라고 세레티는 생
각하고 있었다. 생각해 보니, 새로운 책을 구입해 10여 페이지쯤 읽었
을 때 느껴지는 그 두근거림과 비슷했다. 다음페이지에는 무엇이 있을
까? 도대체 이 책의 전체적인 내용은 무엇인 것일까?.... 끊임없는 호
기심으로 책장을 뒤적이다  보면 어느덧 그  마지막 페이지에  도착하
고.... 호기심은 사라져 버린다. 이제는 아, 그러한 내용이 이었구나, 
라는 기억으로 머릿속에 기억될 뿐이다.

 세레티는 잠시 이러한 생각을 하다가 다시 입을 열었다.

 "그래서.... 저는 짐을 챙기는 대로 당장 떠나야 겠습니다."

 그녀의 말에 아이렌이 입을 열었다.

 "세레티 언니.... 정말 서운해요."

 세레티는 미소로 그런 아이렌의 말에 대꾸해 주었다.

 "다시 만날 수 있겠지. 나도 너도.... 서로를 찾기 그다지 힘들지 않
으니까."

 세레티의 말대로 쿠텔토 가의 아가씨를 찾는 것이나,  다르나시안 가
의 아가씨를 찾는 것이나 매한가지로 아주 간단했다.

 이윽고 일행은 차를 모두 마셨고, 세레티가 먼저 몸을 일으켰다.

 "잠시만 이곳에서 기다려주세요. 금방,  제 짐을 챙겨  내려오겠습니
다."

 세레티의 말에 모두는 고개를 끄덕였고, 세레티는 이내  재빠른 몸놀
림으로 자신이 묶고 있는  방으로 돌아갔다. 짐이라고는 보통의  배낭 
절반크기에 모두 들어갈 것이었고,  그녀의 말대로 금방 다시  돌아왔
다.

 이어 일행 모두는 호텔 밖으로 나왔다. 세레티는  모두에게 작별인사
를 하며 마차로 올랐고, 일행은 그녀에게 손을 흔들어  보이며 전송했
다. 마차는 북동쪽으로 뻗은 길로 점차 멀어져 갔고, 그렇게 갑작스럽
게 사라져가는 그녀의 모습에 일행은 잠시 이상한 느낌에 사로잡혔다.

 언제나 그렇지만, 이별은 그다지 즐겁지 못한 경험이다....



 다음날 아침, 다시 한 번, 예정되었던 이별이 찾아왔다.

 화려한 금발을 가진, 29세라고는 생각할 수 없는 젊은 외모의  이 멜
브라도라는 사내는, 아직 모험이 끝나지 않았다는 것을 암시하듯 여전
히 트레져 헌터의 복장 그대로였다. 그리고, 센타포 역시 경호원의 모
습이라기 보다는 동료 트레져 헌터의 복장을 하고 있었다.

 아이렌, 그녀는 반면 화사한 외출복을 몸에 걸쳤다. 금발과  너무 잘 
어울리는 연노랑색 투피스 드레스는 주홍색 정장 풍의 겉옷과 함께 너
무나도 아름다운 모습을 연출해 냈다. 그녀의 청록색 눈동자가 유난히 
반짝이는 아침이었다.

 그들은 이 호텔에서 갈색만 한 마리를 구했다. 어차피 자신의 소유물
이니 가져가건 말건 상관없는 것이었으나, 멜브라도는 정중히  부탁하
는 것을 잊지 않았다. 쿠텔토 호텔의 빅팀시점 지배인은  이 멜브라도
라는 사람에게 꽤나 감동해 있는 상태였다. 떠난다는 이야기에 가족까
지 데려와 전송을 한다.

 멜브라도의 미소는 온화하다는 말 이외에는 표현할 적당한 말이 없었
다. 그는 이러한 미소 외에는 거의 짓지 않았다. 조소도, 냉소도 그의 
입가에 머무는 일이 없었다. 천성이 그러한 것인지,  상인이라는 직업
이 그러한 미소를 만들어 준  것인지는 알 수 없었으나, 어찌  되었건 
바라보고 있으면 편한 것만은 사실이었다.

 그는 그 온화한 미소를 지으며 란테르트에게 입을 열었다.

 "란테르트씨.... 당신은 상인으로써의 제가 아닌 모습으로 만나 이름
을 서로 교환한 몇 안되는 사람중 한 명입니다."

 멜브라도는 이렇게 이야기를 시작했고, 란테르트는 잠자코 그의 말을 
들었다.

 "몇 일전 산중에서 당신을 보았을  때.... 저는 이런 생각을  했습니
다. 벌써 세 번째이다.... 이 사람과 나의 인연이 앞으로 몇  번의 만
남을 더 안겨줄 것인가?...."

 멜브라도는 여기까지 이야기 하다가 잠시 시선을 친구인  센타포에게
로 돌렸다. 센타포는 지금 란테르트가 있는 곳을 제외한  모든 방향으
로 경계의 시선을 보내고 있었다. 비록 멜브라도처럼 온화한 목소리와 
사교적 말투를 사용하는 법은 모르지만, 그는 그의 마음을  충분히 행
동으로 내 보이고 있었다. 뭐,  그것을 받아들이는 사람이 이해할  수 
있고 업고는 알 수 없었지만....

 "당신도.... 또한 저도, 서로에게  비밀이 많군요.... 그렇지만,  이 
한마디 정도는 해 드릴 수  있습니다. 자신이 나아가야 할 길이  있다
면.... 그곳으로 나아가십시오. 저처럼.... 우유부단한 모습은 보이지 
마십시오."

 그의 진심 어린, 적어도 겉으로 보기에는 진심어린 이 이야기에 란테
르트는 고개를 끄덕여 감사를 표했고, 이어 센타포가 간단히 말했다.

 "별 것 아닌 일로는 죽지 마십시오."

 그 다운 인사였다. 아무튼 죽지 말라는 이야기를 했으니,  이것은 분
명 덕담이다. 곧바로 아이렌이 작별인사를 했다.

 "란테르트님. 몸건강히 지내세요. 혹시 마곡에 올 일이 있으면, 저희 
집에 한 번 들려 주시 구요.  두 오라버니는 모르지만, 전 거의  집에 
있답니다."

 센타포와 아이렌의 인사에 란테르트는 고개를 두차례 끄덕여  감사를 
표했다. 언뜻 보면 그가 무성의하게 인사하는 듯 보였으나, 이 세사람
은 그다지 개의치 않았다. 원래 그런 사람이라는 것을 잘 알고 있으니 
말이다.

 인사가 모두 끝나자, 멜브라도는 아이렌을 부축해 준비한 그 한 마리
의 말 위에 앉혔다. 말 위에는 이미 몇몇 짐들이 올려져 있었다. 멜브
라도는 말의 고삐를 움켜 쥔  채 천천히 걸음을 옮겼고, 센타포  역시 
그의 곁을 따랐다. 아이렌은 잘 보이지 않을 때까지 손을 들어 좌우로 
흔들었고, 란테르트는 그저 그 자리에 우두커니 서서 그네들의 뒷모습
을 바라보았다. 이윽고 건물 뒤로 그들이 모습을  감추었고, 란테르트
는 별다른 표정 변화 없이 몸을 돌려 그들과는 반대쪽으로  걸음을 옮
겼다.

 다시 한 번.... 만나고 헤어졌다....



 란테르트의 여행은 또다시 원점으로 돌아왔다.

 여전 검은 찾지 못하였고, 그다지 강해지지도 못하였다. 일단 후자의 
것은 바라지도 않지만, 전자의  것은 점점더 란테르트 그를  초조하게 
만든다.

 게다가 이런 녀석들이라도 꼬이는 날이면....

 "악마 크림슨 아이즈!! 너같이 사악한 자가 거리를 활보하게 둘 수는 
없다."

 백주대로에 덩치큰 장한과 젊은  남녀, 그리고 나이든 노인,  이렇게 
네명이 란테르트의 앞을 막았다.  빅팀 시에서 벗어난지 채  한시간도 
되지 않아서였다. 덩치큰 장한은 전사인 듯 거대한 몽둥이를  들고 있
었고, 젊은 남자는 검을, 그리고 여자와 늙은이는 마법사인 듯  한 복
장을 하고 있었다. 전형적인 파티였다. 

 보통 이렇게 하는 것이 가장 큰  전투력을 낼 수 있다. 두  마법사중 
한 명은 분명 회복술사일 것이고,  다른 한 명은 공격술사일  것이다. 
전사 쪽은 엄청난 체력과 공격력을 갖추고 있을 테고, 검사는 그런 그
가 속도 면에서 쳐지는 것을 보조해 줄 것이다. 이렇게 파티를 구성할 
경우, 한 종류의 사람들로 파티를 구성할 때보다 두배  이상의 효율을 
낼 수있다. 물론, 개개인의 능력이 받쳐준다는 전제하에서지만.

 전사는 이렇게 말하며 앞으로 한 걸음 나섰고, 검사는 그의 측면에서 
검을 뽑아들었다. 그리고, 마법사 둘은 뒤로 몇 걸음쯤 떨어진 곳에서 
마법을 준비하고 있었다.

-----------------------------------------------------------------
그러고 보니,
길바닥에서 란테르트에게 덤벼드는 사람이 
여지껏 한번도 없던것 같아서....
용사파티를 한번 넣어 보았습니다.^^

악마 크림슨 아이즈~~~ 내 검을 받아라~~
지금, 태양의 힘을 모아서~~~
필살 선 어택~~~
타이탄 크럇슈~~!!!!!!

역시 스파로봇4 최강의 슈퍼로봇은 타이탄 3가 아닐까?....
일단 파람만장의 능력치가 파란만장하니~~~
아니다!!! 단바인이 있었다~~!!!
오~~ 궁극초기체 단바인~~~~
쇼우사마가 사바인이나 빌바인을 타고 있으면~~~
그를 당할자가 그 누구랴~~!! ^^
헉... 왜 이야기가 이쪽으로 빠져 버린걸까?--;;

바보수룡 아그라가~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18396번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 92                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/02 00:59    읽음:1316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트가 이런 일을 당한지 어느덧 4년 가까이 흘렀다.  처음 한해
동안은 비교적 한가로운 생활들이었는데, 점점 명성, 물론  악명이 높
아져 감에 따라 덤벼드는 부나방들의 수도 기하급수적으로  늘어만 갔
다. 하지만, 요즘은 오히려 뜸해졌는데, 크림슨 아이즈를 죽이는 것이 
불가능하다는 인식이 팽배해 졌기 때문이다.

 그렇지만 역시 100만 하르라는 현상금은 사람을 혹하게  하기에 오히
려 남음이 있는 액수이다.

 눈앞의 사람들, 란테르트가 보아하니 그다지 실력이 떨어지는 사람들
로는 보이지 않았다. 검사나 전사는 어느 기사단에 들어가 대장隊長이
나 단장團長쯤은 할 수 있을 듯 보였고, 마법사들도  술법사쯤은 되어 
보였다. 이 정도 파티면, 무엇을 하던  꽤 많은 돈을 벌어들일 수  도 
있을 것이다.

 하지만, 그들은 너무 많은 돈을 바랬다.

 이윽고 전사가 쇠바늘이 촘촘히 밖혀있는 커다란 방망이를 휘둘러 란
테르트를 공격해 왔고, 동시에 검사가 몸을 날려 란테르트의 측면으로 
파고들었다. 먼저 공격해온 것은  전사였으나, 검사 쪽이  란테르트의 
몸에 더 빨리 접근했다. 그것이 눈앞에 있는 검사와 전사의 속도의 차
이인 것이다.

 그러나 그게 어쨌단 말인가?

 란테르트는 검을 뽑으며 검끝으로 반원을 그렸고, 검의  허리는 그대
로 전사의 목을 지나쳐 검사의 어깨에 꽂혔다. 목이  잘려버린 전사는 
달려오던 관성에 의해 란테르트가 있는 쪽으로 몇 걸음 더  디디다 쿠
당 앞으로 엎어져 버렸고, 어깨에 검이 박힌 검사는 손에서 검을 놓치
며 그 자리에 멈춰 섰다.

 란테르트가 막 두 번째 검을,  한 명당 일검씩이라는 원칙을  지키기 
위해 휘두르려는 순간, 멀리 있던 마법사들로부터 마법이 폭사되어 왔
다. 둘 모두 화염계 마법으로 정념계 마법인 플레임 스피어였다.

 란테르트는 그러한 상대의 마법은 무시해 버린 채 두 번째 검을 사선
으로 휘둘러 검사의 목숨마저 빼앗아 버리고는, 엔클레이브에 막혀 사
방으로 흩어지는 마법을 뚫고 두 마법사를 향해 걸어갔다.

 두 마법사들은 그런 란테르트의 모습에 다리가 풀려버려  도망치지도 
못한 채 그 자리에 주저앉아 버렸고, 란테르트는 다시 한차례 검을 휘
두를 준비를 하였다.

 그때, 돌연 두 마법사중 나이가 많은 사람이 외쳤다.

 "잠시만 기다려 주십시오!!"

 나올 이야기는 뻔했다. 제발 한 번만 살려 주십시오.... 뭐  아마 그
런 것 아니겠는가?

 란테르트의 이런 예상은 거의 정확했다.

 "제발.... 목숨만은 살려 주십시오. 어떠한 것이라도.... 원하는  것
은 무엇이든 성의껏 해드리겠습니다."

 노인은 벌벌 떨며 머리까지 조아리며 이렇게 빌었다. 조금전 악마 크
림슨 아이즈를 잡겠다던 의기는 멀리 사라진지 오래였다.

 그런 그의 모습에 곁에 있던 여마법사가 냉소를 터트렸다.

 "당신, 그러고도 감히 마법사라고 말할 수 있어요? 상황이 위급해 지
니까 머리를 숙이다니!!"

 노인은 그런 여자의 말에는 아랑곳 않은 채 고개를  조아렸다. 하긴, 
자신도 다리가 풀려 주저앉은 주제에 큰소리만치는 것은  그다지 설득
력이 없는 행동이다.

 "제발 목숨만은 살려 주십시오."

 란테르트는 그 모습을 무덤덤한 표정으로 바라보다가 입을 열었다.

 "혹시.... 이름난 무기나 마법 아이템이 잠들어 있는 곳에 대한 이야
기를 아십니까?"

 시체의 입에서 목소리가 흘러나오면 딱 이러하리라.... 이것은  노인
과 여자 두 사람이 느낀 공통된 감정이었다.

 노인은 그의 물음에 잠시동안 머리를 굴렸다. 그러고 보니 이 근방에 
그러한 것이 있다는 소문을 들은 적이 있는 듯 했다.

 "아, 하나 알고 있습니다. 이곳에서 북쪽으로 가다보면  해안가에 피
치토라는 어촌이 하나 있습니다. 그곳 서쪽에 전설의 무기가  하나 잠
들어 있다는 소문을 들은 적이 있습니다."

 란테르트는 노인의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고는 그대로  검을 그
의 복부에 찔러 넣었다.

 "목숨은.... 구걸해서 얻을 수 있는 것은 아닙니다...."

 곁에 있던 여 마법사는 그  모습에 안색이 파랗게 질렸다.  비명조차 
지르지 못한 채 란테르트의 얼굴을 한참동안 바라보았고,  란테르트는 
자신을 뚫어져라 바라보는 여자에게 천천히 입을 열었다.

 "저는.... 제게 해  온 공격을 똑같이  돌려 드립니다. 플레임  스피
어.... 당신의 마법을 돌려 드릴 테니, 막고 살 수 있으면 사십시오."

 그 여마법사는 란테르트의 이야기를 듣고 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 
생각해 보니 그러한 이야기를 들은 듯도 한 것 같았다.

 "좋.... 좋아요...."

 여자는 이렇게 말하며 뒤로 미친 듯이 달렸다. 아무래도 거리가 멀면 
마법의 위력이 약해지는 것이 당연했으니 말이다.

 그녀는 이 정도면 됐다 싶은 생각이 들자 마법력을  극한으로 끌어올
려 실드 마법을 쳤다. 동시에 가지고 있던 아이템중 빙계 마법이 담겨
있는 부적을 꺼내들었다. 쓸모가 있을 것 같아 마법용품점에서 1000하
르나 주고 구입한 물건이었다.

 오래지 않아 머리 있는  푸른 머리칼의 남자에게서 화염의  덩어리가 
날아왔다. 상당히 멀리 떨어졌음에도 마법은 충분히 위력적이었다. 여
마법사는 마법이 어느 정도까지 접근했을 때, 정말로 이  마법이 플레
임 스피어인가? 라는 생각을 저절로 머릿속에 떠올렸다.  마법력의 느
낌은 분명 플레임 스피어였으나, 그 위력 면에 있어서는  도저히 그렇
게 생각할 수 없었다. 그녀는 서둘러 손에 든 빙마법 봉인  부적의 시
동어를 외우며 불꽃을 향해 던졌고, 이내 더더욱 정신을 모아 실드 마
법을 강화시켰다.

 란테르트는 마법을 쏘아 보내자 마자 더 이상 그  여자에게는 신경을 
쓰지 않은채 걸음을 북쪽으로 옮겼다. 새로운 정보를 얻었으니 확인해 
봐야 할 것이  아닌가. 이번만은....  성공할 수 있을  것 같은  예감
이.... 드는 것도 잠시.... 여자의 날카로운 비명소리와  함께 란테르
트는 천천히 고개를 가로 저었다.

 어쩐지....

 뻔히 알면서도....

 벗어나지 못할 쳇바퀴를 도는 듯한 기분이 문득 들었다.



 그 노인이 이야기 한 마을은 빅팀 시에서 거의 정북방에 있는 곳이었
다. 거의 100휴리하나 되는 거리였으나, 란테르트는 비행마법을  이용
했고 저녁 무렵에 도착할 수 있었다. 아무리 그 라지만, 이 정도의 거
리를 날아 이동하는 것은 꽤나 체력소모가 심한 것이었기에,  그는 마
을에 도착하자 마자 아무 곳에나 쓰러져 잠이 들었다.  그리고 다음날 
이른 아침, 그는 마을 사람들에게 묻고 물어 그 무기가 봉인되어 있다
는 장소로 향했다.

 만났던 마을 사람중 한 사람의,

 "그거요? 몇 년전에 사람들이 와서 가지고 갔다는 것 같던데...."

 라는 말에 역시나 하는 마음이 들었으나, 속는 샘 치고 한 번  가 보
았다.

 피치토 마을은 굉장히 아름다웠다. 란테르트는 막 마을을  벗어나 마
을 서쪽의 언덕으로 오르면서 이런 생각을 했다.

 전형적인 어촌이었다. 깊숙한 만의 입구는 흙으로 쌓아  방파제를 만
들어 두어 배가 정박하기 좋게 해 두었고, 그 만을 따라  마을의 건물
들이 죽 늘어서 있었다. 그리고 그 마을의 밖으로는 완만한 언덕이 빙 
둘러서 있었고, 그 언덕중 서쪽의  것에 영주의 성이 떡 버티고  있었
다. 원래 이 피치토 정도의 마을이라면 성까지 있을 이유는 없었으나, 
인근 3개 도시를 다스리는 자작이 이곳의 경치가 아름답다며  성을 지
어 수도로 삼아 버렸다. 꽤나 무책임한 한량인 모양이었다.  한편, 달
리 생각해 보면, 행정수도인 영주의 성을 도시에서 벗어난  곳에 짓는 
경우는 상당히 많은 편이었으니, 꼭 욕할 일도 아닐 듯 하다.

 언덕을 넘어 란테르트의 눈에 들어온 것은, 시원스런  바다와 희디흰 
모래사장 그리고, 해안 가에 우거진 침엽수의 숲이었다.  그리고 조금 
더 떨어진 곳에는 시커먼 입을 커다랗게 벌리고 있는  동굴이 있었다. 
피치토 마을의 아늑함과는 또 다른 시원함 같은 것이 느껴졌다.

 언덕을 따라 걸어 내려가는 것도 잠시, 란테르트는 이윽고 숲이 있는 
해안 가에 도착했고, 침엽수림 가장자리의 모래와 흙이 섞인  땅을 밟
으며 걷고 걸어 그 동굴이 있는 곳 근처에 다다랐다. 동굴  근처의 바
닥은 온통 바위로 이루어져 있었는데, 굉장히 울퉁불퉁해 걷기 상당히 
힘들었다.

 란테르트는 이곳을 밟는 순간, 무언가 이상함을 느꼈다. 왠지 낯익은 
느낌이었다. 언젠가, 언젠가 밟아 본적 있는 땅이었다.  물론, 지금까
지 이와 비슷한 울퉁불퉁한 곳을 수도 없이 밟아 보았으나, 왠지 이곳
은 낯익었다.

 란테르트는 이러한 느낌에 조용히 눈을 감았다.

 한 걸음.... 발끝이 돌부리에 탁 하고 걸렸다. 하마터면 균형을 잃고 
쓰러질뻔 했으나, 한  번 휘청거리는  것을 끝냈다.  다시 다음  발걸
음.... 그리고 귓가에서 목소리가 들려왔다. "발밑 조심하세요.....", 
"바보, 겨우 이런 곳도...."  낯익은 발의 느낌.... 란테르트는  눈을 
감은 채 다시 몇 걸음을 옮겼다. 눈을 뜨고 싶지  않았다. 이대로.... 
이대로 걷고 싶었다. 눈을 감은 채로.... 

 두 자매들의 부축을 받으며....

 어째서 기억해 내지 못했는지.... 신에게 이유를 물어야 할  것 같았
다.

 빅팀시 북쪽, 헬튼시를 지나 해안 가에 있는 동굴....

 왜 이곳을 기억해 내지 못했는지,  란테르트는 알 수 없었다.  단지, 
전에는 듣지 못한 피치토라는 마을이 끼여들어서 인가? 아니면.... 고
의로 잊은 채.... 다시 한 번 와 보고 싶었던 것인가?....

 란테르트는 조용히 눈을 떴다.  그리고, 바로 눈앞에 보이는  거대한 
암혈 속을 들여다보았다. 걸음소리가 동굴이라는 갇힌 공간 안에서 반
향을 일으켜 긴 여운을 남겼고, 란테르트는 첫 번째  발걸음의 여운이 
사라지기를 기다려 두 번째 발걸음을 들여놓았다.

 이제 더 이상 바닥은 울퉁불퉁하지 않았다. 그때도, 동굴 안은 꽤 맨
질맨질 했던 것 같았다.

 이윽고 도착한 곳은 한가운데 나지막한 제단이 있는 넓은  반구형 홀
이었다. 얼마전 앱슈바르가 봉인되어 있던 곳과는 비교조차 할  수 없
을 정도로 침침하고 또, 어수선한 곳이었다. 상급 디아는 신전까지 지
어 주는데, 중급마족은 동굴에 제단 하나 달랑 있다. 역시  강하고 볼
일이다.

 란테르트는 다시 눈을 감고  과거로 돌아갔다. 피엘은....  조그마한 
목소리로 시그니아의 모양을 설명해 주었고.... 그러고 보니,  아르트
레스를 처음 만난 곳도 이곳이었다.

 란테르트는 잠시 그 안에서 머물다가 밖으로 나와 숲가로  걸음을 옮
겼다. 그리고는  숲을 등뒤로  한 채  바다를 향해  섰다. 시간은  없
다.... 이제, 또 다른 검을 찾아 떠나야 한다.... 또  다른, 마법력을 
올릴 수 있을 만한 마법 아이템을 찾아 떠나야 한다.... 그렇지만....

 란테르트는 가까이 서 있는 둘레가  한 아름은 족히 될 듯한  나무에 
등을 기대어 앉았다. 잠시만....  태양이 정오를 나타내는 정남  쪽에 
위치할 때까지만.... 쉬어 가는 것도....

 란테르트는 가만히 눈을 감았다.

-----------------------------------------------------------------
흠냐~!!
이 란트노마~!!
넌 그나마 연인이랑 추억이 있는 장소나마 있지....--;;
난 뭐냐???
정초부터 방바닥이나 벅벅 긁고 있는 나는 뭐냐말이다~~
호호호^^

쿠헤헤 2위를 해 버렸군요.^^
어쨌건,
마음으로 부터는 이미 패배해 버렸었습니다.^^
후아~~ 현승사마의 글쓰는 속도라...

음... 23일날 정모.... 24일날 술먹고 밤새고, 
26일날 종일 알바이트, 29일날 대항해시대3, 
30일날 손님 및 스타크래프트, 31 스타크래프트 및 알바이트~~~ 
이것들만 없었어도....
1위는 문제 없었는데~~~ ^^
역시 뭐라뭐라 해도 연말은 바쁘당....

바보수룡 아그라가~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18495번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 93                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/02 23:34    읽음:1173 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 얼마나 지났을까.... 지루한지 모르는 시간이 꽤 흘렀다.

 돌연 란테르트의 귓가에 흥얼흥얼거리는 어린 여자아이의 노랫소리가 
들렸다. 동요 같지는 않은 노래로,  가만히 들어보니, 뱃사람들이  부
르는 바르칼로르 같았다. 어렸을 때 부두 노동을 했던  란테르트는 이
러한 풍의 노래에 대해 잘 알고 있었다. 비록, 란테르트가  있던 곳이 
내해, 즉 티타스 해에 위치한 카에스항구 였고, 이곳은 북해, 즉 노우
판다라사에 속하는 조그마한 어촌이어서 두 지방의 노래는  확연히 달
랐으나, 그 힘찬 기상과 반복적인 운율은 상당히 닮아 있어 듣는 순간 
알 수 있었다.

 여자아이는 한참동안 흥얼거리다가 돌연 노래를 멈추었다.  그리고는 
걸음을 란테르트 그가 있는 곳으로 향했다.

 "여보세요?"

 여자아이는 이렇게 물었고, 란테르트는 눈을 뜨지도, 대답을  하지도 
않았다.

 여자아이는 란테르트에게서 대답이 업자 돌연 무언가로 쿡쿡  찌르기 
시작했다. 란테르트는 눈을 떠 그 모습을 보았는데, 아이는 바닥에 쪼
그리고 앉은 채 기다란 나뭇가지로 란테르트의 배랑 허벅지를 콕콕 찌
르고 있다가 란테르트가 갑자기 눈을  뜨자 화들짝 놀라 몸을  일으켰
다.

 "안 죽었군요. 다행이에요."

 란테르트는 아이의 말에 무엇이  다행이냐 라는 생각이 돌연  들었으
나, 그냥 입을 다문 채 눈을 감았다. 여자아이는 그런  란테르트의 모
습을 잠시 바라보다가 이내 그의 곁에 앉았다.

 "오늘은 덜 심심하겠네요. 다른 사람과 함께 있을 수 있으니...."

 란테르트는 다시 눈을 떠 아이를 바라보았다.

 나이는 아무리 많게 잡아도 8살을 넘기 힘들 듯 보였다. 갈색의 헐렁
한 긴팔 원피스를 입은 아이는, 담갈색 눈동자와 담갈색  머리칼을 가
지고 있었다. 란테르트는 그  모습에, 피엘이나 라브에가 어렸을  때, 
꼭 이 모습이 아니었을까, 하는 생각을 해 보았다.

 머리는 어깨가 조금 못되는 길이었는데, 굉장히 거칠게 깎여 있는 것
이, 아이 어머니의 손재주가 어지간히도 없는 모양이었다.

 아이는 란테르트가 바라보자 고개를 들어 한차례 빙그레 미소를 지었
고, 이내 고개를 바다 저 멀리로 향했다.

 "다행이에요."

 아이는 다시 다행이라고 이야기했다. 하지만, 란테르트는 여전히  무
엇이 다행이라고 하는지 이해할 수 없었다. 귀찮다는 생각에  다시 눈
을 감아버렸다.

 "오늘은 다행히 프넨티아가 잘 보이네요.... 어제도, 그저께도  보이
지 않았는데...."

 아이의 말에 란테르트는 다시 한 번 눈을 떴다. 프넨티아.... 그러고 
보니.... 피엘과 라브에도 이곳에서  프넨티아에 대한 이야기를  했었
다. 양친을 잃은 그들 자매는.... 그때 꽤나 우울해졌었다.

 아이는 이렇게 말하며 가지고 온 바구니를 무릎 위에 올려놓았다. 바
구니를 덮었던 하얀 천을 벗겼고, 그 안에는 과일 두 개와  햄을 저며 
넣은 샌드위치가 하나 놓여있었다.

 "같이 먹을래요? 이거 제가 만든거에요."

 란테르트는 소녀의 말에 고개를 가로 저었다. 한편으로는  굉장히 이
상한 아이라고 느꼈다. 나이가 몇인데, 벌써 부엌에서 요리를 하는 것
일까?

 아이는 란테르트의 말은 무시한 채 샌드위치를 반으로  나누었고, 이
내 과일 하나와 함께 란테르트에게 건넸다.

 "자 먹어요. 어차피 전 집에 돌아가 또 먹을 수 있으니까요. 저기 언
덕너머 피치토 마을에 살아요."

 란테르트는 또 거절하는 것도 그렇고 하여 그냥  받아들었고, 아이는 
다시 빙그레 미소를 지었다. 샌드위치를 한입 베어 물며, 아이는 이내 
시선을 멀리 바다 저편으로 돌렸다.

 "혹시 망원경이라는 물건에 대해 들어보셨어요?"

 아이가 물었고, 란테르트는 고개를 끄덕였다. 망원경은 한  2, 300년
전쯤 처음 나온 것으로 100년전의 대학자 크란트가 개량하면서 본격적
으로 항해등에 이용되기 시작했다.

 "그것 하나만 있었으면 좋겠어요.... 멀리  있는 것을 잘 보이게  해 
준다던데...."

 란테르트는 아이의 말에 대꾸하지 않았다. 이제 그녀가 하고 싶은 이
야기를 대강 알 수 있을 듯 했다. 그리고 이렇게 혼자  도시락까지 싸 
가지고 이곳을 찾아오는 이유도 알 듯 하였다.

 "아빠, 엄마, 두분 모두 프넨티아에 살고 계신다고  할아버지가 말해
주셨어요. 하지만, 워낙 멀어서인지 잘 보이지는 않네요. 망원경이 있
다면 조금은 더 나을텐데...."

 아이의 말에 란테르트도 순간  망원경이 가지고 싶다는 생각이  들었
다. 하지만, 이내 피식  웃어버렸다. 프넨티아가 망원경 따위로  보일 
정도로 가까이 있다면 무엇이 걱정이겠는가? 차라리 배를 한  대 빌려 
타고 직접 찾아가고 말 것이다.

 아이는 이렇게 말하며 다시 샌드위치를 한입 먹었고,  란테르트도 그
때까지 가만히 들고만 있던 샌드위치를 입에 베어 물었다.  아이가 먹
을 것이여 서인지 한입 물고 나자 남는 것이 없었다. 엄마  아빠가 없
기 때문에 이 아이는 꽤 음식솜씨가 있는  편이었다.  적어도 짜거나 
싱겁지는 않으니 말이다.

 "아저씨는 왜 이곳에 앉아 있어요?"

 아이는 멀리 바다 저편을 보면서 이렇게 물었고,  란테르트는 그녀의 
물음에 간단히 답했다.

 "우연히...."

 란테르트의 말에 아이는 고개를 돌려 란테르트를 한차례  바라보고는 
고개를 끄덕였다.

 "그렇군요.... 우연히...."

 다시 프넨티아를 바라보는 아이였다.

 "하지만 우연은 우연이 아니래요. 우리 마을에 지금 점을 아주 잘 보
는 여자가 한 명 찾아왔는데, 모든지 척척 알아맞혀요. 제  친구중 켈
파라는 아이가 있는데, 나무꾼 집안이에요. 아무튼 그  아이가 산에서 
손도끼를 잊어버리고는 그 점쟁이 누나에게 찾아갔는데, 어디어디  있
다는 것을 아주 정확히 이야기 해 주었어요. 그뿐 아니라, 이 마을 영
주의 아들인 피아텔의 고양이도  찾아 주었어요. 피아텔도 제  친구에
요. 그리고.... 또.... 어부집안의 테리트론도 친구인데.... 그  점쟁
이 언니는, 테리트론이 좋아하는 음식을 단번에 알아  맞췄어요. 그러
면서 그 언니가 해주는 말이, 모든 것은 신의 뜻에 따라 움직인 데요. 
어느 한가지도 우연은 없는 법이래 나요?"

 란테르트는 아이의 말을 모두 듣고 있다가 마지막 말을  천천히 되씹
었다.

 "모든 것이.... 신의 뜻을 따라 움직인다고요?.... 신의.... 뜻...."

 란테르트는 이렇게 말하며 몸을 일으켰다.

 "점술사.... 그녀는 지금 어디 있습니까?"

 란테르트의 말에 아이는 잠시 입을 다물고 있다가 이야기를 꺼냈다.

 "전 오이니아 자피토로, 8살이에요. 평어를 사용해도 괜찮아요. 언니
는 지금쯤 항구 근처의 공터에서 점을 봐주고 있을 꺼 에요.  이곳 저
곳을 유랑하는 유랑 점쟁이래요."

 자피토라는 성이 어디선가 들어본 듯 했으나 생각나지는  않았다. 란
테르트는 오이니아라는 아이의 대답에 고개를 끄덕여 감사를 표하고는 
마을로 걸음을 향했다. 그러다  이내 몸을 돌려 아이에게  다가와서는 
허리에 매어져 있는 가죽 주머니를 뒤적거려 은화를 열  개쯤 꺼냈다. 
1000하르이다. 돈이 더 있었더라면 좋았으련만.... 금화는 그  신전에
서 모두 쏟아 버렸다.

 "이 돈이면, 쓸만한 망원경을 구할 수 있을 것입니다. 맛있는 점심에 
대한 사례입니다."

 하지만, 오이니아는 란테르트가 건네는 돈을 받지 않았다.

 "돈은.... 집에도 많아요. 다만.... 제가 원하는 망원경이 없을 뿐이
지요.... 어떤 망원경도 프넨티아에  사는 사람들이 보이지는  않는데
요."

 란테르트는 순간 한방 맞은 듯한 느낌이 들었다. 아이에게 놀림을 당
한 듯도 했고.... 너무 이 아이를 과소평가 했다라는 느낌도 들었다.

 "점심은 제가 대접해 드린 것이니 마음에 두지 마세요. 그러면, 어서 
마을로 가 보세요.  혹시 지금쯤 어디  다른 마을로 떠났을지도  모르
니.... 저는 조금 더 여기 있을 꺼 에요."

 오이니아는 이렇게 말하며 고개를 바닷가 쪽으로 돌렸고, 란테르트는 
잠시 더 담갈색 머리칼의 이 여자아이를 바라보다가 몸을 돌려 피치토 
마을로 향했다.


 
 마을은 아침에 떠나올 때와는 사뭇 다른 느낌을 주었다. 안개에 살포
시 뒤덮여 부드러운 파스텔 톤의 풍경을 연출하던 이 어촌마을은 이제
는 선명한 유채화가 되어 사람 한 명 한 명의 역동적인 움직임을 힘찬 
필치로 담아내고 있었다.

 란테르트는 오이니아가 이야기 해 준대로 마을로 돌아오자마자  항구
로 향했다.

 조그마한 어촌 마을이니 만큼, 항구도 조그마했다. 부두라고는  겨우 
십여 척의 어선을 정박하기에 빠듯했고, 조금이라도 큰배는 멀리 방파
제밖에 정박하여 작은 배를 이용해 항구로 들어와야 했다.  이날도 무
슨일 때문인지 멀리 마스트 두 개의 중형 범선이 정박해 있었다.

 해안 가에 정박해 있는 소형 어선들은 거의 대부분 라틴세일(삼각돛)
의 배들이었다. 삼각 돛은 추진력이 좋지 못한 대신 맞바람에 강한 편
이어서 풍향을 종잡을 수 없는 근해 어업에는 상당히  편리했다. 조금 
먼바다로 조업을 나가는 배들은 사각 돛을 사용했고, 수부를  두어 노
를 겸해 사용했다.

 뭐 이런 게 어찌되었건 란테르트는 알 바 없었고, 그는  항구 근처의 
광장으로 나가 그 점술사라는 여자를 찾았다. 점술사 여자를  찾는 것
은 그다지 힘들지 않았다. 많은 어부들이 점을 보기 위해 몰려들어 있
었기 때문이다.막 아침 조업을 마치고, 저녁  조업을 나가기 전이 이 
시간대에, 저녁조업의, 혹은 내일아침  조업의 결과를 알아보기  위해 
점을 보려는 모양이었다.

 와하하, 하는 박장 대소가 터졌다. 아마도 좋은 점괘를  얻은 모양이
었다. 여자는 근처 주점에서 빌린 테이블과 탁자 위에서 카드 몇 장을 
뒤집어 점을 보고 있었다.  란테르트는 가까이 다가가 그녀의  모습을 
한차례 살펴보았다.

 전체적인 분위기는, 아름답다 였다. 어쩌면 청초하다도 어울릴지  몰
랐다. 반면 얼음 같은 차가움도 간직하고 있었는데,  그러한 이미지에
는 청백색의 머리칼이 한몫 단단히 했다. 눈동자는 맑은  청색을 띄고 
있었는데, 보통의 벽안 보다  맑아 하늘색에 가까워 보였다.  하지만, 
그녀의 눈동자는 하늘색보다는 훨씬 투명했다.

 그밖에 눈에 띄는 것으로는 그녀의 어깨에 앉아있는 한  마리의 새였
다.  그녀의 머리칼처럼 밝은 청색을 띄는 한뼘가량의 몸통에, 몸만한 
길이의 청색 꼬리가 길게 늘어져 있는 이 새는 손님을  끌어 모으기라
도 하려는 듯 진종일 종종 종종 울어댔다. 꽤나 귀여운 울음소리였다.

 란테르트는 그녀에게 천천히 다가갔다. 당연하거니와 점을 보기 위해
서였다. 물론, 오이니아의 말을 전적으로 신용하기에 점을  보려는 것
은 아니었다. 다만 답답한 마음을 조금이나마 풀어보려는 생각에 점이
라도 한 번 보려는 것이었다.

----------------------------------------------------------------
후아~ 오이니아...
이제야 3부 히로인 총집합~~~
흑... 이시테보다 한술 더떠 8살이라.... *_*;;;
근데... 왜 내 글안의 여자 꼬마애들은 
다 이렇게 성숙한거지?(물론, 정신적으로...^^)
흐음...

일전에 피엘 죽은 후 잠시 용병단 나왔죠?
그때, 거기 있던 사람중 한명, 드라이트인가 하는 사람이
돈벌어 고향에 돌아가 농장을 경영한다고 했었습니다.
그 사람이 바로 이 오이니아의 할배죠~~ ^^

그럼.. ^^

바보수룡 배상~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18496번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 94                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/02 23:34    읽음:1136 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트가 천천히 다가가자 그곳에 모여있던 사람들이 슬금슬금  자
리를 피했다. 냉막한 눈매에, 뺨에 나있는 가느다란 붉은 상처가 결코 
쾌한 느낌은 주지 못했다. 검사라는 존재는 일단 피하는 편이 좋다.

 란테르트는 그런 식으로 피하는  사람들에게는 눈길 하나 주지  않은 
채 그 푸른 머리칼의 여자에게 다가갔다. 목에 사제건을  두르고 있는 
것을 보니, 어느 신전의 사제인 모양이었다. 사제들은 종종 이렇게 마
을을 돌아다니며 점술사 일을 하기도 했는데, 이렇게  함으로써, 자신
의 신전을 선전하고, 또한 여행경비를 마련했다. 소매도  품도 넉넉한 
하늘색과 흰색이 교차된 옷을 입고 있는 그 여자는 란테르트가 다가오
자 고개를 들어 그를  바라보았다. 무덤덤한 표정에 냉막한  눈동자였
다. 란테르트와 함께 세워놓으니 흡사 남매 같았다. 특히 표정에 있어
서는 누가 더 무표정한지 알 수 없을 정도였다.

 점을 보던 사람도 어디론가 피해 버렸고, 란테르트는 빈 의자를 당겨 
자리에 앉았다.

 푸른 머리칼의 점술사가 물었다.

 "무엇에 관해 알고 싶으십니까?"

 그녀의 물음에 란테르트가 대답했다.

 "미래.... 입니다. 제가하고 있는 일의 가능성과.... 그것을  이루는 
방법에 대해...."

 그의 대답에 푸른 머리칼의 여자는 바닥에 놓여있던 30장  남짓의 카
드를 모아 섞었다. 가느다란 손가락의 색은 투명한 흰색을  띄고 있었
는데, 도저히 유랑 점술사로는  보이지 않았다. 차라리, 어디  왕가의 
혈통을 이어받은 아가씨라고 하는 편이  더 신빙성이 있을 듯한  고운 
손이었다.

 여자는 카드를 모두 섞자 그것을 셋으로 나누어 놓았다. 그리고는 첫 
번째 무리에 있는 카드를 뒷면을 위로하여 탁자의 가장  위쪽, 란테르
트가 있는 바로 앞에 가로로 놓았고, 뒤이어 중간에 있는 무리의 카드 
가장 위쪽에 있는 것을 뒤집어 그 위에 올려놓았다.

 이런 식으로 몇 장의 카드를 뒤집고, 또 뒤집지 않으며 탁자 위에 배
열했고, 이내 무언가 있을 것 같은 배열로 카드가 놓였다.

 막 마지막 카드를 올려놓은 순간.... 그 푸른 머리칼의  여자는 눈썹
을 꿈틀 거렸다. 무언가 이상하다는 눈치였다.

 "....이런.... 배열이...."

 나지막이 이렇게 중얼거리는 여자를 향해 란테르트가 물었다.

 "이야기 해 주시겠습니까? 저의 점괘를...."

 란테르트의 물음에도 불구하고, 그 청백색 머리칼의 여자는  입을 열
지 않았다.

 "어째서.... 알 수 없다는 점괘가 나온 것이지...."

 여자는 다시 한 번 중얼거렸다.  그리고는 이내 고개를 흔들며  다시 
카드를 섞었다. 원래 다시 한 번 카드를 섞어 나오는 점괘는 무시하는 
것이었으나, 자세한 사정을 모르는 란테르트는 그저 잠자코 바라만 보
고 있었다.

 한참동안 손을 놀리던 푸른 머리칼의 여자는 이내 다시  아까와 같은 
배열을 만들어 냈고, 이번에는 놀라 입까지 조금  벌어졌다. 란테르트
가 언뜻 보니, 조금전과 카드의 배열이 비슷비슷해 보였다.

 청백색 머리칼의 여자는 고개를 절레절레 내 저으며 다시  카드를 모
았다. 한 번 더 해보려는 모양이었다. 란테르트는 원래 점이라는 것이 
이렇게 보는구나.... 라고 생각하며 잠자코 바라만 보았으나, 푸른 머
리칼의 여자는 이 괴상한 결과 덕분에, 이마에 땀까지 고였다.

 다시 카드를 배열했고.... 그 결과는 같았다.

 여자는 한참동안이나 망연히 카드의 배치를 바라보다가 다시  카드를 
모았다. 또 한 번 해 보려는 모양이었고, 란테르트는 순간  무언가 이
상하다고 느끼며 그대로 몸을 일으켰다.

 "그만 두기로 하겠습니다."

 란테르트가 몸을 일으킴에 여자도 따라 벌떡 몸을  일으켰다. 표정은 
무언가 뜻대로 되지 않는다는 그것이었고, 말투는 그녀답지 않게 조금 
동요해 떨리는 목소리를 내었다.

 "잠시만.... 기다려 주십시오. 하도  기이해 그렇습니다. 제가  점을 
보아온 이래로, 세 번이나 연속으로 같은 점괘가 나온  것은 처음입니
다."

 그제서야 란테르트는 몸을 돌려 다시 자리에 앉았고, 여자 또한 자리
에 앉았다.

 "그럼.... 해석을 해 드리겠습니다. 당신의 미래는, 간단히  말해 알 
수 없습니다. 당신이 바라고자 하는 일이 이루어질지 그렇지  않을 지
에 대하여.... 저의 카드는 판단을 유보하였습니다. 그리고....  이루
는 방법에 대해서도.... 단지 남쪽이라는 점괘만이 나왔을 뿐입니다."

 그녀의 말에 란테르트는 음, 하는 신음을 냈다. 알 수 없다라.... 그
래도 불가능하다라는 점괘는 나오지 않은걸 보니, 가능성이 있기는 한 
모양이었다.

 "남쪽 이라니요? 마곡을 말하는 것입니까?"

 란테르트는 이렇게 되물었고, 그  푸른 머리칼의 여자는  란테르트의 
물음에 고개를 가로 저었다.

 "전혀 알 수 없습니다. 남쪽이라는 것이.... 정말 해가  정오에 머무
르는 방향을 이야기하는 것인지도 확실치 않고...."

 란테르트는 그녀의 말에 적지 않게 실망했다. 세상에 무슨 이런 엉터
리 같은 점이 다 있는가? 하지만, 그렇다고 해서 복채를  지불하지 않
을 수는 없었고, 란테르트는 가죽 주머니에서 은화 하나를  꺼내 내려
놓았다. 100하르면 상당히 큰돈이다.

 그 파란 머리칼의 여자는 조용히 돈을 받아들었다. 이어, 란테르트가 
몸을 일으켰고, 그 푸른 머리칼의 여자도 몸을 일으켰다.

 "잠시만요...."

 란테르트는 또 무슨 일로  부르냐는 듯한 표정으로 그녀를  바라보았
고, 푸른 머리칼의 여자는 천천히 입을 열었다.

 "점괘에는 또 하나의 이야기가 있습니다."

 그녀의 이 말에 란테르트는 잠자코 그녀의 모습을 바라보았다.

 "이 점괘에 의하면.... 당신에게는  제가 모시는 카이그라미온  님의 
저주가 쓰여져 있습니다."

 란테르트는 여기까지 듣는 순간 다시 몸을 돌렸다. 뻔한 수작이었다. 
이런 식으로 이야기하고는 부적을 강매한다거나, 성스러운 뭐니  하면
서 마법장신구를 비싼 값으로 판매한다. 비록 점은  본적이 없었으나, 
이런 비슷한말을 하는 성직자는 수도 없이 만나본 란테르트였다.

 게다가 카이그라미온이라니.... 막 지어낸 듯한 냄새가 짙게  풍기는 
이름이었다. 란테르트는 적지 않은 신화에 관한 책들을 읽어보았지만, 
이런 이름의 신이 있다는 이야기는  들어본 적이 없었다. 더 이상  이 
여자를 상대할 이유가 없는  란테르트는 그대로 떠나려 했으나,  파란 
머리칼의 여자는 걸음을 재빨리 놀려 란테르트의 앞에 섰다.

 "저의 말을 무시할 경우 결코 당신은 당신이 이루려는 바를  이룰 수 
없습니다."

 그녀의 말에 란테르트는 눈살을 살짝 찌푸렸다. 않 그래도 그다지 마
음이 편치 않은 자신에게 불길한 소리를 하는 이 여자가 기분 좋게 느
껴질 리가 없었다. 란테르트는 이런 생각을 하며 짐짓  여자를 무시한 
채 앞으로 걸어갔고, 여자는 줄기차게 그의 뒤를  쫓았다. 란테르트는 
그냥 걸음을 조금 더 빨리 하여 여자를 떨어뜨리려 했으나, 다리에 힘
을 가해도 여자는 계속해 란테르트의 뒤를 따라왔다. 그러한  쫓고 쫓
기는(?) 형세는 마을 밖을  벗어나자마자 몸을 돌린 란테르트에  의해 
끝이 났다.

 란테르트는 천천히 손을 검으로 가져갔다. 더 이상 자신을 방해할 경
우에는....

 이런 생각을 하며 란테르트는 그  파란 머리칼의 여자를 다시 한  번 
바라보았다. 생각해 보니 꽤나 겁이 없는 여자였다. 가드가 있고 많은 
사람들이 있는 마을 안에서 이렇게 란테르트에게 끈덕지게  따라 붙는 
것은 어느 정도 가능한 일일지 모르지만, 마을 밖에서는 아니었다. 일 
검에 베어 버려도 무어라 할 사람조차 거의 없었다.  그런데도 여자는 
조금도 겁먹지 않은, 아니 오히려 자신감으로 약간 도도한  눈매를 한 
채 란테르트를 바라보고 있었다.

 키는 중키 정도로 란테르트의 눈 높이쯤 되었는데, 당당한 태도 덕인
지, 호리한 몸매 덕인지 보통의 여자들보다 조금 커 보였다. 물론, 란
테르트의 눈썹을 훨씬 넘어선 아르트레스보다는 분명 작았지만.

 그때 여자가 입을 열었다.

 "절 믿지 못하겠다는 말씀이시군요. 그렇다면, 제가 몇  가지 당신에 
관한 것을 이야기하겠습니다. 맞춘다면, 저의 이야기를 한  번 들어주
십시오."

 란테르트는 대꾸치 않았고, 여자는 아랑곳 않은 채 입을 열었다.

 "란테르트님.... 이시군요. 당신의 이름은 란테르트이며.... 성은 루
렌드입니다."

 단도직입적으로 꺼낸 그녀의 말에 란테르트는 순간 움찔  했다. 하지
만, 잠시 더 생각해 보니, 알아내는 것이 그다지 힘들지는 않을 듯 싶
었다. 어찌되었건, 크림슨 아이즈는 상당히 유명한 편이니 말이다.

 그녀는 란테르트가 아무말 하지 않자 다시 입을 열었다.

 "어둠에 속한 존재와,  빛에 속한  존재 그 둘  모두와 친분이  있으
며.... 지금 당신이 하고자 하는 일은 어둠과 관련 있는 일입니다."

 어둠.... 이것은 분명 이카르트와 트레시아 등을 이야기하는 것일 테
고.... 빛의 존재란.... 란테르트는  잠시 생각에 잠기었다가  천천히 
고개를 끄덕였다. 아마도 모라이티나,  그녀를 지칭하는 듯 했다.  엘
프.... 빛에 속한 존재이다.

 란테르트는 여기쯤 이야기했을 때, 이 눈앞에 있는 여자가 아주 엉터
리는 아닐지도 모른다는 생각이 들었다.  하지만, 원래 이런 쪽  일을 
하는 사람들은 말을 아주 교묘하게  돌려 말하는 방법을 터득하고  있
다. 꼭 어둠이라고 해서, 그것이  마족을 지칭한다는 법은 없는  것이
다.

 아직도 란테르트에게서 말이 업자 여자는 잠시 말을 멈추었다가 이내 
입을 열었다.

 "두번의 커다란 슬픔.... 당신에게서는 이것 역시 느껴지는 군요.... 
두명의 소중한 존재를 잃고...."

 여기까지 말했을 때, 란테르트는 돌연 표정을 살짝  일그러뜨리며 입
을 열었다.

 "그만 하십시오.... 당신의 말을 믿기로 하겠습니다." 

 듣고 싶지 않았다. 란테르트는 이  눈앞의 기분 나쁜 여자에게서  더 
이상 자신에 관한 이야기를 듣고 싶지 않았다. 어떻게....  그러한 이
야기를 하면서 까지 얼굴에 동정의 빛 하나 띄지 않는지.... 란테르트
는 그 여자가 볼수록 신기했다.

 란테르트의 대답에, 파란 머리칼의 여자는 낯빛을 조금  더 진지하게 
고치며 입을 열었다.

 "당신은 카이그라미온 님의 저주가 씌워져 있습니다. 그리고,  그 저
주를 풀 수 있는 사람은 오직 저뿐입니다."

 그리고 그녀의 입에서 흘러나온 이 이야기는.... 극히 전형적인 신관 
사기꾼들의 사기 패턴을 그대로 닮아있었다.

 란테르트는 이 눈앞의 여자를 종잡을  수 없었다. 자신에 대한  것은 
그렇게 까지 정확히 이야기하면서,  아직도 카이 뭐인지 하는  물건의 
이름을 들먹이다니.... 예지력은 가지고 있되, 순전 그것을 돈을 버는 
목적에만 사용하는 그런 종류의 인간인지.... 아니면 정말로  그런 신
이 있다고 믿는 것인지....

 란테르트에게서 아무런 말도 없자 여자는 계속해 입을 열었다.

 "이 저주를 푸는 법은 굉장히 오랜 시일이 걸리며, 또한 많은 노력이 
필요로 합니다. 당신과 동행하여 당신의 그 저주를 풀어  드렸으면 하
는 것이, 제가 이렇게 당신을 따라온 이유입니다."

 그녀의 말에 란테르트는 곧바로 말했다.

 "필요 없습니다...."

 란테르트의 대답에 그 맑은 파란 머리칼의 여자는 잠시동안 물끄러미 
그를 바라보다가 입을 열었다.

 "당신이 이렇게 오랜 시간동안 헤매이기만 하며 일을 이루지 못한 것
도, 모두 다 카이그라미온  님의 저주 때문입니다. 그리고  앞으로도, 
그분의 저주 하에서 당신은 오랜  세월을 옳지 못한 판단들의  늪에서 
헤어나올 수 없을  것입니다. 이것은 결코  허투루 하는 말이  아닙니
다."

 란테르트는 그녀가 여기까지 말했을 쯤,  돌연 두 손을 뻗어  그녀의 
어깨를 움켜쥐었다. 흥분으로 한 행동이기에, 손아귀에는 꽤  큰 힘이 
들어갔고, 여자는 아픈지 얼굴을 살짝 찡그렸다.

 "당신.... 도대체 정체가 무엇입니까?"

 란테르트의 이러한 난폭한 행동에도 여자는 별다른 표정변화 없이 입
을 열었다. 물론, 어깨의 통증에서 오는 약간의 변화는 어쩔  수 없었
으나, 일단 심적 동요는 없어 보였다. 한마디로, 란테르트를  전혀 두
려워하지 않고 있다는 이야기이다.

 "카이그라미온 님의 충실한 종.... 세이피나라고 합니다."

 란테르트는 얼핏 들은 듯 한 이 세이피나라는 이름을 잠시 어디서 들
었는지 생각해 보았으나 누구인지 떠올리지는 못하였다. 

 "도대체 목적이 무엇입니까? 어째서 저에게 접근하신 겁니까?"

 란테르트는 어깨를 잡은 손에 힘을 약간 더하며 외치듯 물었으나, 여
전 여자는 차분히 답했다.

 "접근은.... 제가 아니라 당신 쪽에서 한 것으로 알고  있습니다. 그
리고.... 제가 당신과 함께  하려는 목적은, 카이그라미온 님이  내린 
저주의 늪에서 당신을 구해 드리고 싶기 때문입니다."

 란테르트는 그녀의 말을 믿을 수 없었지만, 일단 더 이상  물어야 얻
을 수 있는 것은 없을 듯 싶었기에 어깨를 움켜쥐었던 손을 놓으며 몸
을 돌렸다.

 "저는 카이그라미온이라는 신을 모릅니다. 그러니, 그가 내렸다는 저
주도 믿을 수 없습니다. 게다가, 설사 그런 일이 있다 하더라도, 저는 
당신에게 도움을 받을 수 없습니다. 제가 당신에게 대가로  드릴 것이 
없기 때문입니다."

 란테르트는 이렇게 말하며 다시 걸음을 옮기기 시작했으나 오래지 않
아 다시 세이피나에 의해 걸음이 막혔다.

 "저는 대가 같은 것을 원하기 때문에 이러한 일을 하려는  것이 아닙
니다. 저의 목적은 단지 카이그라미온 님의 명령을 충실히  행하는 것
뿐입니다. 그분께서 저주를 당신에게 내리셨고, 이제 지금은 그분께서 
당신이 바른 길로 나아가기를 원하십니다. 전 그분의 뜻에  따라 움직
이는 종일 뿐으로 개인적인 목적은 없습니다."

 그녀의 이 말에 란테르트는 더더욱 혼란에 빠졌다. 대가를 원치 않는
다니....

 곧바로 세이피나가 입을 열었다.

 "당신은 다만 제게 동행할 것을 허락하기만 하시면 됩니다."

 그제서야 란테르트는 천천히 고개를 끄덕였다. 뭐, 말린다고  따라오
지 않을 것 같지도 않았고.... 특히, 점보는 실력이 상당한  듯 하니, 
종종 어디로 향해야 할지 종잡을 수 없을 때 꽤 도움이 될 듯 하였다. 
가까운 예로, 당장 찾고 있는 파소 가의 에르테일을 어디가야 찾을 수 
있는지 조차 모르지 않은가?

 란테르트가 허락을 하자, 세이피나는 곧바로 입을 열었다.

 "그렇다면 제 앞에 무릎을 꿇어 주십시오. 카이그라미온 님의 축복을 
내려 드리겠습니다."

 란테르트는 어차피 그녀의 필요성을 인정해 동료로 맞아들인 이상 그
녀의 뜻을 따르기로 했다. 두 무릎을 꿇는 것이 무슨 큰  손해도 아니
니 말이다. 만약 테미시아 등의 다른 신에게 일말이라도  공경하는 마
음을 품고 있다면, 이렇게 알 수 없는 종교의 신에게 무릎을  꿇는 것
은 있을 수 없는 일이었으나, 적어도 란테르트는 아니었다.

 세이피나는 란테르트가 자신의 앞에 무릎을 꿇자 그의 머리  위에 손
을 올려놓으며 무어라 입속으로 중얼거리기 시작했다. 란테르트로서는 
도저히 알아들을 수 없는  이야기이기에 잠자코 앉아 있었고,  오래지 
않아 세이피나의 이 의식은 모두 끝났다.

 "이로서 저와 당신은 온전한 동료로써 카이그라미온 님의  축복을 받
았습니다. 이제 일어나셔도 좋습니다."

 그녀의 말에 란테르트는 천천히 몸을 일으켰다. 뭐  축복을 받았는지 
않았는지, 당장으로써는 알 수 없었고, 그다지 관심도 없었다. 세이피
나의 동행을 허락한 것은 어디까지나 그녀의 예지능력을 높이 샀기 때
문이었다. 저주 따위는 애당초 믿지 않았다.

 란테르트는 그녀의 말에 묵묵히  고개를 끄덕여 알았다는 표시를  했
고, 이내 동편으로 걸음을 옮겼다. 그리고, 세이피나 역시 란테르트의 
반응에는 그다지 크게 신경 쓰지 않은 채 그의 뒤를 쫓았다. 

 마치....

 그녀 역시 저주 따위는 믿지 않는 듯 보였다.

----------------------------------------------------------------
쿠하하~~~
세이피나....
드디어 2부 파티가 다모였다~~~--;;
란테르트, 세이피나....
원래 이지점이 중간 쯤인데...--;;
그럼, 2부는 200화인건가?--;;
시, 심하다....--;;;
왜 이렇게 내용이 지리지리 늘어나는 거지?--;;;
그렇게 이벤트가 많지도 않은데...
후악... 이렇게 되면,... 이벤트 과감삭제~~~,
라고는 하지만.... 15화짜리 이벤트가 하나 기다리고 있는데...--;;;
이거 삭제하면, 내용이 엉망진창~--;;

역시 앞부분이 너무 길었다....

암튼, 세이피나는.... 누군지 뻔합니다.
전 이상하게, 정체를 숨긴채 오래오래 끄는걸 잘 못하겠더군요.^^
무슨 암투 같은것도.... 비밀스럽게 무슨 일을 진행하고 등등....
아니, 못한다기 보다는 하기 싫다고나 할까요?

뒤에 숨어서 거대한 음모로 무어를 한다~~~
따위의 스토리는 그다지 좋아하는 편이 아니어서....
단, 신이 그런 일을 하는것은 약간 용서가 됩니다.
어짜피 인간 따위는, 신들의 장난감~~~이니까요.^^
장난감을 툭툭 차던, 발로 밟던, 니들 맘대로자나요.^^

카이그라미온.... 어째서... 조안메르그스타님이 생각나는걸까??--;;;
마르티나짱의 조안메르그스타~~~~ ^^

흐음...^^

바보수룡 아그라가~~^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18604번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 95                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/04 00:51    읽음:279 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 17. 세이피나의 정체???



 피치토마을에서 노마티아-에노사 해협의 에노사측 항구인 세호항까지
는, 에노사다운 넓고 평탄한 평야가  그저 펼쳐져만 있었다. 두  지점 
사이의 거리는 거의 200휴하쯤 되었는데, 란테르트는 이  거리를 걸어 
이동하면서 도대체 자신과 함께 하고 있는 여자의 정체가 무엇인지 굉
장한 궁금증을 느끼고 있었다. 비단, 그녀의 놀라운  예지능력 때문만
은 아니었다.

 세이피나의 몸매는 보통의 여자들보다 약간 마른 편으로 아무리 보아
도 체력이 뛰어나 보이지는 않았다. 그럼에도, 그녀는 이 200휴하라는 
거리를 7일만에 걸어 움직였다. 란테르트는 평소 하루에  50휴하 정도 
혹은 그 이상을 걸었는데,  아무래도 상대가 여자이고 하니  걸음걸이 
속도를 많이 늦췄었다. 그렇지만, 그런 그의 걱정이  기우였다는 것은 
단 하루만에 밝혀졌고, 지금은 거의 하루에 30휴하 정도의  거리를 걷
고 있었다. 9시간 정도의 강행군이었다.

 10월도 중순에 접어든 이 날, 이 두 사람은 세호항 서쪽  1휴하쯤 떨
어진 곳을 걷고 있었다. 눈앞에는 세호항구가 그 활달한  모습을 드러
내 보이고 있었는데, 이 항구는 규모 말고는 별다른 특징이 없는 그런 
곳이었다. 짠 내가 두 사람의 코를 자극했다.

 이 7일 동안, 란테르트는 이 세이피나라는 아가씨에 대해 알게 된 점
이 단 한가지도 없었다. 겉보기로는 20세쯤으로 보였으나, 행동거지는 
조그마한 틈도 보이지 않을 정도로 섬세했고, 또  조심스러웠다. 매우 
조용한 아가씨로, 먼저 말을 걸어오는 경우는 거의 없었다. 처음 만났
을 때 어떻게 그렇게 많은 말을 해 자신을 설득했는지  이해하기가 힘
들 정도였다. 하지만 그렇다고 말하기를 꺼려하거나 해 보이지는 않았
다.

 게다가 보통의 유랑 신관과는  달리 움직임 하나 하나에  기품이라는 
것이 스며 있었다. 신관이라는 것은 무엇을 감추기 위한 허울 같았고, 
오히려 무슨 귀족 집의 큰아가씨쯤 되는 듯 보였다.

 어깨 위의 새 역시, 그녀의 그런 신비로움을 한층 더 짙게 해 주었는
데, 신기한 것이 아무런 물리적 속박이 없음에도 날아  달아나거나 하
지 않는 점이었다. 종종, 혹은 쫑쫑 하는 귀여운 울음소리를  내는 이 
새는 란테르트로서는 처음 보는 종류의 것이었다. 물론,  평소에 새들
을 눈여겨봐 두거나 한 것은 아니었지만, 적어도 꼬리가  몸길이 만한 
파란색의 새를 본 적이 없다는 것은 단언할 수 있었다.

 란테르트는 이 아가씨가 인간이 아니라는 점에 대해서는 의심치 않았
다. 물론, 자신과 같이 특별한 종류의 인간 일수도 있었으나, 그럴 가
능성은 그녀가 인간이 아닐 가능성보다 훨씬 희박했다.

 엘프 같지는 않았다. 일단 귀가 길지 않았다. 모라이티나의 헤어밴드
나, 키나의 티아라 같은 귀를 감추는 장신구를 착용하지 않는 것은 물
론이거니와 긴 연청색 생머리 사이로 살짝살짝 드러나는  귀의 모습은 
인간의 것과 크게 다르지 않았다.

 그렇다면, 란테르트가 알고 있는 한에서  인간의 모습을 할 수  있는 
인간이 아닌 존재는 마족과  정령, 신족, 드래곤족뿐이었다.  하지만, 
드래곤족이나 신족은 그 실존여부조차 확실치 않으니 일단  생각지 않
기로 했다.

 마족과 정령....

 란테르트는 이 아가씨가 이 둘중 어디에 속하는지 알 수  없었다. 세
이피나는 기척을 완전히 감추어 느낌만으로는 보통 인간일  뿐이었고, 
란테르트는 다만 이런 저런 조건만을  살펴 그녀의 정체를 추측해  낼 
수밖에 없었다.

 일단 지금의 마음은 혹시 정령이 아닐까 하는 것으로  기울어져 있었
다. 마족이라면 자신을 도울 이유가 없었기 때문이었다. 하지만, 한편
으로 생각해보면 마족 같기도 했다. 마족은 자신을 도울  이유가 없었
지만.... 이카르트라면....

 정령이라면, 머리칼의 색을 보아  수정령 계통이나 뇌령일  가능성이 
높았다. 둘 모두 머리칼의 색이 파란색을 띄는 종류의 정령이다. 그리
고 마족이라면.... 아마도 이카르트가 보낸 것이리라....

 란테르트의 추측은 현재 여기까지 이어져 있었으나, 더  이상의 진전
을 보지 못하였다. 사실 가능성은 정령일 쪽이 훨씬 높았다. 나크젤리
온을 죽이겠다고 하는 존재.... 즉  자신을 지원해 그 목적을  이룬다
면.... 정령에게는 더할 나위 없는 이익이 아닌가?

 이런 저런 쓸모 없는 생각을 하는 사이 이 두 사람은  세호항에 접어
들었다.

 이미 해는 정남을 지나 이제  그림자의 길이를 늘리는 턴이  되었다. 
두 사람은 곧바로 항구 안의 식당겸 주점으로 향했고, 이내 자리를 잡
고 음식을 한가지씩 주문했다.

 "에르테일은 현재 어느 곳에 있습니까?"

 란테르트는 그녀를 만난지 7일 만인  오늘 다시 한차례 이것을  물었
다. 그 전에 물었을 때는 노마티아의 게미아 산맥 동편에 은거하고 있
다는 대답을 들었었는데, 혹시 그 사이 다른 곳으로  옮겨갔을 가능성
이 있기에 이렇게 물은 것이다.

 "아직도 그곳에 있습니다."

 세이피나는 얼굴에 표정하나 바뀌지 않은 채 담담한 목소리로 이렇게 
답했다. 그녀의 표정은 언제나와 같았다. 이른 새벽 엷은 안개가 살짝 
덮인 호수면의 모습이랄까? 그러한 신비로움과 고요함, 적막함 따위를 
함께 갖추고 있었다. 종종 엷은 분홍색의 입술을 달싹여  이야기를 할 
때에도, 그녀는 동요하는 법이 없었다. 그녀에게서 나는  소리는 입을 
통해서 보다는 어깨 위에 있는 새를 통해서가 더 많았다. 새는 그녀와 
대조적으로 꽤 수다스러운 편이었는데, 무엇 때문에 계속해  울어대는
지는 알 수 없었다.

 주점 안의 뭇 남성들중 절반 정도는 이 푸른 머리칼의 아가씨를 흘끔 
흘끔 바라보고 있었다. 뭐, 충분히 납득할 만한 일이었다.  비단 아름
다울 뿐만 아니라, 알 수  없는 탈속적 신비감까지 함께 가지고  있는 
그녀를 바라보지 않는 쪽이 남자로써 문제가 있는 것이다. 란테르트조
차도 이 정도로 아름다운 아가씨는 거의 본 적이 없으니 말이다. 기껏
해야, 에라브레나 트레시아 정도가 그녀와 비견할 만할 것이다. 셋 모
두가 느낌이 완전히 다른 여자들이어서 비교할 수는 없었지만....

 각각 질문과 답변을 한차례씩 나눈 후, 란테르트도, 세이피나도 입을 
다물었다. 그러는 사이 음식이 나왔고, 이내 둘은 허기진 배를 채우기 
위한 손동작을 몇 차례 했다.

 호기심....

 아무리 란테르트라 하더라도 이러한  감정이 전혀 없는 것은  아니었
다. 다만, 극도로 억제해 입 밖으로 내지 않을 뿐이었다.  하지만, 이
날은 왠지 이 눈앞의 여자에 대해 조금 더 많은 것이 알고 싶었다. 물
론, 대화를 통해서는 전혀 알 수 있는 바가 없을 터였으나 그래도....

 "카이.... 그라미온이라는 신.... 처음 들어봅니다."

 때늦은 점심을 거의 마칠 무렵, 란테르트는 이렇게 물었고,  그의 이 
물음에 세이피나는 담박한 푸른  눈동자를 들어 란테르트를  바라보았
다.

 "그분은 전 세계의 창조주이시며 테미시아 님의 아버지이십니다.  세
계의 시작이며, 또다시 끝이십니다. 혼돈과 허무, 존재와  부재, 유와 
무 모든 것을 관장하고 계십니다."

 그녀의 이러한 말에 란테르트는  고개를 한차례 끄덕였다.  믿는다는 
의미에서가 아니라, 그럴 듯 하다는 의미에서 였다. 어찌되었건, 란테
르트 그가 살아온 세상에서는, 주신 테미시아 이하로 여러  신들이 각
각의 부분을 맡아 조화를 이루고 있는 다라는 것을 믿고 있었고, 란테
르트 역시 이러한 배경 속에 속한 존재였다. 아무리 그가 이단이니 어
쩌니 해도, 이러한 기저사상만은 깨뜨리지 못하고 있었다.

 "그러한 분이라면.... 그분의 신전은 어디 있습니까? 전 한차례도 들
어본 적이 없습니다."

 란테르트가 다시 한차례 물었고, 세이피나는 예의 그  담박한 표정으
로 계속해 입을 열었다. 안면 근육 전체가 조금도 움직이지 않는 상태
에서 입술만이 달싹이는 모습이란.... 완벽히 인형이었다.

 "그분은 머무르지 않으십니다."

 란테르트가 다시 물었다.

 "세이피나가 본명이십니까?"

 "존재에게 본명이란 존재하지 않습니다.... 존재란 원래부터 그 모양
으로 존재할 뿐.... 이름이라는 것은 존재가 다른 존재와 만나기 시작
하며, 각각의 존재에 붙이기 시작한 기호일 뿐입니다. 저의 본명은 저 
자신입니다."

 란테르트의 별 것 아닌 물음에 대한 세이피나의 대답은  약간 독특한 
것이었기에, 란테르트는 잠시 말을 이을 수 없었다.

 란테르트는 이쯤해서 더 이상 말을 빙빙 돌리는 것을 그만둔 채 단도
직입적으로 물었다.

 "인간이 아닌 듯 보입니다만.... 정령이십니까?"

 란테르트의 말에 세이피나는 여전 무덤한 표정으로 대꾸했다.

 "왜 인간이 아니라 생각하시는지요?"

 세이피나는 오히려 이렇게 되물었고, 그녀의 물음에 란테르트는 천천
히 입을 열어 대꾸했다.

 "단지 느낌입니다.  게다가.... 체력  역시 인간과는  비교할 수  없
고...."

 란테르트의 이 말에 세이피나가 물었다.

 "당신은 인간이십니까?"

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였고, 세이피나는 곧바로 입을 
열었다.

 "그렇다면 저도 인간입니다."

 란테르트는 이제 더 이상 그녀에게 물을 말이 없었다.

 전과 같은 조용한 분위기에서 나머지  식사를 마저 한 이 두  사람은 
배편을 구하기 위해 부둣가로 나아갔다. 

 항구라는 곳은, 언제나 활기가 넘친다. 전쟁 중에는 군수물자  및 병
사들의 수송으로, 그리고 평화시에는 여러 무역들로.... 전쟁으로  파
괴된다 하더라도, 가장 먼저 가장 많은 예산이 투입되어  복구되는 곳
이 이 항구이기에, 항구가 파괴되어 황폐해 지는 경우는 거의 없었다. 
모는 대륙이 바다를 격한 채 서 있기 때문이었다.

 현재, 위다, 소피카, 노마티아, 에노사, 마곡, 이 다섯  나라는 각자
가 각자에게 선전포고를 한 상태였으나, 현재 전쟁중인 나라는 노마티
아와 위다 이 두나라 뿐이었다. 바다를 격했다는 특이한 상황 덕분에, 
한 나라에서 다른 나라로의 원정은 몹시 조심스러웠다.

 이 당시의 전쟁 유형은 상당히 독특한 편이었다.

 일단 해전은 거의 일어나지 않았다. 일곱 대륙을 통틀어 해전이 일어
난 역사는 근 200년 안에 10회 이내였다. 그 이유는  마법이라는 강력
한 함포(?) 때문이었는데, 어느 쪽이던, 중급 이상의 마법에  배가 직
격당하면 배는 침몰해 버린다.  수많은 물자와 사람을 한순간에  잃게 
되는 것이다.

 만약 둘중 한쪽만 마법사를 데리고 있다면, 해전은 실로 싱겁게 마법
사가 있는 쪽에 승리를 선포한 채 끝나 버릴 것이다.  하지만, 마법사
는 양쪽 모두 데리고 있고, 한차례씩 마법을 서로에게 쏘아 보내고 나
면 싸움은 끝이 나버린다. 지키는  쪽도, 공격하는 쪽도 거의  전멸로 
나아간다는 말이다. 그러니 누가 해전을 하겠는가?

 하지만, 꼭 이유가 이것 때문만은 아니었다. 마법이 없었던 휴메시아
시대 때도 함대 전은 거의 일어나지 않았었다. 게다가  선박 제작기술
도 비약적으로 발전했기 때문에,  요즘의 배들은 어지간한 마법  한두 
방에 꿈적도 하지 않는다. 배  곳곳에 대 마법 결계를 쳐놓기도  하는 
등으로도 마법은 충분히 방어할 수 있다.

------------------------------------------------------------------
어헉.... 큰일이다.... --;;;

비축분이 줄어만 간다....
생산라인에 차질이....
왜 이렇게 바쁜지....--;;;
현 비축분.... 8....
3일내로 지금 쓰고 있는 화일 완성 못하면...
부도다....--;;;

이런 이유로, 1화씩 올립니다.^^
빨리빨리 써서 다시 방학 연재속도인 일일 2화 체제로
복귀하겠습니다.^^

바보수룡 아그라가~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18740번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 96                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/05 00:06    읽음:324 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 해전이 일어나지 않는 가장 큰 이유는 모든 대륙 사이의 바다가 몹시 
좁기 때문이었다. 가까운 곳은, 배가 한쪽 대륙의 항구를 떠난  지 채 
하루가 지나지 않아 다른 대륙에 도착하기도 했다. 그러니, 미리 알고 
바다에서 맞아 싸우고 할 겨를이 없는 것이다. 이러하니 전략상으로도 
전술상으로도 커다란 이점이 없는 이러한 해전이 일어날  이유는 없었
다.

 그러다 보니, 공격은 오직 다른 대륙으로 상륙하여 그곳에서 새로 진
을 짜고 진지를 구축해 공격하는 방법으로 이루어졌으며, 방어는 이런 
이들을 막아내는 것을 중심으로 이루어 졌다. 공격하는 쪽이  심히 불
리한 것이다. 형태는 전면전이 아닌 제한전의 모습을 하고 있다.

 이러한 지형은 이 일곱 대륙 안에서의 전쟁을 활성화시키기도, 또 억
제시키기도 하였다. 그냥 땅으로 국경을 접해 있는 것 보다 전쟁이 격
렬해 지기는 힘들었으나, 일곱 대륙 사이의 세력 균형비가 깨어지기가 
힘들어 전쟁이 끝나는 것을 방해하기도 했다는 말이다.

 이러한 것들이 바로 일곱 대륙 안의 독특한  전쟁양상의 원인들이다. 
지금은 15년이나 전쟁을 끌어온 덕에 조금 소강상태에 접어들어 있다.

 부둣가는, 활기찼고 또 번잡했다.  수많은 장한 들이 어깨에  커다란 
짐들을 짊어지고 터덜터덜 걸음을 옮겨 배에 오른다. 저쪽에서는 거중
기를 이용해 거대한 짐들을 들어올리기도 한다. 한쪽에 거적때기 하나
만을 펼쳐놓고 물건들을 파는 노점들도 눈에 띄고, 다시  한쪽에는 선
원들의 허기진 배를 채우기 위해 존재하는 요리점들이 눈에 띈다.

 이곳에 모여있는 사람들은 크게 세 가지쯤으로 분류가  가능했다. 그
중 하나는 바로 일꾼들로, 선원, 그리고 장사꾼들 등 생업을  위해 항
구에서 일하는 존재들이다. 아이, 어른 할 것 없이 그들의  옷은 꽤죄
죄 했고, 얼굴에는 지친 기색이 가득했다. 그리고, 다른  부류는 이들
과는 완전히 다른 계층에 속한 사람들로, 여행, 혹은 관광을  위해 항
구에 들리는 사람들이었다.  옷차림은 천차만별이었으나,  깔끔하다는 
공통점을 가지고 있었고, 표정은 몹시 밝았다. 노동자들의  길을 가로
막아 그들의 동선을 늘인 것에는 아랑곳하지 않은 채,  부둣가에 서서
는 바다를 향해 두 나래를 활짝 편다. 즐거운 모양이다.

 마지막의 부류들은, 이런 위의 두 종류의 사람들 모두와 적대적인 관
계에 있는 사람들로, 좀도둑들이었다. 상점의 물건을 훔치기도,  선원 
혹은 여행객들의 주머니를 채 가기도 하는 이들은 재빠른 손놀림과 발 
이 두 가지를 주무기로  이곳에서의 생활을 즐긴다. 복잡하면  할수록 
그들에게는 유리하다.

 아, 다시 살펴보니, 제 4의 무리가 있다.

 그 무리의 성원은 겨우 두명으로,  둘 모두 푸른색의 머리칼을  하고 
있다. 한 명은 청회색의,  그리고 다른 한명은 청백색의  머리칼인데, 
이 둘의 공통점은 이런 떠들썩한 분위기의 항구에서도  표정하나 변하
지 않는다는 것이었다.

 란테르트는 천천히 걸음을 옮겨  선박 조합으로 향했고,  세이피나는 
조용히 그의 뒤를 쫓았다.

 란테르트는 지난 7일 동안 길을 걷다가 문득 문득 뒤를  돌아보곤 했
다. 이 존재감 없는  세이피나라는 아가씨가 아직도 그곳에  있는지를 
확인해 보기 위해서였다. 그럴 때마다 그녀는 무표정한 얼굴로 자신을 
바라보는 란테르트를 한차례 올려다 볼 뿐이었다. 그것이 그  둘이 서
로를 인식하는 하루중의 행위 전부였다.

 지금도, 부둣가의 복잡한 길을  걷다가 고개를 한차례 뒤로  돌렸고, 
그곳에는 어깨에 한 마리의 파란 새를 올려놓은 세이피나가 자신을 따
라오고 있었다. 란테르트는 그러려니  하며 다시 앞으로 고개를  돌리
고, 세이피나는 그다지 신경 쓰지 않은 채 그의 뒤를 쫓는다.

 배를 구하는 것은 힘들지 않았다. 돛대 두 개 짜리  범선으로 이름은 
켈모니움이었다. 얼음의 신으로, 북쪽 지방인 이곳에서는 상당히 추앙 
받고 있는 신이었다.

 배는 해질녘에나 세호항을 벗어났다. 두 개의 선실을  얻은 란테르트
와 세이피나는 각자의 방으로  들어갔고, 이미 저녁까지 먹은  이들이 
다시 서로의 얼굴을 볼 때는 이제 다음날 아침이나 될 것이다.

 란테르트는 언제나 가지고 다니는 세 개의 짐, 망토와  가방, 그리고 
검, 이것들을 풀고 또 접어 적당히 정리해 놓고는 좁다란 침대에 몸을 
눕혔다.

 그리고 세이피나는....



 템플 오브 아르카이제에서의 야경은 그 낮의 풍경 이상으로 아름다웠
다. 쏟아질 듯 하다는 표현은 흔히들 별에 사용되는  것으로.... 아르
카이제가 기거하는 방에서 하늘을 바라보면 이 말의 의미를 머리가 아
닌 가슴으로 완전히 이해할 수 있다.

 사실, 마계에 별은 없다. 별이 있는 곳은 오직 인간들이 사는 물질계
뿐이다. 지금 하늘에 반짝이는 것은, 마계 전체를 밝히는 '빛'의 동력
원들이다. 차원간의 에너지 준위  차를 이용해 발전하는 그  시설들은 
밤에는 휴식을 취하는 '빛'과는 달리 이 어둠 속에서 불을  밝히고 있
다.

 이카르트는 지금 자신의 방, 그것도 언제나 자신이 머무르는 기둥 바
로 옆에 누워 있다. 두 다리는 방의 경계 밖으로 내 놓았고,  두 팔을 
접어 머리를 받치고 있었다.

 상급 마족들은 신에 가까운 존재들로 잠이 필요 없었다. 이렇게 일부
로 밤을 만드는 것은 모두 하급마족을 위해서 였다.  이카르트는 상급 
마족이었고, 당연히 잠이 필요 없었으나, 밤이 딱히  성가시거나 하지
는 않았다. 고개를 밖으로 내어 아래를 살펴보아도, 이렇게 몸을 눕혀 
하늘을 바라보아도, 반짝이는 수십 개의 조각들이 펼쳐져 있는 모습이 
보기 좋았기 때문이다.

 그때, 이카르트의 곁의 공간이 흔들리며 한 존재가 모습을 드러냈다. 
무릎을 꿇고 있는 것을 보아 분명 이카르트보다 하급의 마족이었다.

 이카르트는 누워 있는 상태에서 천천히 입을 열었다.

 "아르페오네인가?"

 "예. 중간 보고를 위해 왔습니다."

 이 말에 이카르트는 천천히 몸을 일으켜 앉았다. 여전 두  다리는 밖
으로 나가 위태위태하기 짝이 없어 보였으나, 높이에 대한  어떠한 느
낌도 없는 그로써는 위태하다는 느낌 같은 것은 없었다.

 "이야기 해 보거라."

 이카르트의 말에 아르페오네는 고개를  한차례 조아린 후 입을  열었
다.

 "7일전 그분과 만난 이래로, 별다른 일은 없었습니다. 지금  막 노마
티아로 향하는 배 위에 올랐습니다."

 이카르트는 그녀의 말에 음, 하는 짧은 신음을 내뱉었고,  이내 이렇
게 물었다.

 "너와 그와의 관계는?"

 이카르트의 이 물음에 아르페오네는 천천히 입을 열었다.

 "란테르트 님은 세이피나라는 존재에 대해 큰 호기심을  느끼고 있으
며, 아직은 경계하고 계십니다. 그리고 오늘 처음으로 저의 존재에 대
한 질문을 던져 오셨습니다."

 이카르트가 다시 물었다.

 "그가 너라는 존재를 눈치 챌 가능성은?"

 "상당히 높습니다만.... 제가 입을 열지 않는다면 심증만  있을 뿐일 
것입니다. 저라는 존재에 대한 이야기는 들으셨겠지만, 저를  직접 본 
적은 없으시니까요."

 아르페오네의 이 대답에 이카르트는 고개를 몇 차례  끄덕였고, 이내 
다시 물었다.

 "그리고 그 점괘는.... 어떻게 된 것이지? 왜 그곳에서  그런 실수를 
한 것이냐? 아무리 보아도.... 처음에는 어색하고 어설펐다."

 그의 물음에 아르페오네는 낯빛을 약간 바꾸었다.

 "연극이 아니었습니다.... 진짜로.... 나크젤리온 님의 힘을 빌어 점
을 보아 보았습니다.... 신계에 근원을 둔 점이라면.... 세 번째 땅의 
일이라면 거의 맞출 수 있는데.... 정말 알 수 없다라는  점괘가 나왔
습니다. 그것도.... 세 차례나 연속으로...."

 아르페오네의 이 말에 이카르트는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "그럴 리가.... 그가....  아무리 그라고  하지만, 나크젤리온  님에
게...."

 사실 점괘는 '불가능하다'가 나왔어야 정상이다. 이카르트도, 아르페
오네도 그것을 당연하게 받아들이고 있었다. 나크젤리온은 신의  땅에 
속한 존재.... 이카르트나 다른 정령들과 비교해서는 곤란하다.

 아르페오네가 고개를 조아리며 말했다.

 "그다지 신경 쓰지 마십시오.... 점괘가 틀린 것일  테니.... 우연이
라는 것은 두려울 정도로 신비로울 때가 있으니까요...."

 이카르트는 그녀의 말에 음,  하는 신음을 한차례 내뱉었다.  그후로 
잠시동안 두 사람 사이에  침묵이 깃들었다. 멀리 엘비니움의  야경이 
이카르트의 눈에 반사되어 빛을 낸다.

 이윽고 이카르트가 몸을 돌려 아르페오네를 바라보았다. 언제나와 같
은 자리에 언제나와 같은 자세로 앉아 있는 자신의 아이이며, 또한 자
신의 피조물을....

 아르페오네는 이카르트가 지신을 향해 돌아앉는 것을 느끼며 약간 긴
장을 풀었다. 이러한 이카르트의 자세의 변화는, 대화의  분위기 변화
도 뜻하는 것이다.

 "카이그라미온.... 그건 또 뭐하는 신이지?"

 이카르트는 돌연 이 이야기를 꺼냈다. 목소리에는 장난기가  약간 섞
여 있었고, 표정 역시 많이 부드러워져 있었다.

 아르페오네는 이카르트의 이 이야기에 고개를 조아린 채로 귀를 살짝 
붉혔다.

 이카르트는 그런 아르페오네의 모습에 살짝 이를 드러내며 미소를 지
었다.

 "어디서 많이 들어본 이름 같구나.... 카이그라미온이라...."

 이카르트는 이렇게 중얼거리며 잠시 생각에 잠기었다. 아마 어디서들
은 이름인지를 생각해 내려는 모양이었다. 아르페오네는 이러한  상관
의 유희를 방해치 않은 채 잠자코 기다렸다.

 "아, 맞다.... 네가 어렸을 적에 기르던 팬지의 이름이구나.... 노란 
색 꽃잎이었던 것 같은데...."

 아르페오네는 그제야 고개를 끄덕였다.

 "맞습니다."

 이카르트는 재미있다는 듯 살짝 웃었다. 후후거리는 웃음이  꽤 듣기 
좋았다.

 "위대하신 카이그라미온 님을 받드는 사제 세이피나라...."

 그러더니 돌연 이카르트의 미소가 사그러 들며 시선을 멀리 반짝이는 
도시로 고개를 돌렸다. 그의 눈매가 점점 침울하게 바뀌어 갔고, 이내 
호, 하는 조그마한 한숨과 함께 이렇게 중얼거렸다.

 "그가.... 그의 그러한 불행이....  겨우 팬지꽃의 저주였다는  말인
가.... 그렇게나.... 하찮은...."

 아르페오네는 이카르트의 말에 대꾸할 적당한 말을 찾지  못했다. 이
카르트가 꺼낸 말 그 자체가....  전혀 논리적이지 않은 감상에  젖은 
그것이었기에 쓸모 없이 끼여들어 그의 사고를 방해하는 것은 결코 좋
은 일이 아닐 듯 했다.

-----------------------------------------------------------------
후아... 작가대전 시상식~~~ ^^
참가인원....
초룡의 경배사마~~~ 뉴블의 카인사마~~~ 다크문의 하데스사마~~~
라테라이나철도의 레이딘사마~~~ 그리고~~~ 수룡 아그라~~~ 쿠하하~~~

후아... 술을 한잔 했더니 헤롱헤롱~~~ 음하하~~~

아그라 가장 먼저 약속장소에 도착.... 아무도 없어 서점에 짱박혀 책보다...
잠시 후 치하철 바닥으로 빠닥빠닥 기어가 카인사마 만나다....
그리고... 약속시간 10분 후....
"이사람들 왜이렇게 안오는거야????"
라고 둘이서 주절거리고 있다~~~
그러던 중 레이딘사마 만나다....
그리고 곧바로 하데스사마와 회견....
마지막으로 경배사마!!! 5시 30분에 가까운 시간....
아마도 지난번 정모때 일찍온것이 억울했던 모양이다.

쿠하하... 오락실에서 벗꽃aoi 사마의 버파aoi실력을 잠시 감상....
"한창때에 비한다면, 턱도 없는 실력입니다...."
라고는 했지만... 다른 네명 무참히 밟히다. 아니.... 레이딘님은 참가
않하셨으니...
그리고 곧바로 저녁 먹고 주점으로.... 흔히들 퍼브라고도 하지만....
정보는 얻지 못했다. 어째서.... 아무도 용이 있는 곳이나, 악마의 소굴을
가르쳐 주지 않는것인가? 하다못해 전설의 검이라도....--;;;

중년들.... 처절한 중년의 멋을 음주와 끽연을 통해 만천하에 고하다~~~
서양의 검정색 탄산음료에 관한 비화와 역시 서역에서 흘러들어온
흰 연기를 내뿜는 기호식품에 관한 에피소드로 데구르르 구른 이 5중년들은....
배부를때까지 먹고 마셔댔다. 참고로 아그라는 지금 배불러 죽갔다....--;;;
이래 저래 중얼거리다가... 역시 압권은 매칸더 브이였다.
70년대 출신이라는 점에서.... 그리고 고전 애니팬이라는 공통점을 통해....
주점안이 떠나가라 불러댄 매칸더에서 우라라라~~~~ 불러댄 고전애니 노래....
쪽팔렸느냐고? 쿠하하하~~~ 정팅실에 한번 와보라. 쪽이라는것을 아는 사내들인가?

역시 압권은 탄산음료와 구름과자였으나.... 
모모 사마의 인권에 관개되는 일이라...
언급을 피하기로 한다. ^^

음냐.... 중도, 모두들 각자에게 바쁜 존재들이라 헤어졌다. 10시 40분 경이던가?
흐음.... 쿠하하하~~~~
에구구.... 술을 한잔 했더니.... 말투가 거칠다...--;;;
뭐 상관없다... .쿠하하~~~~ ^^

이상, 연재량 대전 시상식 내용입니다.^^

카이그라미온....
아르페오네가 각성 이전부터 직후까지 기르던,
팬지 비슷한 모양의 꽃입니다.^^
꽃잎은 노란색에 심부분은 보라색.
(헉... 근데 왜 이런걸 설명하는거지?...--;;)

그냥 아르페오네가 되는되로 이야기 한 것입니다.^^

술먹고 구루구루중인~~ 바보수룡 아그라가~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18895번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 97                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/06 07:18    읽음:773 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 이카르트는 한참동안 침울히 앉아 있다가 이내 고개를 돌려 아르페오
네를 바라보았다.

 "아이야.... 너의 이 임무는.... 일단은 비밀이다. 아르트레스나  아
르르망 그들도 잘 알지 못한다."

 이카르트가 무슨 이야기를 하려는지 알 지 못하여 아르페오네는 고개
를 숙인 채 잠자코 듣고만 있었고, 이카르트는 계속해  이야기를 이었
다.

 "아르트레스.... 그 아이는 아마 앞으로 몇 차례 란테르트 그를 찾아 
갈 것이다. 지난 5년간의 장기 임무를 맡아 그 사이 동안은 그를 만나
지 못했지만.... 지금은 특별히 할 일도 없으니.... 눈치를 보아 틈만 
나면 그에게로 달려갈 가능성이 크다...."

 여기까지 말했을 때 아르페오네는  이카르트가 하려는 말을 대강  알 
수 있었다. 아마 아르트레스의 입을 알아서 잘 막으라는  이야기일 것
이다. 하지만, 아르페오네는 입을 열어  그의 말을 끊거나 하지  않았
다. 이카르트의 이야기는 계속되었다.

 "그 아이야.... 당연히 너의 모습을 알아 볼 것이다. 하지만,  그 아
이의 입에서 너의 정체가 흘러나오게 해서는 안된다. 이  정도는 네가 
알아서 할 수 있으리라 생각한다...."

 "예...."

 이카르트의 말에 아르페오네는 조용하고 온화이 대답했고,  이카르트
는 엷은 미소를 지어 보였다.

 "그럼, 돌아가겠습니다...."

 아르페오네는 이카르트에게 다시 한차례 고개를 조아리며 이렇게  말
했고, 이카르트는 가볍게 고개를 한차례 끄덕거렸다.

 그리고, 막 아르페오네가 공간 저편으로 사라지려는 무렵  돌연 한가
지가 생각났다는 듯, 이카르트가 물었다.

 "그에 대한 너의 개인적인 느낌이 듣고 싶구나."

 그의 물음에 아르페오네는 잠시 멍하니 그를 올려다보다가 천천히 입
을 열었다.

 "아직은.... 판단은 후일로 미루겠습니다. 그러면.... 부디 몸을  소
중히 하소서...."

 이카르트는 고개를 끄덕여 이러한 아르페오네의 말에 대꾸했고, 조용
히, 물결 모양으로 간섭을 일으키는 공간을 잠시 바라보았다.

 "몸을 소중히 하라라...."

 오랜 시간동안 멍하니 앉아있던 이카르트는 이렇게 말하며 몸을 뒤로 
눕혔다. 기둥과, 방의 경계를 등뒤로 두었기에, 이카르트의 머리는 창 
밖으로 내밀어 졌고, 그는 두  팔을 반쯤 접어 팔꿈치 부분을  머리와 
함께 밖으로 내민 채로  방금전 즐기던 밤하늘의 풍경을  바라보았다. 
조용히 불어와 머리칼을 흔드는 밤바람은.... 청량하되  청량하지만은 
않았다. 



 다음날 점심때가 조금 지나서야 배는 에노사-노마티아 해협의 노마티
아측 항구인 에토에 도착했다.

 란테르트와 세이피나 이 두 사람은 아침을 먹을 무렵에만  잠시 서로
의 얼굴을 보았을 뿐으로 각자의 방에 틀여박혀 버렸다.  그리고 다시 
만난 때가 바로 하선할 때쯤이었다.

 어느덧 8일째의 밤을 보냈건만, 이 둘은 여전 서로에게 서먹했다. 란
테르트는 란테르트 나름대로, 그리고, 세이피나도 세이피나  나름대로 
할 수 있는 한의 최대한의 벽을 서로의 사이에 새운 채 조금도 가까워
지려는 노력을 하지 않았다. 일단, 란테르트는 그러할 필요가 없었고, 
세이피나 역시 그건 마찬가지였다.

 그렇게, 간단히 점심 요기를 한 두 사람은 에토 항을 벗어났다. 에토
항 역시 별다른 특징은 없는 거대한 항구였다. 본래가, 공업과 광업이 
발달한 노마티아이고, 또 농업과 축산업이 발달한 에노사이기에 두 나
라 사이에는 꽤 많은 양의 교역이 이루어 졌고, 그걸 그대로 반영하듯 
에토항도, 그리고 전날 떠나왔던 세호항도 규모는 확실히 컸다.

 전통적으로 노마티아와 에노사 사이에는 전쟁이 잦지 않았다. 이유는 
알 수 없었다. 그렇다고 특별히 친선 관계가 있다거나 한 것은 아니었
다. 전쟁사학자들은 다만, 노마티아는 위다와, 그리고 에노사는  소피
카와 국경을 접해 있고, 각각 그들 나라들에게 신경을  쓰느라 서로를 
공격할 겨를이 없었다는 것을 그 원인으로 파악하고 있었다.  꽤 설득
력 있는 이야기였다. 어차피, 이전시대까지의 일곱 대륙  사이의 전쟁
이라는 것은, 특별히 다른 나라를 점령하기 위한 것이라기  보다는 다
만 외교적 이익을 위한, 혹은 경제적 이익을 위한  시위에 불과했으니 
말이다. 이러한 것은 파모로아력 310년이래 350년이상 이어져온  수많
은 분쟁중, 그 결과로 한 나라가 다른 나라를 점령한 것이  단 한차례
밖에 없었다는 사실을 통해 잘 드러나 있다.

 뭐 복잡한 것은 이쯤 접어두고.... 

 이 두 사람은 에토 항을 벗어나 거칠기로 유명한 노마티아의 토노 평
야로 접어들었다. 노마티아는 서저  동고형의 지형이다. 동쪽은  일곱 
대륙 최대의 게미아 산맥이 턱하니 버티고 서서 역시 대륙  최고의 산
인 하야얌을 받들고 있었고,  그러한 산맥이 서쪽으로 오면서  점차로 
잦아지고 또 낮아져 이내 바닥과 맞닿게 되는 곳부터가 바로  토노 평
야이다.

 토노평야는 아라하시 100년 무렵까지도 거의 농사가 이루어지지 못하
였었다. 워낙 척박한데다가 기후 역시 일곱 대륙중 가장  춥기 때문이
었다. 위도 상으로는 에노사와 별 차이가 없었으나,  이상하게도 노마
티아 쪽의 기온이 더 낮았다.

 "움직이기 시작했습니다...."

 에토 항을 벗어나 꽤 시간이 흘렀을 무렵.... 세이피나가  돌연 이렇
게 말을 꺼냈고, 한 걸음쯤  앞서 걷던 란테르트가 몸을 돌려  그녀를 
바라보았다.

 "검과.... 사람들이 움직이기 시작했습니다."

 흡사.... 독백과도 같은 무감정한 목소리로 입을 여는  그녀에게, 그
녀와 비견할 만큼 감정 없는 목소리로 란테르트가 대꾸했다.

 "어느 쪽입니까?"

 완전히 시체들의 대화다.

 "서쪽으로.... 수도 하야 쪽인 것 같습니다."

 세이피나의 이 대답에 란테르트는 음, 하는 신음을 한차례 내뱉었다.

 "무슨 일인지 알 수 있습니까?"

 란테르트의 이 물음에 세이피나는 품에서 카드를 꺼내 들었다. 몇 차
례 손을 놀려 뒤섞고는 연속으로 세장의 카드를 뒤집었다. 란테르트로
서는 알아 볼 수 없는  괴상한 그림이 각각의 카드에 그려져  있었고, 
역시 알아볼 수 없는 글자들이 카드 윗단과 아랫단에 쓰여져 있었다.

 "주인 아닌 자가 주인이  되다.... 아마도 도난을 당한  모양입니다. 
그리고, 검의 주인은 그것을 찾아 서쪽으로 향한 것이지요."

 선 채로 간단히 세장의 카드를 뒤집어 점을 보는  방법은 란테르트로
서는 처음 보는 것이었다.

 비록 란테르트는 스스로 점을 쳐  본적은 거의 없었지만, 어렸을  때 
항구에서 일했을 때 점을 치는 모습은 몇 차례 보았었다. 원래 항구라
는 곳은 배가 드나드는 곳이고, 그 배라는 것은 불확실하기 짝이 없는 
것이었다. 아침에 이곳을 출발한 배가 저녁때 저곳에 도착하지 못하는 
경우가 비일비재했으니 말이다. 그  때문에 선원들은 미신에  약하다. 
그리고, 그렇기 때문에 점술가들은 항구를 즐겨 찾는다.  하지만 그는 
이러한 방법은 처음 보았다.

 사실, 이렇게 카드를 세장 뒤집어  점을 보는 방법은 세이피나도  본 
적이 없었다. 그런 것이 있을 리 없지 않은가? 다만, 그럴  듯해 보이
기 위해 간단히 손동작으로 연출을 한 것이다.

 세이피나는 평범한 사제일 뿐이지만.... 아르페오네는 마계와 정령계
를 통틀어 가장 많은 정보를 소유하고 있는 존재이다. 점같은 것 없이
도 어지간한 일은 그녀의 손바닥을 벗어나지 않는다.

 다시 몇 시간을 더 걷자, 해는 완전히 서편으로 기울어져  버렸다. 9
월을 넘어서서 부터 급격히 낮아지기 시작한 태양 적분에,  해지는 시
간이 점점 일러지고 있었다.

 두 사람은 그 무렵  에토 항에서 동쪽으로 10휴하(1휴하=약  1킬로미
터)가량 떨어진 곳에 위치한 키피아라는 마을에 도착했다. 마을보다는 
규모가 컸고, 도시보다는 작은 이 마을은 다행히 여관이라는  것을 가
지고 있었다.

 아직 본격적인 무역철은 아니어서인지 약간 한가한 이 마을에 도착한 
두 사람은 곧바로 방을 두 개 얻어 각자의 방으로 헤어졌다. 건조하기 
짝이 없는 일행이었다. 란테르트는  문득 침대에 걸터앉으며,  이렇게 
까지 무미한 동료는 지금까지 한차례도 없었다, 라는 생각을 했다. 비
록 자신에게 냉담했던 동료들은 꽤 됐었으나, 그런 사람들조차 자신의 
동료가 하나쯤은 있어, 란테르트를 뺀 두사람이 조잘조잘 떠드는 경우
가 거의 대부분이었다.

 이건 홀로 여행하는  것과 진배없었다. 뭐  그쪽이 편할지도  몰랐지
만....

 란테르트는 간단히 짐을 푼 후 침대에 몸을 눕혔다. 하루중  가장 많
은 생각을 하는 때가 바로 지금이었다. 이렇게 침대에 누워 천장을 바
라보고 있으면, 아니 꼭 천장을 바라보지 않아도 좋았다. 그냥 침대에 
누운 채 있으면 이런 저런 생각들이 머릿속을 스친다.

 두 자매에 대한 생각이 날  때면 가슴 한쪽이 아리며 목에  걸고있는 
펜던트로 자신도 모르게 손이 간다. 그리고 이카르트에 대한  것에 생
각이 미칠 때면 만날 수 없음에 안타가운 마음이 절로 든다. 모라이티
나나 트레시아에 관한 생각을 할 때면 미소가 배어 나오기도 한다.

 이러한 것들은 과거에 관한 생각으로.... 보통은 마지막에 씁쓸한 미
소를 지으며 고개를 흔들어 버린다.

 그리고, 현재.... 어떻게 해야 그  존재를.... 그 존재에 복수를  할 
수 있을 것인가?.... 그녀를.... 자신의, 그녀의, 그리고 그의 행복을 
빼앗아간 그 존재를.... 그 존재에게 복수를 할 수 있는  방법은 과연 
무엇이란 말인가?

 집착.... 이것은 분명 집착일 것이다. 복수에 관한  집착.... 논리도 
부족했고, 실현 가능성도 희박했으나, 란테르트 그 자신은 이 일에 집
착하고 있었다.

 이런 저런 생각에 머릿속은 복잡하기 짝이 없었다. 이렇게 한참을 이
런 저런 생각들로 시간을 보내다  보면 몸은 언제나 축 처져  버린다. 
그리고....

 어느 순간인지 모를 때에 잠이 들어버린다. 아무리  인간이 아니라는 
소리를 듣는 그 이지만....

 잠이 드는 순간만은 기억하지 못한다. 아마도, 이것 하나가.... 그가 
인간이라는 증거이리라....

------------------------------------------------------------------
흐억...2차 연재량 대전....--;;
비축분도 별루 없는데....
에고, 이번에도 저번처럼 바쁘면... 끝장인데...--;;
크흐....

흐.... 주부근성~~~
결코 내기에서 물러서지 않는다!!!
보아라!!!
지하철에서 자리가 났을때, 결코 주부는 서 있는 자리에 굴하지 않고,
100미터 13초 대의 속도로 달려 결국은 차지하지 않는가???
공짜술을 마다하고, 돈을 내는것은 전국 주부연맹에서 용서치 않는다!!
후하하하하~~~~ ^^

1바보수룡 아그라... ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18985번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 98                                
 올린이:광황    (신충    )    99/01/07 00:33    읽음:354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 싸늘할 만도 하건만....

 이미 10월도 열흘 이상 지났고.... 이러한 허름한 여관, 그리고 허름
한 방이라면 새벽에 추울 만도 하건만, 란테르트는 따듯한  밤을 보냈
다. 당연했다. 어찌 이런 여자가 가슴팍 꼭 기대어 잠들어 있는데 따! 
듯! 하지 않을 수 있겠는가?

 란테르트는 다시 한차례 쓰게 웃었다. 이제는 아주 버릇이 된 모양이
었다.

 "트레시아, 그만 일어나."

 란테르트의 말에, 그의 가슴팍에 기대어 잠을 자고 있던 화려한 붉은 
머리칼의 아가씨는 우웅, 하는 소리를 내며 기지개를 켰다.

 이전에 만났을 때와 비교했을 때, 트레시아의 표정은 꽤 밝아져 있었
다. 처음에 만났을 때, 그때쯤의 표정인 듯 보였다.

 "호호, 란테르트님~~"

 트레시아는 이렇게 말하며 몸을 일으켰다. 탄력 있는  피부가 아침햇
살에 건강한 붉은빛을 내고 있었다. 부끄럼이라고는 눈곱만치도  없는 
그녀의 도도한 가슴에, 란테르트는 시선을 다른 곳으로 피했다.

 "옷이나 입지...."

 그런 란테르트의 모습에 트레시아는 살짝 미소지으며 몸 주위에 옷을 
둘렀다. 물론, 언제나 처럼 주위의 원소들을 끌어들여  옷으로 형상화
시키는 것이었다. 그녀는 주름이  넓은 무릎까지 내려오는 검붉은  색 
스커트에, 푹신해 보이는 질감의  밝은 붉은 색의 폴라티셔츠를  위에 
입었다. 가슴팍으로 흘러 내려온 동그랗고 몽실몽실한 붉은 색 솜방울
이 꽤 귀여워 보이는 옷이었다. 하지만 이 옷을 입었음에도, 트레시아 
그녀의 매력인 특유의 요염함은 조금도 사그러 들지 않았고, 란테르트
는 이 모습을 보며, 어떻게 이렇게 귀여워 보이는  옷을 입고서도.... 
요염할 수 있는지.... 라는 생각을 하고 있었다.

 트레시아는 머리를 한차례 쓸어  다듬고는 침대에서 몸을  일으켰고, 
란테르트는 그런 그녀를 향해 물었다.

 "오늘은 왠지 기분이 좋아 보이는걸?"

 란테르트의 말에 트레시아는 몸을 한차례 휘 돌려 곁에  있던 의자에 
앉고는, 다리를 한차례 꼬으며 입을 열었다.

 "오호호호~~ 그래 보여요?"

 확실히, 이 웃음 하나만으로도 그전과는 분위기가 다름을 알 수 있었
다.

 "그래.... 무슨 즐거운 일이라도 있어?"

 란테르트의 물음에 트레시아는 잠시 눈을 가늘게 뜨며 그를 올려다보
다가 이내 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕 했다. 꼬지 않고 바닥에 댄 다
리의 발뒤꿈치를 들었다 놓았다 하며, 그녀는 의자의 등받이를 앞뒤로 
까딱 까딱 하고 있었다.

 "물론이죠. 마계에 살고 있는 무서운 마귀할멈이 요새 눈에  안 띄어
요. 언제나 이 인간세상으로 나오려 하면, '아르트레스님, 나크젤리온 
님의 심기를 건드리지 마십시오.  나크젤리온 님이 분노를  터트리면, 
그분에게 화가 미칩니다.' 하면서 방해를 하고, 내가 하려는  일은 사
사건건 걸고넘어지며, 무모하다느니 하는 등의 말을 해대는데...."

 트레시아는 여기까지 말하며 손으로  한차례 부채질을 했다.  생각만 
해도 더운 모양이었다.

 "까장까장 해 가지고는.... 그러니까, 남자들에게 인기가 없는 거야. 
워낙 성격이 깔끔스러워서 그 아이 밑에는 버텨 낼 수 있는 부하가 없
어요. 한 사나흘 정도 일을 하다가는 차라리 저를 소멸 시켜 버리십시
오.... 하고 아르카이제 님에게 탄원을 올리니...."

 란테르트는 그녀가 누구를 이야기하는지 알 수 없었기에 다시  한 번 
물었다.

 "마귀할멈이라니? 누구를 말하는 거지?"

 그의 물음에 트레시아가 눈썹을 살짝 찡그리며 입을 열었다.

 "그야 물론, 아르페오네 그 아이를 이야기하는 거죠. 내 동생 아르페
오네. 란테르트 님이 잘 몰라서 그렇지, 그 아이  정말 무시무시해요. 
한 번은...."

 트레시아가 여기쯤 말할 때, 돌연 란테르트의 방문에 똑똑 하는 노크 
소리가 들렸고, 트레시아가 곧바로 그 노크소리에 대꾸했다. 물론, 그
녀의 방식대로 였다.

 "방해하지 말고 사라져라."

 하지만, 그 노크를 한 존재는  그런 트레시아의 말에는 아랑곳  않은 
채 문을 열었다. 바로 세이피나였다.

 란테르트는 세이피나 그녀답지 않은  이 행동에 잠시 이상함을  느꼈
다. 란테르트가 생각하기에 세이피나는 결코 이렇게 스스로 문을 열고 
들어올 만한 여자는 아니었다.

 란테르트가 막 이런 생각을 하고 있을 무렵, 트레시아는 발꿈치를 들
어 의자 앞다리를 들고 있다가 그녀의 등장에 크게 놀라며, 균형을 잃
고 뒤로 콰당 넘어졌다.

 란테르트는 놀라 침대에서 일어나 그녀를 부축했고, 평소와는 확연히 
다른 트레시아의 모습에 의아함을 느끼며 세이피나를 바라보았다.

 트레시아는 경악에 휩싸여 말까지 더듬거리며 입을 열었다.

 "너,... 너는...."

 그때, 트레시아의 머리 속에 세이피나, 아니 아르페오네의 전언이 들
려왔다.

 [역시 단순하시군요....]

 뜸금없이 내뱉은 아르페오네의 이 말에 트레시아는 발끈 했다.

 [무슨 소리야?]

 아르페오네의 이 말은, 이카르트와 그녀에 대한 이야기를 한지 만 하
루가 지나지 않아 보란 듯이 나타나는 트레시아를 비꼰 것이었다. 정말
이지 언제나 철저히 행동패턴이 읽히는 아가씨였다.

 아르페오네는 트레시아의 물음에는 답하지 않은 채 이렇게 말했다.

 [임무 중입니다. 란테르트 님께, 저의 정체를 말씀하지  말아 주십시
오.]

 그녀의 말에 트레시아는 란테르트의 팔에 기댄 채 잠시  멍하니 있었
다.

 [무, 무슨 일인 거야?]

 트레시아의 물음에 아르페오네가 그 특유의 무미건조한 목소리로  전
언을 전해왔다. 전언까지 무감정한 그녀였다.

 [마족의 공적인 란테르트 님의 행동을 감시하는 것이....  그것이 이
번 저의 임무입니다. 그러기 위해서는 저의 정체를 밝히지  않을 필요
가 있습니다.]

 그녀의 말에 트레시아는 음, 하는 신음을 잠시 내뱉었다. 란테르트는 
트레시아의 표정이 수시로 바뀌는 모습을 잠시 바라보고, 이내  두 아
가씨들의 얼굴을 번갈아 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다.  분명.... 
둘은 아는 사이인 듯 했다.

 그때, 돌연 트레시아의 표정이 장난기 넘치는 그것으로 바뀌었다. 지
금까지 세이피나와 대면한 이래로 약간은 진지한 채로 있던 그녀의 표
정이 갑작스레 이렇게 바뀌자 란테르트는  그 둘 사이의 대화  내용이 
몹시 궁금했으나, 전언으로 주고받으니 알 도리가 없었다.

 한편 트레시아는 전언으로 한차레 오호호호~~하는 웃음을 웃었다. 전
언으로 이런 것까지 가능하다는 점이 조금 놀라운 듯도 하다.

 [싫어. 내가 왜 너를 도와야 하지?]

 트레시아의 이 말에 아르페오네는 살짝 눈살을 찌푸렸고, 트레시아는 
활짝 웃으며 이야기를 계속했다.

 [아르페오네양! 지금까지 맡은 그 많은 임무의 성공률이 100퍼센트라
는 경악할 만한 숫자를 기록하고 있는 최고의 마족.]

 트레시아가 여기까지 말했을 때 돌연 아르페오네가 끼여들었다.

 [참고로 아르트레스 님의 임무 성공률은 37퍼센트이지요.]

 [읔....]

 트레시아는 그녀의 말에 잠시 표정을 일그러뜨렸으나 이내 다시 장난
기 넘치는 그것으로 바꾸었다.

 [그런 이야기를 왜 지금 꺼내는 거야? 아무튼, 난 너의 그 100퍼센트
라는 숫자가 마음에 들지 않아. 언제나 완벽 완벽. 너도  조금은 흔들
릴 필요가 있어.]

 트레시아는 이렇게 말하며 무릎을  꿇은 채 란테르트의 팔에  기대고 
있던 몸을 일으켜 란테르트에게 시선을 보내며 입을 열었다.

 "란테르트 님~~~ 여기 이 아이는...."

 아르페오네의 표정이 약간  조급해지며 트레시아의 머릿속에  이러한 
전언이 전해져 왔다.

 [아레스미온, 키르시티, 겐다르폰, 쥬멜리안, 베르세칸....]

 그녀의 이 알 수 없는 몇 개의 단어에 돌연 트레시아의  낯빛이 흙빛
으로 변했다.

 [그, 그런....]

 아르페오네의 이야기는 계속되었다.

 [슬라스트, 아이스레니카....]

 [그, 그만둬....]

 트레시아는 경악 섞인 목소리로 외쳤고, 아르페오네는 아주 조그마한 
미소를 살짝 지었다.

 [아직 많이 남아 있습니다만.... 아마, 8년전 이 명단에 란테르트 님
의 이름이 오를 뻔했지요?]

 아르페오네의 목소리는 이런 말을 할 때까지도 무미건조했고, 트레시
아는 이 얄미운 그녀의 목소리에 화가 솟구쳤다.

 [치사한 것!!]

 트레시아의 말에 아르페오네는 더더욱 짙은 미소를 지었다.

 란테르트는 곁에서, 트레시아의 표정이 돌연  화가 난 듯 하게  변하
고, 세이피나의 표정에 미소가 어리자 이 둘의 관계를 대강 알  수 있
을 듯 싶었다. 역시.... 세이피나는....

 [란테르트 님께 알려 드린다 해도, 그분은 웃으시며 이해  하실 겁니
다. 원래 마음이 넓은 분이시니.....]

 아르페오네는 이렇게 쐐기를 박았고,  트레시아는 잠시 입을  다물었
다. 그녀의 말대로.... 란테르트는 그다지 신경 쓰지 않을 것이다. 그
리고.... 모르는 일도 아니다. 처음  만났을 때 분명, 미남자  수집이 
취미라고 이야기했었으니....

 하지만, 왠지 그녀의 입을 통해  발설되면 무서운 결과를 초래할  것 
같았다. 

 트레시아의 머리 속에는 지금 이러한 상상이 떠오르고 있었다. 그 상
상 속에서 트레시아는 무릎을 비껴 꿇고 한 손을 바닥에 댄  채, 다른 
한쪽 손을 란테르트를 향해 뻗고 있었고, 란테르트는 얼굴에 실망하는 
기색을 얼굴 가득 띄며 때마침 불어온 바람에 펄럭이는 망토를 뒤로한 
채 몸을 돌리고 있었다.

 "실망이야! 트레시아."

 "떠나지 마세요, 란테르트 님!!!"

 트레시아의 얼굴위로 식은땀이 한줄기 흘러내렸고, 그녀는 이내 부들
부들 떨리는 음성으로 전언을 보냈다.

 [그.... 그만둬....]

 이렇게 말하며 트레시아는 란테르트를 향해 입을 열었다.

 "이 아이는 세이피나로.... 제가 이곳에서 몇 차례 만난 적이 있습니
다."

 동시에 트레시아는 어색한 웃음을 지으며 세이피나에게 인사했다.

 "오래간 만이야 세이피나."

 세이피나는 그런 트레시아를 향해  살짝 고개를 한차례 끄덕여  보였
다.

 란테르트는 잠시 더 두사람을 바라보았다. 솔직히 트레시아처럼 표정
이 확확 변해 가지고는 전언을 이용해 대화를 나누는 의미가 없다. 만
약 세이피나가 트레시아만큼 단순했다면.... 두 사람의 대화는 전언으
로 할 필요조차 없었을 것이다.

-----------------------------------------------------------------
음....
아르페오네는 아르트레스와 함께 있을때는....
그 냉막 냉소가 많이 줄어듭니다.
무적푼수전설의 아르트레스 덕이라고나 할까?

시라노.... 
하이텔에 보니... 란테르트 이미지가 시라노와 비슷하다는 글이 있더군요.^^
쿠하하~~ 그걸 이제야 눈치 채시다니~~
란테르트의 모티브는 양과(신조협려:김용)+시라노(서풍광시곡:소맥) 입니다.
물론, 많이 틀리지만.... ^^
성격 같은 경우는.... 더럽기 짝이없는 모 글장이의 그것을 도입했고...
등등입니다.^^ 

쿠헤헤... 벌써 2부도 100화에 가까이....
1부 100화가 어그제 같은데....
빠르다 빨라~~~~ 휘이이이~~~~

후훗... 2차 슈퍼 연재량 대전... 후후후후....
감히 공장에 도전하다니~~!! 후하하하하~~~~
마감에 밀리는 자의 저력? 후후후....
24시간 암울 모드? 후후후....
철도? 후후후....
모스모스님, 한달 3참? 후후후....
크하하하 공장 100 퍼센트 가동이다!!!!!

가 돼야 하는데....--;;
허걱 이 원수같은 대항해 시대 3....--;;;
안돼~~~ 술값은 낼 수 없어~~~!!!
가난한 우리집~~~--;;; 내가 펑펑 노닥 거릴 새가 어딨냐?--;;;

흐억.. 목숨걸고 1등을 해야 하는데....--;;;

^^
바보수룡 아그라가~~

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19331번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 100                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/09 09:25    읽음:739 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 트레시아와 세이피나, 이 두 사람과 함께 키피아 마을을 벗어난 란테
르트는 약간 불쾌한 느낌을 받으며 오전 나절을 보냈다. 물론, 트레시
아와 함께 있다는 점에 있어서는 즐거우면 즐거웠지 결코 기분 나쁘지
는 않았다. 게다가 세이피나.... 란테르트는 단지 이카르트의 세 아이
중 하나라는 이유만으로 그녀에게 커다란 호감을 가졌고, 전날과는 훨
씬 다른 눈길로 그녀를 바라보았다. 이것 역시 기분이 나빠질 수 없는 
요인이었다.

 문제는, 뒤를 졸졸 쫓아오고 있는 사람들이었다.

 굉장히 먼 곳에서 말을 탄 채,  모두 네 사람이 이들 셋을  따라오고 
있었다. 그것도 세명과 한 명씩 두 무리였다.

 전날 여관에 묶을 때부터, 여관 1층의 주점에서 흘끗  흘끗 세이피나
를 바라보던 세 사람이 있었는데, 아마도 이들중 앞의 세 명은 그들일 
것이다.

 란테르트가 신경을 쓰는 것은 이 세사람 보다도 그 뒤를 쫓는 한사람
이었다. 느껴지는 마법력이 보통을 넘는다.

 이 두 무리중 앞의 세명은 지금 란테르트의 등뒤로  반휴하쯤 떨어진 
곳에서 조심히 뒤를 쫓고 있었고,  다른 한 명은 다시 반휴하  떨어진 
곳을 따라오고 있었다.

 하지만, 불쾌할 뿐, 위협은 되지 못하였다. 란테르트는 물론이거니와 
세이피나와 트레시아조차 당해낼 수 없는 사람들 따위가  무슨 위협이 
되겠는가? 다만 조금 신경이 쓰일 뿐이었다.

 점심 무렵까지도 그 사람들은 란테르트의 뒤를 쫓았다.  그사이 일행
은 20휴하에 가까운 거리를 걸었고, 키피아 마을의 북쪽에  있던 키페
숲에 발을 들여놓게 되었다. 이대로 쭉 동쪽으로 나가다 보면 토노 평
야 중앙에 덩그러니 위치한 커다란 도시 트라금에 도달하게  된다. 거
리는 약 100휴하 정도로 이 속도라면 이틀하고 반나절  정도면 충분했
다.

 워낙 척박한 곳이기에, 이 키페 숲이라는 곳도 성글성글한 것이 애처
롭기 짝이 없었다. 회백색의 표피를 가진 이름을 알 수 없는 나무들이 
조그마한 잎사귀를 갈색으로 곱게  물들이고 있다. 이제 11월이  되면 
바람의 손길에 녹아 이들 모두는  바닥으로 스스렁 스러지고 말  것이
다. 전해에도.... 그리고 그 전전해 에도 그러했으니....

 아무튼, 숲이 공격하기 적당한 곳이라는 것에는, 나뭇잎들이  갈색으
로 화장하여 서정적인 분위기를 풍기건, 그렇지 않건 상관없는 모양이
었다. 일행이 막 숲에 들어설 무렵, 뒤를 쫓던 세명의 말을 탄 사람들
은 말을 거칠게 몰기 시작했다. 빙 돌아 란테르트 등에게 그들이 접근
하는데는 채 10분이 걸리지 않았고, 란테르트는 그제서야 자신을 짜증
나게 했던 네사람중 세사람을 만날 수 있었다. 마지막의  한사람은 천
천히 일행에게 접근하며 이쪽의 동태를 살피고 있었는데, 섣불리 공격
하려는 움직임은 보이지 않았다.

 왠지 일전에 만난 용사와는 다른 느낌이었다.

 모두 세명이 세필의 말 위에 앉아 있었는데, 이들중 한 명은 나 흉악
범이요, 하고 써 붙인 듯한 얼굴을 하고 있었다. 머리칼은  짧게 짤라 
범죄형의 얼굴을 더더욱 거칠게  만들었고, 이마와 뺨에 있는  상처가 
역시 비슷한 효과를 내고 있었다. 손에는 모닝스타를  들고 있었는데, 
철구에 박힌 쇠이빨이 무시무시한 검은 색을 내고 있었다.

 다른 두명중 한 명 역시 결코 착해 보이지는 않은 인상 이였다. 무기
는 한 쌍의 손도끼로, 두 개의 도끼의 자루 부분을 긴  쇠사슬로 연결
해 장거리 공격도 할 수 있게 만들어 두었다. 생긴 것은  전의 사람보
다는 훨씬 선해 보였으나, 눈매는 더더욱 악독했다.

 마지막 사람은 유일하게 사람처럼 생긴 자로, 말쑥한  얼굴에 장검과 
단검을 양손에 쥐고 있었다.

 모두들 마상에 앉은 채로 란테르트 일행을 포위한 채  내려다보고 있
었는데, 그 기세가 자못 험상궂었다.

 "이놈! 어서 가진 것 다 내놓고, 그 여자들도 이쪽으로 넘겨라. 무릎 
꿇고 싹싹 빈다면 목숨만은 살려주마!"

 란테르트는 식상해 버린 이 대사에 잠시 지루함을 느꼈다. 역시 흉악
범처럼 생긴 녀석은 머리가 그다지 좋지 못한 모양이었다.  언제 어디
서나 강도들 누구라면 써먹는 기호화되고 매너리즘에 빠진  이 한마디
를 내뱉고는 그저 그 험한 모닝스타를 휘두를 뿐이니 말이다. 분명 다
음에 할 만한 말을 찾지 못하기 때문에 몸으로 직접 시위하는 것일 게
다.

 트레시아는 란테르트의 팔에 팔짱을 낀 채였고, 세이피나는 언제나와 
같이 반보쯤 뒤에서 란테르트를 따라오고 있었다. 하지만 이  둘중 어
느 아가씨도 이 무시무시한(?) 강도들을 두려워하지 않았다.

 흉악범에 이어 쌍도끼가 말했다.

 "우리는 현상금 2만 하르나 붙은 사람들이다. 꼴을 보아하니 검을 조
금 익힌 듯 한데, 함부로 꺼내들고 설치다가는 크게 다칠  것이야. 순
순히 저분의 말씀을 따라라."

 그의 이 말에 란테르트는 순간, 겨우 내 50분의 1인 주제에.... 라는 
생각이 떠올랐고, 왠지 재밌다는 생각에 살짝 미소를 지었다.

 란테르트가 웃자, 이번에는 말쑥한 검사가 입을 열었다.

 "웃을 여유를 부리는 것을  보니 상당히 자신감에 넘치는  모양이군. 
좋다. 네가 자초한 화이니 우리를 탓하지는 말아라!"

 언제나 그렇듯 제한된 정보 하에서는 정확한 판단을 하기 어렵다. 만
약 이들이 눈앞의 사내가 그 유명한 크림슨 아이즈로, 자신들 셋의 현
상금보다 50배나 되는 현상금이 걸려 있는 남자라는 것을 알고 있었더
라면, 결코 이러한 대사들을 내뱉지는 않았을 것이다.

 란테르트는 잠시 이들을 보며 생각에 잠기었다. 자신의  허름한 복장
이나, 세이피나의 사제복 등을 보았을 때는 결코 돈을  노리고 공격해 
온 무리는 아닌 듯 했다. 그렇다면 목표는 뻔한 것.... 세이피나나 트
레시아, 혹은 둘 모두였다.

 하긴.... 저렇게 남자들끼리만 붙어 다니다 보면, 문득  문득 여자가 
그리워지는 것은 당연할 것이다.

 그런 그들을 향해 트레시아가 한마디하려다가 란테르트의 입술이  달
싹이는 것을 보고는 입을 다물었다.

 "아직.... 제게 무기를 휘두르기 전이니, 달아나시고자 한다면  지금 
달아나십시오."

 합리는 때로 감상적인 것보다 더더욱 비합리적으로 보일때가있으니..
..

 란테르트의 말에 세사람은 동시에 허허, 쿠하, 하하, 하는 웃음을 웃
었다. 다르게 생긴 만큼 성대구조와 구강구조가 다를 것은  당연한 일
이었고, 그렇기에 웃음소리도  약간씩은 달랐다. 하지만,  웃음소리가 
의미하는 바는 같았는데, 대강 '미친놈  왠 헛소리냐?' 라는 말  같았
다.

 그들의 말에 란테르트는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "그렇다면...."

 동시에 그는 검을 뽑아들며 몸을  날려 정면에 서 있는 그  흉악범을 
향해 휘둘렀다. 평소라면 상대가 검을 휘두를 때까지 결코  먼저 손을 
쓰지는 않았을 터이나, 왠지 눈앞의 녀석들에게는 정이 가지 않았다.

 스악, 하는 검이 바람을 가르는 날카로운 소리와 함께,  말이 바닥에 
쓰러졌다. 동시에 말 위에 타고 있던 사람의 앞가슴에  한줄기 혈흔이 
맺히며 푸악 하는 소리와 함께 핏줄기가 솟아올랐다.

 바닥에는 동강나버린 말의 목에서 흘러나온 피와 사람의 가슴에서 솟
아난 피가 뒤섞여 온통 붉은 내를 이루었고, 란테르트는  피가 흐르는 
검을 닦지도 않은 채 두 번째 사람을 향해 달렸다.



 멀리서 이 모습을 지켜보는 25세 가량의 사내가 한 명 있었다. 바로, 
란테르트가 신경 쓰고 있었던 그로, 짙은 밤색 머리칼을  세련되게 다
듬고 있었다. 뒷머리는 상당히 긴 편으로 중간에서  한차례 묶었는데, 
갸름한 턱선과 함께 꽤나 날카로운 느낌을 주었다. 눈매  역시 상당히 
날카로운 편이었고, 코는 살짝  앞으로 굽어 전체적으로 꽤나  냉막한 
느낌을 주었다. 하지만, 란테르트나 세이피나에 비한다면....

 "훗.... 역시 크림슨 아이즈.... 100만 하르라...."

 막 이 말을 내뱉었을 때 두 번째 사람의 머리가 가로로  동강나 버렸
다. 그 사내의 운이 나빴던 것인지, 란테르트가 의도한 일인지.... 아
무튼 그는 섬뜩한 비명을 숲안에 남기며 바닥으로 털썩 쓰러졌다.

 짙은 밤색 머리칼의 이 사내는 뒤이어 다시 한마디를 내뱉었다.

 "하지만.... 아무리 그라 해도..... 내 2만 하르를 두동강 내는 것은 
조금 곤란한데.... 이래가지고는 이번 사냥은 허탕인걸.... 쯧쯧."

 2만 하르를 운운하는 것을 보아, 이 사내는 란테르트가 아닌 저 세사
람을 쫓아온 모양이었다.

 그 역시 말에 타고 있었는데, 그의 마구에는 세자루의 검이  꽂혀 있
었다. 단검, 소검, 대검의 세 개로 대검의 경우에는 오른편에, 그리고 
다른 검들은 왼편에 빗겨 질러 있었다. 한편 허리에는 장검을 차고 있
었는데, 상황에 따라 검을 바꾸는 모양이었다. 귀에는  조그마한 귀걸
이가 달려 있었다. 검정색으로, 밀알만큼 조그마한 구슬이었는데,  아
마도 마법과 관련 있는 장신구인 듯 했다. 란테르트가  느꼈듯 마법도 
쓸 줄 알았으니 말이다.

 막 이쯤, 란테르트에 의해 세 번째 사람이 바닥에 쓰러졌다. 이미 앞
서 세상을 등진 두 사람이 흘린 피로 질펀해진 바닥에 떨어진 그는 철
퍽 하는 소리를 내며 사방으로 피를 튀게 만들었으나, 그 모습에 트레
시아도, 세이피나도 눈살 하나 찌푸리지 않았다. 아니, 세이피나는 의
례적으로 미간을 살짝 좁혔으나 결단코 그것은 의례적인 반응이었다.

 란테르트가 세 사람을 동강내는 모습을 지켜본 이 갈색  머리칼의 남
자는 천천히 말을 돌렸다. 일단 란테르트 등에게 불안감을  느끼게 해
서는 안될 것 같았다. 왜냐하면....

 "후후.... 100만 하르.... 한 번 도전해 볼까?"

 그의 바운티 헌터로써의 승부 욕이 잠시 불끈 솟았기 때문이었다. 하
지만 그는 이내 머리를 끌쩍였다.

 "될 리가 없지.... 크림슨 아이즈인데...."

 포기도 빠른 사내였다.

 멀리 란테르트 등은 다시 걸음을 옮겨 세이피나가 보았던  데로 에르
테일이 있을 노마티아의 수도 하야로 향했고, 이 갈색  머리칼의 현상
금 사냥꾼은 천천히 말을 몰아 그들의 뒤를 쫓았다. 딱히 할  일이 있
어서라기 보다는, 그 반대였기에....

 그저 크림슨 아이즈라는 사내를 지켜보고 싶었다.

-----------------------------------------------------------------
늦어서 죄송합니다^^
시온사마가 암호를 바꾸는 바람에~~ ^^

쿠학~~~ 100회~~~ ^^

1부 100회가 지난지도 그리 오래지 않은것 같은데....
벌써 2부 100회라니....^^
빠르다 빨라~~~
역시 공장인 것인가?....

흐음.... 이러다 2부 200화 넘어가는거 아냐?...--;;

목숨걸고 200화 안에는 끝내야 하는데....
왜이리 쓸 내용이 많누....--;;;

일단, 제 글을 읽어주시는 수많은 분들께 깊이 고개를 숙여 감사를 표합니다~~ ^^
연재를 시작한지도 언 넉달하고 몇일....
길다면 길고 짧다면 짧은 이 시간동안 
계속해 지켜봐 주시고 성원해 주신 많은 독자분들....
정말이지 너무나 큰 고마움을 느끼고 있습니다.

앞으로도 계속해 D&D 사랑해 주세요~~~
(퍼억~! 누가 사랑하냐? 그냥 널럴한 시간 보낼일 없어 일어주는거지! 흠... ^^)

음.... 분위기가 바뀌었다라....
뭐 그럴 수 밖에 없지 않나요?
캐릭터가 란테르트 빼고 싸그리 교채됐는데.....

변태적 분위기라....
그것 역시 1부 2기 이후로는 초지일관이었고....
솔찍히 설정만 놓고 보면... 이건 완전히.... ^^

검마전기의 영향이라....
읽어본적도 없는데.... ^^

모르겠습당~~~ 쿠헤헤헤~~~~
이제는 막나갑니다~~~~
슬슬 쓰는것도 지쳤고....
한번 200화 넘게 써 보세요....
머리가 텅텅 빕니다....--;;;

음하하하하~~~~

그리고, 방학 연재속도는 빠른 시일안에....
비축분 30개 만드는 데로 시작합니다.^^
현재 20개 가량~~ ^^

100회 기념으로 아그라&에이그라 가~~~~ ^^
(하악... 드디어 자아붕괴다.... 아그라와 에이그라가 함께 이야기를 하다니..^^)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19417번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 101                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/10 00:16    읽음:500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 18. 란테르트 무투회에 참가(?)하다!!!



 란테르트는 며칠간이나 자신들의  뒤를 따라오는  그 남자의 기척을 
느끼고 있었으나 신경 쓰지 않았다. 자신을 귀찮게 하기 전까지는 무
슨 일을 해도 그다지 신경 쓰지 않는 그였다.

 트라금 시를 지난지 2일.... 그 괴상한  강도 떼들을 세 번 검을 휘
둘러 베어버린지도 3일이나 흐른 지금  일행은 드디어 게미아 산맥의 
서단에 도착했다. 막 봉긋 봉긋 솟아난 산들은 서쪽에서 동쪽으로 갈
수록 그 규모를 더해갔다. 방긋 솟던 것이 어느새 봉긋 솟아나고, 다
시 불쑥 솟아나 결국에는 불끈불끈한 산들이 되어 있다. 아직 일행이 
걷고 있는 곳은 봉긋  봉긋 산이 자라나 있는  곳으로, 꽤 규모 있는 
언덕들이 열을 지어 서 있다.

 길은 산과 산 사이의 계곡을 따라  나 있다. 능선을 가로지르고, 협
곡 틈새를 비집으며, 흡사 뱀처럼 구불구불  나 있는 길은 눈앞에 있
는 곳을 가면서도 꽤 긴 시간을 잡아먹어야 할 때가 비일비재했다.

 그래도 길이라고 만들어 놓은  것은 꽤 넓은  편으로, 말 한 마리가 
끄는 마차 두 대는 너끈히 지나갈 만 했다.

 이제 슬슬 피의 냄새가 나기  시작한다. 종종 만나는 사람들중 이야
기하는 것을 좋아하는  사람들은 일행 곁을  시쳐 지나가며 노마티아 
남부로는 가지 말라고 이야기한다. 현재  위다에서 바다를 건너 노마
티아 공략을 위해 주둔하고  있는 2만의 위다  병사들이 닥치는 데로 
약탈을 하고 있으니.... 평소의 군이라면 결코 이렇게 막무가내일 수 
없다. 아마도, 위다 본국에 어떠한 일이 일어나, 그것은 분명 세레티
가 급작스레 본국으로 돌아간  일과 관계가 있을  것이다, 군 기강이 
흐트러졌으리라.

 그리고 어떠한 사람들은 자신이 직접  보고 온 참상을 이야기하기도 
한다. 수확을 눈앞에 앞둔 농장이  불에 휩싸이고.... 마을이 쑥대밭
이 되어, 부녀자들은 납치를 당하고,  마을 안의 보화들은 모조리 약
탈을 당하고, 등등  전형적인 이야기들이었다.  하긴, 전쟁이라는 것
은.... 사람을 매너리즘에  빠지게 만든다....  본능에 충실하게.... 
죽이고, 또 파괴하고.... 이 두 가지만을 반복하는....

 란테르트는 이런 이야기에는  그다지 흥미가  없었다. 그리고, 아마 
곁에 있는 두 아가씨들은 오히려 기쁠 것이다. 어찌되었건, 존재물의 
악감정이라는 것은.... 이들에게는 에너지원이니 말이다.

 하지만 간혹 란테르트의 호기심을 끌 만한 이야기가 있었으니....

 "노마티아 왕실에서는 지금 무투회를 열려고  하고 있습니다. 그 뭐
라나? 아무튼 무슨 전설의 명검을 걸고 하는데.... 위기에 빠진 노마
티아를 구해줄 뛰어난 용사를 찾고 있답니다. 말을 빌려 수도로 빨리 
달려간다면 아마도 시간에 맞춰 도착할 수 있을 겁니다."

 검이다.... 그리고 무투회.... 그렇게 흔히 있는 일은 아니었다. 과
거 아라하시 때에는 상당히 많은 무투회가 열렸었다고 한다. 거의 대
부분은 맹수와 노예, 혹은 노예와  노예의 싸움으로 귀족들의 즐기기 
용이었었다. 하지만, 파모로아시대가 되며  노예가 사라짐에 따라 무
투회는 약간 그 성격을 달리하였고, 또 그 횟수도 크게 줄었다.

 무투회는 파모로아시대가 되면서,  유희용에서 무관  선발용으로 그 
용도가 변하였다. 물론, 구경하는  입장에서는 여전 유ㅎ거리일 테지
만, 적어도 그곳에 임하는 사람들은  뚜렷한 목표를 가지고 자율적으
로 참가했다. 종종 자신의 경지를 테스트해 보기 위해서 참가하기도, 
그리고 순수하게 그저 돈과 명예  그리고 권력을 얻기 위해 참여하기
도 했으나, 어찌되었건 소모품인 노예를 보며 즐기기 위한 과거의 무
투회와는 확연히 다르다.

 검이 걸린 무투회....  란테르트라면 당연히 참가할  만 하다. 그리
고.... 이기지 못할 확률이라는 것은....

 구불구불 산 사이로  모습을 감추었다  드러나기를 기십번 반복하는 
길을 따라 온통 색깔을 제멋대로  물들인 산을 배경으로 여행하듯 거
닐기를 여러 시간, 일행은 오후 무렵 한 도시에 도착했다. 입구의 푯
말을 보니 이름은 우루스이다.

 트라금시, 그리고 우루스시  이 둘은 란테르트는  이번에 두 번째로 
밟아보는 곳이었다. 처음은 바로 이카르트와 모라이티나와 함께 에라
브레의 뒤를 쫓을 때였다. 그때는 에라브레에게 온 신경을 빼앗겨 그
다지 신경 쓰지 않았었지만, 이제와 다시  보니 이 우루스라는 이 도
시, 굉장히 독특한 곳에 위치하고 있었다.

 일단, 우루스라는 도시는, 도시가  아니라 요새였다. 지금에 와서는 
요새 주변의 마을이 비약적으로 성장을 하여 요새보다는 도시라는 인
상을 짙게 풍기고 있어, 이곳의  영주의 직위도 요새방위사령관이 아
닌 시장이 되어 있으나 어찌되었건 전시에는 요새가 될 것이다.

 아무튼 요새이니만큼 전략, 전술적 요충지에 도시가 세워져 있는 것
은 당연한 일이었다. 양쪽으로는 가파른,  절벽에 가까운 산이 서 있
었고, 그 산 사이에 길을 따라 도시가 길쭉이 성장하였다. 거의 대부
분의 도시가 중심 도로를  따라 길게 성장하는  것이 당연했으나, 이 
우루스시의 경우에는 조금 그 정도가 심했다.

 여기까지는 그냥, 협곡 사이에 도시가 들어서면 이런 모양을 이루겠
구나.... 하고 예상이 가능하였으나, 이  우루스 시에는 조금 특별한 
건물 양식이 그에  보태져 있었다. 다름  아닌, 절벽만큼이나 가파른 
산중간에 건물을 짓는 것으로, 거의 6, 70도에 이르는 사면을 직각으
로 깍아내어 그 위에 나무로 집을  짓는다. 회색빛 나는 무른 바위를 
깍아내어 지어 놓은 흰색의 집들은 확실히 신비스런 분위기를 자아낸
다. 집 앞에서 아래  도로로 뻗어 내려온  위태위태해 보이는 계단을 
제외하고는, 꽤 살만할 것 같다.

 이렇게 전체적으로 도로를 중심으로 양쪽으로 높이 솟아있는 도시의 
전체적인 구조 때문에, 도로에 서 있다보면 쉽게 약간의 위축감을 느
낄 수 있었다. 답답하다면 답답했고,  웅장하다면 웅장할 만 했으나, 
후자보다는 전자를 느끼기가 훨씬 수월했다.

 일행은 우루스시 입구 근처의 여관에서  하루를 묵기로 했다. 뭐 조
금 더 무리해  밤새도록 걷는다면 다음날  새벽까지 에르테일이 있는 
노마티아의 수도 하야에 도착할 수 있겠으나, 그렇게 까지 무리할 필
요는 없었다. 장거리 달리기에서  전력 질주를 해  보았자 얻는 것은 
지친 몸뚱이 뿐이다.

 트레시아도, 세이피나도 이점  한가지에 있어서는  도저히 귀염성을 
느낄 수 없는 여자들이었다. 이점이란  다름 아닌, 새로운 장소에 대
한 호기심을 호들갑스럽게 드러내는 것이다.  이미 2600년을 넘게 살
아온 존재들이기에 그다지 신기해하는 것이  없었다. 그 무덤덤한 란
테르트조차도 주위를 한차례 휘 둘러보며 절벽 중간에 세워진 괴상한 
집들을 향해 시선을 두었건만, 트레시아도 세이피나도 무덤덤한 표정
이었다.

 이 두 아가씨를 데리고 여관으로 들어온  란테르트는 방을 두 개 얻
은 후, 이내 여관 일층의  퍼브에서 간단한 요기거리를 시켰다. 트레
시아와 세이피나, 그리고 란테르트 이 세사람은 모두 식성들이 꽤 다
른 사람들이었다. 하긴  그러고 보니, 먹어야할  이유를 가진 사람은 
란테르트 한명 뿐이었다. 

 트레시아는 해산물 쪽을 즐겨 먹었고 세이피나는 철저한 채식주의자
였다. 하지만 이 둘 모두 이 노마티아에서는 구하기 힘든 것으로, 적
당한 것을 찾기 힘들었다. 대신, 이 노마티아에는 산이 많았고, 산에
서 나는 음식은 상당했기에,  트레시아는 버섯요리를, 그리고 세이피
나는 과일 파이를 시켰다.  노마티아의 특산물인 틸  열매로 만든 틸 
파이였다. 란테르트는 그냥 틸 잼과 곁들여  먹는 밀빵을 한 조각 시
켰을 뿐이었다.

 "그건 그렇고.... 지금 도대체 정확히 어디로 가고 있는거에요?"

 따듯한 김이 모락모락 오르는 야채를 곁들여 볶은 버섯 요리를 바라
보며 두 손을 부드럽게 비비며 트레시아는 란테르트에게 이렇게 물었
고, 그녀의 물음에 란테르트는 세이피나를 향해 시선을 두었다.

 세이피나의 앞에는 붉은 색의 틸  열매가 드문드문 보이는, 역시 김
이 모락모락 나고 있는 틸 파이가 놓여져 있었는데, 세이피나는 음식
에는 그다지 커다란 관심이 없다는  듯, 란테르트의 시선이 자신에게 
향하자 마자 입을 열었다. 하지만 그녀의  새 아르에는 먹을 것에 관
심이 꽤 있었다. 세이피나가 말하는 사이 그녀의 어깨에서 파이를 뚫
어지게 바라보고 있었다.

 "현재.... 에르테일도, 그리고 그 검의 주인인 파소 가의 사람도 노
마티아의 수도인 하야 시에 있습니다.  아, 그러고 보니.... 파소 가
의 사람중 한 명이 이 도시에 있군요. 그것도 아주 가까운 곳에...."

 세이피나의 말에 란테르트가 천천히  고개를 끄덕였다. 뒤이어 여관
의 문이 열리며 한  사내가 안으로 들어섰다.  바로 란테르트의 뒤를 
쫓던 그 갈색 머리칼의 남자로, 그는  안으로 들어서자 마자 한쪽 구
석에 자리를 잡고 앉았다.

 트레시아는 그런 그의 모습을 보며 중얼거렸다.

 "저 녀석.... 란테르트님, 알고 계신가요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "그 세사람과 싸운  그날 이후로....  계속해 우리들  뒤를 밟고 있
어."

 곧바로 트레시아가 다시 물었다.

 "이유가 뭘까요?"

 그녀의 물음에 란테르트는  천천히 고개를 가로  저었다. 도저히 알 
방법이 없었다.

 "그보다.... 무얼 하는 사람일까?"

 란테르트는 트레시아를 향해 이렇게  물었고, 트레시아는 그의 물음
에 곧바로 고개를  세이피나에게로 향했다. 뭐  어쩌니 저쩌니 해도, 
이런 쪽에는 확실히 아르페오네가 자신보다  훨씬, 아니 조금 뛰어났
다.

 트레시아의 눈빛을 통한 물음에 세이피나는 천천히 입을 열었다.

 "바운티 헌터입니다."

 그녀의 말에 란테르트가 되물었다.

 "바운티 헌터? 현상금 사냥꾼 말인가?"

 세이피나는 조용히 고개를 끄덕였고, 란테르트는 훗, 하는 헛웃음을 
한차례 터트렸다. 바운티 헌터라니.... 그럼 지금 크림슨 아이즈라는 
100만 하르 짜리 사냥감을 노리고 있는 것인가?

 "확실히.... 크림슨 아이즈라면 커다란 사냥감이지...."

 란테르트는 이렇게 조그맣게 중얼거렸고,  이 말에 트레시아는 살짝 
미소를 지었다.

 "너무 커다래서, 저런 조그마한 아이가 잡을 수 없다는 것이 흠이지
만요...."

 그들이 이러한 말에 세이피나가 담담히 입을 열었다.

 "아마.... 란테르트 님을 노리는 것은  아닐 것입니다. 바운티 헌터
들이 가장 먼저 배우는 것은 바로 자신의 분수이니까요. 지나치게 강
한 상대를 노리고 달려들거나 하는  짓은 초보가 아니면 하지 않습니
다."

 그녀의 말에 트레시아가 따지듯 물었다.

 "그렇다면 왜 이렇게 우리들의 뒤를 졸졸 따라 다니는 것이지?"

 세이피나는 고개를 가로 저었다.

 "그것은 저도 잘 모르겠습니다."

 트레시아는 세이피나의 이  무책임한 대답에 순간  할 말을 잊었다. 
하긴.... 이점이 바로 아르트레스가  아르페오네를 높이 사는 점이었
다. 아르트레스가 알고 있는 아르페오네라는 여자는.... 충분히 존경
할 만한 존재였다. 모든  것이 확실한.... 결코  얼버무리는 일이 없
는....

----------------------------------------------------------------
축하메일&게시판&쪽지 감사드려요~~ ^^

음....
100화를 돌아보며....--;;;

음.... 역시 2부는 재미가 떨어지는 군요....
최근 슬슬 지루하다.... 라는 이야기가 들려옵니다.

일단, 전체적인 발란스가 완전히 란테르트에게로 넘어와서....
그의 시야를 벗어나지 못하는 것이 가장 큰 문제겠죠.
한마디로, 란테르트 외의 캐러 부재로....
그런 상태에서 양이 많아짐에 오는 현상입니다.^^
(헉... 지금 남얘기 하냐? ^^)

쓰는 저도 그런것을 느끼고 있으니...
독자분들이야 물론 느끼셨겠죠.^^

하지만 그럼에도 이렇게 쓰고 있는것은....
2부의 이 지루한 부분이, 처음 이 글을 구상했던때의
핵심이었기 때문이죠.
한마디로, 이부분 쓰고싶어 이 글 전체를 구상했단 말입니다.^^

길가는 사람 붙잡고, 너 죽어라~ 푸억, 우게~~, 앗 검이 쓸만하군....
이게 이 글 전체의 주제.... 는 아니지만, 아무튼... ^^
2부의 핵심적 이벤트 라인입니다.

원래는 보조 캐러들....
그러니까, 에디엘레가족, 엠과 에스, 세레티, 등등도,
란테르트와 만나 10일 이상을 함께 있지 않을 예정이었습니다.

그리고, 중반 이후... 그러니까 지금 쓰는 부분이겠죠.^^
이곳에서 본격적으로 파티 구성해서....
돌아 다니려고 했는데....
앞부분이 너무 길어져 버린 겁니다.^^
지금 내용이 80화쯤 들어갔어야 하는데....^^

역시 내용이 어디로 흐를지는 아무도 모르는 모양입니다~~
DD는 300화 안쪽에서 끝내려던 것인데.... 벌써 230이니....
3부까지 끝나면 400가까이 될듯 하네요...--;;;

후후후... 앞으로도 이 지루함을 벗어날 가능성은 
눈꼽만치도 않보이는군요....
차라리 란테르트를 수다장이로 만들었어야 하는가?....
괜히 수다장이 캐러 같은놈 하나꼈다가는.... 
분위기 파삭 할터이고...
수다장이면 뭐하노... 손뼉도 마주쳐야 소리가 나지....
그 트레시아 마져도 란테르트 앞에서는 벙어리가 되는데....--;;

아님 또 캐러 하나를 파각 죽여버려? --;;;
(흑... 아서라... 또 하나 죽였다가는... 니가 죽는다....--;;;)

이제 게을러져 글쓰기도 귀찮고....
지금은, 내가 다시 200화 넘는 글을 쓰면 사람이 아니다!! 라고
이를 갈고 있는 중입니다~~~ 후후....

어서 어서 날림으로 2부를 끝내고, 3부는 파각 날려버릴까도
구상중....--;;
어차피 3부 내용이야.... 쓰려면 100화고, 안쓰려면 한줄이니....
3부 같은건 아주 처음 구상에서는 어차피 없었으니까....
그래도... 3부 같은 내용은 좋아하는 편인데....--;;;
3부 때문에 란테르트를 크림슨 아이즈로 만든 것인데....--;;;
흐음....

우앙... 갑자기 글이 넋두리로 바뀌었당~~

그럼....

____Agra, the WaterDragon of Ruflusia, the Water Fairy....___

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19526번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 102                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/11 01:19    읽음:945 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 트레시아는 한차례 놀려 주려다 그냥  입을 다물었다. 그 대신 그녀
는 란테르트를 향해 입을 열었다.

 "에르테일.... 과연 쓸만한 검일까요?  사실, 좋기로는 앱슈바르 쪽
이 더 나았을 텐데.... 앱슈바르는 마계에서 봉인용으로 특별히 제작
된 검으로.... 뭐 이제는 쓸모가  없어졌지만, 아무튼 대단히 뛰어난 
검이에요."

 "앱슈바르.... 역시 마계의 검이었군...."

 란테르트는 이렇게 중얼거렸고,  트레시아가 곧바로  고개를 끄덕였
다.

 "맞아요. 마계의 검이죠.... 그 에르테일에 비한다면...."

 트레시아가 막 이렇게 말할 무렵, 바로 옆에서 한 여자의 앙칼진 목
소리가 들려왔다.

 "에르테일이 어떻다는 거야? 얼마나 좋은 검인데!!"

 그 목소리에 란테르트와  트레시아는 동시에  고개를 돌려 목소리가 
들려온 쪽을 바라보았다.

 그곳에는 붉은 색이 약간 섞인 검정색  머리칼의 15, 6세쯤 되어 보
이는 소녀가 두 주먹을 불끈 쥔  채 란테르트를 노려보고 있었다. 그
러고 보니, 이 소녀는 처음 주점에  들어올 때 함께 들어와 란테르트
가 이곳에 자리를 잡을 때 바로 곁에 자리를 잡았던 것 같았다. 계속
해 란테르트 자신의 눈치를 살피는 것도 알고 있었으나, 그냥 그러려
니 하고 무시했었다.

 그녀의 외모는 전체적으로 상당히  억세 보였다. 피부도 트레시아만
큼이나 발그스레한 것이 건강한 빛을 띄었다. 물론, 몸매에 있어서는 
아르페오네 쪽을 더 닮아 있었지만....

 붉은 색과 검정색이  3:7쯤으로 섞인 검붉은  머리칼을 어깨에 닿지 
않을 만큼 길러 두  뺨을 살짝 덮고  있었다. 눈동자는 엷은 녹색에, 
콧날이 상당히 오똑했고, 눈썹은 여자아이답지  않게 조금 두꺼운 편
이었으나, 보기 싫지는 않았다. 눈은 상당히 큰 편이었다.

 그녀의 옷차림은 경장갑옷이었는데, 그나마 빈약한 몸매를 갑옷으로 
짓눌러 놓으니 완전히 소년이었다. 흰빛 나는 갑옷이 꽤 아름답게 그
녀와 어울렸다. 그녀의 무기는 자루가 몹시 긴 검이었다. 아니, 정확
히는 도였다. 등뒤로 가로질러 꽂고 있었는데, 도의 자루길이가 거의 
날의 길이 만큼 되어 보였다. 검막이는  흡사 풀 잎사귀처럼 살짝 굽
은 금속이 몇 갈래 나와 있었고,  전체적인 장식의 형태가 상당히 아
름다웠다.

 그 모습에 세이피나가 조그맣게 말했다.

 "리틀 그라시아.... 파소 가의 여자들에게 전해 내려지는 창형 도입
니다...."

 아마도 그 소녀의 허리  뒤로 꽂혀있는 그  무기의 이름인 모양이었
다. 파소가.... 에르테일의 파소가....

 란테르트는 세이피나의 말에 고개를 한차례  끄덕이고는 이내 그 소
녀를 향해 입을 열었다.

 "결코 에르테일을 폄하하려거나 하려는 것은 아니었습니다."

 이 란테르트의 말에도 소녀는 눈가에 생긴 주름을 펴지 않았다.

 "그러시겠지."

 그런 그녀의 대꾸에 란테르트는 약간  이상함을 느꼈다. 왠지, 에르
테일을 욕한 것 때문에 그녀가 화를 내는 것 같지 않아서 였다.

 "무슨 문제라도 있습니까?"

 란테르트는 조심스렇게 이렇게 물었고,  동시에 소녀는 등뒤에서 도
를 뽑아들었다. 란테르트는 그러한 행동을  하는 그녀의 눈에서 증오
를 읽었다. 확실히.... 그녀는 어떤 특별한 이유 때문에 란테르트 등
의 앞에 선 것이다. 그것도, 눈에 적개심을 드러낼 만한....

 "문제라고 말하는 거야?"

 그녀는 그 창형의 도를 검막이 부분과 긴 손잡이의 중간부분을 넓게 
잡은 채 두 다리 역시 꽤 넓게  벌렸다. 창형 도이기 때문에 그 사용
법이 일반의 도나 창과 확실히 다른 모양이었다. 란테르트는 그 모습
을 꽤 흥미롭게 지켜보았다. 처음 보는 병기술은 아니었지만, 그녀의 
이러한 방법은 꽤 독특했다.

 그때, 지금까지 한쪽 구석에서 잠자코  있던 그 바운티 헌터라는 갈
색 머리칼의 남자가 몸을 일으켰다.  물론, 그것에 신경을 쓰는 사람
은 주점 안에서 란테르트와 세이피나 정도였지만.

 주점안 다른 사람들은 어쩌면 일어날지도  모르는 한편의 활극을 기
대하며 숨을 죽이고 있었다. 물론  이들과 가까이 앉아있던 사람들은 
화를 피해 멀찌감치 물러났고, 그렇게 대충  둥그런 원을 두른 채 30
명 남짓한 손님들이 이들을 응시하고 있었다.

 소녀는 금방이라도 달려들 듯 무기를 손에 든 채 란테르트를 노려보
고 있었다.

 "나쁜 놈! 우리 오빠를  죽여? 네가 그러고도  검사야? 검사가 다른 
사람의 검을 훔쳐? 하긴, 도둑질이나  사사 받는 타락한 녀석 따위를 
검사라고 한다면, 검사들을 무시하는 것이겠지."

 그녀의 이 외치는  소리에 주점 안의  사람들은 잠시 웅성웅성했다. 
대강 무슨 상황인지 이해가 간다는 반응이었다. 물론, 란테르트 본인
은 더더욱 알 수 없게 되었지만...

 일단, 그녀의 오빠를 죽였다는 것에 대해서는 할 말이 없었다. 충분
히 가능한 일이었으니.... 게다가 검을 훔친다는 이야기를 들어보니, 
그녀의 오빠를 죽인 것이 자신이  맞기는 한 모양이었다. 하지만.... 
란테르트는....

 "그렇습니까?"

 라고 대꾸할 뿐이었다.

 그의 이러한 대꾸에 소녀는 순간 말문이 막혔다.

 "당신.... 제가 보기에는  그다지 실력이 뛰어나지  않은 듯 보입니
다. 당신의 오빠 정도의  실력자도 저의 일  검을 막아내지 못했습니
다."

 란테르트는 그녀의 오빠가  누구인지 전혀 알  수 없었으나, 적어도 
자신의 손에 죽은 것을  보아 자신의 일  검을 막아내지 못한 것으로 
단정했다. 그의 일 검을  막아낸 사람중 란테르트  그가 죽인 사람은 
지금까지 손에 꼽을 정도였으나, 파소 가의 사람은 분명 없었다.

 하지만, 이번에는 잘못 짚은 모양이었다.

 "무슨 헛소리야!"

 그녀는 이렇게 외치며 순간 오열을 터트렸다. 리틀 그라시아를 쥐었
던 한쪽 손을 풀어 입을 가리고는,  흑 하며 눈물을 삼켰다. 주르륵, 
구슬퍼 보이는 눈물이 뺨을 따라 흘렀다.

 란테르트는 무덤덤한 표정으로 그녀를  바라보았고, 소녀는 눈물 섞
인 목소리로 란테르트를 향해 외쳤다.

 "악마. 어떻게 그렇게 태연한 거지?  반드시 내손으로 죽이겠어. 여
기서 내가 죽는 한이 있어도!"

 악마라고 하는 것을 보아.... 란테르트가 거의 확실한듯 하다....

 "어떻게 검도 쓸 줄 모르는....  평생 대장장이 일을 하며 순박하게 
살아온 우리 오빠를 죽일 수 있는 거야!?"

 그녀는 이렇게 외치며 손에 들고  있던 리틀 그라시아를 란테르트에
게 휘둘렀다.

 란테르트는 그녀의 마지막 말에 순간  무언가 이상하다는 것을 느꼈
다. 검도 쓸 줄 모른다니.... 자신이  그런 사람을 죽였을 리가 없지 
않은가.... 하지만....

 이미 소녀의 검은 자신을 향해  날아왔고.... 언제나 스스로 마음에 
품어왔던 데로.... 다시 일 검을 돌려줄 것이다....

 란테르트가 이런 생각을 하며 검을  뽑으려는 순간, 챙 하는 소리가 
나며 누군가 소녀의 검을 막았다.

 이 의외의 상황전개에, 란테르트도, 그 소녀도, 그리고 곁에서 잠자
코 지켜만 보고 있던 트레시아와 세이피나도 그 소녀의 검을 막은 사
람을 향해 시선을 던졌다.

 다름 아닌 바운티 헌터라던 그 사내였다.

 그는 지금까지 사람들 사이에  섞여 이 두사람의  대화를 듣고 있다
가, 소녀가 란테르트를 공격하려 하는 순간 이렇게 나서 소녀의 검을 
막은 것이다. 그리고 그 이유는....

 "무모한 짓 그만 둬."

 리틀 그라시아를 막으며, 갈색머리의 남자가 이렇게 외쳤고, 소녀는 
그런 그를 향해 신경질적으로 소리쳤다.

 "뭐야? 괜히 나서지 마. 이건 내 일이야!"

 그런 그녀를 향해 갈색머리칼 남자가 한마디했다.

 "네 오해다. 더 이상 일을 크게 만들지 말고 이쯤 물러서."

 "네가 뭔데.... 오해인지 아닌지 어떻게 알아? 더 이상 나서면 너도 
용서하지 않을 꺼야!"

 소녀는 조금도 물러서지  않았고, 갈색머리칼의  남자는 곤란하다는 
듯 머리를 끌쩍였다. 그리고는 잠시  주위를 둘러보다가 나지막한 목
소리로 입을 열었다.

 "크림슨 아이즈에 대해 알고 있나?"

 소녀는 왜 갑자기 그가 그런 이야기를 하는지 알 수 없었다.

 "무, 물론이다."

 이렇게 대답하는 순간, 소녀의 머리  속에 퍼뜩 떠오르는 것이 있어 
다시 란테르트를 바라보았다. 청회색 머리칼과 오른쪽 뺨의 실낱같은 
붉은 상처.... 그리고 그 붉은 눈....

 "서, 설마?.... 그럴 리 없어...."

 소녀는 순간 경악하여 이렇게 중얼거렸다.

 주위의 사람들은 이들의 대화소리가 워낙  작아 일이 어떻게 돌아가
는지 알 수 없게 되자 더더욱 큰소리로 떠들며 서로의 의견을 교환하
기 시작했다. 하지만, 어차피 떠들어댈 뿐이다.

 갈색 머리칼의 남자가 말했다.

 "무슨 일로 그에게 검을 들이댔는지는 잘 모르지만.... 이쯤에서 끝
내는 게 좋아. 너도 크림슨 아이즈의 버릇 정도는 알고 있겠지? 그에
게 검을 휘둘렀다가는...."

 그의 말에 소녀는 순간 낯빛이  조금 변했고, 갈색 머리칼의 남자의 
말은 계속 이어졌다.

 "게다가.... 옆에서 들어보니 모두 오해더군.... 만약 네 오빠가 정
말 검을 쓸 줄 모른다면.... 그를 죽인 것은 결코 이 남자가 아닐 꺼
야. 그건 너도 잘 알겠지?"

 소녀는 그의 말에 잠시 란테르트를 바라보았다. 인정할 수밖에 없는 
이야기들이다.... 그가 정말 크림슨 아이즈라면.... 그렇다면....

 소녀는 돌연 다시 리틀 그라시아를 휘둘러 이제는 갈색 머리칼을 공
격했다.

 "거짓말하지마! 너도 저 남자랑 같은 편이지? 크림슨 아이즈의 위명
을 빌린다고 내가 무서워 할 줄 알아?"

 소녀는 여기서 물러날 수는 없었다. 노마티아의 수도 하야에서 자신
의 오빠를 죽인 사람을 쫓아 이곳까지 왔는데, 이곳에서 이렇게 물러
설 수는 없었다. 여기서 놓치면 이제 어디서 찾아야 한다는 말인가?

 한편, 그녀의 입에서 크림슨 아이즈라는  말이 터져나오자, 주점 안
의 사람들은 모두 한마디씩 떠들며 슬슬 그곳을 빠져 나왔다. 무언가 
일이 심상치 않다는 것을 느꼈기 때문이었다. 일부사람들은 노골적으
로 두려움을 표하며 뛰듯 달아났고, 다른 사람들은 부로 여유를 부리
기도 했으나, 어찌되었건 달아난다는 점에서는 오십보 백보였다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19527번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 103                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/11 01:19    읽음:875 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







Derod & Deblan 2부



 이내 주점 안에는 용기가 철철  넘치거나, 이미 술에 취해 곯아떨어
진 10여명만이 남아 있었다.

 "바보 같은 짓 그만 둬라. 네  오빠를 죽였다는 남자는 내가 찾아줄
테니."

 소녀는 막 그 갈색머리칼의 남자를 향해 휘두르던 검을 멈추며 외쳤
다.

 "네가? 네가 누군데? 정말 할 수 있는 거야?"

 소녀의 말에 갈색 머리칼의 남자는 고개를 끄덕였다.

 "물론이다. 난 대륙 제일의.... 아니, 대륙  제 2의 바운티 헌터 이
슐 겔티브라크이다."

 그의 말에 주점 안  이곳 저곳에서 탄성이  터져 나왔고, 소녀 역시 
상당히 놀랐다는 표정이었다.  물론, 란테르트가  크림슨 아이즈라는 
이야기를 들었을 때에 비한다면 그저 그런 표정이었으나....

 "겔티브라크가? 설마 그 베이클 겔티브라크의 가문?"

 소녀의 외침에, 이슐 이라는 남자는 쓴웃음을 지었다.

 "역시, 언제나  형의 이름뿐이군....  맞다. 그  겔티브라크 가문이
다."

 "대륙 제  1의 현상금  사냥꾼  베이클의 동생이라는  거야? 대단한
걸...."

 베이클이라는 이름은 란테르트도 한 번 들어본 적이 있는 듯 했다.

 소녀는 잠시 아랫입술을 깨문 채  입을 생각에 잠기었고, 이슐 이라
는 남자는 의자 두 개를 끌어  란테르트가 있는 곁에 놓은 후 자리에 
앉았다.

 "이봐, 너도 앉아."

 이슐의 말에 소녀는 아, 하는 짧은  탄성을 지른 후 의자에 앉았다. 
얼굴은 아까 흘린  눈물로 지저분해져 있었으나  골몰히 생각에 잠겨 
있느라 신경 쓰지 않았다.

 트레시아는 지금까지 잠자코 앉아 있다가 이윽고 한마디 꺼냈다.

 "이봐, 꼬마. 이름이 뭐야?"

 그제서야 소녀는 정신을 퍼뜩 차리며 란테르트일행을 한차례씩 바라
보았다.

 "미안해요.... 내가 오해를 했나봐요...."

 소녀는 이렇게 사과를 했고, 뒤이어 모두에게 자신을 소개했다.

 "전.... 네이실라 파소  에요.... 그 단야사  집안인 파소 가의.... 
이제는 무남독녀이지요...."

 상당히 침울한 목소리로 이렇게 자신을  소개한 그녀를 향해 트레시
아가 다시 입을 열었다.

 "사정을 좀 자세히 이야기 해 봐. 원 정신이 없어서...."

 트레시아의 이 말에 네이실라는 고개를  한차례 끄덕이며 입을 열었
다.

 "그러니까.... 며칠 전의 일이에요.... 엄마 아빠는 제가 어렸을 때 
돌아가시고.... 얼마 전까지, 할아버지와 오빠, 그리고 저 이렇게 셋
이서 게미아 산맥의 어느 이름  없는 골짜기에 살고 있었어요.... 잘 
모르실지도 모르지만, 저희 파소 가는 원래 소피카의 테일 시에 살았
었지만, 100년쯤 전에 무슨 일로 이곳으로 이사 왔어요."

 그녀의 말에 트레시아와 이슐은 고개를 끄덕였다. 알고 있다는 뜻이
었다. 물론, 란테르트와 세이피나도 알고  있었으나, 그들은 그냥 잠
자코 있었다.

 "그런데.... 그 날.... 돌연 한 사람이 집안으로 들어와서는.... 오
빠를 죽이고 에르테일을 훔쳐갔어요."

 소녀의 말에 란테르트와  트레시아, 그리고 이슐,  이 세사람은 아, 
하는 짤막한 탄성을 내질렀다. 이제야 슬슬 이 일의 윤곽이 드러나는 
듯 했다. 에르테일이 수도로 이동한  것도, 그리고 파소 가의 사람들
이 그 검을 따라 움직인 것도 모두 이 일 때문인 모양이었다. 그렇다
면....

 네이실라는 잠시 입을 다문 채 눈물을  한 방울 흘리고는 소매로 슥 
눈가를 닦았다.

 "노마티아 왕실이 시킨 일이 분명해요.  이번에 왕실에서 열리는 무
투회의 상품으로 바로 에르테일이 나왔어요."

 그녀의 말에 이슐은 아, 하는 짧은 탄성을 질렀다.

 "그 검을 훔쳐간 사람이 도대체 누구야?"

 이슐이 물었고, 네이실라는 고개를 가로 저었다.

 "푸른 머리칼의 검사라는 것 말고는 몰라요.... 그리고 한가지 확실
한 것은 이쪽으로 도망쳤다는 거예요.  사람들을 수소문해 간신히 이
곳까지 찾아왔는데...."

 그녀의 이 대답에 이슐은 고개를 천천히 가로 저었다.

 "너도 어지간히 무모하구나. 겨우 그 정도 정보로 사람을 찾아?"

 이슐의 책하는 소리에 소녀는 고개를 푹 숙였다.

 "하지만...."

 그때 이슐이 돌연 몸을 일으켰고,  그의 그런 행동에 네이실라와 트
레시아, 그리고 란테르트까지 고개를 들어 그를 바라보았다.

 이슐은 모두의 시선을 받으며 한차례 미소를 지었다.

 "서둘러야 겠군. 아, 크림슨 아이즈씨...."

 "란테르트라고 부르십시오."

 란테르트는 크림슨 아이즈라고 부르는  그에게 이렇게 말했고, 그는 
슬쩍 미소를 지었다.

 "란테르트씨, 며칠간 당신의 뒤를  쫓은 점.... 사과 드리겠습니다. 
그저.... 당신이라는 남자를 한차례 만나고 싶었습니다."

 그의 말에 란테르트는 고개를 한차례 끄덕여 사과를 받아들였고, 이
슐은 이어 한가지를 물었다.

 "이 노마티아에는 무슨 일이십니까?"

 그의 물음에 란테르트는 천천히 입을 열었다.

 "에르테일을 찾아서...."

 란테르트의 말이 끝남과 동시에 이슐과 네이실라는 아, 하는 탄성을 
내질렀다. 네이실라가 물었다.

 "에르테일을 찾아 왔다고요? 왜요?"

 "제게 쓸모 있는 물건인지 아닌지를 확인하기 위해서 입니다."

 그의 말에 네이실라는 그에 대한 소문을 떠올리며 고개를 끄덕였다.

 "역시 검을 찾고 있었군요...."

 뒤이어 이슐이 입을 열었다.

 "그럼, 이 네이실라라는 소녀와 함께 가면 되겠군요. 그렇다면 저는 
그 푸른 머리칼의 강도를 찾아 떠나야 겠습니다."

 뒤이어 네이실라를 향해 이야기했다.

 "네이실라. 대가로는, 파소 가의 검  한 자루다. 할아버지에게 이야
기 해 두도록. 그럼...."

 할 말을 모두 마친 그는 그대로  몸을 돌려 주점 밖으로 나갔고, 푸
후, 하는 말의 투레질 소리가 한차례 들리며 이내 또각거리는 소리와 
함께 그는 사라져 갔다.

 성격이 급한 건지.... 아니면 일 처리가 확실한 건지.... 아무튼 꽤
나 이상한 인간이었다.

 네이실라는 그가 사라지자 돌연 서먹서먹함을 느꼈고, 딱히 할 일도 
없어 다시 고개 숙여 사과했다.

 "아까는.... 미안했어요...."

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "괜찮습니다. 신경 쓰지 마십시오."

 뒤이어 트레시아가 물었다.

 "저녁은 먹은 거야?"

 트레시아의 이 물음에 네이실라는  고개를 가로 저었고, 트레시아는 
그녀의 대구에 쯧쯧 혀를 차더니 말했다.

 "먹고 싶은게 있으면 하나 시켜. 이 언니가 사줄테니."

 트레시아의 말에 네이실라는 잠시 눈치를 보다가 헤 하고 웃으며 입
을 열었다.

 "정말 고마워요. 않그래도 요 이틀동안 아무것도 못 먹었어요...."

 꽤 적응이 빠른 소녀였다. 하긴, 그러니  겨우 그 정도 실력으로 정
체도 모르는 검사의 뒤를 쫓았겠지만 말이다.... 



 저녁을 간단히 마친 일행은 란테르트와, 그리고 다른 세 아가씨들이 
각각의 방으로 들어갔다. 네이실라는  돈조차 가지고 오지 않았기에, 
트레시아와 세이피나는 방을 침대 세  개 자리로 바꾸어 그녀와 한방
에 묵었다.

 네이실라는 당연하게도 피곤에 지쳐  침대에 눕자마자 잠이 들었고, 
다른 두 마족들은 잘 필요가 없었으니 깨 있었다.

 세이피나는 방안에 있는 탁자 위에 몇 가지 물건을 늘어놓고는 기도
를 시작했다. 사람의 얼굴을 새겨 놓은  듯한 괴 조각상이 하나 있었
고, 그 외에 조그마한  촛대가 두 개였다.  초에 불을 밝히자 어두운 
방안이 꽤 환해졌다. 세이피나는 흡사 제단과도 같이 꾸며 놓은 탁자 
앞에 무릎을 꿇고 앉았고, 트레시아는 저 녀석 뭐하는거야 라는 표정
을 한 채 침대에 앉아 바라보았다.

 "전능하신 신 카이그라미온이시여, 당신의 신실한 종 세이피나가 기
도를 올리나이다...."

 세이피나가 막 여기까지 중얼거렸을 때,  트레시아는 파하, 하는 웃
음을 터트렸다.

 그때, 세이피나가 전언으로 말을 걸어왔다.

 [조용히 해 주십시오.]

 [뭐하는 거야? 카이그라미온? 그거 네가  어렸을 때 기르던 팬지 아
니야?]

 트레시아는 세이피나의 말에  이렇게 되물었고,  세이피나는 그녀의 
물음에 고개를 끄덕였다.

 [맞습니다. 아르트레스 님께서 깔고 앉아  죽여버린 그 가여운 꽃입
니다.]

 그녀의 말에 트레시아가 윽, 하며 말했다.

 [의자 위에 올려놓으니 그렇지!]

 [의자가 아니라 책상 위였습니다.]

 세이피나는 약간 톤이 높아진 음성으로 트레시아의 얼토당토않은 변
명에 이렇게 대꾸했고, 트레시아는 지지 않고 전언을 보냈다.

 [그게 그거야. 내가  책상 위에 자주  걸터앉는다는 것을 알면서도, 
그곳에 논 네가 잘못이야.]

 하지만 역시 그녀답게 논리는 부족했다.

 [잘못을 따지자는 이야기는 아닙니다.]

 세이피나는 이렇게 대화를 끝냈고, 트레시아는  음, 하는 짤막한 신
음을 내뱉으며 물었다.

 [그런데 뭐하는거야?]

 [전 지금 카이그라미온  님의 사제입니다....  그러니 아침저녁으로 
제를 올리는 것이  당연하겠지요.... 이 모두가  저의 정체를 숨기기 
위한 노력입니다. 그러니 방해하지 말아 주십시오.]

 세이피나의 이 말에 트레시아는 한차례 웃었다.
 [오호~! 그런가? 좋아  방해는 않지.  계약했으니까. 그래, 그런데, 
너의 그 납작하게 짜부러진 팬지 신께서는  무얼 하실 수 있지? 정말 
궁금한걸?]

 트레시아의 이번 도발에 세이피나는 고개를  휙 돌려 그녀를 바라보
았다. 상당히 큰 동요로, 그만큼 자신의 꽃을 좋아했었던 모양이다.

 [아르트레스 님께서는   그런 말을  할  자격이  없다고 생각하는데
요.... 그 귀여운 꽃을 짜부러트리신 장본인이니까요.]

 트레시아는 그런 세이피나를 향해 한차례 눈웃음을 지었으나, 그 웃
음은 세이피나의 다음 말에 의해 눈 녹듯(?) 사라졌다.

 [엉덩이에 살이 많아 감이 둔한가 보지요? 무언가 닿는 느낌이 드는
데도 그대로 깔고 앉은 것을 보아....]

 [뭐, 뭐야? 말라깽이 장작 주제에. 난 절대 살이 많지 않아!]

 트레시아의 이 말에 세이피나는  잘 지어 보이지  않는 미소를 살짝 
지었다.

 [그런가요? 그렇다고 해  두지요.... 이제  저는 아르트레스 님께서 
깔고 앉으셨던 저의 꽃에게 기도를 올려야 겠습니다.]

 세이피나는 이렇게 대화를 끝냈고, 트레시아는 왠지 약간 밀린 듯한 
이 말싸움에 기분이 상해, 흥 하며 팔짱을 끼었다.

 역시 쌓인게 많은 두 사람인 모양이었다. 벌써 2600년도 더 지난 이
야기를 가지고 아직도 태각거리니 말이다.

 이 두사람의 무언중의 싸움은 말 그대로 무언이었고, 바로 곁에서의 
스파크가 빠지직거리는 싸움에도 아랑곳  않은 채 네이실라는 조용히 
잠이 들어 있었다. 오빠의 꿈이라도  꾸는 듯, 입가에는 미소가 배어 
있다.

----------------------------------------------------------------
쿠쿠쿠... 공장 대 부활입니다~~ ^^
일단 하루 2편이 목표입니다.^^

아르트레스와 아르페오네....
생각 이상으로 잘 어울리는 커플이군요.... ^^
역시 아르트레스 킬러는 아르페오네였던 것이다.... 음하하~~~
아니... 한명 더 있지....

후후후.... 누구일까요~~~

테미시아 세계 최고의 S&M 이자~~~
아르트레스의 스승!!!
모든 테크닉(?)에 통달한 궁극의 색녀~~~
이미 D&D에 한번 등장!!
곧 재등장 예정....

이거 이벤트 아니니까 괜히 메일 보내고 선물줘요~~~ 하지 마세요.^^
어차피 줄것도 없으니... ^^

음.... 그건 그렇고....
다른 사람 옆에다 두고 전언으로 이야기 하는거....
왠지 정팅실에서 쪽팅하는거 같당... ^^

/to 아르트레스 조용히 해 주십시요.
/to 아르페오네 뭐하는 거야? 카이그라미온?

후후후....--;;;
앞으로 []부호 대신에 /to 로 바꿀까?
그럼 혹시 내 글도 탐그루처럼 뜰려나?

에이 설마~~ ^^

그럼.... ^^

바보수룡 아그라가~~~

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19710번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 104                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/12 06:59    읽음: 26 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 다음날 아침, 란테르트를 비롯한 트레시아, 세이피나, 네이실라 등의 
네 사람은 우루스 시를 벗어나 수도 하야로 향했다.  여기서부터의 길
이야말로, 게미아의 뱀이라고 불리우는 울렁울렁한 구불탕길이다. 

 길은 산의 사면을 따라 굽이굽이 돌기도, 산과 산  사이를 쫓아 휘청
거리기도, 그리고 종종은 아찔한 운교 위를 지나기도  했으나, 한가지 
한결 같은 것은 모두들 적어도 마차 한 대가 다닐만한 폭은 된다는 것
이었다. 이 길은 말 그대로 교역로이다. 노마티아의 수도와  레냐, 에
노사 등을 연결하는 한 나라의 중심도로인 것이다. 그렇기에  잘 닦여 
있었고, 평탄했으며 또 넓었다.

 네이실라의 걸음은 몹시 느렸으나, 일행의 속도에 영향을  주지는 않
았다. 왜냐하면....

 "워~, 조심해."

 라무라는 이름의 괴상한 가축을 타고 있었기 때문이다.

 이 가축은 노마티아 게미아 산맥 북쪽 지역에서 기르는 가축이다. 에
노사에도, 소피카에도 게미아 산맥정도 높이의 산맥은 존재했으나, 이 
라무는 노마티아 산맥에서만 살 수 있다. 주식이 키코타  열매이기 때
문이다. 키코타 열매는 고도 2000휴리하 이상에서 자생하는데, 거기다 
기온까지 낮아야 하기에, 에노사나 그 이하 남쪽의 산맥에서는 찾아보
기 힘들다.

 라무의 생김새는 대략 양과 말의 중간이라고 생각하면 딱 알맞다. 구
부정한 뒷다리와 망아지 만한 몸집에, 목은 말처럼  튼튼하고, 꼬리는 
짧으며, 털이 복실복실 온몸을 뒤덮고 있다. 눈은 동글동글한 것이 머
리부분의 털에 의해 반쯤 가리어져 있어 약간 멍해 보인다. 몸집은 약
간 토실토실하고, 다리도 그다지 길지 않아 바라보고 있으면  꽤 귀여
웠다.

 걷는 속도는 그다지 빠르지  않았으나, 지구력 하나는 굉장해,  겨우 
이틀동안을 걸어 장장 60휴하에 이르는 게미아의 뱀을 통과했다.

 그렇게 도착한 노마티아의 수도 하야는, 5년전에 왔을 때와 마찬가지
로 계곡 틈새를 비집고 들어서 있었다. 하지만 그때와는  달리 상당히 
어수선한 것이 무슨 축제라도 벌어지는 모양이었다.

 외성도 내성도 산의 사면과 사면 사이에 한 겹의 벽을  세워 놓은 이 
도시의 외성 밖에는 다른 여느 성들이 그러하듯 많은 여관들이 세워져 
있었다.

 네이실라는 일행을 그녀가 묶고 있던 여관으로 안내했다.

 "할아버지!"

 네이실라는 여관의 한 방으로 들어가자 마자 그 안에  있는 노인에게 
달려들어 안겼다. 노인은 평범해 보이는 인상이었으나, 다만  반쯤 걷
어붙인 소매 아래로 드러난 팔뚝만은 무쇠처럼 단단해 보였다. 아마도 
대장간 일을 평생 하다보니 그렇게 된 모양이었다.

 "이런!! 네이실라. 무사했구나. 원 녀석 바보 같기는....  네 실력으
로 무얼 할 수 있다고 그렇게 무작정 그놈을 따라 가느냐?"

 노인은 네이실라의 등을 다독이며 이렇게 말했다. 네이실라가 무사하
여 다행이라는 듯한 안심하는 표정과 얼마전 손자를 잃은 씁쓸함이 동
시에 얼굴에 배어있었다.

 네이실라는 할아버지의 그런 다독임에 다시 울음을 터트렸다.

 "우앙.... 결국 못 찾았어요.... 그 나쁜 사람을...."

 "자, 자.... 울음을 그치거라.... 그보다 저 사람들은?...."

 노인의 물음에 네이실라는 훌쩍거리기를 몇 차례하고는  눈가를 소매
로 닦아내며 란테르트 일행을 소개했다.

 "우릴 도와주실 분들이에요.... 이 푸른 머리칼의 남자  분은.... 란
테르트님 이시고, 다른 분들은 그분의 친구이신 트레시아 님과 세이피
나님 이세요."

 네이실라의 설명에 노인은 고개를 끄덕여 인사하며 자신을 소개했다.

 "전, 파소 가의 젤타라고 합니다. 검사 이시군요...."

 란테르트와 다른 일행을 향해 이렇게 인사한 젤타라는 이름의  이 노
인은 이 세사람에게 상당히  이상한 느낌을 받았다. 트레시아는  지금 
허벅지 절반밖에 오지 않는 쫙 들러붙는 가죽 스커트에,  무릎까지 오
는 굽높은 구두를 신고 있었다. 그리고 위에는 푹신해 보이는 붉은 색 
털 스웨터를 입고 있었는데, 아무리 보아도 무슨 수행을  한다거나 하
는 사람으로는 보이지 않았다.  게다가 상당히 독특한 옷차림으로  이 
나이 60먹은 노인으로써도 이런 그녀의 모습은 처음 보는 것이었다.

 그리고, 세이피나라는 여자는 바라보는 순간 머릿속에 얼음의 이미지
가 떠올랐다. 머리칼은 흡사 정말 얼어버리기라도 한 듯  흰 파란색을 
띄고 있었고, 눈동자 역시 얼음을 깎아 만든 듯한 맑은 푸른색을 띄었
다. 입가에는 그 흔한 미소조차  고이지 않았고, 눈동자는 정지한  채 
거의 흔들림을 보이지 않았다.

 마지막으로 란테르트.... 비록 트레시아의 방문으로 꽤  여유가 생긴 
모습 이였으나, 젤타 노인의 눈에는 세이피나나 별반 다를  것이 없었
다. 게다가 선득한 느낌을 주는 붉은 색 눈동자라니....

 "크림슨 아이즈 세요."

 그런 젤타 노인의 기색을 느꼈는지, 네이실라가 이렇게 말했고, 노인
은 황당하다는 듯 잠시동안 멍해졌다.

 "어째서...."

 네이실라는 놀라는 자신의 할아버지에게 살짝 미소를 지어 보였다.

 "좋은 분들이에요. 소문과는 완전히 달라요."

 사실 노마티아에서의 크림슨 아이즈의 악명은 다른 곳의 절반 정도밖
에는 되지 않았다. 그도 그럴  것이, 마법사 협회는 위다를  중심으로 
조직된 것이고, 용병길드는 소피카를 중심으로 결성되어 있는데, 노마
티아는 이 두 나라 모두와 반 적대, 혹은  적대관계에 놓여있다. 그러
니, 그 나라들이 증오해 마지않는 크림슨 아이즈라는 사람을 정책적으
로 적으로 돌릴 이유는 없었다.

 젤타는 손녀딸의 말에 잠시 얼떨떨했으나 그다지 방황이 오래지는 않
았다.

 "어쨌건.... 이제는 어차피 늦었단다...."

 "설마?...."

 네이실라는 젤타 노인의 말에 이렇게 되물었고, 노인은  고개를 끄덕
였다.

 "무투회가 벌써 시작됐어요? 발표가  난지 이제 겨우 10일밖에  되지 
않았잖아요. 나라 안에도 아직 다 소문이 안 퍼졌는데...."

 네이실라의 뒤이은 물음에 젤타 노인은 천천히 고개를 가로 저었다.

 "아마도 검의 기득권을 미리 인정받으려는 모양이야.  무투회는 앞으
로 한 달간이나 계속된단다...."

 네이실라가 고개를 천천히 가로 저었다.

 "나쁜 놈들...."

 지금까지 조용히 이 두 조손의 대화를 지켜만 보던  란테르트가 입을 
열었다. 워낙 대화가 일사천리로 진행되다보니 도저히  중간에 끼여들 
틈이 없었다.

 "지금.... 에르테일은 어느 곳에 있습니까?"

 란테르트의 이 물음에 젤타노인은 그네들 세명을 바라보았다. 그러고 
보니 아직 앉으라는 말도 하지 않았다. 물론, 앉을  만한 곳도 없었지
만....

 "아.... 두시간쯤 전에 무투회가 시작되었습니다. 검은  무투회 장에 
있지요. 왕성 앞에 있는 헬타리온 광장에 높은 단을  세우고 그곳에서 
무투를 벌이고 있지요...."

 무투회가 그다지 많이 열리지 않는 만큼 무투회 장을 위한 경기장 같
은 것은 당연히 없었고, 평상시 다용도로 사용되던 성  중앙광장을 무
투회 장으로 사용하는 모양이었다.

 "그럼...."

 젤타 노인의 말에 란테르트는 이렇게 말하며 그대로 몸을 돌렸고, 트
레시아와 세이피나는 인사도 않은 채 그의 뒤를 따라 나갔다.

 그런 그들의 모습에 네이실라는 벌떡 몸을 일으켰다.

 "할아버지, 가서 살펴보고 올께요...."

 네이실라는 젤타노인에게 이 한마디를 남기고는 곧바로  란테르트 등
을 따라갔다. 근 2일 동안의 여행으로 그들, 정확히는  트레시아와 말
문 정도는 트인 사이라 그다지 부담은 없었다.

 하지만 노인은 자신의 손녀딸이 크림슨 아이즈를 따라간다고 하자 걱
정이 되어 짐을 챙겨들며 황급히 이렇게 말했다.

 "네이실라, 함께 가자...."



 네이실라와 젤타 노인이 준비를 하는 사이, 란테르트 등의 세 사람은 
외성 성문을 지나고, 시가지를 지나 헬타리온이라는 이름의 광장인 듯
한 곳에 도착했다. 그 공터는 도시가 있는 곳과 왕궁 사이에 위치했는
데 넓이는 가로 세로가 거의 200휴리하에 육박하는 말  그대로의 광장
이었다.

 그 헬타리온 광장 중앙에는 나무로 만든 가건물이 하나  위치하고 있
었다. 다름 아닌 임시 무투회 장이었다. 임시치고는  상당히 건실하게 
만든 것이, 왕실이 이번 무투회에 얼마나 많은 신경을 썼는지를 알 수 
있었다. 오죽하면, 상품으로 쓸 물건까지 친히 훔쳤겠는가?

 그 가건물 밖으로는 수많은 상점들이 즐비하고 있었다.  이런 대목을 
어찌 놓치겠는가? 가장 많은 것은 뭐니뭐니해도 먹을 것을  파는 곳이
었고, 그 외에 수많은 무기, 혹은 방어구상들도 요소요소 자리잡은 채 
호객에 열을 올리고 있었다.

 트레시아는 팔짱을 엇지른 채 란테르트의 곁에 바짝 붙어  걷고 있었
고, 세이피나는 트레시아와는 다른 쪽에 반보쯤 뒤로 떨어져  걷고 있
었다. 아마, 아르페오네일 때 언제나 이카르트의 뒤쪽에서  걷던 것이 
버릇이 되어 다른 사람과 함께 다닐 때에도 이러는  편이 편한 모양이
었다.

 막 이런 저런 노점들이 즐비한 곳을 지나자 무투회장의  입구가 눈에 
띄었고, 그 무투회 장과 상점가를 명확하게 가로지르는 담이  하나 눈
에 들어왔다. 나무로 꽤 단단하게 지은 것으로, 화려한 장식들까지 조
각되어 있었다. 도대체 어차피 경기가 끝나면 부숴 장작으로나  쓸 이
따위 가건물에 이렇게나 많은 돈을 들이는 것이 이해가  가지 않았다. 
아무리 금광을 가지고 있고, 국민이라는 은행을 가지고 있다지만....

 벽 중앙에 있는 대문은 지금 굳게 닫혀 있었다.  아마도 입장이 모두 
끝난 모양이었다. 란테르트 등의 세 사람이 그곳으로 접근하자 네명의 
병사가 창을 꼬나쥔채 다가왔다.

 "어이, 오늘 접수는 끝이야. 내일 와서 다시 접수해."

 병사중 하나가 란테르트 등을 보자마자 대뜸 이렇게  외쳤다. 공무원
의 불친절은 고금이 일치하는 모양이다. 그리고 원래 창을 든 놈은 겁
이 없는 법이다.

 란테르트는 그 모습을 잠시 바라보다 공손히, 아주 공손히 입을 열었
다.

 "에르테일을 가지러 왔습니다. 잠시  길을 비켜 주실 수는  없겠습니
까?"

 물론, 말투는 공손했으나, 내용이 그렇지 못했던 모양이다.

 "허, 참 이 녀석 보게나. 왕실의 물건을 가져가겠다고 그렇게 공공연
히 떠들어?"

 네명의 병사중 한 명이 이렇게 말했고, 란테르트는 다시 한차례 입을 
열었다.

 "비켜 주시겠습니까?"

 이번에는 말투까지 공손하지 못했고, 이에 네명의 가드들은  창을 들
고 란테르트를 향해 달려들었다. 

 짝, 하는 소리가 네차례 들렸고, 이어 철그렁 하는 창이 바닥을 뒹구
는 소리가 다시 네차례 울렸다. 가드들은 빈손으로 멍하니  한 사람을 
바라보았고, 그들의 시선을 따르다 보면 그곳에 붉은 화려한 머리칼의 
아가씨가 손에 길지 않은 채찍을 들고 있는 모습이 눈에 들어온다.

 세이피나는 나서지 않았다. 일단, 자신보다 훨씬 강한 란테르트 앞에
서 함부로 손을 쓴다는 것은 그에 대한 실례밖에는  되지 않는데다가, 
자신을 어느 정도 감춰야 할 의무까지 있었기 때문이었다. 하지만, 트
레시아는 아니었다. 세이피나만큼 생각이 깊지도 않았을  뿐더러 힘을 
감추어야할 의무 같은 것은 더더욱 없었다.

 "다시 한 번 덤비면, 이번엔 눈이다. 오호호호."

 트레시아는 웃었다. 그 웃음에 란테르트는 조용히  미소지었고, 세이
피나는 빈깡통이 흔들리는 소리라고 느꼈다. 그러나 이들의 이러한 익
살스러운 생각과는 전혀 동떨어진 생각을  그 네 가드들은 하고  있었
다. 완전 숲속을 해메이다 괴물을 만나기라도 한 듯한 표정이었다.

 "뭐, 뭐야? 너희들...."

 일단 한 명이 이렇게  중얼거렸다. 모르는 사람과 만났으니,  이름을 
묻는 것이 예가 아니겠는가?

 "뭐하는 녀석들이야?"

 이렇게 직업을 묻는 것도 예의 한가지이다.

 "왜 온 것이냐?"

 방문자에게 방문 목적을 묻는 것도 예에 벗어나는 말은 아니다.

 "겨우 그 정도 실력으로 왕궁 앞에서 소란을 피우다니. 죽고싶냐?"

 하지만, 네 번째의 인간은 그다지 예에 밝지 못하였고, 이 말에 트레
시아는 가느다란 붉은 색 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 다시  손을 까딱 움
직였다. 마족들은 계약, 즉 약속만은  목숨을 걸고 지킨다. 아니,  그 
자체가 목숨이다. 한차례라도 계약 이행을 고의로 하지 않으면  그 마
족은 파문이다. 다른 세계로 달아나 모습을 숨기고  살아가거나, 자결
하는 것 이 두 가지가 파문 당한 마족이 취할 수  있는 유일한 행동이
다.

 그러다 보니, 트레시아 역시  약속 하나만은 철통같이 지켰다.  다시 
말해, 그 병사는 눈을 잃었단 말이다.

 "으아~악...."

 병사는 피가 흐르는 눈을 부여잡은 채 바닥을 굴렀고, 트레시아는 피
가 묻은 채찍을 한차례 딱 소리가 나게 털어 피를 닦아내고는 다른 세 
사람을 바라보았다.

 세명의 가드들은 사실 전의 같은 것은 이미 잃었다.  하지만, 그렇다
고 여기서 이렇게 길을 비켜주면 나중에 받을 문책은 어쩌란 말이냐?

 그들은 간신히 용기를 내어 소리를 질렀다.

 "침입자다!"

 "무투회를 방해하고, 왕실의 권위를 떨어뜨리려는 자들이 나타났다."

 이렇게 외쳐대기 시작한 녀석  을을 잠시간 더 바라보던  란테르트는 
곧바로 한 걸음을 앞으로 나서며 검을 휘둘러 한바퀴  호선을 그렸다. 
일단, 한 걸음을 앞으로 디딘 것은 세명 모두를 사정거리 안에 넣으려
는 행위였고, 검을 휘두른 것은 사정거리 안에 녀석들을  넣었기 때문
이다.

 "으악!"

 하는 비명은 세차례, 그리고  털썩하는 무언가가 둔탁하게  바닥으로 
쓰러지는 소리 역시 세차례.

 쾅, 하는 무언가 부서지는 소리 한차례 그리고, 뒤이어 어지럽게, 탁
탁 투다닥 거리는 소리 한차례.

 전자의 것은 세명의 목숨이 스러지는 소리이고, 뒤의  것은 란테르트 
일행 앞을 가로막는 무투회  밖 울타리의 정문이 부서지는  소리이다. 
나무문이었으니 이렇게 조용하게 끝났지, 조금 더 돈을 들여  쇠로 만
들기라도 했다면 꽤나 요란한 소리를 들을 수 있게 됐을 것이다.

-----------------------------------------------------------------
우앙... 묵향이다... ^__

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19711번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 105                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/12 07:00    읽음: 28 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 아무튼, 어찌 되었건 왕궁은 왕궁이다.

 그 세 사람이 소리를 지른  시간은 매우 짧았으나, 그 사이  꽤 많은 
수의 병사들이 모여들었고, 그들 모두는 이 괴상한, 게다가 미친 듯한 
새사람의 침입자를 향해 창을 겨누었다. 그리고 저 멀리서는 마법병대
들이 마법을 준비하고 있었다. 대충 눈짐작 해보니, 병사 300에, 마법
사가 20명쯤 되었다.

 란테르트는 조용히 속으로 이번에는 무슨 마법을 사용해  볼까, 하는 
고민을 하고 있었다. 트레시아나 세이피나의 안전에 대한 걱정 따위는 
하지 않았다. 일단 엔클레이브가 자신보다  몇 배는 강할 이  두 마족 
아가씨가, 물리 마법 적으로 그다지 큰 타격을 입을 리가 없었다. 

 란테르트는 오래지 않아 이번에 써  볼 마법을 택했다. 그러고  보니 
뇌격계 정령계 마법을 쓴지 꽤  오래된 듯 하였다. 수계  정령계도 꽤 
되었지만, 여기서 사용했다가는 하야 성이 온통 물바다가  될 것이다. 
자신에게 아무런 손해도 미치지 않은 사람에게 피해를 입히는 것은 그
다지 쾌치 못한 일이다.

 그러는 사이 마법사부대의 마법공격 제 1파가 일행을  향해 날아올랐
다. 가장 흔한 것은 화염  계였으나, 일단 수도에 불을 낼  수는 없는 
일이기에 그 다음으로 흔한 뇌격계 마법이 공중으로 솟았다. 마법병단
이다 보니, 그들의 마법사용 방법은 병법을 따랐다. 일단 마법 병단들
은 대부분 네, 다섯으로 조를 나누어 번갈아 마법을 사용한다. 일파에 
이어 곧바로 2파가, 그리고 3파 이런 식으로 쉴새없이  마법을 구동하
는 것이다. 그리고, 종종 일제공격을 하기도 하는데, 수십  명이 동시
에 마법을 일으켜 하는 공격에는 말 그대로 속수무책이다.

 이번에는 사람수가 20명 정도밖에 되지 않기에 조를  둘로 나누었다. 
이렇게 할 경우에는 마법과 마법 사이의 인터벌이 약  1분 정도로, 그 
시간 사이의 마법사대는 방어력 0의 쓰레기 군집으로 변해 버린다. 마
법 병대를 주로 상대하는 것은 기마병들로, 그 마법과 마법 사이의 틈
을 기동력으로 제압해 들어가는 것이다.

 뭐 이러한 것들은 용병학用兵學에서는 상당히 중요한 것들이지만.... 
눈앞의 인간들에게는 소용없는 일이다.

 공중으로 솟아 오른 뇌구들은 30휴리하쯤의 상공에서 돌연  확, 하고 
비산했다. 산탄 격으로, 불꽃을 쓸 때에는 산탄염, 이렇게  전뇌를 쓸 
때에는 산탄섬 이라고 불렀는데, 대단위 군사를 상대할 때  쓰는 방법
이었다. 아마도, 트레시아와  세이피나를 마법사로 판단,  실드마법의 
틈새를 공격하기 위해 이런 방법을 사용한 듯 하다.

 동시에, 란테르트의 머리 위 1휴리하쯤 되는 곳에 둥그런  차폐 막이 
생겨났다. 색은 약간 파르스름한 빛을 띄었는데, 다름 아닌 고위 마법
사용 전에 생기는 마법 실드였다. 그것을 잘 모르는 이 많은 창병들은 
역시 실드마법을 사용하는군, 하고 속으로 외치며 우르르 달려들기 시
작했다. 실드를 사용하는 사이 측면에서 직접적인 공격을 가하면 아무
래도 상대의 마법 공격은 막을 수 있으니 말이다.

 300대 3이라는 숫자가 보여주듯, 이 싸움은 사실 결과가 예상되는 것
이었다. 그리고, 그 300이 수도 수비대의 사람이고, 다른  세 명이 크
림슨 아이즈와 아르트레스, 그리고 아르페오네라고 조금 더 상세히 그
들에 대하여 서술한다면 역시 결과를  정확히 예상할 수 있다.  물론, 
전자와 후자의 결과가 조금 다르기는 하겠지만....

 "에클레어 스커드...."

 여느 때와 같은 나지막한  목소리, 그리고, 란테르트의 몸  주위에서 
일어나기 시작하는 전기의 방전. 하나하나 응결되어 수백 덩이의 뇌전
이 되기까지 걸린 시간은 고작 5초, 아직 마법사들의  인터벌이 채 끝
나지도 않았을 때이다.

 뇌구들은 그 모습을 갖추자 마자 한쪽으로 미친 듯이 달려나갔다. 질
주하는 뇌격, 이름 그대로이다. 파르스름한 빛의 구가 닿는 곳은 여지
없이 뇌전에 의한 폭발이 일어났고....

 그 닿는 곳이라는 것이 사람이니  만큼, 이 일대는 아주  엉망진창이 
되었다. 바닥에는 후드득거리며 살점이 떨어졌고,  그나마도 새까맣게 
그을려 그것이 인간의 구성성분이었다는 증거는  적어도 시각적으로는 
찾아볼 수 없었다.

 가장 밖의 열에 있던 사람들은 이 모습에 벌벌 떨며 뒤도 않돌아본채 
달아났다. 일단 그러는 편이 가장 현명한 선택일  것이다. 그렇다고는 
해도, 그럴 수 있었던 사람은 30명 내외, 그나마 절반 정도는 몸의 일
부분을 대가로 바쳐야만 했다.

 이상은 란테르트에게 덤벼들던 창병들의 결과이고.... 마법사들의 경
우에는 조금 다른 양상을 띄었다. 일단 그들은 마법이라는 것을 쓸 줄 
알고, 마법 중에는 실드 마법이라는 것이 있다. 처음  그들은 실드 마
법을 있는 힘껏 펼쳐 병사들을 보호했다. 하지만,  종이방패로 화살을 
막는 편이 훨씬 더 큰 방어 효과를 볼 수 있을 것  같을 정도로, 란테
르트의 마법에 대하여 그들의 실드는 무능력하기 짝이 없었다.

 뭐, 여기까지가 그 다른 양상의 전부이다. 그리고는 창병들과 마찬가
지로....

 란테르트는 이 모습을 잠시 담담히 바라보다가 마법을 거두며 앞으로 
걸음을 옮겼고, 트레시아는 흡사  자신이 하기라도 한 것처럼  도도한 
눈길로 주위를 살펴본 후 란테르트의 뒤를 따랐다. 세이피나의 표정은 
설명하지 않아도 알 수 있을 것이다.

 300명에 20명의 마법사. 설마 이들이 3명의 침입자를  막지 못하지야 
않겠지, 라는 안일한(?) 생각에 빠져있는지 더 이상의 추가 파견 병은 
없었고, 란테르트는 그대로 걸음을 옮겨 무투회 장으로  향했다. 그러
고 보니, 처음의 네명을 상대한 시간이 다른 300명을 상대한 시간보다 
오히려 길었던 듯 했다.

 무투회장 안으로 들어가는 곳에는  란테르트가 부술 만한 문은  없었
다. 그냥 건물과 건물 사이의  터널 같은 곳을 지나  안으로 들어가면 
된다.

 막 란테르트일행이 걸음을 들여놓는 순간 와~~ 하는 함성이  온 경기
장에 울려 퍼졌다. 아마도 막 한 사람이 승리를 한 모양이었다.

 무투회장의 전체적인 모습은 위에서 보았을 때 정 사각형일  듯한 관
람석과 그 중앙에 있는 대련장이었다. 대련장은 가로 세로 각각 20 휴
리하쯤으로 보였다. 언제나 그렇듯 장외패도 인정 될  것이다. 대련장
의 바닥은 단단한 돌을 깔아 놓았는데, 대회가 시작된지  하루밖에 안
된 오늘 벌써 가로 세로 1휴리하쯤 되어 보이는 석판  석장이 금가 있
었다.

 관람석의 좌석은 10여열 정도로  이루어져 언뜻 보아 2000명  정도는 
수용할 수 있을 듯 보였다.  실로 대단한 규모였다. 아직  예선이어서 
인지 관람석은 4분의 1 정도만이 사람들로 차 있었다.

 입구 정면 뒤로는 노마티아의 왕궁이 눈에 들어왔고, 그 바로 앞에는 
가장 높은 관람석이 하나 있었다. 전쟁에서 사용하는 망루만큼이나 높
은 이 단에는 아마도 왕이나 그 끄트머리쯤 앉아  있을 가능성이 상당
했다. 예선전이니, 아마 대신이나  왕자, 혹은 공주쯤이 나와  있으리
라....

 그리고 그 망루 최상층 사람이 있는 곳 바로 아래....

 "저것이 에르테일인가 보지요?"

 트레시아가 묻는 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다. 물론, 알지는 못
했지만 상황을 보아 그럴 것이 당연했기 때문이다.

 "맞습니다."

 그리고 그때 세이피나가 다시 이야기함으로써 일행의  추측은 사실이 
되었다.

 워낙 거리가 멀어 잘 보이지는 않았지만, 에르테일은 크기가 조금 큰 
편인 듯 보였다. 대검에는 못 미치지만 보통의 장검보다는  확실히 컸
다.

 "그럼, 검을 가지러 가야겠지...."

 란테르트는 이렇게 말하며 몸을 공중에 띄웠다. 관람석을  통해 망루
로 가 걸어서 반쯤 올라가면 검이 있지만, 차라리 날아가는 편이 빨랐
다.

 "여기서 잠시 기다려."

 그때, 순간 대회장 요소 요소를 지키고 있던  경비병들이 란테르트와 
다른 두 여자의 존재를 발견하고는 재빨리 그쪽으로 발걸음을 놀렸다. 
일단, 란테르트가 갑자기 공중에 솟아 오른 것 자체가 심상치 않았다. 
그리고 요지에 배치되었던 마법사들도 일제히 마법을  준비했다. 이런 
뜻밖의 침입자들을 지키기 위한 그들이니 말이다.

 하지만, 란테르트는 인단 무시한 채 몸을 앞으로 살짝 숙이며 에르테
일을 향해 날았다. 동시에 몇 명인지 알 수 없는  마법사들의 마법 공
격이 일제히 쇄도했고, 그것들은 거의 동시에 란테르트의 몸에 닿으며 
엄청난 폭발을 일으켰다. 그러나.... 해서 되지 않는 일은  아무리 노
력해도 되지 않는다.

 란테르트는 그 폭발이 조금 잠잠해 지자 몸 주위에  수십갈레의 물의 
또아리를 만들었고, 이내 수백갈레로 그것들을 나누어  마법이 날아온 
방향으로 쏘아 보냈다. 일단, 수계 마법은 빠르고 깔끔했다. 탕, 하는 
둔탁한 소리와 함께, 자신을  공격했던 마법사중 실력이 있는  자들은 
수압에 밀려 관람석에 그대로 처박혔고, 실력이 모자라는 자들은 몸에 
물이 관통 당해 목숨을 잃었다.

 란테르트는 이어 바람을 일으켜 트레시아와 세이피나에게로 달려가는 
병사들을 향해 쏘아보냈다. 에르테일을 얻는다라는 극히  개인적인 일
에 그녀들을 끌어들이는 것이  약간 마음에 걸렸기 때문이었다.  풍계 
마법은 속도와 관통력이 최고였다. 쇄액 하는 날카로운 파공성과  함께 
수십 갈래의 바람은 노마티아의 병사들 사이를 갈랐고, 한차례 병사들
을 통과한 바람은 병사들의 몸에서  뿜어져 나오는 피와 뒤섞여  붉게 
변하였다. 촤ㄱ, 소리와 함께 바람이 바닥에 한차례 혈화를 그려낸다.

 이러한 것을 더블스펠이라고 부르는 것도 같다. 비행마법을 사용하면
서 동시에 다른 마법을 사용하는 것으로, 두 개의 공식을 한꺼번에 계
산해야 하는 것이니 만큼 배나 힘들다. 그렇기에 마법  각각의 위력은 
약해지는 것이 당연하다. 하지만, 지금 란테르트가 사용하는 비행마법
은 여섯 주신중 한 명인  프리시아의 브레스 패더라는 이름의  정령계 
마법으로, 특별한 수행 없이 더블 스펠이 가능한 마법이었다.

 그것이 아니더라도, 란테르트는 더블 스펠 정도는 언제나  입에 달고 
다닌다. 그 이상을 동시에 사용해 본적도 한두 번이  아니었다. 물론, 
세 개쯤 동시에 사용하고 나면, 천하의 란테르트도 상당한  두통에 시
달려야 했지만.... 그것의 난점을 깨달았기에 부적 술을 익힌 것이다.

 란테르트가 거의 검에 다다랐을 무렵, 돌연 그의 정면에서 엄청난 마
법이 날아왔다. 상당한 위력의 것으로, 란테르트는 상대방의 마법력이 
심상치 않자 더 이상 무리해 앞으로 나아가는 것을 멈춘 채 그 자리에 
섰다. 동시에, 거의 신전의 기둥 만한 마법의 불기둥이 란테르트를 덮
쳐왔고, 란테르트는 자신의 엔클레이브를 통해 전해져 오는 후끈한 느
낌에 순간 살짝 미소를 지었다.

 한차례 화염의 폭풍이 지나간  란테르트의 주위는 열에 의해  공간에 
아지랑이가 피어있었고, 방금의 마법을 쏘아보낸 마법사는  망루 난간
에 두 팔을 얹은 채 잠시 숨을 골랐다. 수염을 근사하게 기른 빠짝 마
른 노인이었는데, 자신의 공격이 무위로 돌아가자 상당히 놀란 모양이
었다.

 "누구 신가? 나는 노마티아 왕실의 수석마도사 미첼토라고 한다."

 간신히 숨을 고른 노인은 노인답지 않은 우렁찬 목소리로 란테르트를 
향해 이렇게 물었고, 란테르트는  그런 그의 모습을 잠시  바라보다가 
몸을 앞으로 조금 움직여 검을 잡으려 했다.

 "멈춰라. 우선 내 물음에 답하라."

 미첼토란 노인은 카랑카랑한 목소리로 란테르트를  저지하려 했으나, 
실력 없는 큰소리는 보통 허언이라고 부르며 무시하기 마련이다.

 가까이서 보니 에르테일은.... 굉장히 아름다웠다.

 일단 동그란 투명한 연녹색 빛의 장식석이 사람의 혼을  빼앗을 만큼 
아름다웠다.

 검날은 검과 도의 중간쯤으로  정확히 무어라 이야기하기  힘들었다. 
검날의 폭은 거의 손가락길이 하나 반 정도로 꽤 넓었고, 이에 따르는 
지나친 무게를 줄이기 위해 검날 위에는 두 개의 흠이 파여져 있었다. 
검날의 곡선은, 물론 사람을 베기 좋게 만들었겠지만,  굉장히 아름다
웠다.

 하지만, 역시 이 에르테일에서 가장 아름다운 부분은  검막이 부분일 
것이다. 에르테일의 검막이는 전체적으로  흡사 무슨 넝쿨을 보는  듯 
했다. 몇 차례나 꼬인 세갈래의 금속제 검막이가 양쪽으로  각각 여섯 
방향으로 뻗어 있는데 그 하나 하나의 곡선이 흡사  조각이라도 한 듯 
자연스러우면서도 미려했다. 손잡이 역시 꽤나 섬세했고, 특히  검 끝
부분인 폼멜의 장식이 근사했는데, 흡사 매의 부리처럼 살짝  굽어 뾰
족이 갈무리되어 있었고, 그 부리의 턱부분에 보석이 하나  박혀 있었
다.

 란테르트는 검에서 은은히 뿜어져 나오는 대지령의 힘에 고개를 천천
히 끄덕였다. 미약하지만 자아도 느껴졌는데, 가만히 바라보고 있으면 
고집쟁이 아가씨를 보고 있는 듯한 느낌이 들었다.

 하지만, 반면 검을 장식한 여러 무대장치라고는....

 망루는 노마티아 왕실의 상징인  상상의 동물 리온이 황금색으로  수 
놓여진 깃발로 장식되어 있었고, 그 아래 있는 검을 두는 장소는 온통 
흰색의 천으로 휘장을 둘러 두었다. 그리고 에르테일은 정교하게 조각
한 돌 제단에 박혀 있었다. 정말 검을 좋아하는 사람이 본다면 통탄할 
일이다. 저러다 검날이라도 상하면 어찌할 것인가? 그뿐  아니라 더더
욱 최악인 것은 두툼한 쇠사슬로  검을 서너 차례나 감아  둔 것이다. 
일전 앱슈바르야 봉인의 검이니 그런  식으로 해 두는 것이  당연했으
나, 이건 도대체 무어냔 말이다. 게다가 자세히  살펴보니 쇠사슬에는 
눈에 잘 띄지 않는 금이 가 있었다. 아마도 우승한  사람이 검을 바위
에서 뽑아들면 쇠사슬이 후두둑 바닥에 떨어지도록  만든 모양이었다. 
도대체가 만든 사람의 정신연령을 의심케 하는 유치하기 짝이 없는 연
출이다.

 란테르트는 그렇게 생각하며 이 아름다운 검을 향해 손을 뻗었고, 동
시에 위에서 다시 한차례 화염의 기둥이 폭사해 왔다.

 혹자는 저 마법사 화염 마법밖에 쓸 줄 모르냐?  라고 이야기할지 모
르지만, 사실 이런 저런  마법을 돌아가면서 쓰는 란테르트가  이상한 
편이었다. 거의 대부분의 마법사들은 자신의 특기 마법이라는 것이 존
재하고, 지금처럼 강한 적들과 싸울 때는 그것을 사용하는  것이 당연
하다. 란테르트가 위급할 때마다 데스틴 더 비를 일으키는  것과 같은 
이치이다.

 하지만, 한 번 실패한 마법이 두 번째라고 성공하라는 법은 없다. 괜
한 짓으로 망루에 불만 옮겨 붙을 뿐....

 란테르트는 망루에 불이 붙건 말건 일단 검을  뽑아들었다. 그리고는 
망토 안으로 갈무리하여 쓸모 없는 상처를 막는 동시에  위로 조금 몸
을 띄워 그 미첼토라는 마법사와 시선의 높이를 같게 했다.

 "전.... 란테르트라고 합니다. 보통  크림슨 아이즈라고 하지요.  그
럼...."

 동시에 란테르트는 몸을 뒤로 돌려 세이피나와 트레시아가 있는 곳으
로 날아왔다.

 정체를 밝힌 이상.... 섣부른 추격 따위는 없을 것이다. 역시 성가신 
것은 딱 질색이다.

-----------------------------------------------------------------
으... 짜증난다...
어째서 쇄ㄱ도 촤ㄱ도 않돼는 것이냐~!!--;;
바보 완성형...--;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 19712번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 105                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/12 07:00    읽음: 27 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "할아버지 어서 어서요."

 네이실라와 젤타 노인은 손을 맞잡은 채 시가지를 거의 벗어났다. 노
인은 역시 나이가 나이니 만큼 걸음이 그다지 빠르지  못했고, 성밖의 
여관에서 이곳 헬타리온 광장에 나오기까지 30여분이나  걸렸다. 사실 
보통 사람의 걸음으로도 20분은 족히 걸리는 거리였다.

 막 란테르트 등이 지났던 바로 그 노점상들의 군을 지나 무투회 장과 
상점지구를 가르는 울타리에 도착했을 무렵.... 두 조손은  순간 걸음
을 멈추었다. 한 사람은 눈에 피를 흘리며 기절했는지  어쨌는지 바닥
에 엎드려 미동도 하지 않았고,  다른 세 사람 역시  바닥을 그네들의 
피로 흥건히 적신 채 널브러져 있었으니.... 항상 조용하고 소박한 것
만을 알며 살아왔던 이 두 사람에게는 경악스러울 수밖에 없었다.

 "이.... 이...."

 네이실라는 단지 이 두마디를 내뱉었을 뿐이었고, 노인  역시 고개를 
천천히 가로로 저었다.

 "사람을.... 죽이다니...."

 젤타 노인의 말에 네이실라가 돌연 이를 악물며 외치듯 말했다.

 "아니요. 잘됐어요. 우리 오빠를 그렇게...."

 손녀의 이러한 말에 젤타노인은 천천히 고개를 가로 저었다.

 "그렇다고.... 죽었던 사람이 되살아 오는 것은 아니지  않니.... 이
렇게 사람을 죽이면.... 슬퍼하는 사람만 더더욱 늘어날 뿐이야...."

 그때, 세 사람이 대회장 밖으로 걸어 나오는 모습이 이 두 조손의 눈
에 띄었다. 말할 것도 없이 란테르트와 트레시아,  그리고 세이피나였
다.

 이들이 나왔으니 다행이지.... 만약 이 두 조손이 안으로 들어가, 사
람의 몸조각이 바닥을 뒹굴고, 팔다리가 여기 저기 흩어진  모습을 보
았더라면 까무러쳤을 것이다.

 "란테르트님.... 성공 했나요?"

 네이실라는 그의 모습에 활짝 웃으며 이렇게 물었고,  란테르트는 망
토를 한차례 펄럭여 에르테일을 두 사람에게 보였다.

 그 모습에 젤타 노인은 눈가에 눈물이 어리었고, 아직 소녀인 네이실
라는 기뻐 어쩔 줄을 몰라 했다.

 "일단 성밖으로 가지요...."

 란테르트는 이렇게 말하며 두 조손과 트레시아, 세이피나  이렇게 네
명을 이끌고 성밖의 여관으로 향했다.

 여관에 도착한 란테르트는 일단 검에 마법을 걸어 보았다. 진작에 걸
려 했으나, 적당한 시간이 없어 이제야 하게 된 것이다.

 하지만.... 역시.... 무정한 검은 검정색의 마법을 거부했다.

 "실패로군요...."

 트레시아는 곁에서 란테르트의  어깨를 어루만지며 이렇게  중얼거렸
고, 란테르트는 노골적으로 실망한 기색을 띄며 검을, 이 아름다운 검
을 한차례 내려다보았다. 입안에 씁쓰레한 맛이 느껴졌다.

 "에르테일을 가지고.... 어디 다른 곳으로 달아나십시오. 노마티아는 
위험합니다. 원하신다면 보호해  줄 사람을  소개해 드릴수도  있습니
다."

 란테르트는 이렇게 말하며 에르테일을  방안 탁자 위에  내려놓았다. 
하지만 젤타 노인은 받지 않았다.

 "란테르트님.... 이라고 하셨습니까?"

 노인의 물음에 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였고, 젤타  노인은 살
짝 미소를 지으며 말을 이었다.

 "에르테일.... 저희 가문에서는 이 검을 불운의 검이라고  부르고 있
습니다...."

 네이실라는 이야기가 길어질 것 같자 의자를 그 세사람에게 가져다주
었고, 모두들 자리에 앉아 노인의 이야기를 듣기 시작했다.

 "에르테일은 지금으로부터 350여년전에 태어났습니다.... 아실 지 모
르겠지만, 당시 파소 가는 위다의 나모니 가와 마곡의 사헬 가와 함께 
롬님에게 대장장이 일을 배우고 있었습니다."

 란테르트는 이미 알고 있는 일이기에 한차례 고개를 끄덕였다.

 네이실라는 언제 들어도 재미있는 할아버지의 이  이야기를 경청하기 
위해 바로 곁에 앉아 젤타를 올려다보았다. 하지만 그 순간 그녀는 쓸
쓸한 감정에 사로잡혔다. 망치소리가.... 쇠를 두들기는  오빠의 망치
소리가 들리지 않았기 때문이었다.

 "그 세 분의 단야사들은.... 모두  열 자루의 검과 도를  만드셨습니
다. 대륙 3대 명검과 7대륙 수호 검이 각각  그들이지요. 이 에르테일
은 바로 그 3대 명검중 하나로.... 대지의 검이라고  불리우고 있습니
다. 에르테일이라는 말 자체도.... 대륙을 일컫는 신화시대의 말로 알
고 있습니다."

 란테르트는 다시 한차례 고개를 끄덕였다.

 한편, 트레시아는 별 관심 없다는  듯 란테르트의 곁에 바짝  앉아서 
그의 어깨에 머리를 기대고 있었고, 세이피나는 이미 익히  알고 있는 
이야기 였으나, 원래 내색을  안하는 아가씨이기에 잠자코 앉아  있었
다.

 "이 에르테일은 그때 소피카의 한 명문 검가에 맡겨졌는데.... 그 가
문에서 100년 가까이 머물다가 스스로의 심장을 깨뜨렸습니다."

 그의 이 말에 네이실라가, 아 하는 짤막한 탄성을 질렀다. 벌써 수십 
번이나 들어온 이야기이지만 이  부분에서는 언제나 탄성을  내지르는 
그녀였다.

 "그 후, 파소 가는 스스로  주인을 버린 이 에르테일을  회수하였고, 
50년동안이나 검의 심장 석을  찾아 다녔습니다. 심장석이란 바로  이 
중앙의 장식 석을 이야기하는 것이지요.... 아무튼, 50년째 당시 우리 
가문의 가주이셨던 키티노안공께서 당시 레카르도 가의 가주이시던 암
공의 도움을 받아 결국 그 이 심장 석을  구했고.... 에르테일은 그때 
다시 부활할 수 있었죠. 그리고는.... 200여 년 간  저희 가문에 머물
렀습니다. 검이 검사의 손에  머물지 못한다는 것은.... 그  검에게는 
보통 수치스러운 일이 아니지요.... 하지만, 이  에르테일은 너무나도 
자아가 강한 편이어서...."

 젤타는 여기까지 말한 후 잠시 말을 멈추었다.  그리고는 란테르트와 
에르테일을 번갈아 바라보았다.

 "두달쯤 전, 노마티아 본국에서  무투회에 상품으로 내 걸  테니.... 
이 에르테일을 헌납하라고 했었습니다. 물론, 값은 후히  쳐준다고 했
었지요. 하지만.... 에르테일 그녀가 스스로 거부했습니다. 당연히 저 
역시 거절했지요. 이 에르테일은  무투회 같은 곳의 우승자에게  맡길 
정도의 검은 결코 아닙니다."

 노인은 이렇게 말하며 에르테일을 집어들었다.

 "에르테일을.... 당신에게 맡기고 싶습니다."

 지금까지의 모든 이야기는 이 한마디를 위한, 이 한마디를 꾸미는 말
들에 불과했다. 노인은 란테르트에게 검을 주고 싶었던  것이다. 부활
한 후 200년간을 처녀로 지낸 이 검에게 새로운 주인을 찾아주고 싶었
다. 그리고, 마침 적당한 사람이 나타났다. 게다가.... 그녀가 원하고 
있다. 입을 열어서 말하지는 않았지만, 젤타 노인은 충분히 느끼고 있
었다.

 하지만, 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "필요 없습니다...."

 노인은 란테르트의 말에 지지 않고 입을 열었다.

 "무슨 용도로 사용할 검을 찾으시는지.... 저로써는 알  수 없습니다
만.... 에르테일은 절대적으로 뛰어난 검입니다."

 그의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "에르테일이 뛰어난 검이라는 것에는.... 이견이 없습니다. 다만.... 
제게 소용되지 않는 물건이기에 받지 않으려는 것뿐입니다."

 젤타 노인은 잠시 생각에 잠기었다. 아마도 란테르트는  조금전 보였
던 그 마법을 사용할 수 있는 검을 찾는 모양이었다.

 "크림슨 아이즈의 소문.... 익히 들었습니다. 평소 보통의 하르제 검
을 사용한다고 하시던데.... 맞습니까?"

 그의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였고, 노인은 계속해  입을 열었
다.

 "그럼에도 당신은 그 검으로 자르지 못하는 검이 거의 없다고 들었습
니다. 하지만 당신은.... 결코 그 정도로 만족하지 못할  어떤 이유가 
있는 모양이군요."

 란테르트는 다시 고개를 끄덕였고, 젤타는 잠시 생각을  정리해 이야
기를 했다.

 "이 에르테일은.... 하르제 검에 비한다면 훨씬 뛰어납니다. 이 검을 
거두어 주십시오. 칼이란 다 각자의 쓰임새가 있습니다.  이 에르테일
이 쓰일만한 곳이 있을 것입니다. 게다가, 에르테일은 비록 마법 검은 
아니지만, 상당히 강한 자아를 가지고 있어 안에 잠들어 있는 혼과 마
음이 통한다면 마법 증폭작용도 가능합니다. 혼을 가지고 있는 병기들
의 장점이지요...."

 란테르트는 노인의 말에 잠시 생각에 잠기었다. 다른 것들은 다 그렇
다 치고, 마지막의 말, 마법  증폭작용이라는 것이 꽤 마음이  동했기 
때문이다. 게다가.... 잘은 모르지만, 처음 보았을 때부터  이 녀석이 
마음에 들었다. 아니, 이 아가씨인가?

 란테르트는 이윽고 고개를 끄덕였다.

 "좋습니다.... 그렇다면 그 대가는 무엇입니까?"

 젤타 노인은 란테르트의 말에 고개를 가로 저으며 그대로 에르테일을 
란테르트에게 건넸다. 동시에 네이실라는 웃으며 방  한쪽에 놓여있던 
커다란 가방에서 가죽으로 된 검집을 꺼내들었다. 흰색과 연두색이 적
당히 섞인 전체적인 색조가 에르테일과 비슷한 그것이었다. 검의 크기 
때문에 검집에서 꺼낼 때의 편의성을 고려해서인지,  검날의 절반쯤만
을 완전히 가릴수 있는 모양이었다.

 "자요. 에르테일의 검집이에요."

 네이실라는 란테르트에게 검집을 건네주며 이렇게 말했다. 즐거운 듯 
입가에 미소가 어리어 있었다.

 란테르트는 왜 이 두 조손이 이렇게 검을 남에게 그냥 주면서 싱글벙
글 거리 는지 이해할 수 없었다. 응당, 달라고 해도 기를 쓰고 막아야 
하는 것이   당연한 것이건만,  이들은 오히려   주면서도 즐거워하다
니....

 트레시아도 약간은 그 점을 의아하게 생각했고, 호기심에  비해 인내
심이 상당히 부족한 그녀는 이내 입을 열어 물었다.

 "왜 검을 주면서 그렇게 즐거워하는 거지? 게다가 왜 그렇게 기를 쓰
고 란테르트 님께 검을 주려는 거야?"

 경어 같은 것은 모르는 그녀이다.

 그녀의 이 물음에 네이실라가 미소지으며 답했다.

 "왜 즐겁지 않겠어요?  드디어 에르테일이  제 주인을  찾았는데.... 
200년 동안이나 찾아 헤맨 주인을 찾았잖아요."

 젤타가 뒤이어 이야기했다.

 "조금 전에도 말씀드렸듯.... 검은 자신의 주인을 찾았을 때 가장 행
복한 법입니다.... 에르테일은 저희 가문의 자랑거리이자,  저희 가문 
사람 모두가 사랑하는 정신적 지주  같은 것으로.... 이 검이  자신의 
주인을 찾았는데 어찌 기쁘지 않겠습니까?"

 노인의 말에 란테르트는 잠시  생각에 잠기었다가 고개를 가로  저었
다.

 "그렇다면.... 받기 힘듭니다."

 다시 그가 거절하자 노인은 난처한 기색을 띄며 물었다.

 "왜입니까?"

 그의 물음에 란테르트가 답했다.

 "크림슨 아이즈입니다.... 모르십니까? 저의 악명을...."

 란테르트의 대답에 젤트 노인은 고개를 가로 저었다.

 "전.... 소문 따위는 신용하지 않습니다.... 아무런 대가도 없이.... 
저희 조손을 위해 일해주신 것, 그것 하나만으로도 당신은  검을 소유
할 충분한 자격을 갖추셨습니다."

 란테르트는 더 이상 거절하지 않았다. 이 정도면....  거절은 충분히 
했다. 그는 몸을 일으켜 에르테일을 허리 뒤에 찼다.  하르제 검은 풀
어놓을 수 없으니 그것은 왼쪽 허리에 놓고, 에르테일은  뒤허리에 손
잡이를 오른쪽으로 하여 두었다. 두자루의 검을 차는 것이  약간 이상
한 듯도 했지만, 조금 지내다 보면 익숙해 질 것이다.

 란테르트는 조용히 손을 뒤로 가져가 에르테일의 손잡이를 한번 잡아 
보았다. 순간 에르테일이 살짝 몸을 떠는 듯 한  느낌이 들었다. 아마
도 새 주인이 꽤 마음에 드는 모양이었다. 란테르트도 과히 기분이 나
쁘지는 않았다. 어찌되었건.... 이름까지 가지고 있는 명검이 아닌가?

-----------------------------------------------------------------
질문!!!!!!
혹시 신촌 근처에 애니노래 많은 노래방 알고 계시는 분!!!
가르쳐 주세요~~~^^

후후... 란테르트 팔자폈네~~~
꼴에 명검도 하나 얻고~~~ 후후.^^

3연참....
음...
일단 술값을 낼 수는 없다는.... ^^
게다가... 비축분도 24화로... 비교적 안정적.^^
물론....
앞으로 3일동안 퍼대야 하니....
곧 바닥을 드러내겠지만...--;;;;

그럼.. ^^

바보수룡 아그라가~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20071번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 110                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/14 07:07    읽음: 19 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 미리아 호수는 일곱 대륙을 통틀어 가장 크다. 수심에 있어서나,  그 
넓이에 있어서나 다른 두 호수에 비해 약간이지만 크다. 대륙에는  모
두 세 개의 호수가 있는데, 그중 하나가 이 미리아이고, 그 다음의 것
이 이제는 타락해버린 최고의 용병대 레드 미스트가 위치한 아그라 호
수, 그리고 셋 중에서는 가장 그 크기가 작지만, 결코 작다는  느낌은 
들지 않는 카나쉬소 호수가 그것이다.

 미리아 호수는 온통 주위가 숲으로 뒤덮여 있다. 숲의 이름은 미테리
아로 이제는 숲에 마을이 많이 들어서 그다지 우거지다는 생각은 들지 
않는다.

 지난 4일 동안 이 두 사람은 200휴하나 걸었다. 말은 그다지 많지 않
았었다. 트레시아는 란테르트의 곁에 가까이 붙어 걸었고, 란테르트는 
그런 그녀를 그다지 신경 쓰지  않은 채 묵묵히 걸음을 걸었다.  하지
만....

 란테르트는 근래 들어 가장 정서가 안정된 나날을 보내고 있었고, 트
레시아 역시 즐겁다면 즐거울 그러한  시간을 보내고 있었다. 이것이 
동료와 그 이상인 사람과의 차이라고나 할까?....

 미테이라 숲의 북단이 막 시작되는 곳에는 한 마을이 위치하고 있다. 
라자라는 이름의 마을로,  별다른 특징 없는  말 그대로의  마을이다. 
아, 하나정도의 특징은 가지고 있다. 바로 괴상한 마도사의 전설이다.

 100년전쯤.... 이 마을에 한 괴상한  마도사가 찾아 왔었다고 한다. 
여러 일행이 함께 있었는데, 그중 한 아가씨가 독에 걸렸었다. 그런데 
그 독의 해독약은 테에이산 정상에서 구할 수 있는 것이었고.... 이곳
에서 테에이산 정상까지 빠른 걸음으로도 2일 이상 걸리니 왕복 5,  6
일은 걸리는 거리였다. 하지만.... 그 마도사는 서너 시간만에 그곳에 
다녀 와 그 독을 해독할 수 있었다고 한다.

 란테르트는 주점에 앉아 왠 허름한 옷차림의 음유시인이 이런 내용의 
노래를 읊고 있는 것을 듣고 있었다. 술이 한잔 몸에 들어간 트레시아
는 약간 취기가 올라, 물론 원한다면 취하지 않을 수 도 있었으나 그 
반대도 가능하다, 얼굴이 더더욱 발그스래 해 졌다. 트레시아는 그 노
래에 훗, 하는 웃음을 웃었다.

 "테에이산 정상이면 순식간에도 갔다 올 수 있겠다. 호호호호~~"

 다행히 그녀의 목소리에 신경을 쓰는  사람이 없었기에 망정이지 안 
그랬다면 약간 성가신 일이 일 법도 했다. 란테르트는 그녀의 말에 살
짝 웃었다.

 "음.... 하루 정도면.... 가능하겠지만.... 서너 시간은 역시 무리겠
지?"

 란테르트의 말에 트레시아가 물었다.

 "데려다 드릴까요? 음..... 한명 정도는 데리고 워프 할 수 있을  꺼 
에요...."

 그녀의 물음에 란테르트는 순간 한 번 가보고 싶다는 생각이 들었다. 
어찌되었건....

 테에이산 정상은 그가 가장 좋아하는 곳이 아닌가.... 그리고.... 그
녀를....

 란테르트는 트레시아의 물음에 슬쩍 고개를 끄덕였고, 트레시아는 벌
떡 몸을 일으키며 란테르트의 손을 잡았다.

 "그럼 가요~~"

 그리고는.... 주점 한가운데서 워프를 해버리는 트레시아였다.  사람
들은 돌연 사라진 이 두 사람이 있던 공간을 잠시 멍하니 바라보았고, 
이내 모두들 술기운을 탓하며 다시 하던 일을 계속 하였다.



 트레시아는 술기운 덕인지, 아니면 다른 사람을 데리고 워프 하는 것
이 그다지 쉬운 일이 아니어서인지, 중간에 세 번이나 엉뚱한  곳으로 
워프 했었다. 만약 란테르트가 날 수 없었더라면 일이 났어도  진작에 
났을 것이다.

 그렇게 도착한 산의 정상.... 거의  11월이 다 된 덕인지,  테에이산 
정상에는 한켜 눈이 쌓여 있었다.

 "와!! 눈...."

 달빛에 눈이 반짝이고 있다. 이미  내린지 몇일이 지나 눈  사이에는 
조금한 얼음 알갱이가 촘촘히 박혀 있었고, 그 얼음의 조그마한  결정
은, 이제는 거의 보름달이 된 달빛에 흰색의 초롱초롱한 빛을  내뿜고 
있었다.

 테에이산의 정상부 서편에는 절벽과 너럭바위가, 그리고 동편에는 아
래로 향하는 길이 있다. 전에..... 이카르트는 서편의 바위에 앉아 란
테르트를 기다리고 있었다. 그리고,  란테르트는 에라브레 그녀와  함
께....

 "후우...."

 란테르트는 한차례 한숨을 내 쉬며,  일전 이카르트가 앉아 있던  그 
바위에 엉덩이를 걸쳤고, 트레시아도 그의 곁에 가만히 앉았다.

 한참동안.... 란테르트는 입을 열지 않았고, 그에 따분함을 느낀  트
레시아는 발밑에 있는 눈을, 선홍색의 하이힐로 툭툭 차 올렸다. 눈은 
그녀의 발길질에 부스스 부스러져 확 하고 차가운 대기 속으로 흩어졌
고, 순간마다 흰빛의 안개가 두 사람의 시야에 펼쳐졌다.

 "괜히 온 것 같아요...."

 한참이 지나도록, 한차례 한숨을 내 쉰 것 외에는 한마디도 하지  않
는 란테르트를 보며, 트레시아는 이렇게 중얼거렸다. 애꿎게 차올리던 
눈도, 이제는 거의 남아있지 않았다.

 란테르트는 그녀의 말에 대꾸치 않았다. 정말.... 그러한 지도  몰랐
다.

 전에 에라브레와 함께 산을 올랐을 때.... 그때는 조금이지만,  아니 
상당히 즐거웠었다. 에라브레는.... 여전 마음을 열지 않은 채 퉁퉁거
리기만 했었고.... 자신은  그런 에라브레의 투정에  어쩔 줄  몰라하
고.... 하지만, 함께 있을 수 있었기에 즐거웠었다.

 그리고.... 산 정상으로 오르면서.... 며칠이나 떨어져 있었던  친구
와의 재회 역시 꽤나 기다려지는  일이었었다. 산 정상에서 기다리고 
있을.... 보랏빛 머리칼의 친구....

 이 둘을 한꺼번에 잃은 장소가.... 바로 이곳이다. 어찌 보면.... 아
니, 분명 저주받을 장소이다. 자신에게 있어서.... 지옥 같은  기억들
만을 안겨준 장소.... 하지만....

 왜인지 이곳은 싫어할 수 없었다. 입에서 내뿜는 김이 사라지는 저곳
에는 눈 사이에서 탐스러운 붉은 꽃 이파리를 자랑하고 있는 조그마한 
꽃이 있고, 바닥에 납작 엎드려 버린, 아직도 잎이 푸른 나무가 몇 그
루 서 있다. 이러한 것들이  왕궁의 일급 정원사들도 흉내낼 수  없는 
솜씨로 배치되어 있는 이 장소는.... 증오하기에는 너무 아름답다. 게
다가.... 그가 좋아하는 곳이 아닌가?  지금에 와서도 그러한지는 알 
수 없지만....

 "트레시아...."

 란테르트가 입을 열었고, 약간은 불만스러운 표정으로 땅을 내려다보
고 있던 트레시아는 곧바로 고개를 들었다.

 "예?...."

 "미안해...."

 란테르트가 입을 열었고, 트레시아는 무슨 말인지 일순 이해가  되지 
않아 잠자코 바라보고만 있었다.

 "괜한 곳에 함께 오자고 해서.... 기분만 망치고...."

 란테르트의 이 말에 트레시아는 돌연 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고는, 
무릎 위를 살짝 덮고 있는 검붉은 색 스커트가 활짝 펼쳐지도록  빙그
르 한바퀴 돌았다.

 "기분을 망치다니요? 나 아르트레스에게 그러한  일이 있을 것 같나
요? 오호호호호~~~"

 란테르트는 그 모습에 한차례 쿡,  하고 웃었으며, 트레시아는 그런 
그의 앞에 서서는 빙그레 미소를 지었다.

 "붉은 색과 흰색은.... 아주 잘 어울려."

 란테르트는 눈을 배경으로 붉게 타오르는 그녀의 모습에 이렇게 말해 
주었고, 트레시아는 바위에 앉아있는 란테르트에게 뛰듯  안겨들었다. 
란테르트는 그런 그녀 덕에 뒤로 넘어졌고, 자연스레 트레시아는 란테
르트의 몸 위에 ㄱ질러져 있었다. 그녀는 한 뼘도 떨어지지 않은 곳에
서, 향기로운 향이 섞인 하얀 입김을 내뿜으며 입을 열었다.

 "칭찬 고마워요."

 하지만.... 이 한마디를 한 후, 트레시아는 몸을 반바퀴 돌려 란테르
트와 나란히 누웠다. 유난히 맑은 밤하늘이 무수한 광점들로 어지러이 
밝아 있었다.

 바위 위에는 눈이 손가락 길이 만큼 쌓여 있었으나, 이 두 사람은 그
다지 추위를 느끼지 못하였다. 트레시아야 원래 이 차원 안에서는  추
위든 등을 느낄 수 없었고, 란테르트의 경우에는 등이 차갑기는  했으
나, 그냥 견딜 만 했다.

 "혹시.... 이카르트가 왜 이곳을 좋아하는지 알고 있어?"

 란테르트는 그저 시선을 앞으로, 밤하늘의  저 높은 곳으로 향한  채 
이렇게 물었고, 트레시아는 그의 물음에 고개를 도리질 쳤다.

 "아니요.... 정확한 것은.... 제가 각성한 그 때에도, 그분은 이곳을 
좋아하셨다는 것이에요. 아마도 넷째가 실종된  그 일과 무슨 상관이 
있는 듯 해요."

 "그런가?...."

 란테르트는 이렇게 말한  후 조용히  생각에 잠기었다.  네 번째  아
이.... 왜인지 이카르트에 대한 이야기를  할 때면, 언제나 언급되는 
이름이었다. 모든 일의  시작이.... 마치 그  아이의 납치 였던  것처
럼.... 

 "그런데...."

 트레시아가 운을 뗐다.

 "란테르트 님.... 정말.... 하시려는 건가요?"

 트레시아의 이 물음에 란테르트는 고개도 돌리지 않은 채 입을  열었
다.

 "물론.... 지금.... 내가 살아가고 있는.... 이유인데...."

 그의 말에 트레시아는 고개를 돌려 란테르트를 바라보았다.

 "하지만.... 불가능한 일이에요."

 "그럴지도 모르지...."

 란테르트는 말에 트레시아는 외치듯 뒤이었다.

 "그럴지도 모르지가 아니에요. 나크젤리온님.... 그분의 힘이라는 것
은.... 마족들로서도 범접할 수 없는 것이에요. 신이니까요....  마족
과 같은 불멸이 아닌.... 영원한 존재예요."

 그녀의 말에 란테르트가 물었다.

 "불명과 영원이라.... 무엇이 다르지?"

 "음... 저도   잘은 몰라요....  예전에,  아르페오네에게  물었었는
데.... 그 아이는 이렇게 답해 주었지요. 불멸이란 죽지는 않으나, 아
직 완성되지 않은 존재로.... 그 때문에 변화가 있는 반면, 영원한 존
재는 변화가 없데요. 그 자체로 완벽한 것이지요. 그 외에, 신과 우리 
마족들 사이의 차이로는, 몸을 유지하기 위한 에너지가 필요하냐 그렇
지 않느냐를 들 수 있어요. 그리고.... 신들의 경우에는 우리보다  하
나의 차원을 더 다룰 수 있기 때문에.... 사실상 힘의 차이는  무한대
에 가깝죠."

 그녀의 말에 란테르트는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

 "음...."

 "그냥.... 포기하세요. 살아있는.... 우리들과.... 이전처럼  지네는 
거예요.... 전.... 일생중,  란테르트 님과, 에라브레,  모라이티나와 
함께 보냈던 그 때가.... 손에 꼽을 만큼 즐거운 나날이었어요.  다시 
한번.... 그때로 돌아가는 거예요...."

-----------------------------------------------------------------

=================================================================

                ***에이그라의 소설사~~~ ^^***

=================================================================
크크크.... 글쓰는걸 직업으로 삼건.... 아니건....
함 닿는데 까지 써볼렵니다~~~~ ^^
-----------------------------------------------------------------

워노 파모로아 전기 (아라하시 440년경-파모로아 원년) --예정

아이우드전기 (중편) (파모로아 420년경) -- 예정
레카르도전기 (파모로아 450년경) -- 완결. 리메이크 예정.
In the Blue Sky.... (파모로아 460년경) -- 라인 업. 다음소설.

마법세기 르네상스 (파모로아 560년경) -- 완결. 2차 퇴고 예정.
하르의 기사 (단편) (파모로아 555년경) -- 완결.
장미 이야기.... (파모로아 570년경) -- 예정.

Derod & Deblan (파모로아 660년경) -- 곧 완결
트레져 헌터 (파모로아 660년경) -- 구상중
영웅 전쟁기 (파모로아 660년경) -- 구상중

이상이 이 일곱 대륙만을 배경으로 쓸 소설들... 추가 예정.

-----------------------------------------------------------------

Cartaragon Knight (파모로아 450년경. 다른 력법 사용) -- 예정

Kitina & Delphilrar (단편) (파모로아 550년경. 다른 력법 사용) --완결.
Kitina 이야기 (파모로아 660년경. 다른 력법 사용) -- 구상중

위의 세개는 다프칸 배경... 추가예정.

----------------------------------------------------------------

폐태자 이야기 (다안력 1700년경. 파모로아 323년경.) -- 예정
카이첼 통일기 (다안력 2000년경. 파모로아 630년경.) -- 예정

위 두개는 셀린타 이야기... 추가예정.

----------------------------------------------------------------
대항해시대 이야기 (파모로아 750년경) -- 구상중

90년 전쟁 이야기 (네클란트 80년. 파모로아 1180년경) -- 예정

어느 한 소녀의 이야기 (네클란트 100년. 파모로아 1200년경) -- 예정

아르헬 이야기 (네클란트 150년경. 파모로아 1250년) -- 예정

Dark Revolution (네클란트 200년. 파모로아 1300년경.) -- 구상중
White Revolution (네클란트 350년. 파모로아 1450년경.) -- 예정

신화 (네클란트 460년. 파모로아 1560. 아라하시 2000) --구상중

위의 것들이 세 대륙 서로 발견 후 이야기.... 추가예정.
(단, 이것들은, 위의 세 대륙 이야기를 어느정도 쓴 후에 써야 하기에...
 아마도 3, 3년 후나 되어야... 쓸 수 있을듯 하네요....^^)

----------------------------------------------------------------

위에서....
완결은 말그대로 완결.
구상중은, 전체적인 내용은 잡고 있어, 당장이라도 쓰라면 쓸 수 있는 것들.
예정은 막연한 이미지만 잡고 있는 것들입니다.^^

즉, 구상은 목숨걸고 쓸 것들....
예정은 쓸지 않쓸지 지금으로써는 미정...^^

제목들은 거의 다 미정입니다.
D & D하고.... 다크 레볼루션, 그리고, 어느 한 소녀 이야기.
화이트 레볼루션, 인 더 블루 스카이..., 키티나 엔 델필라르...
하르의 기사 정도가 완전히 확정된 제목이랄까?

대충, 파모로아 원년을, 서기력 800년으로 잡으면,
그 시대의 분위기를 짐작할 수 있습니다.^^

공식 1) 파모로아력 + 800 = 서기력
(하지만 반드시 일치하지는 않습니다.^^ 어차피 다른 행성이니... ^^)

그러니까....
다크 레볼루션 이후는 SF가 되어 버리겠지요.^^

개인적으로 가장 좋아하는 것들은....
레카르도 전기하고, 다크 레볼루션 입니다.^^
물론, 하나는 리메이크를 해야 하고... 다른 하나는 구상중이기는 하지만..^^

그리고 이중 200화가 넘어가는 장장편은....
레카르도 RM, 다크 레볼루션, DD, 카이첼 통일기, 화이트 레볼루션(?)
신화 정도가....

레카르도 전기와, 마법세기 르네상스가....
2차 퇴고만을 거쳐 공개될지도 모르겠습니다....
워낙 못써서 공개하지 않으려 했는데....
일단 다음 소설인 In the Blue Sky.... 를 조금이라도 더 재미있게
읽으려면 레카르도 전기는 반드시 필요할 것 같아서....^^

레카르도 리메이크는 적어도 5개 이상의 장편을
완성 시킨 후 할 예정이고....
뭐 그렇습니다.^^

.....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20072번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 111                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/14 07:08    읽음: 19 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트는 트레시아의 말에 잠시 생각에 잠기었다. 사실, 자신도 그
러했다. 그때만큼.... 그때만큼 행복했던 날을 꼽으라면 겨우 두 자매
와 함께 보냈던 그 시간외에는 떠오르지 않았다. 물론, 이전에도 나쁘
지 않았다, 라는 느낌의 날들을 꽤 되었으나, 행복이라고  이야기하기
에는 크게 부족하다.

 하지만....

 그러한 자신의 행복을 파괴하고.... 더 나아가.... 그녀를 죽인 나크
젤리온에게.... 복수를 하지 않는다면?.... 에라브레를....  맹목적으
로 자신을 믿고 사랑해 주었던 한 아가씨의 동생이자, 두 번밖에 되지 
않는 짧은 행복 모두에 관여된 그녀를 대할 면목이 없다.

 불가능하면 어떠한가? 이미 그런 것 정도는 알고 있었다. 인간  따위
의 힘으로 마왕을 죽이는 것이 불가능하다는 것 정도는, 복수를  결심
한 그 순간부터 알고 있었다. 다만.... 해 보고 싶었다.

 철저하게.... 그리고 무능력하게.... 신이 던진 주사위를 따라  흘러
만 온 자신이 싫어, 단 한 번이라도 그러한 신에게 도전해 보고 싶었
다. 그리고, 아무것도 해 주지 못한 두 자매에게.... 목숨을 건  선물
을 안겨주고 싶었다.

 아무런 쓸모도 없는 자신이란 존재 때문에 목숨을 잃은  그녀들이다. 
이렇게 라도 하지 않는다면.... 혼돈의 바다로 그녀들을 만나러 갈 면
목이 없다.

 이러한 생각을 하고 있을 때, 트레시아가 다시 입을 열었다.

 "아르카이제 님도.... 그분도 원하고 계실 꺼 에요.... 차라리, 란테
르트 님이.... 마족에 대한 적대감을 버리기를...."

 란테르트는 그녀의 이 말에 고개를 돌려 트레시아를 바라보았다.  검
게 물들어 있는 하늘을 올려다보며 그녀는 눈가가 약간이지만 젖어 있
었다.

 란테르트는 그러한 그녀를 잠시 바라보다 다시 고개를 하늘로 향하며 
입을 열었다.

 "과연 그럴까?...."

 "물론이죠. 지금 아르카이제 님이 란테르트 님을 만나지 못하는 이유
도.... 바로 그것이잖아요."

 트레시아는 이렇게 말하며 란테르트를 향해 고개를 돌렸고, 이내  가
로로 저어지는 란테르트의 얼굴을 발견할 수 있었다.

 "아니.... 딱히 설명할 수는  없지만.... 그러한 이유는  아니야.... 
트레시아 너는 어떻게 나를 만나러 올 수 있는 거지?  아르카이제.... 
이카르트가 올 수 없는 걸음을.... 너는 어째서 나에게 향할 수  있는 
것이지? 너 역시도.... 굉장히 중요하며  높은 자리에 있는 마족이면
서."

 "그.... 그게...."

 란테르트의 물음에 트레시아는 잠시  말을 더듬었다. 그리고는  잠시 
눈을 감았다 뜨며 입을 열었다.

 "전.... 란테르트 님을 사랑하잖아요. 이렇게.... 란테르트 님을  만
나는 일이.... 스스로에게 얼마나 좋지  못한 일인지는 잘 알고  있지
만.... 그래도.... 란테르트 님을 만나지 않고는 견딜 수 없어요."

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 돌려 트레시아를 향해 한차례 쓸쓸한 
미소를 지어주고는 입을 열었다.

 "이카르트는 어떨까?.... 그가 자신의 목숨을 아깝게 여겨 나를 찾아
오지 않는다고는.... 잘 믿어지지 않아...."

 트레시아는 란테르트의 말에 천천히 고개를 끄덕였다.

 "물론이에요.... 전에도.... 아르페오네 그 아이가 죽어야만 할 죄를 
지었을 때.... 그분이 친히 나크젤리온 님께 상소를 올려 구해 냈는걸
요.... 나크젤리온 님의 뜻에 정면으로 맞서서...."

 "그럴 꺼야.... 그라면...."

 란테르트는 트레시아의 말이 이렇게 중얼거리며 다시 입을 열었다.

 "그런 그가.... 나를 찾아오지 않는 이유는.... 내가 나크젤리온에게 
복수를 결심했기   때문이.... 마족을  적으로  돌렸기  때문이 아니
야...."

 듣고 보니.... 확실히 그러한 것 같았기에, 트레시아는 이렇게  물었
다.

 "그럼.... 어째서...."

 란테르트는 그녀의 물음에 고개를 가로 저었다. 알 수 없었다. 왜 그
가 자신을 만나려 하지 않는지.... 알 수 없었다.

 란테르트는 천천히 몸을 일으켜 자리에 앉았고, 트레시아도 따라  몸
을 일으켰다.

 "언젠가....  언젠가 만날 수 있겠지...."

 란테르트는 이렇게 중얼거렸다. 언젠가....

 그리고 트레시아는 그런 말을 하는 그의 옆모습을 지켜보았다.  나날
이.... 초췌해지고 쓸쓸해져가는 그의 모습을....



 다음날 아침에 해가 뜨는 모습을 보고 나서야 둘은 천천히 걸음을 옮
겨 산 아래로 내려왔다. 트레시아의 워프 능력은 란테르트까지 데리고 
자유자재로 구사하기에는 무리가 있을 듯 하여 그냥 둘은 걸어서 하산
했다. 란테르트를 데리고 자유롭게 공간 도약을 하는 이카르트와는 힘
의 차이가 확연했다.

 산 중턱쯤 오니, 눈은 이미 사라지고 없었다. 전형적인 늦가을의  풍
경으로, 붉고, 노랗고, 다시 푸른 이 세 가지 빛깔이 조각조각 뒤섞여 
알 수 없는 무늬를 만들어  내고 있었다. 아직 이른 아침이어서  인지 
숲에는 얇은 서리가 내려 있었고, 희디 뽀얀 서리가 내려서인지 이 색
색의 잎들은 한층 선명했다.

 란테르트는 산을 내려오면서 에르테일이 등뒤에서 덜썩 덜썩  움직이
는 것을 느끼며 새삼스레 그것의 존재를 인식했다. 아직까지는 자신의 
것이라는 느낌이 들지 않는 검이었다.

 란테르트가 이런 생각을 하며 잠시 손을 등뒤로 가져가 검을 잡아 보
았고, 그 모습에 곁에서 걷고 있던 트레시아가 입을 열었다.

 "마곡.... 루플루시카를 찾아가는 거지요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를  끄덕였고, 트레시아 그의  대답에 
다시 물었다.

 "만약.... 그것마저 실패한다면 어떻게 할건가요? 에르테일 소드.... 
그리고 루플루시카.... 드라케 블레이드.... 셋 모두.... 인간이 만들
었다고는 생각할 수 없을 정도로 뛰어난 것들이에요. 제가 알고  있기
로는.... 이 일곱 대륙의 인간이 만든것중 그 세 가지 이상 가는 것은 
없어요."

 트레시아의 이 말에 란테르트는 잠시  생각에 잠기었다가 입을 열었
다.

 "그렇다면.... 인간이 만들지 않은 것들 중 찾아보아야지...."

 그의 말에 트레시아는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "신들의 병기는.... 이 땅에 얼마 남아있지 않아요. 게다가.... 모두
들 소유자가 분명하고...."

 그녀의 말에 잠시 묵묵히 있던 란테르트가 다시 말을 꺼냈다.

 "모라이티나....  그녀가  가지고   있던 레이요니르   정도면  어떨
까?...."

 란테르트는 진작부터 이 물건을  머릿속에 떠올리고 있었지만,  일단 
찾아가기가 보통 까다로운 것이 아니라  지금까지 미루고 있었다. 일
단, 엘프들이 살고 있다는 중앙대륙이라는 곳 자체가 전설상에나 전해
져 내려오는 곳이었으니, 가는 방법을 알고 있는 사람이 거의 없었다.

 란테르트의 말에 트레시아는 조용히 고개를 끄덕였다.

 "분명 신이 만든 병기예요.... 하지만, 그 위력에 대해서는 알 수 없
어요. 모라이티나 그 아이를 봐요.... 레이요니르로 그 정도 위력밖에
는 낼 수 없잖아요."

 란테르트는 조용히 고개를 끄덕이다가 다시 물었다.

 "중앙 대륙 말고 또 어떠한 곳이 있지? 이카르트에게 듣기에는 먼 동
쪽에도 대륙이 있다고 하던데...."

 "예. 먼 동쪽에.... 셀린타라는 이름의 거대제국이 있어요. 이곳  일
곱 개의 대륙을 합친 것 보다 몇 배나 되는 거대한 곳이지요. 하지만, 
오히려 역사는 이곳보다 짧아.... 이렇다할 굉장한 물건은 없어요. 마
법조차 없는 땅인 걸요."

 트레시아는 이렇게 답한 후 잠시 뜸을 들였다가 입을 열었다.

 "과거, 나크젤리온 님과 함께 살아  계셨던 차르마흔 님이 다스리던 
곳으로.... 나크젤리온 님과 차르마흔 님이 계약으로 각 땅의  마족이 
서로의 땅의 일에는 간섭하지 않기로 했어요. 그래서.... 자세한 것은 
저도 잘 몰라요. 게다가 흑룡  차르마흔 님은 소멸하셨고.... 휘하의 
마족들도 거의...."

 트레시아의 설명에 란테르트는 음, 하는 짧은 신음을 내뱉었고, 트레
시아는 곧바로 다시 설명을 시작했다.

 "그리고 남쪽 중앙대륙 아래에도 커다란 대륙이 하나 있는데....  인
간들이 살고 있는 세 개의 대륙 중에는 가장 역사도 오래고....  그러
니, 이것저것   쓸만한 물건들이  꽤  있어요.  다프칸 연합국이라던
가?.... 하지만, 그곳에는 드래곤들이 살고 있어요."

 "드래곤...."

 란테르트는 돌연 이렇게 한마디 중얼거렸고, 트레시아는 고개를 끄덕
였다.

 "세 번째 땅에 살고 있는 존재치고는.... 아니 절대적으로 강한 존재
들이에요. 보통의 성년이 된 용들의  힘이 저와 맞먹을 정도이니.... 
용들의 왕은 아르카이제 님, 그분과 비슷한 힘을 가지고 있고요...."

 그녀의 설명에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "다프칸.... 그곳에 한 번 가 보아야 할 것인가?...."

 트레시아가 대꾸했다.

 "글쎄요.... 그렇다고 해서, 그곳에 나크젤리온 님에게 해를 가할 수 
있는 무기가 있다는 뜻은 아니에요. 언제나 인간이 만든 것치고는, 이
라는 수식어가 붙어야 하니까요."

 "그런가?...."

 트레시아의 말에 란테르트는 이렇게 중얼거렸다.

 이런 저런 대화를 나누는 사이에 두 사람은 미테이라 숲의 서단,  테
에이산의 입구 근처에 도착했다. 꼭  입구랄 것도 없었지만, 아무튼, 
이것저것 이름 붙이기 좋아하는 사람들이 팻말 달린 말뚝하나 딱 하니 
밖아 놓고 여기가 입구요 하니 그런가 보다 할밖에.....

 그리고 그 입구 근처에 두 명의 존재들이 서 있었다. 생긴 것도, 복
장도 인간과 같았지만, 굳이 존재라고 표현한 것은 그들이 분명  인간
이 아니었기 때문이다.

 그들은 란테르트와 트레시아를 보자마자 아는 척을 하며 다가왔다.

 "란테르트 님이십니까?"

 그에 란테르트는 조용히 고개를 끄덕이며 눈앞의 두 사람을 바라보았
다. 분명 어디선가 본 얼굴들이다.  한 명은 온통 파란색으로  도배를 
하고 있었고, 다른 한 명은 녹색으로 도배를 했는데.... 둘 모두 여자
였고, 또 굉장히 아름다웠다. 뭐 당연한 일이지만....

 분명 정령들이다. 언젠가.... 로렌시아라고 하는 공주와 함께 있었던 
자들.... 파란 물감을 온통 뒤집어 쓴 여자가 물의 령 시렌,  그리고, 
녹색의 여자가 바람의 령 미디나이다.

 란테르트가 정령을 직접 본 것은 그때  한 번 뿐으로, 그 전에도  그 
후에도 다시는 정령들을 보지 못했다.  분명 아는 얼굴의 정령이라면 
그들일 것이다.

 두 명의 정령은 고개를 돌려 트레시아를 바라보았다. 노골적인  적대
감은 드러내지 않았지만, 결코  반가워하는 얼굴은 아니었다.  그것도 
잠시.... 이내 다시 란테르트에게 고개를  돌린 이 둘은 그에게  입을 
열었다.

 "로렌시아 님께서 란테르트 님을 모셔 오라고 하셨습니다."

 그 둘의 말에 란테르트는 으음 하는 신음을 내뱉었다. 확실히 정령왕
과 계약을 맺은 여자이니.... 자신의 위치를 알아내는 것이야 일도 아
닐 테고....

 이들 둘이 이렇게 돌연 눈앞에  온 갑자기 모습을 드러낸 것이야  별 
일 아니었으나.... 자신을 데리고 오라는 일에는 이렇게 나지막한  신
음을 한차례 내뱉는 것이 오히려 당연했다. 그녀의 일을 도와야 할 이
유는 없지만.... 과거에 한 약속이 조금 마음에 걸렸다.

 란테르트 그는 평소 수많은 배신 속에 살아온 덕에 신의를  저버린다
거나, 약속을 잊는 등의 것을 굉장히 싫어했다. 하지만, 그렇다고  해
서 이러한 조그마한 일, 분명 그에게는 조그마한 일이다, 그것에 시간
을 낭비하는 것도 그다지 내키는 일은 아니었다.

 "둘 모두 꺼져라."

 그때 곁에 있던 트레시아가 담담한 얼굴로 이렇게 말했다. 그다지 톤
이 높지도 큰 목소리도 아니었지만, 상당히 선득한 느낌이 드는  목소
리였고, 두 정령은 잠시 서로를 바라보았다.

 이 시렌이란 정령과 미디나라는 정령은, 정령왕의 사자 급으로, 사실 
트레시아와 동급이었다. 하지만, 그 힘에  있어서는 약간 차이가 나, 
일대 일로 상대해서는 결코 아르트레스를 이길 수 없다. 둘이  합쳐야 
겨우 우위를 차지할 수 있을까?

 수정령이나 바람의 정령 둘 모두 상당히 온화한 이들로,  트레시아의 
이러한 도발에 잠시 눈썹만을 움찔거릴 뿐, 말려들지는 않았다.

 "일전의 약속을 잊으신 겁니까?"

 시렌, 물의 정령이 이렇게 말했고,  그제서야 란테르트는 입을 열었
다.

 "지금.... 어느 곳에 계십니까?"

 그의 말에 미디나가 곧바로 답했다.

 "이곳에서 서남쪽으로 조금 떨어진 곳에.... 조그마한 성이 하나  있
습니다. 이름은 레리시카로.... 보통 왕족들이 유폐되었을 때 가는 곳
이지요...."

 서남쪽이면 어차피 가는 방향이기도 했고, 란테르트는 묵묵히 고개를 
끄덕였다.

 "그럼.... 가기로 하겠습니다."

 란테르트는 이렇게 말한 후  곧바로 트레시아를 바라보았다.  그녀의 
동의를 구하는 것이었다. 그런 란테르트의 표정에 트레시아는  고개를 
끄덕였다. 그가 가는 곳이라면.... 마다할 이유가 없는 그녀였다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20073번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 112                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/14 07:08    읽음: 19 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 20. 다시, 로렌시아와 아이실트....



 대략 서너 시간을 걸어, 물론, 이들의 걸음으로 서너 시간이라는  것
이 통상의 사람들이 생각하는 그것과는 완전히 달랐지만, 그들은 성에 
도착했다.

 위다 대륙의 정중앙에 떡하니 버티어 있는 산 테에이의 동쪽  끝자락 
한 이름모를 산 중턱쯤 자리잡고 있는 레리시카 성은  유폐장소라기엔 
너무나 아름다웠다. 10월 말순의 차가운  공기에, 그 잎이 곱게  물든 
나무들이 살포시 회백색의 성채를 감쌌고 있었고, 유리창은 한낮의 햇
살에 유난히도 반짝였다. 특별히 가꾸거나 한 정원이라고는, 가로  세
로 20여 휴리하 정도의 조그마한  것뿐이었으나, 둘레를 감쌌고 있는 
아름다운 숲이 그러한 것을 대신하고 있었고, 오히려 아름다웠다.

 밤이 막 영글기 시작하는 밤나무하며, 상수리 나무등 조그마한  산짐
승들을 끄는 것들이 꽤 있어서인지, 조그마한 다람쥐 무리가 가끔  나
무 위에 서서는 이 아름다운 고성을 찾아드는 일행을 바라보고 있다.

 성의 규모는 확실히 그다지 큰 편은 아니었으나, 그 규모에 반비례하
여 몹시 아름다웠다. 불행히, 성을 반쯤 가리우고 있는 담쟁이들의 나
뭇잎이 갈색으로 변해, 약간  을씨년스러운 느낌을 풍겼으나,  그것을 
제외하고는 흠을 잡을 수 없을 정도로 아름다웠다.

 란테르트는 성에 다가가면 갈수록 이상한 느낌에 사로잡혔다. 예전에
는 잘 느낄 수 없었던 그러한 느낌이었다. 위압감이랄까?

 하지만, 그다지 심한 편은 아니었다. 그러나....

 트레시아는 아닌 모양이었다. 안색이 나빠지고 있다는 것이 눈에  뜨
일 정도였으니 말이다. 아무래도, 안에 일전에 만났던 그  라미에라인
가 하는 정령왕이 있는 모양이었다. 트레시아가 이렇게 정신적으로 패
닉상태를 느끼려면 그 정도 존재는 되어야 할 것이다.

 란테르트는 조용히 자신의 엔클레이브를 조금 더 넓게 쳐 트레시아를 
보호해 주었다. 넓이가 넓어져 농도가 약간 낮아졌고, 그 덕에 방금의 
그 느낌이 조금 더 강하게  느껴졌으나, 말 그대로 조금 더  일뿐이었
다.

 하지만 여전 트레시아의 표정은 변하지 않았다. 가만히 생각해 보니, 
정신력 하나 만을 놓고 따져보면, 란테르트 자신은 트레시아의 상대가 
되지 않았다. 펼칠 수 있는 엔클레이브의 강도 역시 비교를 불허할 정
도이다. 트레시아의 표정이 변한 것은 아마도 다른 이유 때문인 듯 했
다.

 그러는 사이 이 한 사람과 한 마족은 두 정령의 뒤를 쫓아 성안으로 
발을 들여놓았다. 한 젊은, 집사인  듯 한 인간이 문을 열어  주었다. 
하지만 그뿐, 입을 열지 못하였다. 뭐, 보통의 인간이라면, 이러한 존
재들 앞에서 입을 열지 못하는 것이 당연하지만....

 "안으로 들어오십시오."

 시렌은 이렇게 말하며 안으로 두 사람을 안내했고, 집사라는  인간은 
숨도 제대로 쉬지 못한 채 이들의 모습을 지켜보았다. 도대체 왜 자신
이 이런 이상한 인간들 밑으로 배속되었는지.... 분명 마음속으로  원
망하고 있을 것이다.

 내부 역시 성의 밖과 마찬가지로 상당히 잘 꾸며져 있었다. 문외한인 
란테르트가 보기에도 꽤 근사해 보이는 그림이 몇 점 회랑 벽에  걸려 
있었고, 활짝 젖혀진 커튼 사이로 배어 들어오는 햇살에 바닥의  붉은 
카펫이 더더욱 선명한 빛을 띄었다.  곳곳이 금박으로 장식되어 있는 
이러한 성의 내부만 보아서는 결코 유폐된 왕족이 기거할 만한 곳으로
는 보이지 않았다.

 몇 층을 굽이굽이 돌아 도착한 곳은, 성 서편 끝의 유난히도  창문이 
많은 방이었다. 하지만 그 창문 거의 대부분은 두꺼운 커튼으로  가려
져 있었고, 그 덕에 방은 어두웠다.

 "오셨군요...."

 방의 그 거대한 크기만큼이나 커다란  침대에 두 사람이 있었다.  한 
명은, 가벼운 옷차림의 여자였고, 다른 한 명은 그녀보다는 격식을 갖
추었으나 별 차이 없는 옷을 입은 사람이었다. 여기서 사람이라고  이
야기 한 것은, 겉모습만으로는 남자인지 여자인지 알 수 없었기  때문
이다.

 여자 쪽은, 두 눈을 조용히  감고 있었다. 옷은, 흰색의  하늘거리는 
원피스로, 잠옷인 듯 보였다. 연한 파란색의, 세이피나의 그것보다 더
더욱 흰빛을 띄는 파란색의 머리칼이 여린 곡선을 그러내며  어지러이 
침대위로 흘러내려 있었고, 피부는 오랫동안 햇빛을 보지  못해서인지 
하얗다 못해 창백하기까지 했다.
 
 그리고, 남자의 경우에는, 란테르트 이상으로  호리호리한 몸매를 귀
족들이 입는 평상복으로 감싸고 있었는데, 그 옷차림이나 몸매를 보아
서는 분명 남자였다. 하지만, 조용하고 부드러운 눈매나, 얇은 호선을 
그리는 턱, 그리고 길게, 허리 가까이나 기른 주홍색 머리칼 등을  보
아서는 결코 남자라 할 수 없었다. 여자도.... 상당히 아름다운  축에 
드는 여자이다.

 이 두 사람은 말할 것도 없이, 로렌시아와 아이실트이다. 모두들 5년
이라는 시간을 보냈기에, 이전과는 그 겉모습이 많이 변했다.  로렌시
아의 경우에는 약간이지만 조금 더 성숙했다라는 느낌이 초췌해  졌다
는 느낌과 더불어 느껴졌고, 아이실트의 경우에는 더더욱 아름다워 졌
다. 일전에 느꼈던 귀여운 소녀의 느낌이 아름다운 아가씨의 모습으로 
바뀐 것이다. 하지만, 이전과는 다른 약간의 위엄도 갖추게 된 듯  하
다.

 로렌시아는 베개 두 개를 등에 댄 채 침대에 앉아 있었다. 몸이 많이 
허약해진 모양이었다. 그리고, 아이실트는 그런 그녀의 옆, 침대에 걸
터앉은 채 그녀와 무슨 이야기를 나누고 있었다. 로렌시아에는 조그마
한 미소가 배어 있었고, 아이실트의 얼굴 역시 그러했다. 

 그러다가, 돌연 이 네 사람의  방문을 받자 표정이 조금씩  미묘하게 
변화하였다. 로렌시아의 경우에는 약간은 사교적인 더더욱 환한  미소
를 지었고, 아이실트의 경우에는 얼굴에서 미소를 지웠다.

 로렌시아가 두 손을 뻗어 머리칼을 살짝 정리하며 입을 열었다.

 "오래간 만이에요.... 란테르트 님."

 여전 보이지 않았지만, 그녀의 말대로 존재 그대로를 느끼는지  단번
에 란테르트를 알아보았다. 보통 눈이 멀면 아무리 소리로 방향을  가
늠한다 해도 약간의 오차는 있는 법인데, 그녀는 흡사 보이기라도  하
는 듯 보이지 않는 눈을 정면으로 란테르트에게 향하였다.

 그녀의 인사에 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였다.

 "무슨 일로 저를 찾으셨습니까?"

 란테르트의 물음에 로렌시아는 살짝 미소를 지었다.

 "약속.... 잊지 않으셨군요."

 로렌시아의 이 말에 란테르트는 돌연 씁쓸한 표정을 지었다.  갑작스
레 생각한 한 아가씨 때문이었다. 자신 때문에.... 그 18년이라는  짧
은 시간을 살아가면서 그중 3년을 불행 속에 보낸 아이....

 "그것을 지킬지 말지는.... 아직 정하지 않았습니다. .... 어떠한 조
건을 붙였던 듯 싶은데요...."

 란테르트의 말에 로렌시아는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "그랬었지요.... 분명.... 분명 그때.... 당신의 이익에 반하지 않는 
일일 경우 들어주신다고 했습니다." 

 란테르트는 그렇다는 의미에서 고개를 끄덕이다가, 상대의 눈이 멀었
다는 생각에 입을 열어 답했다.

 "그렇습니다."

 란테르트의 대답에 로렌시아는 천천히 입을 열었다.

 "그보다.... 소개해 드릴 분들이 있습니다. 시렌님, 그 두분을  이곳
으로 모셔 다 주세요...."

 로렌시아의 말에 푸른 머리칼을 짧게 쳐 올린 물의 령 시렌은 고개를 
살짝 끄덕이며 걸음을 옮겼다.

 란테르트는 그다지 상대가 궁금하지는 않았기에, 그저 가만히 선  채
로 있었다.

 반면, 트레시아는 이곳에 처음 올  때부터 왠지 약간 불안한  얼굴로 
있었는데, 흡사 곧 무슨 일이라도 터질 듯한....

 아니 터졌다.

 돌연 란테르트와 트레시아 두 사람이 서 있는 곳 뒤쪽의 공간이 일렁
이며 한 존재가 모습을 드러냈다. 여자로, 선홍빛의 머리칼을 하고 있
었다.

 란테르트는 그녀를 보자마자 누구인지 알 수 있었다. 아르카이제, 이
카르트 그와 대등히 이야기를 나눌 수 있는, 란테르트가 알고 있는 유
일한 존재.... 붉은 화려한 머리칼의 소유자....

 바로 화염 령의 왕 라미에라였다.

 그녀가 공간을 일그러뜨리며 모습을 드러내자 마자, 란테르트와 트레
시아는 몸을 돌려 그녀를 바라보았고, 바람의 령 미디나는 깊이  허리
를 숙여 인사했다.

 "야.... 양초!"

 트레시아는 그녀를 보자마자 이렇게 소리쳤다. 양초라니....  란테르
트는 잠시 무슨 말인가 생각에  잠기었으나, 라미에라의 모습을 다시 
보자마자 그 뜻을 알 수 있었다. 라미에라의 전체적인 외양은  트레시
아와 상당히 닮아 있었으나, 피부만은 굉장히 하ㅇ다. 게다가  내리면 
허리쯤 올 듯한 머리칼을 공중으로 솟구쳐 올려놓았으니, 언뜻 멀리서 
보면 양초에 불을 붙여 놓은 듯도 보일 듯 했다.

 "아르트레스~~~ 오래간 만이야~~"

 양초라고 불리운 라미에라는 그다지 화도 내지 않은 채 이렇게  말했
고, 이내 손을 뻗어 트레시아를 안으려 했다. 하지만, 트레시아는....

 란테르트로서는 트레시아의 이러한 표정을 처음으로 본 듯 했다.  두
려워한다고 하면 적당할까? 이카르트에게 내보인 경외심 어린  두려움
과는 분명 다른, 어떤 알 수 없는 표정을 지어 보이고 있었는데, 그녀
는 라미에라가 내뻗은 손을 떨리는 눈동자로 바라보았다.

 "아.... 마지막의 그날 일이 조금 거칠었나보지? 그때는....  미안했
어~~~"

 트레시아의 표정이 쉽사리 풀리지 않자 라미에라는 이런 뜻모를 말을 
내뱉으며 살짝 윙크를 했으나, 트레시아는 그런 그녀의 말에 화를  냈
다.

 "당연하지!! 그날 일만 생각하면.... 다신 보고 싶지 않아! 내가  사
라지던지, 네가 사라지던지 하자구."

 이 말을 마침과 동시에, 라미에라는 살짝 미소를 지으며 잠시 눈앞에
서 모습을 감추었고, 이내 트레시아의 등뒤에서 나타났다. 트레시아가 
그녀의 그러한 움직임을 채 읽기도 전에 라미에라는 뒤에서부터  그녀
를 덥석 안았고, 두 팔로 트레시아의 허리를 꼭 움켜안았다.

 "후후, 귀여워 트레시아~~ 이 언니가  조금 거칠게 대했다고 삐치기
는. 호호호."

 도대체 주위의 사람들에게는  관심도 없는 이들이었다.  노골적(?)인 
이러한 대사를 줄줄 읊고 있으니 말이다.

 라미에라는 그 매혹적인 눈길로  트레시아의 목덜미를 훑고  있었고, 
트레시아는 여전 뾰로통한 얼굴로, 하지만 조금전의 두려워하는  표정
은 이미 사라진 채로 서 있었다.

 "이거 놔. 이제 너와는 상대 않 해!!"

 트레시아는 자신의 허리를 안은 라미에라의 팔을 풀려하며 이렇게 말
했고, 라미에라는 두 팔에 더더욱 힘을 주며 잠시 시선을  란테르트에
게로 향했다.

 "호라~~~ 남자가 생겼다는 건가?  후후후.... 괜찮아, 괜찮아~~~  이 
언니는 그런 거 다 이해하니까. 그럼, 한 번 오래간 만에 놀아 볼까?"

 "시, 싫어!!...."

 트레시아의 이 마지막 말은.... 공간 저편으로 사라져 가는 몸과  함
께 점점 잦아들었고, 이 두 사람이 사라진 후 울렁이는 공간의 흔들림
이 멈춤과 동시에 완전히 들리지 않게 되었다.

 천하의 란테르트조차도, 이 두  정신없는 아가씨의 모습에는  입까지 
약간 벌린 채 바라보고만 있을 뿐이었고, 바람의 정령 미디나의  경우
에는 안색이 파랗게 질린 채로 멍하니 바닥만 바라보고 있었다. 흡사, 
정령의 수치야.... 라고 이야기하는 듯한 얼굴이었다.

-----------------------------------------------------------------

라미에라....
아르트레스의 적이자, 친구, 그리고 스승(?)....
컬렉션 취미를 심어 준 것도.... 채찍이라는 무기를 쓰게 만든것도....
모두 이 아가씨죠.^^

전 우주 최강의 요녀~~~ 라미에라~~~

흠.... ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20074번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 113                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/14 07:08    읽음: 20 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 이러한 어색한(?) 분위기는 잠시 후 돌아온 시렌에 의해 깨어졌다.

 "무슨 일이야?"

 시렌은 들어오자 마자 느껴진 이상한 방안 분위기에 미디나에게 이렇
게 물었고, 미디나는 그런 그녀의  물음에 "아, 아니야" 라고  답하며 
고개를 들었다. 이제야 제정신으로 돌아온 모양이다. 란테르트도 그때
쯤 제정신으로 돌아와, 흐음, 하는 헛기침을 내뱉었다.

 "자, 안으로...."

 시렌은 뭔가 굉장히 이상했으나, 일단 사람들을 소개하는 것이  먼저
였기에 이렇게 자신이 데려온 사람을 안으로 안내했고, 이내 붉은  머
리칼의 아가씨와, 갈색 머리칼의 남자가 안으로 들어왔다.

 "라.... 란테르트...."

 붉은 머리칼의 여자는 들어와 로렌시아에게  채 예를 차리지도 못한 
채 소리를 지르며 입을 막았고, 갈색 머리칼의 남자는 그런 그녀의 모
습과 란테르트를 한차례씩 바라보고는  황당하다는 듯한 웃음을  웃었
다.

 란테르트 역시 그녀를 알아보았다.

 "세레티양...."

 "어, 어째서?...."

 붉은 머리칼의 아가씨는 이렇게 한차례 반문했으나, 곧바로 입을  다
물며 시선을 로렌시아에게로 향했다.

 "신, 다르나시안 가의 세르테이나, 공주 님과, 태자전하께 인사 올립
니다. 이른 아침에 인사를 드려야 했겠으나, 아직 침대에 머무르고 계
신 듯 하여서...."

 그런 그녀의 말에 로렌시아가 말했다.

 "예를 거두세요.... 이렇게 성에 머물며 저희를 돌보아 주는  것만으
로도 감사할 따름입니다...."

 로렌시아는 이렇게 말한 후 잠시 사이를 두었다 입을 열었다.

 "그보다.... 서로 아는 사이인가 보군요."

 그녀의 말에 세레티는 고개를 끄덕였다.

 "예.... 얼마전 우연히 만났었습니다."

 세레티는 이렇게 말하며 몇  차례나 란테르트를 곁눈질했다.  무언가 
할 말이 많은 모양이었으나, 로렌시아와 아이실트의 앞이기에 입을 열
지 못하는 모양이었다.

 로렌시아는 그러한 그녀를 눈으로 보기라도 한 듯 입을 열었다.

 "하실 말씀이 많은 모양이신데....  말씀을 나누세요. 공무는,  잠시 
후 상의하겠습니다."

 로렌시아는 이렇게 말하며 손을 한차례 흔들었다. 그에,  란테르트를 
제외한 모든 사람들이 각각의 예를 표하며 로렌시아의 방을  빠져나왔
고, 시렌과 미디나의 경우에는 그냥 그대로 모습을 감춰 버렸다.

 갈색 머리칼의 남자는 다름 아닌 세레티의 마중을 나왔던 지그프리드
였다. 그는 어찌 어찌하다가 세레티에게  이끌려 이곳에 그냥 머물게 
되었다. 로렌시아나 아이실트에게는 그다지 큰 호감이 없었으나, 그래
도 세레티의 얼굴을 보아 도와주고 있었던 것이다.

 두 사람은 란테르트를 자신들이 사용하는 응접실로 안내하였다.  2층
에 있는, 창밖으로 숲이 한눈에  들어오는 꽤 상쾌한 곳이었다.  조금 
더 날씨가 따듯해 창을 모두 활짝 열어 놓을 수 있었다면 훨씬 좋았을 
뻔했다. 란테르트야 그러한 일에 신경도 쓰지 않았으나....

 막상, 차를 한잔씩 앞에 놓고  앉자, 세레티는 입을 열지  못하였다. 
애꿎은 찻잔만 들었다 놓았다 하며, 뜨거워 잘 마시지도 못하는  차를 
조금씩 입안으로 흘려 넣을 뿐이었다.  그러기를 잠시 이윽고 그녀가 
입을 열었다.

 "의외예요. 이런 곳에서 만나다니...."

 세레티는 이렇게 말하며 란테르트를 향해 웃었으나, 란테르트는 그런 
그녀의 말에 이렇다할 대꾸를 하지 않았다. 딱히 할 만한 말이 없었기 
때문이었다. 물론, 예의상, 저도 의외입니다, 따위의 말을 할 수는 있
으나, 이 남자와는 거리가 먼 대화법이었다.

 세레티는 이렇게 란테르트에게서 아무런 대꾸가 없자, 한차례 픽  웃
었다. 이제야 그를 만났다라는 실감이 드는 모양이었다.

 "여전하군요, 그 차가운 성격.... 그보다 우리 공주님과는 어떻게 알
게 되신 건가요?"

 세레티의 이 물음에 란테르트는 잠시 뜸을 들였다가 입을 열었다.

 "우연.... 입니다."

 언젠가, 이시테가  물었던.... 어떻게  이카르트와 만났느냐는  물음
에.... 그리고, 얼마 전 에노사 북부에서 만났던 오이니아라는 아이의 
왜 이곳에 있느냐, 라는 물음에도....  이렇게 답했던 것 같다.  왜인
지.... 이것 말고는 자신의 살아온 길을 설명할 방법이 없는 듯  보였
다.

 란테르트의 이 대답에  세레티는 "우연...."이라는 말을  중얼거리다 
다시 말을 꺼냈다. 돌연 한가지 일을 떠올렸기 때문이었다.

 "5년쯤 전에.... 저는 수도인 카타성의 마법 대학에서 교수직을 맡고 
있었죠.... 그 덕에 저는 한 연회에 참가하게 되었었어요."

 세레티는 여기서 잠시 말을 멈추어 란테르트의 표정을 살폈으나,  별
다른 점을 찾을 수 없었기에 다시 입을 열었다.

 "당시.... 종종 어디론가 모습을 감추셨던 아이실트 전하를 찾아냈던 
용병들이 있었는데.... 로렌시아 님은 그들에게 감사를 하기 위해  연
회를 여셨었죠. 원래 그러한 것에 그다지 취미가 없던 저는, 잠시  그
곳에 참석하는 척 하다가, 한쪽 후미진 곳에 앉아 마법 서적을 뒤적거
리고 있었어요. 최악의 매너죠...."

 여기까지 말한 그녀는 살짝 미소를 지었다. 창문 틈을 비집고 들어오
는 가을의 가녀린 햇살과 꽤 어울리는 미소였다.

 "처음.... 란테르트씨, 당신과 만났을 때, 저는 당신을 어디선가  본 
듯한 느낌을 받았어요. 생각이 엉뚱한  곳으로 흘러 크림슨 아이즈를 
떠올리기는 했지만.... 다시 생각해 보니  그 사람이 아니었어요. 그
날, 마지막에.... 로렌시아 님과 춤을 추던 한 남자...."

 그녀의 말에 란테르트는 자신도 모르게 고개를 끄덕였고, 세레티  역
시 따라 고개를 끄덕였다.

 "역시.... 그랬군요...."

 세레티는 이렇게 말하고는 다시 란테르트를 바라보며 입을 열었다.

 "꽤 인연이 있는 편이네요.... 우리도.... 벌써 세 번째이니...."

 그런 그녀의 말에 란테르트는 잠시 조용히 앉아 있다가 입을 열었다.

 "간단히.... 지금의 상황을 설명해 주시겠습니까?"

 세레티는 그런 그의 반응에 재미없는 남자.... 라고 속으로 생각하며 
고개를 가로 저은 후 이야기를 시작했다.

 "전에.... 아이실트 전하께서 유폐 당하셨다는 이야기 기억하세요?"

 란테르트는 고개를 끄덕였고, 세레티 역시 따라서 고개를 끄덕였다.

 "그렇게 해서.... 아이실트 전하께서는 이곳으로 오시게  되었고.... 
로렌시아 공주님도 이곳으로 온 것이에요. 저는 이 두 분을  지지하고 
있다는 것을 분명히 하기 위해, 그리고, 혹시 있을지도 모르는 불순한 
무리들을 막기 위해 이곳에 기거하고 있고.... 여기 지크 역시 비슷한 
이유로 이곳에 있어요."

 마지막 말에 지그프리드는 살짝 고개를 끄덕였고, 란테르트는 세레티
의 말에 으음, 하는 신음을 내뱉었다.

 "혹시 저를 부른 이유에 대해 알고 계십니까?"

 란테르트의 이 물음에 세레티는 고개를 가로 저었다.

 "아니요.... 이곳에 오신 줄도 몰랐는걸요...."

 세레티의 이 말에 란테르트는 그대로 곧바로 몸을 일으켰다.

 "그럼, 로렌시아 님을 만나러 가겠습니다."

 용건이 끝났으니.... 더 이상 그가 세레티와 함께 있을 이유는  없었
다. 하지만.... 세레티에게는 아직 용건이 남아 있는 모양이었다.

 "저.... 잠시만요...."

 세레티의 말에 란테르트는 막 돌리려던 몸을 멈추며 그녀를 내려다보
았고, 그때 지그프리드가 천천히 몸을 일으켰다.

 "전 잠시 실례하겠습니다."

 그는 대답도 나오기 전에 자리를 떠 버렸다. 

 세레티는 그런 그의 뒷모습을 흘끗 한차례 바라보고는 다시 란테르트
를 바라보았다.

 "무슨 하실 말씀이라도 있습니까?"

 란테르트는 선 채로 이렇게 답했고, 세레티는 그를 잠시  올려다보다
가 말을 꺼냈다.

 "자리에 앉아요.... 그렇게 서 있으니까 이야기하기 불편하잖아요."

 그녀의 말에 란테르트는 한차례 고개를 끄덕이고는 자리에 앉았다.

 "저.... 그게....  벌써 우리가  헤어진지도....한달 가까이나  됐지
요?...."

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였고, 세레티는 잠시 더 뜸을 드
리다가 다시 입을 열었다.

 "그 동안.... 참 많은 생각을  했었어요. 저에 대해.... 그리고.... 
당신에 대해...."

 이 말과 동시에 란테르트는 몸을 일으켰고, 세레티는 당황하는  표정
으로 그를 바라보았다.

 "듣지 않은 것으로 하겠습니다. 그럼...."

 란테르트는 곧바로 몸을 돌렸고, 그에 세레티는 자리에서 벌떡  몸을 
일으키며 화난 목소리로 말했다.

 "이봐요! 이렇게.... 사람을 무시해도 되는 거예요?"

 그녀의 말에 란테르트는 걸음을 멈춰선 채 천천히 입을 열었다.

 "당신을.... 무시하지 않기 때문에 이렇게 하는 것입니다. 나란 인간
에 대한 당신의 생각들은.... 잊어버리십시오. 나.... 이러한 것을 알
아 보았자.... 당신에게는  그다지 이로울 것  없을 테니까요....  그
럼...."

 란테르트는 이렇게 말하고는 그대로 걸음을 옮겨 로렌시아가 있던 방
으로 향했고, 세레티는 그의 뒷모습을 바라보다가 천천히 자리에 주저
앉았다. 눈물이라는 것이 이러한 때를 위해 존재하는 것이기는 했으나 
그녀는 울지 않았다. 사실.... 뭐, 예상하고 있었던 결과이다.  다만, 
란테르트의 반응이 생각보다 훨씬 차가웠기에 약간 당황했을 뿐이다.

 "잊으라고?.... 가능하다면.... 그렇게 하는 것도 좋겠지만...."

 세레티는 고개를 푹 숙인 채 잠시 이렇게 중얼거리다가 다시  천천히 
몸을 일으켰다. 남자용 문관복 차림에 달려있는 금속제 장신구들이 차
르랑 부딪히며 거친 소리를 낸다.

 "그게 가능 할 리가 없잖아요?.... 당신이.... 그녀들을 잊지 못하는 
것처럼...."

 세레티는 마지막으로 한숨을 한차례 내 쉬며 이렇게 중얼거렸다.

 "그때의 그 갈색머리 아가씨는.... 정말이지 아름다웠지...."

-----------------------------------------------------------------
헉.... 헉....
필살 4참.... Vol. 1....
현 비축분 19화.... 이상 없음....
내일 4참 한 후.... 비축분 20화 만들지 못하면....
다시 1차부도인데....
흐흐....
하지만....
돈은, 연재에 우선한닷!!!
크크크... ^^

바보수룡 아그라가~~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20239번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 114                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/15 09:32    읽음:824 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "란테르트 님께서 해 주실 일이란.... 아주 간단합니다. 저와 아이실
트 폐하를 제외한  모든 위다라는 성을  가진 존재를....  죽여주십시
오."

 "로렌시아 누님!...."

 이제는 18세가 되었으나, 여전 아이실트의 목소리는 변성기가 지나지 
않은 소년의 그것처럼 고왔다. 로렌시아의.... 표정하나 바뀌지  않은 
채 내뱉는 이 말에 아이실트는 이렇게 한 번 그녀를 불렀고, 로렌시아
는 살짝 아이실트를 향해 미소를 지어 주었다.

 "어차피 입니다.... 토벌군이.... 조직되었습니다. 제 1 왕위 계승자 
자리에서 쫓아낸 것 정도로는 만족 못한 그들에 의해.... 우리 두  사
람을 주살 하라는 명령이 내려졌습니다. 어제 부로, 군무행료청에  통
과되었고.... 2일 안에 토벌군이 이곳에 도착합니다. 지금.... 세르테
이나 님이 모아주신 300명의 사설 용병대.... 그것이 우리의 모든  전
력입니다."

 이렇게 말하며 로렌시아는 자신의 앞에  앉아 있는 아이실트를 끌어 
당겨 품에 안았다.

 "아이실트님.... 약해지셔서는 안됩니다. 천하에 군림하실  분이.... 
그렇게 약해서는 안됩니다. 피로 빵을  적셔 배를 채우고.... 시체를 
쌓아 딛고 오르셔야 할 분입니다."

 "그냥.... 이대로 살면 안될까요? 저를 미워하는 사람도....  싫어하
는 사람도 없는 곳이잖아요. 누님과 단 둘이.... 이렇게 조용히 살 수 
있다면, 전 황제 같은 것은 필요 없어요...."

 아이실트는 힘없는 목소리로 이렇게  중얼거렸고, 그런 그의  뒷머리
를, 길게 자란 뒷머리카락으로 뒤덮여  있는 머리를 몇차레 쓰다듬어 
주었다.

 "아이실트 님의 운명은.... 그렇게 평온하지만은 않답니다....  그렇
게.... 한가롭지는...."

 이러한 두 사람을 잠시간 지켜보던 란테르트가 입을 열었다.  방안에
는 이 세사람 외에는 아무도 없었다. 물론, 정령들은 눈에 보이지  않
으니 있는지 어쩐지 알 수 없었지만....

 "그런 과한 부탁 들어 드릴 수 없습니다. 저는 그렇게 한가하지 않습
니다. 그 많은 사람들, 어디 있는지도 모르는 사람들을 찾아 모두  죽
이라는 것은.... 시간이 너무 많이 걸립니다."

 란테르트의 말에 로렌시아는 잠시 그를 바라보았다. 물론, 눈이 아닌 
마음으로....

 "무슨 다른 생각이 있으신 듯 보이는군요.... 카타성을 통째로  녹여 
버리기라도 하실 건가요?"

 아마도 소피카에서의 일을 들은 모양이었다. 하긴 정령이 함께  있으
니.... 란테르트 한 명의 일거수 일투족을 살피는 것 정도야 일도  아
닐 것이다.

 "원하신다면.... 그렇게 해 드릴 수도 있습니다."

 란테르트는 그녀의 말에 무덤덤히  답했고, 로렌시아는 살짝  미소를 
지었다.

 "그건 곤란합니다. 아이실트 님이 살아야 할 곳이니까요...."

 그리고는 뒤이어 아이실트를 한차례 바라보며 입을 열었다.

 "그럼.... 위다 내성 안에 살고 있는 모든 존재를.... 인간이라 불리
울 수 있는 모든 존재를.... 죽여주십시오. 이 정도 일....  란테르트 
님이라면 반나절  정도에 충분히  할  수 있는  일이라고 생각합니다
만...."

 로렌시아의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다. 하지만, 이  끄덕임은 
반나절이면 가능하다는 말에 대한 긍정일 뿐으로 결코 그녀의  말대로 
하겠다는 말은 아니었다.

 "겨우.... 그까짓 일에 대한 대가로는 너무 크군요.... 저도....  사
람을 죽이는 일이 즐겁기까지는 않습니다. 게다가.... 아무 상관도 없
는 사람을 위해, 아무 상관도 없는 사람들을 죽이다니...."

 란테르트는 그녀의 말에 이렇게 대답했고, 로렌시아는 천천히 고개를 
끄덕였다.

 "물론입니다. 당신의 말 충분히 일리가 있습니다."

 곧바로 란테르트가 다시 입을 열었다.

 "그리고.... 당신의 그 정령들은....  어째서 이용하지 않는  것입니
까? 그들에게 부탁한다면, 저보다 훨씬  빨리, 정확하게 일을 해치울 
수 있을텐데요.... 굳이 저를 이용해야만 할 이유가 있습니까?"

 그런 그의 물음에 로렌시아는 살짝 미소지었다.

 "이용이라니요? 전 이전의 약속에 대한 계약 물을 받으려는 것뿐입니
다. 이용 같은 것은 아닙니다. 그리고.... 정령들에게 이러한 일을 부
탁하기에는 조금 무리가 있습니다."

 동시에, 그녀가 몸을 반쯤 일으킨 채 앉아있는 침대 바로 곁  공간이 
일렁이며 한 여자가 모습을 드러냈다. 바로 양초였다.

 "인간들을 함부로 죽이기에는 무리가 있거든.... 후후후...."

 양초, 아니 라미에라는 이렇게 중얼거린 후 붉은 혓바닥을 내밀어 더
더욱 붉은 입술을 한차례 핥았다.  흡사.... 맛있는 음식을 먹은  후, 
입술을 닦는 듯한 행동이었다.

 란테르트는 그녀가 모습을 드러내자 마자 물었다.

 "트레시아는 어떻게 되었습니까?"

 그런 그의 물음에 라미에라는 약간 신경질적으로 입을 열었다.

 "마계로 달아났다. 바보 같은 계집아이...."

 라미에라는 이렇게 말하고는 잠시 란테르트를 바라보더니 이렇게  물
었다.

 "너냐? 그 아이를 바보로 만든 사람이?"

 란테르트는 답하지 않았고, 라미에라는 천천히 걸음을 옮겨 란테르트
에게 접근했다. 하이힐을 신어 키가  거의 란테르트의 이마에 육박했
다.

 "흠.... 그 아이 취향이긴 한데.... 난 너보다는 아레스미온이 더 마
음에 들던데....  단발로 깍은  은발에  녹색 눈동자가  압권인 아이
지.... 300년전에 그 아이를 얻고는 얼마나 자랑을 해 대는지...."

 라미에라는 이렇게 말하며 란테르트보다 낮은 눈 높이로  란테르트를 
내려다보았다.

 "무슨 마족이 사랑이야.... 후후후.... 그따위 감정에  빠지다니.... 
역시 아직 어려...."

 여기까지 말하던 라미에라는 돌연 고개를 살짝 기우뚱하며  중얼거렸
다.

 "하긴 그러고 보니, 루플루시아 그 바보 계집아이는 벌써 몇십억년이
나 되는 시간을 살아왔으면서도, 그분을 사랑하고 있구나....  나이는 
상관 없는 건가?"

 그러더니 그녀는 다시 란테르트를 바라보았다. 잠깐동안  이야기하면
서도 상당히 표정변화가 다양한 아가씨였다.

 "아무튼.... 너! 내 트레시아에게 더  이상 마음을 주지 말도록  해. 
얼마 안돼는 노리개중하나가 그렇게 망가져 버리다니...."

 이건 완전히.... 누가 정령이고  누가 마족인지를 모를  모습이었다. 
마족이 사랑에 빠지질 않나.... 그렇게 사랑에 빠진 마족을  멍청하다
고 정령이 욕하지 않나....

 란테르트는 이 우스운 정령 아가씨(?)의 모습에 자신도 모르게  웃음
이 나왔다.

 "후후.... 재미있군요...."

 란테르트의 이 말에 라미에라는 눈썹을 잠시 움찔했으나 그냥 그대로 
몸을 돌렸다.

 "그만 두지.... 그 사람이 화낼까 무서우니...."

 그녀의 말에 란테르트는 잠시 어리둥절했으나 이내 그 사람이라는 것
이 누구인지를 떠올렸다.

 "이카르트.... 말입니까?"

 란테르트의 물음에 라미에라는 몸도 돌리지 않은 채 답했다.

 "뭐.... 그렇지.... 잘못했다간.... 정령계가 절반쯤 쑥밭이 나 버릴 
수도 있으니...."

 그녀는 이렇게 말하며 란테르트와 약간  거리가 생길 때까지 걷고는 
다시 몸을 돌렸다.

 "자, 그럼 하던 이야기나 계속 해볼까? 정령은 이런 일은 도울 수 없
다. 너도 알다시피, 정령은 인간에게  해되는 일을 해서 유리할  것이 
없다는 것을.... 뭐, 한두명 쯤이야 별 일 아니지만.... 이런  대규모 
적인 일에는 끼기에 조금 그렇거든.... 게다가.... 이 로렌시아  아가
씨는, 더 이상 정령에게 계약 물로  내 놓을 것이 없어. 이미  혼까지 
내 놓은 처지에.... 무엇이 남아 있겠나?"

 팔짱을 낀 채 도도히 이야기하는  그녀의 모습은 확실히 그만큼이나 
강한 힘을 가진 존재다웠다.

 그때 로렌시아가 다시 입을 열었다.

 "말씀 데로입니다. 그리고....  이번 일을 도와주신다면....  한가지 
선물을 드리겠습니다."

 "선물?...."

 란테르트는 그녀의 말에 이렇게  물었고, 로렌시아는 천천히  고개를 
끄덕였다.

 "그렇습니다."

 로렌시아는 이렇게 말한 후, 아이실트에게 무어라 속삭였고,  아이실
트는 고개를 끄덕이며 천천히 누나의 품에서 빠져나와 곁에 있는 탁자 
위에 놓여있던 한 상자를 열었다.

 "이것 말인가요?"

 아이실트는 로렌시아를 향해 왠 두루말이 비슷한 것을 보였고,  로렌
시아는 고개를 끄덕였다.

 "맞습니다. 그것을 란테르트 님에게 전해 주시겠어요?"

 그녀의 말에 아이실트는 천천히 걸음을 옮겨 란테르트에게 그 두루말
이를 건넸고, 란테르트는 그 두루말이를  받아 들었다. 하지만, 아직 
결정하지 않은 터라 섣불리 열어 보거나 하지는 않았다.

 "남쪽 대륙으로 갈 수 있는 워프 게이트가 있는 곳의 지도입니다. 다
만.... 워프 게이트의 바로 밖에 거대한 드래곤이 한 마리 살고  있기
에.... 그다지 권해 드릴 수는 없지만...."

 그녀의 말에 란테르트는 몇 차례 고개를 끄덕였다. 확실히.... 이 눈
앞의 로렌시아라는 여자는 굉장한 여자였다. 자신이 남쪽에 있다는 그 
대륙에 가려는 것까지 알고 있다니....

 란테르트는 조용히 그 지도를  가방에 넣었다. 그리고는  로렌시아를 
향해 입을 열었다.

 "하겠습니다. 다만.... 이곳으로 다시 돌아오지는 않겠습니다.  저에
게는 제가 가야만 할 길이 있으니까요. 계약의 내용은 반드시  지키겠
습니다."

 그의 말에 로렌시아는 살짝 미소를 지었다.

 "감사합니다. 란테르트 님."

 그런 그녀의 말에 란테르트는 "감사라.... 계약입니다...." 라는  말
을 차게 한마디 내 뱉은 후 몸을 돌렸다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20240번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 115                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/15 09:32    읽음:789 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 세레티.... 지크.... 이 두 사람에게 작별 인사 같은 것을 할 이유는 
없었다. 란테르트는 그대로 그 성을 빠져나와 위다의 수도 카타로  향
했다.

 레리시카성에서 수도 카타까지는 보통의 걸음으로 하루 반나절, 그리
고.... 란테르트의 걸음으로는.... 반나절 정도면 도착할 수 있는  거
리였다. 란테르트가 레리시카성에 도착했던 때가 점심 무렵....  그리
고 그곳에서 잠시도  지체치 않은  채 곧바로  수도 카타로  출발했으
니....

 해진 직후, 하지만 아직 성문은 닫히지 않은 시간에 카타 외성  안으
로 걸음을 들여놓을 수 있었다.

 위다의 주력은 이 카타성에서 남동쪽으로 조금 떨어진 곳에 위치하고 
있었고, 그렇기에 이 카타성의 방위는  왕궁수비대 및 수도 경비대가 
함께 하고 있었다. 수도 경비대의 경우에는 외성벽 바로 서쪽에  맞대
어 진지를 꾸민 채 외성 안팎의 치안유지 및 비상시의 군사행동을  하
고 있는 곳이었고, 왕궁수비대의 경우에는 근위대, 왕실 친위대  등의 
이름으로 불리우며 주로 내성 안의 경비를 맡았다. 그 때문에  그네들
은 내성벽 동쪽 바로 곁에 서있는 거대한 건물 서너 개를 차지하고 있
었다.

 이들 두 군을 합하면 9000명, 친위대 5천에 수도 경비대가  4천이다. 
아무리 란테르트 라지만.... 이들 사이에 둘러싸인다면 시간이 꽤  걸
린다. 게다가 이 위다라는 곳은 마법이 처음으로 부활된 곳, 전  대륙
의 이름난 마도사중 절반 가량이 이곳에 터를 잡고 있다. 왕궁에만 해
도 대현자가 두세명 정도에 현자는 10명 가까이나 될 터.... 물론, 이
들 모두가 덤벼든다 해도 지지야 않겠지만.... 일단 자신이 하고자 하
는 일과는 거리가 있다.

 란테르트가 할 일은.... 다만....

 내성 안에 기거하고 있는 사람.... 그 모두를 죽이기만 하면 되는 것
이다.

 란테르트는 외성 안으로 들어서자 마자  중앙 대로를 따라 내성으로 
향했다. 워낙 커다란 도시이기에, 란테르트만큼 이상한 인간들은 주위
에 널려있다. 등허리에 검을 하나차고, 옆구리에 다시 한 자루의 검을 
더 매고 있다고 해서 이상하게 볼 사람은 없다. 남자가 머리칼을 허벅
지 절반까지 기르고, 허름한 망토를 둘렀다고 그에게 신경을 쓸  사람
은 없다는 말이다.

 란테르트는 자연스럽게 걸어 내성 남문에 도착했고, 다시 자연스럽게 
마법 주문을 외웠다. 그리고 마지막으로 자연스럽게 마법력을  방출했
는데....

 "라미에레 브래스트...."

 말을 마침과 동시에..... 란테르트가 서  있는 곳 바로 좌우의  땅에 
가느다란 균열이 일기 시작했다.

 내성 성문은 위압적으로 란테르트 그를 내려다보고 있다. 너같은.... 
나의 5분의 1도 되지 않는 키를 가진 인간 따위가 무엇을 할 수 있겠
느냐고.... 그의 몸주위에서 심상치 않은 붉은 기운이 일었을  때까지
만 해도, 성문은 코웃음을 치며 입을 꼭 다물고 있었다. 자신의  어깨
를 돌며 창대를 질질 끄는 인간들 역시 그런 그에게 조금도 관심을 두
지 않고 있다. 그리고.... 천천히  그의 좌우 땅이 균열을  일으키며, 
그 균열로부터 붉은 빛이 뿜어져  나올 때쯤 되었을 때, 약간  흥미가 
느껴져 조금 더 신경을 써 그 파란 머리칼의 인간을 바라보았다.

 일순, 퍼억 소리가 나며 자신의 키만큼이나 되는 불꽃이  솟아오르는 
것을 보며, 성문은 조그맣게  읊조렸다. "호오~ 정령계  화염마법이로
군." 이윽고 솟아난 불꽃은 각각 두 개로 갈리어 날개와도 같은  모습
을 형성했고, 화르르 하는 소리와 함께 날개를 퍼득이며 성문의  좌우 
벽을 따라 날갯짓을 했다. 물론 말할 것도 없이, 새의 날개 깃이 닿은 
부분은 하나같이 큰불이 일었다.

 라미에라 브래스트는 성문이 말한 그대로, 정령계 마법이다.  정령계
인 만큼 위력이 그다지 엄청나지는 않지만, 물론 란테르트의 기준에서
로 보통의 인간이 정령계 마법을 할 수 있다면 그야말로 현자라  불리
울 정도가 되는 것이다, 이럴 때는 더할 나위 없이 쓸모가 많다.

 일단 한 번 일어난 불은,  탈것이 아무것도 없다 하더라도  시전자가 
원할 때까지  계속 타오른다.  물론 마법력이  뒷받침되어야 할  테지
만....

 게다가, 그 불꽃의 열기라는 것이,  거의 대장간의 화로만큼은 되는 
것이어서, 보통의 사람들은  그것을 끄려는 노력은커녕  다가서기조차 
힘들다.

 그러니, 성안에서 조용히 일을 처리하려는 란테르트의  상황으로써는 
이 마법이 쓸모가 많은 것이 당연하다.

 만약, 같은 화염마법인 압그라온 버스트였다면.... 이런 상황에 성벽
을 녹일 수도 있었을 터이나, 역시 신 급의 마법과 정령 급의 마법은 
차이가 날 수 밖에 없다. 또한 란테르트가 아닌 다른 사람이 시전 했
더라면, 결코 지금과 같은 위력은 얻을 수 없었을 것이다. 마법의  계
급보다는 시전자의 마법력에 더더욱 큰 영향을 받는 것이 사실이다.

 아무튼, 란테르트는 내성 둘레의 도로를 따라 솟아오르는 화염을  잠
시 바라보았다. 얼굴에 불꽃의 그림자가 붉게 드리워져 있는 그의  모
습은.... 그의 무표정한 얼굴은.... 크림슨 아이즈라는 그 악명이  조
금도 부족하지 않은 그것이었다.

 ".... 붉은 색...."

 란테르트는 이윽고 이 한마디를 남긴  후, 성문으로 걸음을 옮겼다. 
불꽃은, 그의 주위에는 맴돌지 않았다.  흡사, 사열해 있던 기사들이 
자신의 주군을 맞이하기라도 하는 듯,  좌우로 갈려 란테르트를 향해 
붉은 검을 높이 들어 보인다.  불꽃의 환호성은, 화염을 토해내는  듯 
뜨겁다.



 란테르트가 막 수도 내성 남문을 지날 무렵.... 레리시카 성은  약간 
어수선한, 그러면서도 성에 살고 있는 사람들 덕에 침울한 그러한  밤
을 맞이하고 있었다.

 세레티는 병을 핑계로, 레리시카 성에 마련된 자신의 방에  틀여밖혀 
버렸다. 친동생과도 같은 자신의 외사촌 지크조차도 만나주지 않았다. 
아마도 란테르트 때문일 것이다. 25세나 되어 찾아온 첫사랑이니....

 로렌시아는 방문을 걸어 잠궜다.  아이실트 마저도 방안에  들여놓지 
않았다.

 "내일 오전 무렵.... 우리를 죽이기 위한 군대가.... 미테이라 숲 남
단에 도착할 것입니다. 아무리 늦어도 점심 무렵이면.... 양군이 격돌
합니다. 저는 그때까지 조용히 기도를 하고 싶습니다."

 로렌시아는 이렇게 말하며 아이실트를 자신의 방에서 내보냈고, 아이
실트는 그런 누이 곁을 떠나며 이렇게 물었다.

 "진정.... 나는 이렇게 시끄러운 삶을 살 수 밖에 없는 것입니까?"

 로렌시아는 답하지 않았다. 그리고 아이실트는 한차례 더 눈먼  누이
를 바라보고는 자신의 방으로 돌아갔다.

 아이실트의 방은 로렌시아의 방과는 비교도 할 수 없을 정도로 작고, 
단촐했으며, 어두웠다. 모든 창문에는  두꺼운 짙은 보라색의  커튼이 
처져있어, 밤이고 낮이고 방안에 빛이라고는 들어오지 않았다. 

 그는 그러한 방안 한쪽에 앉아 있다. 의자도 침대도 있건만, 그는 왜
인지 침대곁 창문과 사이에 있는 벽에 등을 기댄 채 두다리를 쭉 펴고 
앉아 있다. 언제나 혼자 있을 때면 그렇게 앉아있다. 주홍빛 머리칼은 
흡사 높은 곳에서 떨어져 내려오는 물줄기가 그러하듯 무질서하게  바
닥으로 흩어져 있고, 두 팔과  다리는 줄 끊어진 마리오넷 처럼  힘이 
없다. 고개 역시 축 처진채이다. 허벅지에 올려진 채 쉴 새 없이 조그
마한 움직임을 나타내는 손을 제외하고는, 미동조차 않는다.

 살아있는 것조차 이렇게 조용하니....

 지그프리드의 경우에는 이들 세사람과는 달리 조금 바쁜 오후를 보냈
다.

 "이런.... 얼결에 세르테이나 님에게 이곳으로 끌려와서는....  완전
히 무료봉사중이군.... 않그래 디나?"

 막 진을 짜고 있는 300명의 병사들의 뒷치닥 거리를 하고 돌아다니던 
그는 일이 모두 끝나고 다시 레리시카 성으로 돌아올 무렵 돌연  혼자 
이렇게 중얼거렸고, 그런 그의 말에 답하기라도 하듯 그의 몸을  휘감
는 한줄기 미풍이 일었다. 역시 정령술사 다웠다.

 물론 아직은 바람의 령 디나와, 물의 령 루피 정도가 고작이었다. 디
나와 루피 둘 모두, 세상에 그 개체의 수는 샐 수조차 없는 가장 하급
의 정령들이다. 하지만 점점 더  정령 친화력을 높여 가면 그  이상의 
정령과도 친분을 맺을 수 있을 것이다. 물론, 인간으로써는  정령왕의 
사자급 정도가 고작이었지만....

 그의 이러한 투덜거림은 말 그대로였다. 토벌대에게 당해 가장 큰 손
해를 볼 사람은 일단 아이실트 였으나, 그는 방안에 처박혀 나오지 않
는다. 그리고, 가장 열성적이던 세레티는 병을 핑계로 방에 처박혔다. 
아침때만 해도 펄펄해 식사까지 손수 조리하던 그녀가 아프긴 뭐가 아
프단 말인가?

 그렇게 일을 떠넘겨 받은 지그프리드는 하지만 그다지 불평 같은  것
은 하지 않았다. 역시 낙천적인 성격은 이럴 때 상당히 편한  것이다. 
그는 그냥, 즐거운 마음에 흥얼거리며 지내다가 정령도 만나고 음유시
인도 되었다.

 하지만 그런 그로써도 이번 싸움에는 꽤 신경이 쓰였다. 일단  300대 
1000이라는 숫자.... 이것도 이편은 확실하지만, 저쪽의 것은  소문일 
뿐이다. 그 이상이 될 수도 있다는 말이다.

 게다가.... 잘못되면, 자신의 가문 전체가 완전히 수세에 몰린다. 현 
트라미스 가의 가주인 자신의 아버지가 지그프리드 자신을 내논  자식
이라고 발뺌하면.... 사실 반쯤 그렇기도 했다. 어느 귀족이 음유시인 
일을 하는 아들을 좋아하겠는가?.... 아무튼, 그럴 경우 어떻게, 어떻
게 가문의 명맥 정도는 유지할 수 있겠으나, 중앙정계에서 완전히  밀
려나는 것은 불 보듯 하다.

 물론 그 반대의 경우에는 완전히 반대의 결과가 나타날 터이지만.... 
희박하다고나 할까? 그 낮에 들렸던, 괴상한 검사가 무슨 일을 할  수 
있을지는 몰랐으나, 뭐 기껏해야 요인 암살 정도가 한계일 듯 보였다. 
하긴.... 그것도 작은 일은 아니지만, 아무튼 대세를 뒤집기에는 역부
족이다. 결국 300대 1000의 싸움에서 모든 것이 결판이 날 터인데....

 일단 이네들 1000명을 막고 나면.... 300대 1000의 싸움이라는  이것 
하나만으로도 수많은 이익을 가져다준다.

 지금까지 중립을 표방해왔던 귀족들에게 이쪽 아이실트 파의  실력이
라는 것을 보여줄 수 있어  그들을 이쪽으로 끌어들이는데 도움이  될 
것이고.... 그리고, 아이실트 반대파들이 아이실트 파에 현재  씌우려
고 노력중인 반역이라는 죄목 역시 완전한 허위임을 만천하에  공고할 
수 있다. 어느 바보가 300명으로 반란을 일으키겠는가? 무슨 촌장자리 
쟁탈전도 아닌데....

 이렇게 되면 완벽한 역전 승이다....

 지그프리드는 이런 생각을 하며 지친 몸을 이끌고 자신의 방으로  향
하다가 돌연 3층으로 향하는 계단  앞에서 걸음을 멈추었다. 다시  한 
층을 올라가면, 아이실트와 로렌시아의 방이 있다. 적어도.... 이  싸
움의 지휘자인 아이실트에게 간단한 보고나마 올리는 것이 도리일  것 
같아 그는 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겨 아이실트의 방으로 향하였다.

-----------------------------------------------------------------
흐억... 늦잠입니다....

아.. 그리고 어떤분이 여성용 문관복에는 이런 저런 금속제 장식이 
없다고 하셨는데....
여성은 용병도, 기사도 없습니다.^^

제 세계에서는 비교적 남녀간의 구분이 적습니다.^^
파모로아의 개국 공신중에 여자도 끼어있고....
마법이라는 능력에는 남녀차가 없기 때문이죠.^^

물론, 남녀사이의 관습적 역할구분은 있지만... ^^

음.... ^^
신촌 노래방에서 애니 주제곡 많은곳좀 가르쳐 줘요~~~~
간단한 위치설명과 노래방 이름요~~~ ^^
꼭 신촌이 아니더라도, 여기 괜찮다!! 하는 곳 있어도 좀 보내주세요~~ ^^

바보수룡 아그라가~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20383번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 116                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/16 00:57    읽음:334 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 역시.... 어두웠다.

 "전하, 아직 침대에 눕지 않으셨습니까?"

 지그프리드는 반쯤 열려있는 문안에다 이렇게 물었고, 아이실트는 그
런 그의 물음에 조용히 답했다.

 "들어오십시오...."

 그의 허락이 떨어지자 지그프리드는  안으로 걸음을 옮겼다.  여지껏 
환한 복도에서 하릴없이 빛나던 램프가 방안을 조금 밝히었다.

 "이 빛.... 신경 쓰이지 않으십니까?"

 지그프리드는 일단 이렇게 물었고, 아이실트는 천천히 고개를 끄덕였
다. 램프 빛에 의한 그림자가 그의 몸 후미진 곳을 예외 없이 검게 물
들이고 있었다.

 "보고 드릴 것이 있습니다. 다르나시안 가의 사병대 300명은 지금 막 
병기점검 및 기타 장비정검을 마친 채 야영에 들어갔습니다."

 그의 말에 아이실트는 조용히 물었다.

 "그게 다 인가요?"

 힘없이 내뱉는 그의 말에 지그프리드는 순간 울컥 하는 마음이  들었
다. 그따위.... 왕위서열법 따위의 명분을 위해 이따위 녀석을 따라야 
한다니....

 그는 갑작스레 이런 마음이 들자 갑자기 화가 치밀었다.

 "다 입니다. 문제 있습니까?"

 그의 이러한 대답에 아이실트는 돌연  쿡쿡 하는 웃음을 웃었다.  낮
은, 예쁜, 하지만 섬뜩한 웃음이었다.

 "쿡쿡쿡...."

 지그프리드는 순간 등골이 오싹해왔다.

 "죄송합니다.... 제 말투가 불손했습니다."

 그의 말에 아이실트는 고개를 천천히 들어 잠시 한 번 그를 올려다보
고는 다시 고개를 숙였다.

 "뭐.... 어떻습니까? 이런 곳에 이런 모양으로 처박혀 있는 허울뿐인 
왕자인데.... 후후후...."

 그의 이러한 대꾸에, 지그프리드는 더 이상 할 말이 없었고,  공손한 
태도로 선 채 그의 다음 말을 기다릴 뿐이었다.

 한참 후, 다시 아이실트가 입을 열었다.

 "저는.... 왕자고 뭐고 다  싫습니다.... 왕자라는 것이....  도대체 
무슨 이익이 있을까요?.... 나이가 10살이나 많은.... 검술이  뛰어난 
나의 이복형.... 20세나 위의 정치와 사교에 뛰어난 역시  이복형.... 
15세 위의.... 다재다능한.... 로렌시아 누님의 친  오라버니....그들 
모두.... 나보다 나이도 많고  능력도 뛰어납니다.... 겨우  본부인의 
아이라는 이유만으로 왜 나같이 어리고 능력도 없는 자에게 제 1 왕위 
계승자라는 직위가 돌아왔을까요?...."

 그의 이러한 말에 지그프리드는 답하지 않았다. 독백에 가까운  이야
기로.... 꼭 답변을 바라는 듯 보이지는 않았기 때문이다.

 아이실트의 이야기는 계속되었다.

 "왜.... 불쌍하고 어린 나에게....  그러한 무거운 짐을....  나와는 
한마디 상의도 없이 지게하고는.... 왜 나를 미워하는 걸까요?.... 겉
으로는 웃으며 나의 비위를 맞추고.... 뒤에서는 나를 죽이려고  하는 
걸까요?.... 역시 왕이라는 자리 때문이겠지요?"

 지그프리드가 끼여들었다.

 "왕자님!"

 그는 이야기가 점점 이상한 쪽으로 흐르자 이렇게 아이실트를 한차례 
불렀고, 아이실트는 다시 한차례 고개를 들어 지그프리드를  바라보았
다.

 "역시.... 조용히.... 이렇게 살기는 힘들겠지요?"

 그의 물음에 지그프리드는 고개를 끄덕였다.

 "불가능합니다. 당장 내일의 일만 해도...."

 아이실트는 그의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시  고개
를 푹 숙였다.

 "싫습니다.... 모든 것이.... 나는.... 나는 단지.... 유일하게 사심 
없이 나를 바라 봐주는 로렌시아  누님과 함께 있고만 싶어요....  요 
며칠간.... 더할 나위 없이 행복했는데...."

 아이실트는 잠시 말 사이에 시간을 두었다.

 구석에 몰렸다고나 할까? 지금의 아이실트는 몰릴 데로 몰려 있었다. 
다른 세명의 이복 형들과는 달리 특별한 지지세력이 없던 그는,  몇몇 
귀족들의 회의로 단번에 제 1왕위 계승자 자리에서 쫓겨나게  되었고, 
다시 그들의 회의로 목숨마저 위태롭게 되었다.

 실권 없는 왕 휘하의 어린  왕자라는 것은, 귀족들의 눈에는  우스워 
보일 따름이다. 게다가 이용해 먹을  수조차 없다면, 버리는 것  역시 
당연하다. 지금의 아이실트는 그러한 전형적인 케이스이다.

 "역시.... 저보다는 누님이.... 더 정확히 상황을 읽고 있었군요.... 
조용히.... 그리고 조용히 지내기만 하면.... 모두들 나를 그냥  놓아 
둘 줄로만 알았는데.... 그래서.... 아무것도 하지 않은 채....  아무 
일에도 관여 안한 채...."

 아이실트는 이렇게 말하며 한차례 천장을 바라보았다. 그리고는 천천
히 한숨을 내 쉬며 고개를 아래로 떨구었다.

 더 이상....

 더 이상 조용히 지낼 수는 없다.

 "이것이.... 내가 하고자 하는 바였는데...."

 여기까지 말하던 아이실트는 잠시 말을 멈추었다. 두 손으로  얼굴을 
가린채 한참동안 큰 숨을 들이쉬었다 내 쉬었다를 반복했다. 꽤  생각
할 것이 많은 모양이었다. 그리고....

 이윽고 그가 입을 열었을 때, 그의 목소리는.... 이전과는 그 느낌이
라는 것이 확연히 달랐다.

 "후후후.... 나의 뜻대로 할 수 없다면.... 누님의 뜻을 따라야 겠지
요.... 역시.... 나는.... 황제가 되어야 할 운명인가 봐요."

 나는 황제가 되어야 할 운명인가 봐요.... 이 마지막 말은  지그프리
드의 귓전에 유난히도 깊이 와  닿았다. 불확실한 미래에 대한,  단지 
감상적인 한마디일 뿐인데.... 

 아이실트는 천천히 몸을 일으켰다.  허리를 굽힘에 머리칼은  어깨를 
따라 바닥으로 흘렀고, 가느다란 팔은 바닥을 짚으며, 그리고  무릎은 
조용히 접히며 그는 천천히 몸을 일으켰다.

 그리고 그가 다시 지그프리드를 바라볼  무렵의 그의 주홍색 눈동자
는....

 "지그프리드 폰 트라미스. 당신.... 나의 부하입니까?"

 그의 눈동자에....   처음으로 활기라는  것이  돌았고,  지그프리드
는.... 자신의 턱에 간신히 닿는, 1.73휴리하(1휴리하=약1미터)  짜리
의 여린 소년에게서 위엄이라는 것을 느꼈다.

 ".... 그렇습니다."

 지그프리드는 동시에 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 검을, 물론 마법사
에 가까운 그에게는 의장용일 뿐이었지만, 한쪽에 풀어놓으며  고개를 
살짝 숙였다.

 아이실트는 그런 그의 모습을 조용히 내려다보았다. 자신의 첫  번째 
기사인 것이다.

 아이실트는 그런  그의 머리에  가만히  손을 얹었다.  이러한 예법
은.... 파모로아 초기에 파모로아 황국이 있었을 때만 행해지던  것이
다. 지금의 어깨에 검을 얹으며 맹약을 중얼거리는 것은 당시 공작 이
하 귀족들이나 행하던 예법이다.

 한마디로.... 이러한 것은 황제가 기사를 임명하는 방식인 것이다.

 "짐이 명하노라.... 성스러운 절대주인 테미시아 님의 축복으로 나의 
장막 아래 발을 디딘 그대의 이름은.... 메티에르 나이트.... 첫 번째 
기사이다."

 메티에르는 신화시대의 말로, 첫 번째라는 뜻이다.

 원래가 활달하고 거칠 것 없는 생활을 하던 지그프리드는 이러한  예
법에 밝지는 않았으나, 적어도 어느 순간에 주군의 반지에 입을  맞추
어야 할 지는 알 수 있었다.

 "당신께.... 영원한 충성을 바치겠습니다. 나의 군주여...."

 그의 입술이 아이실트의 오른손 중지에 꽂혀있는 위다 왕족의 반지에 
닿았다. 이렇게 지그프리드는 아이실트의 기사가 된 것이다.

 여기.... 허름한 성 한구석의 조그마한 방에서 이루어진 바로 이  기
사 서임 식은 후에 레리시카성의 서약이라는 이름으로 불리우게 된다.

 이들은 당시로써는 별 것 아닌, 겨우 300명의 병사를 가지고 있는 폐
태자와 이름 없는 풋내기 정령술사일 뿐이었으나, 불과 2, 3년 후에는 
8만의 병력을 휘하에 둔 위다 제  1의 장군과 대륙 전체의 7분의  5를 
집어삼킨 위대한 패왕이 된다.

 이러한 두 사람의 만남이 레리시카 성 유폐당시의 이러한 초라한  상
황에서 이루어 졌기 때문에, 이 레리시카의 서약은 더더욱 빛을  발했
고.... 먼 훗날에 이르러서는 어려울 때 서로 만나 함께 성공한  사람
들의 사이를 이렇게 부르게 된다.

 지그프리드는 알 수 없는 위엄에 이끌려 그의 기사가 된 직후 천천히 
고개를 들어 자신의 주군을 올려다보았다. 자신보다 2살 어린....  게
다가 생긴 것이 워낙 여리고 여자 같아 외모만으로는 결코 위엄을  느
낄 수 없는 그런 사람이었다. 하지만.... 분명.... 그에게서는 알  수 
없는 어떠한 힘이 느껴졌다.

 "메티에르 나이트여.... 지크라고 불러도 상관없겠는가?"

 아이실트는 조용히 입을 열어  이렇게 물었고, 지그프리드는  고개를 
한차례 깊이 숙였다.

 "뜻대로 하소서...."

 아이실트는 흡족한 표정을 지으며 말을 이었다.

 "지크.... 짐과 짐의 첫 번째 기사의 첫 싸움이다.... 승리를 원하겠
지?"

 지크는 아이실트의 말에 정신이 번쩍 드는 듯 했다. 지금까지 단  한
차례도.... 아이실트의 입에서는 이러한 능동적인 말이 나온 적이  없
었다.

 "물론입니다. 주군을 위해서도.... 그리고 이 나라의 국민을  위해서
도.... 반드시 승리해야 합니다."

 "국민을 위해서라.... 훗훗.... 우습구나.... 짐의 막하에 있을 장수
들은, 그따위 입바른 소리는 해선 안된다. 모든 싸움은.... 짐을,  그
리고 짐의 누님 로렌시아 님을 위해서이다."

 아이실트는 이렇게 말하며 자신의 방 창문을 가리고 있던 커튼을  활
짝 열어 젖혔다. 별빛이 방안으로 홀연히 쏟아져 들어왔다.  그림자라
도 새길 기세였다.

 "당장, 300명의 군사를 소집하라.  그리고.... 무참히 밟는  것이다. 
짐에게 반항하는 자들이 어떠한 최후를 맞이하게 되는지를 똑똑히  보
여주는 것이다."

 지크는 그런 그의 말에 순간  그것이 가능한 일인가? 라고  반문했으
나, 더 이상의 생각은 멈춘 채 고개를 숙였다.

 "예."

 그리고는 곧바로 일어나 당당히 걸어 방밖으로 나갔다.

 아이실트는 그가 나간 후 한참동안이나 창 밖을 조용히 바라보았다.

 "로렌시아누님.... 이러한 것을 원한 것입니까? 그렇다면.... 해  드
리겠습니다.... 누님의 부탁에 따라.... 황제가 되겠습니다."

 이윽고.... 그의 여린 입술이 달싹였고.... 이러한 몇 마디의 말들은 
투명하디 맑은 창문에 부딪혀 조용히 아스러졌다.

-----------------------------------------------------------------
아이실트의 결심 부분이 약간....
억지가 있는듯 합니다만....^^

더이상 자세한 것을 설명할 수가 없네요.^^

일단, 아이실트와 로렌시아 사이에 얽힌 이야기가
간단히 한두마디 언급으로 끝날것이 아닌데다가....
이것을 감추고 있다보니 더이상은 자세한 설명이 불가능하게 되었습니다.^^

어색해도 어찌 할 방법이 없다는 거죠.. ^^
흡사, DD 1부를 읽지 않은 상태에서 2부의 감정 흐름을 느낄 수 없듯이,
아이실트의 과거를 알지 못하는 이상, 
이 아이실트의 감정을 이해할 수는 없으니까요.^^

뭐 그렇습니다.^^

그건 그렇고....^^

흠흠.... ^^

종종 헷갈리는 분들이 계셔서 해보는 캐러 성능(?)비~~!!!
-----------------------------------------------------------------

주신 테미시아 
능력비 무한대.
다룰 수 있는 차원의 수 27개.

초월신 시온, 엘디마이어
능력비 1억
다룰 수 있는 차원의 수 26개.

주신의 주천사 알사다드
능력비 1천만
다룰 수 있는 차원의 수 24개.

-->현재 봉인중!! 능력비 1십만이하.
   다룰 수 있는 차원 1개로 제한.

초월신의 주천사들 델필라르, 아그라, 라피나(가엘프)
능력비 5백만
다룰 수 있는 차원의 수 18개.

-->현재 봉인중!! 능력비 1십만이하. 아그라 경우는 3000이하.
   다룰 수 있는 차원 1개로 제한.

여섯 신 및, 압그랑.
능력비 1백만
다룰 수 있는 차원의 수 10개.

신들의 혼및, 압그랑의 혼들. 등등등.
능력비 1십만
다룰 수 있는 차원의 수 10개.

주신및 초월신들의 천사장들 엘라인, 키나, 그외 등등등.
능력비 9만
다룰 수 있는 차원의 수 10개.

-->현재 봉인중!! 능력비 3000이하.
   다룰 수 있는 차원 1개로 제한.

떨거지 신들과 떨거지 천사들.
능력비 1~5만
다룰 수 있는 차원의 수 10개.

-->천사들은 지금 봉인중(용과 엘프)!! 능력비 100이하.
   다룰 수 있는 차원 1개로 제한.

정령계의 왕급및 아르카이제
능력비 3000
다룰 수 있는 차원의 수 9개.

정령의 사자급 및 아르 사남매.
능력비 100
다룰 수 있는 차원의 수 9개.

인간.
능력비 1
다룰 수 있는 차원의 수 1개.

란테르트
능력비 2000
다룰 수 있는 차원의 수 1개.

디아(차원버그)
능력비 ???(천차만별)
다룰 수 있는 차원의 수 1개.(자신이 생겨난 차원)


** 다룰 수 있는 차원의 수는 그 존재의 수준을 이야기함.
   1개 차원을 다루는 인간이 아무리 강하다 하더라도,
   9개 차원을 다룰 수 있는 존재보다는 하등하다.

** 몇몇 존재들은 현재 봉인중으로, 능력이 격감되어 있다.

** 여기있는 수치들은 대략적인 것으로, 
   전에 있던 복권담청 번호와는 크게 다르다.
   그리고, 그것도 이것도 엉터리이다.
   (힘을 수치화 한다는 것은 사실 유치한 발상이다.
    하지만.... 슬프게도.... 재미있다....)

** 현재의 세상은 10(현실계)+10(혼돈5+허무5)+6(시온3+엘디3)의 
   26개 차원으로 이루어져 있고....
   그곳에 주신계 1개차원이 더해져 모두 27개 차원이다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 20384번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 117                               
 올린이:광황    (신충    )    99/01/16 00:58    읽음:307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 아이실트는 평소와는 다른 복장을 하고 있었다. 왕실에서 입던  정식 
제 1 왕위 계승자의 복식을 정식으로 갖춰 입은 것이다. 이러한  옷을 
입으니, 그런 데로 약간은 남자  같아 보였으나, 여전 멋있다  보다는 
아름답다가 어울리는 모습이었다.

 그의 허리에는 소검이 한 자루 메어져 있었는데, 이것은 위다 왕실의 
공주들에게 하사되는 것이었다. 아마 로렌시아의 검인 모양이다.

 성 앞 공터에는 300명의 병사들이 열을 맞추어 사열해 있었고,  아이
실트는 그들보다 조금 더 높은 곳에 서서 그네들을 내려다보고 있었으
며, 지크는 그의 바로 옆에 격식을  갖춘 옷을 입은 채로 서  있었다. 
이 300명의 병사들은 평소와는 확연히 다른 자신들의 지휘자들의 모습
에 약간 의아함을 느끼며 멍히 서 있었다.

 이윽고 아이실트가 입을 열었다.

 "백작, 다르나시안 가의 사병들이여!! 한가지만 묻겠다. 당신들은 누
구를 위해 싸우려 하는 것인가?  만약 세르테이나를 위해서라면 당장 
집으로 돌아가라. 그리고, 위다 왕실을 위해 싸우려 한다 해도,  당장 
돌아가라! 이곳에 남을 자들은 오직 나를 위해 싸울 사람들 이여야 한
다. 나의 이 말을 따를 수 없는 자는 당장 이곳에서 떠나라."

 아이실트의 이 말에 사병들은  잠시동안 멍하니 그를  올려다보았다. 
얼마 전 까지, 아니 방금 전 까지 보았던 그 여리던 왕자가 아니었다.

 그때 병사들 중 누군가 외쳤다.

 "전 당신을 위해 싸우겠습니다!!"

 이렇게 말하며 그는 창을 높이  들어 올렸고, 뒤이어 하나 둘,  창을 
든 손이 공중으로 솟아올랐다. 이내, 이 조그마한 마당은 수많은 사람
들의 함성으로 휩싸였고, 아이실트는 그런  그들을 향해 환한 미소를 
지었다.

 "좋다!! 그럼, 앞으로 2일 동안은  모두들 내게 목숨을 맡기기  바란
다."

 아이실트의 이 말에 병사들은 큰소리로 환호성을 질렀다.

 사실, 이 유폐된 왕자를 보살피기 위해 이곳으로 온 300명의  병사들
은 내심 불만을 가지고 있었다.

 이들은 자원해서 온 이들이었다. 다르나시안가 휘하의 2000에 가까운 
병사들 중 세르테이나가 아이실트를 돕고 싶다는 사람들만을 뽑아  데
려온 것이다. 즉 억지로 끌려와 어쩌구 하는 불만은 아닌 것이다.

 이들의 불만은 아이실트에 대한 것으로, 그의 생김새에서 하는  짓까
지 완전히 여자 같았기 때문이다. 차라리, 동정심이 생길 정도로 하는 
짓이 귀엽거나, 아니면 확실한 카리스마로 자신들을 휘어잡을 수 있거
나 했다면 좋았을 것을, 이는 순 여리기만 한 계집애 같은  남자였다. 
그러하니.... 뭐 그를 위해 싸울 마음이 일리가 없지 않은가?

 하지만.... 오늘의 아이실트는 아니었다. 약간 멍했던 눈동자는 희미
한 등불이 무색할 정도로 맑은 빛을 내고 있었고, 목소리는 역시 여렸
으나, 당당하고 힘이 있었다. 이  정도면 충분했다. 자신들이 좋아서 
자원한 일, 상대가 이 정도로만 나와 준다면 그것으로 충분했다.

 게다가 나를 위해 목숨을 맡겨라....  라는 이 말이 지금 이  순간에 
유난히 마음에 와 닿는 이들이었다.

 아이실트는 뒤이어 병사들을 다섯으로 나누었다. 한 개 병집을  60명
씩 두었고, 그는 다시 이 병집을 10개의대로 나누었다.

 1개단 300명 규모의 아이실트 친위대(?)를 60명 규모의 5개 병집, 그
리고 6명 규모의 50개 병대로 편성하는 작업이 끝나자 마자 그는  5명
의 병집 지휘관과 지크를 불러 작전회의를 시작했다. 세르테이나는 일
단 몸이 좋지 않다고 하니 제외시켰다.

 막상 작전회의가 시작되었으나 의견을 내 놓을 만큼 머리가 열려  있
는 사람은 겨우 지크와 아이실트뿐이었다. 다른 5명의 지휘관들은  닳
고닳은 용병들이었지만, 용병술用兵術에는 문외한이었다.

 게다가 지크 역시 군사들을 지휘하는데 뛰어난 편은 못되었다.  아직 
어린 탓도 있는데다가, 평소 정령 술과 마법, 그리고 여러 역사책, 로
망(당시의 소설)을 읽는데 거의 대부분의 시간을 보내 군사를  다루는 
데에는 그다지 밝지 못하였다.

 그나마 다행인 것은, 휴메시아 시대 때의 역사책이나 로망을 많이 읽
어둔 것으로, 마법이 없었던 시대이니 만큼 당시의 로망 등은  대규모 
군사들의 싸움을 다루는 내용이  상당히 많았었다. 하지만,  그렇다고 
세련된 작전을 세우거나 할 수 있다는 뜻은 아니었다.

 이러한 상황 속에 의외의 사람이 한 명 있었다. 아니.... 의외  정도
가 아니라.... 잠시전 자신의 방에서의 몇 마디 독백 이후 완전히  다
른 사람이 되어버린 듯 했다. 여리여리했던 폐태자 아이실트 말이다.

 "작전은 내가 세운다. 군말 없이 따라 주길 바란다."

 작전회의의 시작은 그의 이 한마디와 함께 하였다. 막 이 말만을  들
었을 때는, 이 안의 여섯 사람들 모두가 가슴속에 일순 반발심이 이는 
듯 했으나, 바로 그 다음 말에 의해 그러한 것은 모두 사라졌다.

 "나라고 그다지 잘하는 것은 아니다. 로렌시아 누님의 뜻에 따라  약
간이 용병서를 읽어본 적이 있기에  졸안이나마 내 놓으려는 것이다. 
다만.... 이러한 약해 빠진 군세로 적을 이기려면 상당히 모험적인 계
획을 내 놓아야 하는데.... 나는 그것을 너희 모두에게 납득시킬 자신
은 없다."

 여기까지 말하고는 그 다섯 지휘관 및, 얼떨결에 총 사령관(?)이  된 
지크를 한차례씩 바라보았다.

 "그래서 나는 나의 재량권을 이용해 독단을 하려한다. 너희들  역시, 
300대 1천의 싸움을 승리로 이끄는 전법 같은 것을 알고 있다면, 이야
기하여도 좋다. 단, 나의 작전에 대해 반대하기만을 위한 말은 묵살하
겠다. 그러한 논의는 시간만을 보낼 뿐이다."

 이 말이 마침과 동시에 다섯 지휘관들은 고개를 한차례 숙이며  대답
했다.

 "오직, 주군의 뜻을 따를 뿐입니다."

 호탕한 용병출신들 이기에, 이러한 아이실트의 자신감 넘치는 태도와 
의기투합하는 면이 있는 모양이다.

 아이실트는 마지막으로 지크를 한차례  바라보았다. 그의 뜻을  묻는 
듯 했다. 그의 그러한 시선에 지크는 군말 않고 고개를 끄덕였다.  비
록 무어라 입을 열어 구차한 뜻을 밝히지는 않았지만, 그의 이 끄덕임
은 다른 다섯 사람의 맹세보다 더더욱 듬직했다.

 "그럼 지금부터 작전을  이야기하겠다. 우선.... 전장터는  미리아호 
서남 부의 미테이라 숲 일원으로 하겠다."

 아이실트는 이렇게 이야기를 꺼내며,  약식으로 그린 일대의  지도를 
단상 위에 펼쳤다. 레리시카성, 카타성, 그리고 테에이산의 발치,  미
테이라숲 등등이 꽤 정확히 묘사되어 있었다.

 "일단.... 정상적인 방법으로 이들 1천 병사들을 꺾을 생각은 애당초 
하지 않았다. 게다가.... 299명을 희생하여 얻는 승리 따위도  작전에
서 제한다. 가능한 한 많은 군사들을 살리며 이겨야만 한다. 적의  공
격이 이번 한 번으로 끝나라는 보장은 어느 곳에도 없다."

 이렇게 말한 후, 아이실트는 로렌시아의 소검을 뽑아들어 지도상  숲
의 한 지점을 가리켰다. 그리고는 검을 도상으로 살짝 움직여  하나의 
선을 만들어냈다. 물론, 지도를 찢거나  하는 멍청한 일은 하지  않았
다.

 "이것이 예상되는 적의 움직임이다. 그들로서는 일이 길어져야  반대
파들이 힘을 모을 시간을 줄뿐이니 속전속결을 하려 할 것이다.  미친 
산짐승처럼 사납게 달려들겠지...."

 그의 말에 모두들 고개를 끄덕였고, 아이실트는 잠시 뜸을  들이다가 
입을 열었다.

 "가을.... 막 낙엽이 지기 시작했다.  비가 내리지 않은 지도 근  열
흘.... 하늘은.... 이미 우리를 돕고 있다."

 아이실트의 이 한마디에 모두의 얼굴에 놀라는 표정이 스쳤다.

 "불을 사용하시려고요? 하지만.... 그렇게 했다가는 이 미테이라  숲 
전체를 태워먹을지도 모릅니다.  게다가.... 가을에는 바람의  방향이 
제멋데로이기 때문에...."

 지크는 아이실트의 말에 이렇게 물었고, 아이실트는 그런 그에게  한
차례 미소를 지어 보이며 입을 열었다.

 "장수된 자는, 말을 꺼내기 전에 깊이 생각을 해 보아야 한다.  너는 
지금 나에게 두 가지를 물어왔다. 불이 생각 이상으로 번지는 것을 어
떻게 막아야 하느냐, 라는 것과 풍향의 불 예측성, 이 두 가지를 말이
다. 하지만 이  말을 하기  전 생각을 한  흔적은 찾아보기가  힘들구
나...."

 아이실트의 말에 지크는 순간 약간  부끄러운 기색을 얼굴에 나타냈
다. 사실, 그는 약간 산만한 편으로 어렸을 때부터 한가지 일을  진득
이 하지 못하였다. 그 덕에 상당히 많은 일에 재능을 나타내기는 했지
만, 진정으로 가장 잘 하는 것이 무엇인지는 스스로도 알 수 없었다.

 "죄송합니다."

 지크는 이렇게 사죄의 말을 했고, 아이실트는 한차례 미소와 함께 그
의 말에 대꾸했다.

 "죄송할 것은 없다. 20년동안의 기질을 하루 한순간에 바꾸라고 하는 
것 자체가 무리일 테니 말이다."

 이 말에 지크는 속으로 이렇게 말했다. 당신은.... 18년동안의  기질
을 한순간에 바꾸지 않으셨습니까? 하고....

 아이실트의 말이 이어졌다.

 "먼저 불이 번지는 것을 막을 방법은.... 우리에게는 뛰어난  정령술
사가 한 명 있다."

 그의 말에 지크가 곧바로 무언가 말하려고 입술을 달싹였으나,  아이
실트가 방금 한 경고도 있고 해서 한차례 생각에 잠기었다. 사실 그가 
처음에 하려던 말은 자신의 정령술로는 숲에 인 큰 불 같은 것은 진압
할 수 없다, 였다. 아이실트가 이야기한 정령술사를 자신으로  생각한 
것이다. 하지만, 다시 한차례 생각해 보니.... 정령왕을 친구로 둔 사
람이 한 명 있었다.

 "아.... 그렇군요. 그분의 실력이라면...."

 아이실트는 지크가 자신의 말을 알아들은 것이 흡족했는지 살짝 미소
를 지으며 고개를 끄덕였다. 그가 이렇게 미소를 지을 때면, 그의  이
러한 말투는 어울리지 않는 듯 보였다. 흡사.... 어린 여자아이가  아
빠의 흉내를 내는 것처럼....

 "그리고 두 번째의 것은.... 메티에르 나이트, 그대가 대신 답하라."

 아이실트의 말에 지크는 깊이 생각에 잠기었다. 설마 이번 것도 정령
의 힘에 기대는 것인가?

 "혹시 정령의 힘을 이용하시려는 것입니까?"

 그의 물음에 아이실트는 고개를 가로 저었다.

 "전쟁에서 승리하려면, 100만의 군사로 1만의 적을 치면 된다.  하지
만 그것이 불가능 할 때에는 10만의 군사로 1만을 쳐야 한다. 만약 수
중에 1만의 병사밖에 없을 시에는, 산에게서 3만의 병사를,  숲에게서 
2만을, 바람에게서 다시 2만을,  강에게서 1만을 빌려와라.  메티에르 
나이트, 이 말뜻을 알겠는가?"

 지크는 귀밑이 살짝 붉어졌다. 난생 처음 듣는 말이었다. 하지만, 곰
곰이 생각해 보니 무슨 뜻인지  알 듯도 하였다. 그렇게 사고의  길이 
트이기 시작하자 이내 그 뜻을 잡을 수 있었다.

 "곡풍을 이용하는 것이군요!!"

 그는 거의 외치듯 이렇게 말했고, 아이실트는 한차례 고개를  끄덕였
다.

 "바로 그것이다. 한 낮, 산발치 에서는 산에서 평야로 부는  곡풍이, 
다른 어떠한 바람보다 우세하다. 만약 여름이었다면, 숲의 우거짐  덕
분에, 곡풍이 많이 약화될 터이나, 지금은 아니다. 앙상한 나무가  자
라있는 숲은 평야나 마찬가지이다."

 아이실트는 이렇게 말한 후 다시 이야기를 이었다.

 "그럼, 이제부터 작전 설명에 들어간다. 우선, 메티에르 나이트,  너
는 다르나시안 백작 가의 아가씨에게 일러, 5개대(1개대 6인.  보통은 
5인이지만, 아이실트가 6인으로 편성했다. 대는 이 당시 군사  조직의 
가장 하위 단위이다.)의 병사들을 이끌고 로렌시아 님을 테에이산으로 
피신하라고 일러라. 지금 출발한다면, 내일 오전쯤에는 도착할 수  있
을 것이다. 더 이상 꾀병을 부린다면 적의 미끼로 이용하겠다는  말도 
한마디 보태라. 그리고, 각급 지휘관들  중 제란 병집 장은  미테이라 
숲의 입구에서 적의 진행을 늦춰라.  너무 빨리 전장에 도착할  경우, 
곡풍이 채 일기도 전에 그들과 맞닥뜨리는 경우가 생긴다. 세콜, 체티
람, 퓰트, 세사람은 나와 함께 화공을 준비하고, 벨토크 너는 이 성을 
지키는 척 하고 있어라."

 아이실트는 이렇게 말한 후 모두의 반응을 잠시 기다리다가 다시  입
을 열었다. 그는 이야기 도중 도상의 해당 지점을 집는 것을 잊지 않
았다.

 "적은 분명 이 성을 공격할 것이다. 그럴 경우, 벨토크 너는  곧바로 
성을 버린 후 북쪽으로 도망쳐라.  바로 이곳, 그들의 시체를  소각할 
곳으로 말이다. 그리고, 세콜, 체티람,  이 둘은 각각 북쪽과  서쪽을 
막고 있다가 그들의 모습을 발견하는 즉시 불을 질러라. 벨토크는  적
을 유인장소까지 데려온 후 곧바로  동쪽으로 멀리 떨어져 불을  피해 
달아나오는 적병을 처리하라. 가능하다면 생포하라. 퓰트는 서쪽의 병
사들 가장 남쪽에 진을 치고 있다가 불이 일면 곧바로 적의 남쪽 퇴로
를 막아라. 세면이 막힌 적은 반드시 동쪽으로 달아날 것이다. 곡풍은 
서풍이니.... 그들의 추격은 바람과 불이 대신 해 준다. 처음  남쪽에
서 적들을 지연시킬 제란은 일을 마친 후 곧바로 다시 레리시카  성으
로 돌아와 대기하고 있어라."

 아이실트는 여기까지 말한 후, 제란과 벨토크, 퓰트, 이 세사람을 다
시 한차례 바라보았다.

 "이번 작전에서, 모두들 힘들고 어렵겠으나, 제란, 벨토크, 퓰트  이 
세 병집장들이 특히 위험하리라 예상된다. 부디 조심스럽게 행하여 내
게, 그리고 우리에게 승리를 안겨 주었으면 한다. 마지막으로  총사령
관 지크는 나와 함께 북쪽에서 대기하고 있겠다. 나의 경호도 겸할 것
이다."

 이 말에 다섯 병집장들과 지크는  작전회의장이 떠나갈 정도로 크게 
소리쳐 대답했고, 아이실트는 그런 그들의 모습을 미소와 함께 바라보
았다.

 그가 처음 이야기한 것과는 달리,  이 작전은 다른 사람들의  반대를 
사지 않았다. 일단, 다른 여섯 명이 이러한 쪽에는 문외한 이었는  데
다가, 아이실트의 언변이 꽤 좋은 편 이어서 였다.

 이 모든 작전중 한가지라도 틀어질 경우에는 완전히 혼란상태에 빠져 
버릴 터인데도, 차후 작전 같은 것은 세우지도 않고 있었다. 하긴.... 
한 번의 패배가 거의 죽음으로 이어지는 이러한 상황에 무슨 차후  작
전이 있겠는가?


 
 이렇게 아이실트는 천천히 자신의  발걸음을 앞으로 일보  움직였다. 
루실리스와 아이실트 이 두 사람에 의해 앞으로 4년동안 전개될  역사
는 화려하기 짝이 없었고....

 이 화려한 역사라는 것은 후세의 사가들이 이 시기를 영웅전쟁기라고 
명명하는데 주저하지 않게 만들었다.

 루실리스와 아이실트라는 두 왕에 의해, 대륙은 한차례 폭풍을  마지 
하게 되는 것이다.

-----------------------------------------------------------------
우앙~~
FF6에서 해보신분....
혹시 티니인가 하는 녹색머리 여자(환수요.^^)
마지막에 애들 돌보고 있잖아요...
걔 어떻게 다시 파티로 집어 넣어요?
지금 임신한 여자애 찾으러 어디로 나갔다던데....
아시는분 꼭 가르쳐 주세요~ ^^x

이제, 루실리스와 아이실트 이야기는 DD에서는 끝입니다.
언젠가는 쓰게 될....
루실리스와 아이실트 이야기에서 다시 다루게 되겠지요.
음... 그러고 보니... 2부 내용과 상당부분 겹치겠당....
(역시 동시대 소설은 쓸때 재미가 쏠쏠하단 말야~~ ^^)


그럼.... ^^

바보수룡 아그라가~~~~ ^
