
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15546번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 31                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/07 05:37    읽음:1232 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "헉, 헉...."

 꿈이라는 것.... 상당히 오래간만에 꾸어 보는 것이었다.

 이른 아침. 조그맣게 갈색빛 나는 두 마리의 참새가  활짝 열려 젖혀
진 창틀에 앉아 방안을 들여다보며 제제거리고 있었다. 흡사, 푸른 머
리칼을 길게 기른 남자가 왜 저렇게나 땀을 흘리는지 궁금하다는 표정
으로 란테르트를 한참동안 바라보던 그네들은 잠시간 더 바라보다, 그 
남자가 손으로 얼굴의 땀을 닦아내는 모습을 보며 창밖으로 날아갔다.

 8월도 이제는 하루밖에는 남지 않았다. 왠지 어둑어둑한 하늘이 심상
치 않다.

 란테르트는 잠시 거친 숨을 내쉬다가 이상한 느낌에 고개를 돌려보았
다. 창가 측에 놓여져 있는 탁자에 한 사내가 앉아 있었다. 알고 있는 
남자.... 핌트로스 였다.

 란테르트는 그 모습에 고개를 가로 저었다. 그다지 즐거워 보이는 얼
굴은 아니었다. 아니, 그는 기분이 급속도로 나빠졌다.  그것은, 핌트
로스가 자신의 방에 몰래 들어왔기 때문이 아니라, 자신이 핌트로스를 
느끼지 못해서였다.

 란테르트는 종종 이런 실수를 했다. 그리고 그러할 때면 언제나 머리 
속에 기억의 파편들이 떠돌고 있었다. 꿈....

 언제나 그는 꿈속에서 한 사람의 여자를 안고 있다. 피투성이의....

 오랫동안 살펴보아도, 그 여자가 누구인지는 알 수 없었다. 에라브레
인지, 사피엘라인지.... 바라보면 바라볼수록 모호해져만 간다.... 종
내 에는 자신이 안고 있는 그 존재가 남자인지 여자인지도 알 수 없게 
된다.

 하지만 왜인지, 자신은 그 사람을 필사적으로 품에 안으며 소리쳐 이
름을 부른다. 역시 누구의 이름을 부르는지는 알 수 없었다.

 그리고 깨어난다.

 "기분 나쁜 꿈이라도 꾸었나보죠? 아,  먼저 사과의 말을 해야  하나
요? 미안해요, 문이 열려 있어서  그냥 들어왔어요. 잠을 자는  것 같
아.... 괜히 문을 두들겨 잠을 방해할 필요 없잖아요?"

 핌트로스가, 그 특유의 활달한 미소를 지으며 이렇게 입을  열다, 란
테르트의 모습에 안색을 굳혔다.  자신을 바라보는 붉은 색의  눈동자
에, 핌트로스는 몸이 오싹해짐을 느꼈을 정도였다.

 "아침부터.... 무슨 일이십니까?"

 화를 내지도, 소리를 지르지도....  그리고 얼굴을 찡그리지도  않는 
그의 모습이 왜 그렇게나 두렵게 느껴지는지, 핌트로스는 알 듯도, 모
를 듯도 했다. 살기를 내뿜는 것도 아니다. 다만  냉막히 바라볼 뿐이
었다. 하지만, 더할 나위 없이 무서운 모습이었다.

 핌트로스는 억지로 얼굴에 미소를 되돌리며 천천히 입을 열었다.

 "아,.... 이런 저런 일로.... 일단, 루실리스 전하께서....  점심 이
후에나 만나실 수 있다 십니다.... 이 말을 전하러 왔습니다."

 핌트로스는 은연중에 말투가 굳어 버렸다.

 "그런 말을 왜 제게...."

 "란테르트..... 형도, 함께 와 주십사 하는 부탁을 하셨습니다."

 "아마 그렇게 될 것입니다.  에디엘레 가에 고용되어 있는  몸이니까
요."

 핌트로스는 등뒤로 땀이 한줄기 흐르는 것을 느꼈다. 자신도 모르게, 
넉넉한 옷의 목부분을 조금 잡아 늘여 목을 편하게 해  주고, 탁자 위
에 올려놓은 한쪽 손은 끊임없이 쥐었다 폈다를 반복했다.

 핌트로스는 천천히 몸을 일으켰다.

 "용건이 끝났으니.... 가보겠습니다."

 란테르트는 대꾸치 않았고 핌트로스는 멋쩍은 표정, 그리고  잔뜩 굳
어 있는 얼굴로 그의 방을 빠져나왔다. 이미 에디엘레 일가에는 그 사
실을 전한 이후였기에, 그는 주저 않고 여관을 빠져나와  밖으로 향했
다. 

 막 여관을 빠져 나오며, 그는 그제서야 한숨을 한차래  진하게 내 쉬
었다.

 "휴.... 선홍빛의 눈이라...."

 하늘이 엷지만은 않은 회색 빛으로 우울해하고 있었기에,  이미 해가 
뜨고도 남을 시간인데도 하늘은 새벽의 미명을 간직하고 있었다. 도시
는 이미 조금씩 시끄러워  지기 시작했고, 전날의 어수선함과는  다른 
의미의 어수선함이 공기 입자 하나하나와 뒤섞여 활기참이라는 분위기
로 성 주위를 휘감고 있었다.

 핌트로스는 란테르트 때문에 약간  처져있던 어깨를, 그러한  공기를 
몇 차례 들이마심으로써 다시 활기차게 세웠고, 이내 내성  쪽으로 경
쾌한 발걸음을 옮겼다.

 왕궁 및 몇몇 부속 건물들이 화려한 정원 및 이런  저런 용도로 쓰일 
공터 등과 뒤섞여 있는 내성은 어제의 전흔을 채 씻어버리지 못한 채, 
곳곳이 깨어져 있고 또 불에 그을려 있었다. 하지만 워낙 단단히 지어 
놓은 데다, 마법결계까지 쳐 있어 상태는 비교적 괜찮은 편이었다.

 오른쪽으로 보이는 반쯤 파괴되어버린 집을 바라보며 혀를 한차례 쯧
쯧 찬 핌트로스는 그대로 내성의 성문 쪽으로 걸음을 옮겼다.

 이 마기아성의 내성은 다시 말할 것도 없이 왕성이다. 그러니 당연히 
10여명의 보초들이 그 입구를 지키고 있다.

 그들이 입고 있는 옷은, 핌트로스의 그것과 비슷했다. 즉, 외성의 경
비대 대원인 것이다. 내성을 지키는 사람들은 내성 경비대인 로얄가드
들과, 외성 수비대로 크게 나뉘는데, 당연하다시피 그  둘의 신분이나 
보수는 천양지차이다.

 외성 경비들은 핌트로스가 내성으로 향하는 모습을  보면서 저지하지 
않았다. 그렇다고 경례를 올려붙이지도  않았다. 다만 시선을  피하며 
보지 않은 척 할 뿐이었다. 오직 한 명만이 손을  들어 아침인사를 건
넸다.

 적어도 마기아성에 사는 사람들이라면, 이 핌트로스를 모르는 사람은 
없었다. 그리고, 경비대 대원쯤 되면 그의 습속 하나하나까지 잘 알고 
있었다.

 핌트로스는 자신에게 인사하는 사내에게 손을 한차례 들어 보이며 미
소지었다.

 "어이, 갈미스, 아침에 나올 때, 케시가 그냥 보내주던가?"

 갈미스라고 불리운 사내는 20세쯤 되어 보였는데, 아마도  신혼인 모
양이었다.

 "짖꿎기는...."

 갈미스라는 남자는 이렇게 웃으며 대꾸했고, 핌트로스는 다시 한차례 
손을 들어 인사한 후 성안으로 시선을 돌렸다.

 전날의 어수선한 분위기는 많이 정리되어, 왕궁이 가지고  있어야 할 
위엄이나 권위 비슷한 것이 느껴지게 되었다. 하지만,  핌트로스는 그
런 정원을 마음 내키는 데로 걸어 본궁쪽으로 향하고 있었다.

 종종 지나쳐 지나가는 로얄가드 조차도 그런 그의 모습에는  전혀 신
경 쓰지 않았다. 상대는 무적의 경비병 핌트로스이다.

 어느덧 도착한 곳은, 15세의  제 2 태자, 루실리스의  집무실이었다. 
형인 켈치온을 도와 국정을 돌보던 루실리스이기에, 그에게는 따로 집
무실이 마련되어 있었다. 이제 대관식을 한 이후에는 국왕의 집무실로 
자리를 옮길 터였으나, 루실리스는 아직 이 방에서 집무를  보고 있었
다.

 방은 단촐했다. 벽지는 밝은 상아색의 그것이었고, 그것 외에는 딱딱
한 디자인의 책상과 책꽂이 정도가  전부였다. 다만, 조금 떨어진  곳
에, 푹신한 쿠션이  놓여있는연둣빛의 안락 의자와,  그 곁의 장식용 
탁자에 놓여있는 몇 개의 화분만이 다른 것과는 다른 부드러운 느낌을 
자아내고 있었다.

 방안에는 두 사람이 있었다. 한 명은 집무실 책상  곁의 평범한 의자
에 앉은 은발의 소년이었다. 청록색의 눈동자는 구름사이로 모습을 감
춘 태양을 대신할 듯, 아침부터  밝힌 등에 반짝이고 있었다.  그리고 
다른 한 명은....

 분명 전날 키나라고 밝힌 그 흑발의 여자이다. 하지만.... 그녀의 귀
가.... 보통의 사람들의 것보다는 훨씬 길고 뾰족했다. 거의  한뼘 가
까이나 될 듯한 그런 귀였다. 희디 창백한 얼굴과 칠흑  같은 검정 머
리칼, 그리고 이 기다란 귀가 바로 그녀의 모습 모두인 것이다.

 그녀는 엘프였다.

 키나라는 이름의 엘프는 루실리스의 바로 곁에 책상에 엉덩이를 걸친 
채 그의 모습을 내려다보며 가녀린 손으로 그의 길지  않은 은발을 쓰
다듬고 있었다.

 루실리스는 가벼운 차림의 집무복을,  그리고 키나는 진한  보랏빛의 
하늘거리는 원피스를 입고 있었다.

 이 둘의 관계....

 왕궁 안에 아는 사람이라면 거의 알고 있었다. 이 두 사람이 어떤 관
계인지를....

 루실리스의 집무실 한쪽에 놓여있는 안락의자는 키나를  위한 것이었
다. 루실리스는 하루중 대부분을 이 집무실에서 보냈고,  키나는 그런 
그의 곁에서 거의 떨어지지 않았다. 그리고, 그런 그녀를 위해 마련된 
것이 저 편안한 의자였다.  편하게 누워 집무를 보고있는  루실리스를 
바라보는 것이 그녀의 유일한 할 일이었다.

 루실리스 역시 집무를 보다 틈이나는데로 그런 그녀의 모습에 미소를 
비치는 것이 유일한 즐거움으로, 이러한 이 둘의 관계는 이미 5년이나 
이어져왔다.

 핌트로스는 아마 키나가 엘프라는 것을 알 고 있던 모양이었다. 노크 
한차례 가볍게 한 후 루실리스의  들어오라는 말에 문을 열고  들어갔
고, 그런 모습으로 있는 그 둘에게 한차례 미소를 보냈다.

 "갔다 왔어."

 핌트로스가 루실리스를 안지도 어느덧 6년가까이나 흘렀다.  어느 날 
노상에서 어려움을 맞고 있던 9살짜리의 쌍둥이 남매를 12살의 나이때 
구해준 것을 인연으로 친구, 혹은 형제와 같은 관계가 되었고, 그렇게 
6년이나 우정을 쌓아온 사이기에 신분의 차이에도 경어 같은  것은 사
용하지 않았다.

 "다녀오셨습니까? 에디엘레 가의  사람들 쪽이야.... 별다른  반응이 
없었을 것이고.... 란테르트라는 분의 반응이 궁금하군요."

 루실리스는 핌트로스를 향해 한차례 미소 지으며 이렇게 말했다.

 곁에 있는 키나는 전혀  관심 없다는 표정으로 루실리스의  머리칼을 
계속해 쓰다듬으며 그의 얼굴만을 바라보고 있었다. 단  1초라도 다른
곳을 바라본다는 것이 행여 그녀 일생의 최대의 실수라도 되는 듯....

 핌트로스는 루실리스의 말에 고개를 설레설레 내 저었다.

 "말도 마.... 무서워서 혼났어.... 역시 대단한 사람이야, 그 형."

 루실리스는 그의 말에 호기심 어린 미소를 보냈다.

 "핌트로스 님이 무섭다는 말을 쓰다니요.... 의외인 걸요?"

 핌트로스가 그의 말에 헤헤, 하는  약간은 얼빠진 듯한 미소를  지었
다. 하지만, 또렷하고 확실한 빛을 내뿜고 있는 눈매만은 그러한 얼빵
한 웃음과 전혀 어울리지 않았다.

 "내가 가장 두려워하는 분께서 무슨 그런 말씀을...."

 핌트로스의 대답에 루실리스는 더더욱 짙은 미소를 지었다.

 "제가요?"

 "당연하지. 목적을 위해 친형까지 죽이는 사람인데.... 그 누가 두려
워하지 않겠어? 너란 인간은 잘 모르는 상태에서 바라보면  그저 잘생
긴 미공자일 뿐이지만, 한 번 알고 나면 절로 고개가 숙여지는 무서운 
인간이야."

 핌트로스는 여전 웃는 얼굴로 이렇게 말했고, 루실리스는  다만 담담
한 미소를 지을 뿐이었다.

 핌트로스는 그런 그의 모습에 표정에서 미소를 지우며 말을 마무리했
다.

 "뭐, 그래서 널 돕는 것이지만...."

 그때, 키나가 입을 열었다.

 "켈치온을 죽인 것은 접니다. 루스와는 상관없습니다."

 루실리스를 향한 미소를 지우지 않은 채, 그리고 그를  향한 그 은근
한 시선 역시 거두지 않은 채 꺼낸 정이 듬뿍  담긴 말이었다. 내용을 
제외하고....

 "뭐, 그렇겠지요. 루실리스는 무기를 손에 드는 것을 싫어하니까."

 핌트로스는 키나를 향해 이렇게 말하고는 곧바로 고개를 돌려 루실리
스를 바라보았다.

 "아무튼 그 형 무서웠어. 무슨 무서운 꿈이라도 꾼  모양인데.... 여
하튼, 그도 온다고 했어."

 루실리스는 핌트로스의 보고에 고개를 한차례 끄덕였다.

 핌트로스가 곧바로 내뱉듯 입을 열었다.

 "그 형.... 정말 존경할 만한 인간이야.... 아니, 어쩌면  이미 존경
하고 있는지도 모르고...."

 그의 말에 루실리스가 또 한번 엷은 미소를 지었다. 

 "존경이라.... 악마라고 불리우는 인물을 존경한다는 것인가요?"

 핌트로스는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "악마.... 그런 것은 상관없어.... 강함.... 루실리스는 잘  모를 꺼
야.... 무인이 아니니까. 절대적인 강함이라는 것은....  충분히 무인
에게는 존경받을 이유야...."

 "핌트로스 님보다 강한 사람은 많습니다.... 하지만,  존경한다 라는 
이야기는 처음인 것 같습니다."

 루실리스는 재미있다는 표정으로 이렇게 말했고,  핌트로스는 정색을 
하며 고개를 끄덕였다.

 "맞아.... 누군가를 존경해 본 것은, 무인으로서 존경해본 것은 처음
이야. 그전까지.... 나는 세상에서 단 한 사람만을 존경했지."

 "한 사람이요?"

 루실리스가 그의 말에 이렇게 물었고, 핌트로스는 슬쩍 웃었다.

------------------------------------------------------------------
음냐.... ^^
왜 어째서 2부 등장 케러들은 모두 뚜드려만 맞냐!!!!~~~~~--;;;
왜 모두들 싫어할까~~~~ --;; (난 그냥 좋더라~~~~ ^^)
흑흑... 2부 캐러가 좋은 사람.... 손이라고 들어주세요... --;;;
역시  D&D는 싸이코들로 도배를 해야 하는것인가.... ^^;;

닭살이라.... 왜 난 전혀 못 느낄까~~~~ --;;
음냐냐.... ^^ 닭살의 D&D란 말인가~~~~~ 꾸에엑!!!! ^^

그리고~~~~~~
전 로리라기 보다는!!!! 귀여운 타입의 여성을 좋아하는 것입니다!!!!!
이시테는 10년 더 키워서....(키워서 뭘!!! 퍼억!!!! ^^)
아무튼, 제가 이전에도 말씀 드렸잖아요~~~~!!!! 3부 히로인이라구... --;;

어느분께서, 왜 갑자기 쎈놈들이 떼로 등장이냐??? 라는 질문을 하셨더군요.^^
글쎄요... 왜 떼로 등장할까요???
일단 디미온은 이름은 아니었지만, 그런 사람이 있다는건 이미 언급했었고...
(그 5대 무가인가 하는 곳 말이죠.^^ 2부의 란테르트가 강하긴 했지만,
 어디까지나 인간 안에서 강했을 뿐이죠.^^)
핌트로스는 나이가 나이니 만큼.... 2부에서는 겨우 13살 이었으니까요.^^
뭐 등등등... 2부 란테르트는 겨우 인간중 서열 2위....
그다지 강하다고는 말하기 힘들었다는....

뭐 그건 그렇고....

흐음... 루실리스라....

홍홍^^ 루실리크... 쿠헤헤헤헤..^^
루실리크 샤이튼... 음하하하...^^

헛소리구요....
근데 왜 내 글안 캐러들의 이름이 가즈 나이트랑 비슷한게 많지???
루시리스인가 하는 여자도 나오고.... 드라군에서는 베셀도
나왔는데....(베셀은 제 첫번째 글에서 나오는 인간.^^)

아... 그러고 보니 레카르도 전기 리메나 할까....
더 나중에 할라고 했는데... 갑자기 하고 싶당.... ^^

그럼....

바보수룡 아그라가...^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15547번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 32                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/07 05:37    읽음:1279 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "너. 루실리스. 두려울 정도로  존경하지.... 황제가 되기 위해,  그 
어느 누구라도 이용하는 존재.... 나도 너한테 이렇게  이용당하고 있
잖아?"

 핌트로스의 말에 루실리스가 웃으며 중얼거렸다.

 "이용.... 이라고요?...."

 핌트로스가 그의 말을 받았다.

 "굳이 다르게  생각할 필요   없어. 뭐, 좋게   말한다면.... 무어랄
까...."

 "상대방의 심리에 전제를 제공해 동기를 부여하고,  상대가 이용당한
다는 것을 눈치채지 못하게 하여 상대를 원하는 데로 움직인다...."

 막, 책상에서 내려와 루실리스를 뒤에서부터 가볍게 껴안으며 키나가 
핌트로스의 말을 이었고, 핌트로스는 한차례 하하, 웃으며  그녀의 말
에 대구했다.

 "맞아요. 뭐 조금 길고 복잡하지만, 정확하네요."

 그리고는 다시 하던 이야기를 계속 했다.

 "아무튼, 난 너에게 이용당하고 있다는 것을 확실히  알고 있으니까. 
생각해 봐, 나 같은 녀석 하나 성안에 이렇게 박아 놓으면, 잡병 1, 2
천 정도는 간단하게 처리해 줄 수 있잖아? 무적의 경비니까.... 하하. 
게다가 필요할 때마다 호출할 수 있고. 지금처럼...."

 루실리스는 그의 말에 살짝 미소지었다.

 "이용인가요? 그런 것이?.... 뭐, 그렇기도 하겠군요...."

 다시 핌트로스가 받았다.

 "하지만, 상관없어. 어차피 사람이란 일생동안 몇 번  정도는 남에게 
이용을 당하게 되어있어. 아니, 뭐 조금 더 복잡하고 어렵게 생각한다
면, 사람이란 존재는 사회라는  거대 세뇌 시스템에 무방비로  노출된 
채, 언제나 이용을 당하는 거야. 그리고.... 그렇게 이용을  당할 바, 
너같이, 무언가를 할 것 같은 녀석에게 이용을 당하는 것이, 로이케트 
가에 더 유리하겠지?"

 "굉장히 철학적이시군요.... 핌트로스 님은...."

 루실리스의 말에 핌트로스는 뒷머리를 살짝 긁었다.

 "뭐, 그렇게 대단한 건 아니고.... 아무튼.... 그 형은  내가 존경할 
만해. 다른 강한 아저씨들.... 그들은 분명 나보다 강해.  하지만, 내
가 그의 나이가 되었을 때,  나는 그들보다 강해질 자신이  있어. 아, 
키톨트인가 하는 그 아저씨는  모르겠지만.... 아무튼, 그렇지만,  난 
그 형의 나이가 되었을 때 그만큼, 아니 그의 반의반만큼도 될 자신이 
없어. 그렇기에 그를 존경하는 것이고...."

 핌트로스는 아직도 그와 싸우던 자신의 모습이 눈에 선하다는  듯 고
개를 가로 저었고, 루실리스는 흥미롭다는 듯 두 눈동자를 핌트로스에
게 향한 채 고개를 한차례 끄덕였다.

 "그런 것인가요?...."

 키나가 루실리스를 뒤로 안아 그의 얼굴에 자신의 뺨을 댄 채로 속삭
이듯 입을 열었다.

 "그의 힘은.... 북쪽 숲의 주인인 나의 절반 이상이나 돼요.... 결코 
인간으로써 가질 만한 힘은 아니지요...."

 키나의 말에 루실리스는 조금 놀랍다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였
다. 그는 키나의 힘을 아주 잘 알고 있었다.

 "아무튼.... 무인은 자신보다 조금 더 강한 존재를  보면.... 조금의 
질투심과 경쟁심에 휩싸이게 돼. 하지만, 자신보다 월등히  강한 존재
를 만나면, 존경심을 품게 되지....  뭐, 비단 무인 뿐은  아닐 꺼야. 
학자도.... 마법사도.... 어떤 인간이던, 인간이라면...."

 핌트로스가 말했고, 루실리스는 여전 만면에 미소를 가득띈 채, 그리
고 자신의 목을 휘감은 키나의  팔에 한쪽 손을 올려 놓은  채 고개를 
끄덕였다.

 "그렇겠지요...."

 이를 마지막으로 이 셋 사이에 잠시간 침묵이 흘렀고, 이내 핌트로스
가 따분하다는 표정을 지으며 그 침묵을 산산이 부숴 버렸다.

 "그보다.... 일이 어떻게 돌아가는 거야? 나의 티에도 하마터면 잘못
될 뻔했잖아."

 그의 말에 루실리스가 미안한 표정을 지었다.

 "제 실수였습니다. 그 근위대장직을 맡고 계시던 분이,  저의 확실한 
심복이라 생각하고 있었는데요.... 그 점에 대해서는 재삼  사과를 드
립니다."

 핌트로스가 그의 사과에 고개를 가로 저었다.

 "입바른 소리는 그만 둬. 적어도 나에게만은.... 난  어찌되었건, 네
가 살아있고, 티에가 살아있으면 설혹 나를 버린다 해도  너희 남매를 
따를 테니까, 그따위 사탕발림 소리는 필요 없어. 어차피 티에는 나를 
확실히 묶어놓기 위한 너의 한가지 수단에 불과하잖아?"

 루실리스가 그의 말에 고개를 살짝 숙였다.

 "죄송합니다. 버릇이 되어서.... 하지만, 이것만은 알아주십시오. 저 
역시 쥬에티 양을 꽤 좋아하고 있다는 것을....  하나뿐인 동생이니까
요...."

 핌트로스는 살짝 웃었다.

 "뭐, 네가 그렇다면 그렇다고 해 두지.... 그보다,  그러니까.... 그 
늙은 바보 세가스니트, 아니 세가스트니?.... 암튼 그  세가스 아저씨
가 너의 계략에 넘어가 반란을 일으킨 거고.... 너는 그 난리 틈을 타 
정당하게 네  그  잘난 친위대를  움직여  왕성을 쑥대밭   내버린 거
지?.... 그리고 혼란한 사이, 너는 여기 이 키나 양과 함께 전에 있던 
그 바보 같은 켈치온형을 죽여 버린 거고...."

 루실리스는 고개를 끄덕였다.

 "거의 비슷합니다."

 핌트로스는 진한 미소를 띄었다.

 "역시 그렇군.... 겨우 6000의 병사로 반란을 일으켜, 소피카군의 왕
궁 근위대 사령관 각하이신 사이트나 아저씨를 이길 수  있을 리가 없
지.... 그 세가스뭐인가 하는 아저씨 머리도 어지간하구먼.... 그보다 
왜 하필이면 지금이지?"

 핌트로스가 물었고, 루실리스는 천천히 입을 열었다.

 "에디엘레경의 걸음을 멈출 수 없었으니까요. 게다가  켈치온 형님도 
제 이야기를 귀담아 듣지 않으셨었습니다."

 핌트로스는 그의 대답에 고개를 끄덕였다.

 "아.... 그렇군...."

 루실리스는 그의 말에 고개를 한차례 끄덕 했고, 키나는 뭐가 그렇게 
좋은지 루실리스를 뒤에서 꼭 껴안은 채 두 눈을 내리깔아 루실리스의 
모습을 바라보고 있었다.

 "음.... 대강 일이 절반쯤은 끝이군.... 그보다, 왜 디미온인가 하는 
그 아저씨는 막으려고 한 거야? 에노사랑 동맹을  맺으면, 소피카에게
도 유리할 텐데...."

 핌트로스의 말에 루실리스는 고개를 가로 저었다.

 "아닙니다.... 물론 단기적으로는 국경선이 3분의 2로 줄어들게 되어 
유리하겠지만.... 장기적으로는 약소국인 에노사와 함께  공멸의 길을 
걷게 됩니다."

 "그래?.... 자세히 설명해 주겠어? 이제쯤 너의 생각이라는  것을 말
할 때가 된 것 같은데...."

 핌트로스는 잘 모르겠다는 듯 이렇게 말했고, 루실리스는  살짝 고개
를 돌려 키나의 뺨에 입을 맞춘 후 미소를 지으며 입을 열었다.

 "위다는 노마티아를 공격합니다. 다음 해가 지나기 전에.... 그리고, 
다시 한해의 겨울을 넘긴 후, 파종 기가 끝나면 곧바로 에노사를 공략
합니다. 이렇게 된다면, 위다는 멸망합니다. 에노사와의  싸움은 장기
전에 돌입할 것이고, 두 나라는 동시에 자멸하게 되는 것이지요."

 여기까지 말한 루실리스는 잠시 여유를 두었다 다시 천천히  말을 꺼
냈다.

 "그렇지 않고.... 만약, 위다가 노마티아를 점령한 후 더  이상의 군
사행동을 취하지 않으면, 우리가  에노사를 점령해야 합니다.  그렇게 
하여 동서 양국 정립의 상황을 만든 후, 그때의 상황  상황에 맞춰 대
응해야 합니다."

 루실리스의 말에 핌트로스는 고개를 끄덕였다.

 "음.... 그것이 두 가지 시나리오인 것인가?"

 "예. 그런 샘이죠.... 뭐 이나 저나 에노사는 반드시  멸망해야만 할 
나라입니다. 우리가 명망 시킬지도 모르는데.... 괜히 동맹 같은 성가
신 것을 맺을 이유가 없지 않을까요?"

 루실리스는 살짝 미소지으며 이렇게 말했고, 핌트로스는 고개를 끄덕
였다.

 "뭐, 네가 그렇다면 그런 거겠지.... 그런 쪽에는 귀신이니까."

 "칭찬 감사합니다."

 루실리스는 언제나 밝게, 그리고 은은하게 미소짓고 있었다. 밝고 은
은한 미소라는 것은 어쩌면 없을지도 모르지만, 적어도 루실리스의 웃
음은 즐겁다는 듯 밝았고, 또한 고요한 것이 은은했다.

 루실리스는 계속해 이야기를 했다.

 "그렇다 해도.... 에노사를 영구히 멸망시킬 생각은  없습니다. 일단 
제가 생각하는 모습은 1제국과 6왕국 체제이니까요.... 서서히.... 완
전한 하나의 제국이 될 때까지는...."

 핌트로스는 웃었다.

 "핫핫.... 멋있군. 6개의 왕국을 거느리는 소피카 제국이라.... 그리
고 그 황제 루실리스라...."

 루실리스도 웃었다. 하지만, 그의 웃음은 왠지 처량했다.

 "후후.... 전 황제가 되긴 하겠지만.... 그다지 오래  하지는 못합니
다. 저의 생명이라는 것은 그다지 길지 못할 테니까요....  그리고 제
국의 이름은 소피카가 아닌, 헵티슬이 될 것입니다."

 루실리스가 생명이 그다지 길지 못하다는  말을 할 때, 그를  뒤에서 
안고 있던 키나의 표정이 약간 변했고, 눈매가 슬픔에  조금 일그러졌
다.

 핌트로스는 그런 키나의 모습을 애써  신경 쓰지 않은 채  입을 열었
다.

 "헵티슬이라.... 일곱 개의 섬이라는 말인가?...."

 루실리스는 고개를 끄덕였다.

 "예. 그것이 통일된 우리 7개 대륙의 이름이지요."

 핌트로스는 음, 하는 신음을 내뱉으며 고개를  끄덕였고, 루실리스는 
고요히 미소지으며 그의 모습을 잠시 바라보다 입을 열었다.

 "그리고.... 이제 핌트로스 님은 더  이상 경비대 같은 한가한  일을 
할 수 없게 되었습니다."

 루실리스의 말에 핌트로스의 안색이 살짝 일그러졌다.

 "훗.... 드디어 시작인가?"

 "예. 이제 첫 번째 임무를 말씀드리겠습니다."

 그의 말에 핌트로스는 고개를 휘휘 내저었다.

 "무슨 그 세어쩌구 하는 아저씨의 일이라면 사양이야."

 귀찮다는 글자가 덕지덕지 붙은 얼굴로 이야기하는  핌트로스를 향해 
루실리스가 웃으며 말했다.

 "아닙니다."

 "그럼 뭐지?"

 핌트로스가 물었고, 루실리스가 답했다.

 "에디엘레경의 일행을 무사히 에노사까지 호송해 주십시오. 소피카의 
국경항구인 모로스까지 말입니다."

 그의 말에 핌트로스는 고개를 갸웃거렸다.

 "왜지? 게다가, 그들의 경호원은 란테르트형이야. 그가  설마 지켜내
지 못할 것이라 생각해?"

 루실리스는 고개를 가로 저었다.

 "아니요.... 그가 지키지 못한다면,  그 어떤 인간도 지켜내지  못할 
것이라 생각합니다. 다만, 명분이라는 것이 있으니까요.... 자국 내에
서 사신이 죽임이라도 당한다면, 새로 즉위하는 왕의 무능력을 시작할 
때부터 세상에 공표 하게  되는 것이니까요.... 생색내기라도  해야겠
죠. 해 주시겠습니까?"

 핌트로스는 루실리스의 마지막 물음에 주저 않고 고개를 끄덕였다.

 "한번 그 형이랑 함께 여행하고 싶었었어."

 "그럼 됐군요...."

 루실리스는 이렇게 말하며 고개를 주억거렸고, 핌트로스는 한차례 웃
었다.

 "후훗. 좋아, 그럼 난 나가보지. 키나양, 루실리스, 잘 있어."

 핌트로스는 활달이 인사했고, 루실리스는,

 "안녕히 가십시오."

 라고 그의 인사를 받았다.

 다만 키나는 그에게 검정 눈동자의  시선을 한차례 보낼 뿐,  무어라 
인사의 말을 건네지는 않았다.

 핌트로스에 의해 집무실의 문은 한차례 열리었다 닫히었고,  딸깍 하
는, 그 마지막 소리와 함께 핌트로스의 모습은 보이지 않았다.

 그의 뒷모습을 잠시 바라보던 키나는 한차례 루실리스의 귓볼을 살짝 
물며 조용히 입을 열었다.

 "루스.... 꼭.... 그 일을  해야만 하나요?.... 그저 저와  함께.... 
남은 날들을 보내면 안될까요?"

 루실리스는 몸을 돌려 티나를 정면으로 바라보았다. 그녀의 검정색의 
커다란 눈동자가 조용히 흔들리는 모습은 정말이지  애처로웠으나, 루
실리스는 담담하고 부드러운 눈빛으로 그녀를 바라보았을 뿐이다.

 "키나.... 왜 또 투정인가요?"

 키나는 자신을 향해 의자를 돌린 루실리스의 앞에 두 무릎을 꿇어 의
자에 앉아있는 그와 시선을 맞추었다. 그녀는  루실리스보다 10세휴리
하(1세휴리하=약 1센티미터)이상이나 키가 컸다.

 "하지만 당신에게는.... 이제 5년 정도의 시간밖에는  남아있지 않아
요...."

 "그렇기 때문에 이렇게 달리는  거예요.... 남들의 3분의 일도  되지 
않는 내게 주워진 삶이기에.... 이렇게 달리는 거예요."

 루실리스의 이 대답에 키나는 입을  열어 무어라 말을 꺼내려  했다. 
하지만, 그녀의 그런 말은  그녀의 분홍빛 입술을 가리운  루실리스의 
아담한 입술에 의해 더 이상 이어지지 못하였다.

 "난.... 황제가 되기 위해 태어난 거예요...."

 루실리스의 나직한 목소리에 키나는 조용히 그의 다리에 기대었다.

-----------------------------------------------------------------
호호^^
원래 전 위와 같은 국제관계랑 대규모 전투 따위에
조금 자신이 있습니다.^^ 
첫번째 소설이 내내 그런 내용 이었기에.... ^^
(아~~ 대규모 전투신 쓰고싶다~~~ --;;)

루실리스의 성격이 이제 완전히 나왔군요.^^
루실리스-키나 커플과 아이실트-로렌시아 커플....
당금 일곱 대륙 최대의 라이벌 들이죠.^^
이들 둘에 의해 대통일 전쟁은 활성화되고 또 완성됩니다.^^
루실리스는 스스로 황제가 되길 원하고, 키나는 그의 보디가드겸 아내
입니다.^^
루실리스의 특기는 전략. 국제정치를 읽고 그에 대한 대처 방법을
정하는 데에는 천재 입니다.

키나는 루실리스가 10살때 쯤인가 우연히 만난 엘프로,
나이는 200억살 이상.... 가엘프의 4대천사중 한명 이었죠.
북쪽 숲의 주인으로.... 동쪽 숲의 주인인 엘라인과 동급 엘프 입니다.^^
그외 서쪽과 남쪽숲의 주인들도 있죠.^^

아이실트는 반면, 황제가 되고 싶다는 생각은 눈꼽만치도 없습니다.
그는 제1 왕위계승자지만, 계승자들중 나이가 가장 어렸기에, 어려서 부터 이 사람
저 서람에게 휘둘리며 자랐습니다.  엄마도 일찍 죽고 해서, 사랑이라는
것을 받아본 일이 없죠. 그런 그를 사랑해주는 단 한사람이 배다른 누이
로렌시아 입니다.^^ 
로렌시아 역시 비슷합니다. 장님 공주 따위를 사랑해줄 사람은
적어도 왕실 안에는 없었습니다. 타고난 정령술사로, 자신의 목숨이 끊어질
때 쯤, 화염령의 왕 라미에라와 계약해 명을 이었습니다.
자신을 유일하게 사랑해 주는 동생 아이실트를 위해서죠.
그녀는 그의 사랑에 대한 보답으로 그를 황제로 만들어 주려 하고 있습니다.
아이실트의 본실력은 2부 후반에 나옵니다.
인기투표에 무능력자라고 하셔서....
이 녀석은 전술에 신입니다. 전술에서는 루실리스보다 위죠.^^

루실리스는 자신이 오래쟎아 죽을 운명이라는 것을 직감적으로 알고 
있습니다. 몽견이지요.^^
로렌시아 역시 몽견을 할 줄 아는데.... 아이실트 역시 죽을 운명 입니다.
그래서 더더욱 극성으로 그를 밀어붙이는 거죠.^^

비밀 한가지!!!! 이 루실리스와 아이실트의 본명(?)은....
루실리크와 프란츠아이시스.... 야오이 커플입니다.^^
제가 쓴 동인지에 나오는.... ^^
(절대 비공개!!! 달라는 말도 마세요.^^)

그럼.... ^^

바보수룡 아그라가~~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15646번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 33                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/08 07:45    읽음:1334 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 점심때도 지났다.

 일행은 알현을 위하여 깨끗한 옷으로, 물론 란테르트는 제외하고, 갈
아입었다. 디미온은 어제의 그 에노사 관복으로, 그리고 셀트 역시 전
날의 하프 기사단 갑옷으로 옷을 바꾸었으며, 제레미아와 이시테는 전
날보다는 더더욱 화려하면서도 기품 있는 옷으로 바꾸어 입었다. 전날 
입었던 옷은 활동성을 중시하는 것이었었다.

 란테르트는 언제 나와 같은 짙은  회색빛깔 나는 망토 하나에,  회색 
빛의 면제 티 하나를 걸쳤다. 땀을 잘 흘리지 않아 그다지 더러워지지
는 않았으나, 다른 사람의 모습과 비교한다면, 결코  깨끗하다고는 이
야기 할 수 없었다.

 셀트가 모는 마차, 이 남자는 아직까지도 마부일 에서 벗어나지 못하
고 있다, 를 타고, 외성 밖에서 내성까지 1휴하 이상  가는 거리를 옮
겨 일행은 궁으로 향했다. 내성 입구에는 이미 고위 관료 세명이 나와 
그들을 맞이하였다.

 "어서 오십시오, 에노사 국의 군무행료경 에디엘레공의 내외시여."

 흰 수염을 허옇게 기른 전형적인 문관 분위기의 한 노인이 이렇게 말
하며 한쪽 팔을 내밀어 안내했고, 디미온 등은 간단히 고개 숙여 인사
하며 그들의 뒤를 따랐다.

 일행이 안내된 곳은 왕궁의 알현실이 아닌 루실리스의 개인 집무실이
었다. 아직 대관식을 치르지 않았기에 루실리스는 아직도 제 2 태자로
서 행동하고 있었다.

 방안은 이전과 마찬가지로, 딱딱함과 부드러움이 각각 한자리를 차지
하고 있었다. 꽤 넓은 방이었는데, 이미 방안에 있던 수명의 사람들과 
다시 새로 들어온 일곱 명의 사람들 덕분에 약간  빠듯한 느낌이 들었
다.

 루실리스는 집무실 책상 뒤의 의자에 단정히 앉아 있었고, 키나는 그
런 그의 한 걸음쯤 뒤  오른쪽에 서 있었다. 아침과는  다른, 단정한, 
그리고 맵시가 뛰어난 문관 복을  입은 그녀는 이마에 어제와는  조금 
다른 디자인의 티아라를 쓰고 있었는데, 아마도 귀를 머리  속으로 감
추는 도구인 모양이었다.

 책상을 중심으로 오른편에는 몇 명의 문관과 무관들이 서 있었다. 이
미 있던 세 사람과 디미온 일행을 안내해 온 두 사람은 모두 문관으로 
란테르트로서는 단 한차례도 본 적이 없는 사람들이었다. 그리고 무관
은, 핌트로스와 은색 늑대 기사단의 단장, 호걸 풍의 처음 보는 남자, 
그리고 전날 보았던 초췌한 안색의 사내 등이 당당한  자세로 서 있었
다.

 일행은 루실리스의 책상 전면에  섰다. 디미온이 가장 앞에,  그리고 
제레미아와 이시테는 두걸음쯤 뒤쪽에, 마지막으로 란테르트와 셀트는 
더더욱 뒤쪽에 서 있었다.

 "신 에노사의 군무행료경 에디엘레가 소피카의 제 2 태자  전하께 인
사 올립니다."

 디미온은 한쪽 무릎을 땅에 꿇고 고개를 깊숙이 숙여 인사했다. 동시
에 란테르트를 제외한 제레미아, 이시테, 셀트 등이 무릎을 굽히고 허
리를 깊숙이 숙였다. 루실리스는 그런 그들에게 온화한 미소로 대꾸했
다.

 "예를 거두십시오."

 루실리스의 말에 디미온은 몸을 일으켰고, 제레미아 등도  몸을 단정
히 세웠다. 역시 고위 귀족이어서 인지, 예법이 아주 좋았다.

 그에 반해 란테르트는 관심 없다는 듯, 고개를 창밖으로  향한 채 무
언가를 뚫어져라 바라보고 있었다. 몇몇 문관들과 무관들은 그런 그를 
아주 못마땅한 표정으로 바라보았으나, 루실리스가 가만히  있는 이상 
먼저 나서 무어라 하지는 못했다.

 "무슨 이유로 저희 왕실에 방문을 하셨습니까?"

 루실리스는 이미 이유를 알 고 있었지만, 예의상 이렇게  물었고, 디
미온은 허리를 한차례 숙인 채 품에서 한 필의 두루마기를 꺼냈다.

 "저희 에노사의 국왕께서 소피카 왕실에 보내는 서약입니다."

 디미온은 고개를 숙인 채 걸음을 옮겨 두루마리를 루실리스에게 머리
위로 들어 전해 주었고, 루실리스는 한 손으로 그 두루마리를 받았다.


 
 친애하는 소피카의 국왕 켈치온 전하께....
 
 당금 일곱 개 대륙의 정세가

 저 무도한 위다에 의해 크게 흐트러지고 있습니다.

 전통을 꺾고, 기강을 흩트리며,

 안정을 파괴하고, 질서를 문란케하니,

 변방의 작은 나라에서 중앙의 관료들까지,

 아래의 백성들로부터 위의 왕족까지,

 내일을 걱정하고, 다음을 불안해하고 있습니다.

 그에 우리 에노사는 미약하나마,

 남방의 국 소피카와 맹약의 의를 맺어

 위다의 패도에 맞서고자 합니다.

 부디 좋은 대답 기대하겠습니다.



                                       665년 여름
                             에노사의 왕 자델 2세



 루실리스는 그다지 길지 않은 이 글을 단숨에 읽고는  천천히 되감았
다. 그리고는 고개를 들어 자신에게 머리를 조아리고 있는 디미온에게 
입을 열었다.

 "먼저.... 저희 나라를 이렇게 높이 사 주시니 감사의 말씀을 드리겠
습니다."

 "황송하옵니다...."

 디미온은 고개를 더더욱 조아렸고, 루실리스는 생각에 잠긴  듯 잠시
동안 말을 잇지 않았다.

 이윽고 루실리스의 입이 열리었다.

 "죄송합니다만.... 저는 이곳에 서명할 수 없습니다...."

 디미온이 그의 말에 안색조차 흩트리지  않은 채 다시 한  번 간곡히 
부탁했다.

 "전하.... 재삼 숙고해 주십시오."

 디미온의 말에 루실리스는 살짝 미소를 지었다.

 "에디엘레경.... 몸을 일으키십시오. 그리고, 저를 한 번  설득해 보
십시오."

 디미온은 루실리스의 말에 고개를  끄덕이며 몸을 일으키고는,  그의 
청록색 눈동자를 바라보았다.

 "현 대륙의 정세, 위험하기 짝이 없습니다. 저희 에노사에게도, 그리
고 전하의 소피카에게도, 위다라는, 레냐를 합병한 거국  위다라는 것
은 실로 위협적인 존재가 아닐 수 없습니다."

 루실리스가 디미온의 말에 미소 지으며 반박했다.

 "에노사에게는 분명 위협적일지 모르나, 저희 소피카에는  전혀 조금
의 위협도 가하지 못합니다."

 "하지만, 지금 위다는 5만 이상의 병력과 세이아와  레냐라는 더없이 
훌륭한 교통의 요지를 소유하고 있습니다. 레냐에서는 노마티아, 에노
사와 소피카를, 그리고 세이아에서는 소피카와 마곡을  곧바로 공격할 
수 있습니다. 군사력도, 땅의 넓이도, 지형적 이점에서도 소피카는 분
명 열 위에 놓여있고, 위다가 마음을 먹는 순간,  소피카 전역은 전란
에 휩싸이게 될 것입니다. 이것이 어찌 위협적이지 않다는 말씀이십니
까?"

 디미온은 이렇게 말한 후, 루실리스의 대답을 기다렸다.  그는, 겨우 
15살, 곱상하게 생긴 저 소년의 외교적 안목을 보고 싶었다. 디미온은 
마음 한편으로 소피카는 강하다,  라는 바보 같은 이야기가  나오기를 
바랬고, 또다른 곳에서는 현명한 대답이 나오기를 기대했다.  전자 쪽
은 에노사에 유리했고, 후자 쪽은 위다에게 불리했다.

 디미온의 이러저러한 생각은 그리 오래 이어지지 못하였다. 루실리스
의 입이 떨어졌기 때문이다.

 "그 말씀은 옳습니다. 하지만, 위다는 결코 소피카를 이길 수 없습니
다."

 루실리스의 말에 디미온은 고개를 갸웃거리며 되물었다.

 "이유를 들을 수 있을까요?"

 루실리스는 미소지었다. 그리고는....

 "우리 소피카는 강하니까요."

 디미온은 고개를 설레설레 내 저었다. 그리고는 대화  방식을 철모르
는 어린아이를 구슬리는 쪽으로 바꾸었다.

 "전하, 비록 소피카가 강하다고는 하나 레냐를 병합한 위다만큼은 아
닙니다. 지금 노마티아도, 에노사도, 마곡도, 한 나라씩을  두고 보면 
위다와는 상대조차 할 수 없습니다. 하지만, 이들의 힘을 하나로 모아 
연횡을 한다면, 능히 위다를 꺾을 수 있을 것입니다.  부디 다시 한번 
생각하여 주옵소서."

 루실리스는 여전히 미소를 잃지 않았다.

 "저의 뜻은 이미 정해졌습니다. 에디엘레경의 이야기, 재미있게 들었
습니다."

 "전하...."

 "돌아가 에노사의 국왕전하께  전해 드리십시오. 소피카는  에노사의 
선린이라고...."

 디미온은 루실리스의 대답에 어깨를 축 늘였다. 그리고는  다시 한차
례 예를 올리고는 조용히 방을 빠져나왔다.

 "잠깐, 란테르트씨와 잠시 이야기를 나누고 싶습니다."

 막, 란테르트가 빠져나갈 무렵,  루실리스가 이렇게 그를 불러  세웠
고, 란테르트는 잠시 발을 멈춰 루실리스를 바라보았다.

 "시간을 내어 주실 수 있겠습니까?"

 루실리스가 재삼 부탁했고, 란테르트는  잠시 문밖의 디미온  일행을 
바라보고는 몸을 돌려 방안으로 돌아왔다.

 "중신들은 이제 돌아가 주십시오. 핌트로스 님도 이곳에 남아 주시길 
바랍니다."

 그의 말에 중신들도 분분히 인사를 하며 방을 빠져나갔다. 이미 디미
온 일행이 들어오기 전에  충분한 회의를 했기에, 중신들은  디미온과 
루실리스의 대화에 끼여들지 않았다.

 사이트나는 란테르트를 알아보지 못했다. 검정색 머리칼이 흰빛이 되
었고, 안색은 초췌해 졌으며, 뺨에  상처까지 있는 이 검사를  예전의 
약간은 활기찬, 두 아가씨를  데리고 다니던 그와 동일시한다는  것은 
사실상 무리였다.

 자신에 대한 기억은 남아있되, 막상 눈앞에 있어도  자신을 알아보지 
못하는 그의 모습에 란테르트는 왠지 미소가 나왔다. 하지만, 결코 밝
은 미소는 아니었다.

 이윽고 방안에는 네 사람만이 남게 되었다.

 "무슨 용건이십니까?"

 란테르트가 물었고, 루실리스는 살짝 미소를 지었다.

 "글쎄요.... 다만 이렇게 시간을 내어 이야기를 해 보고 싶었습니다. 
핌트로스 님도, 키나도 입을 모아 칭찬하는 강한 자의 모습을...."

 그의 말에 란테르트는 그대로 몸을 돌렸다. 더 이상  있을 이유는 없
었다.

 루실리스가 그런 그의 이름을 황급히 불렀다.

 "란테르트님."

 란테르트는 다시 한차례 몸을 돌려 그를 바라보았고,  루실리스는 천
천히 이야기를 이었다.

 "저희 소피카를 위해 일하실 생각 없으십니까?"

 란테르트는 그의 제안에 대뜸 입을 열었다.

 "한가지 일에 한가지 물건입니다."

 루실리스는 고개를 끄덕이며 물었다.

 "물건이라니요?"

 "무기. 보통의 것이 아닌.... 혹은, 마력을 올려주는 아이템."

 그의 말에 루실리스는 음, 하는 짧은 신음을 내뱉었다.

 "음.... 까다롭군요. 그것이 지금 당신의 목적인가요? 위대한 무기와 
마력을 올려주는 아이템...."

 란테르트는 그의 물음에 고개를 가로 저었다.

 "수단일 뿐입니다."

 루실리스는 더더욱 놀랍다는 표정을 지었다. 차라리,  검이나 마법아
이템을 찾아다니는 것이 목적이라면, 별  일 아니다. 사실 그런  일을 
하는 사람들의 수야 이 대륙  안에 수천을 헤아릴 테니  말이다. 하지
만, 그것이 목적이 아닌 수단이라니.... 이마만큼이나 강한 사람이 더
더욱 강해져야만 할 수 있는 어떤 일....

 "그렇군요.... 아, 핌트로스의 검은 아스이타라는  이름의 명검인데, 
저 정도 수준의 물건이면 되겠습니까?"

 루실리스의 눈에 핌트로스의 허리에 차고 있는 검이  띄였고, 이렇게 
란테르트에게 물었다.

 란테르트는 고개를 가로 저었다.

 "저 정도의 검으로는.... 소용없습니다.  적어도 대륙 3대  명검이라 
불리우는 것이나, 잊혀진 신화시대 혹은 아라하시 시대의 유명한 무기 
정도는 되어야 합니다."

 루실리스는 그의 말에 고개를 천천히 끄덕였다.

 한참동안 루실리스의 입이 닫혀있자, 란테르트는 몸을 돌렸다.

 "혹시 찾게 되면, 저를 부르십시오."

 이 말을 마지막으로 란테르트는  문 밖으로 나가버렸고,  루실리스는 
천천히 고개를 가로 저었다.

 핌트로스 역시 조금 이상하다는 표정으로 입을 열었다.

 "저 형.... 혹시 세계 정복이라도 하려는 거 아니야?...."

 그의 말에 루실리스도 키나도 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

------------------------------------------------------------------
호호^^
은영전이라...^^

상황이라... 전혀 않비슷한데...^^
일단, 캐릭터성이... 
루실리스는 스스로 황제가 되길 원하고... 
라인하르트는 누님을 위해서+자신의 의지...
아이실트 관심없음. 하지만 누님을 위해서...
양웬리 관심없음... 하지만 떠밀려서.^^

그담에... 세력상황도.^^
소피카(루실리스) 세력 약함.^^
제국(라인할트) 처음부터 원래 강했음. 양웬리에게 얻어터져
               밀리긴 했지만.^^
위다(아이실트) 세력강함.
동맹(양) 세력 약함. 나중엔 터지고 터지고 또 터져서 멸망~~! ^^

그리고 전쟁의 전개도... ^^
소피카.. 국경선 유지를 통한 국력비축. 
제국.. 무대뽀 밀어붙이기!!
위다.. 국경선 확대를 통한 전선에서의 우위.
동맹.. 무조건 밀리기.. ^^

전쟁의 결말..
소피카.. 예상외로 위다의 국력이 강대해지자 멸망 직전까지 몰림.
         하지만, 아이실트 사망으로 전세 역전.
제국.. 천하무적 라인할트 사마의 초절한 영도력 아래 시종일관
       깔아뭉겜!!
위다.. 국경선 확대와 내정 내실을 겸하여 대륙의 80퍼센트를 먹음.
       하지만, 아이실트 사망으로 내부로부터 붕괴!!
동맹.. 이건 시종일간 병신같이 밟히다가 결국 멸망.

수하 무장 분포.
루실리스.. 루실리스의 철저한 이용해 먹기 모드(하지만, 통상 사용하는
           의미의 이용해 먹기는 아님.)와, 왠지 모를 인덕으로
           무장들이 꼬임.
라인할트.. 초무적 카리스마로 실력있는 놈들은 모두 그의 밑으로!! ^^
아이실트.. 휘하에 무장 거의 없음. 독단적 독선적 무관심적 태도로
           그다지 인덕은 없음.
양.. 만나는 놈들중 절반은 적, 나머지 절반은 자신의 추종자로 만듬.^^
     무장 널럴하다~~ ^^

뭐 대강 이렇네요... ^^

그리고... 얘들 둘이 설치는 내용은 전혀 없음!!!!
완전 지금은 조연임.
루실리스 다시는 않나옴!!
얘들에 관해 다른 소설을 쓸꺼에요.^^

그럼... ^^

바보수룡 아그라가~~~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15723번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 34                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/09 07:12    읽음:1222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 7. 아르트레스와 이시테의 생일 사이의 함수관계는?



 알현을 한 다음날, 아침부터 비가 억수로 퍼부었고, 그 덕에 일행 모
두는 여관에 처박힌 채 벽만을 바라보고 있었다.  이시테는 낮잠과 함
께 여러 사람과의 대화를 즐기며 하루를 보내고  있었고, 디미온은 목
적달성의 실패에 꽤나 괴로워하고 있었다.

 그는 콧수염을 깍아버렸다. 이제는  필요 없을 것 같은....  더 이상 
다른 사람에게 위엄 있어 보일 필요가 없을 것 같은 느낌이 들었기 때
문이다. 어렴풋이.... 그는 이 임무가  그의 군무행료경으로써의 마지
막 임무임을 느끼고 있었다. 

 수염을 깍은 그의 모습은 5년 이상은 젊어 보여, 그의 아내인 제레미
아와 비슷한 나이로 보였다.

 제레미아는 의기소침해 하는  남편을 조용히 위로하고,  또 이시테의 
말동무가 되어주는 등으로 시간을 흘렸다.

 셀트는 도대체 방에서 혼자 무얼  하는지 알 수 없을  정도로 조용히 
있었다. 그 역시 자신의 주군이 임무에 실패한 것에 꽤나 마음 아파했
다.

 란테르트는 지금 자신의  방에 핌트로스와 함께  있었다. 핌트로스는 
아침나절에 꽤나 비싸 보이는 과일주 한 병과 술잔을 몇 개 가지고 와
서는 란테르트 앞에 내어놓았다. 루실리스가 친히 준 것이라며 란테르
트와 함께 마시기 위해 가져 왔다고 했다.

 그러기를 한시간....

 핌트로스는 얼굴이 벌개져 버렸다. 과일 주는 벌써 반이나 비어 있었
다. 반면 란테르트의 앞에 놓여진 잔은 처음의 그것이었다.

 "형, 그거 알아? 형이 얼마나 강한지?.... 우우.... 빙글빙글 도는구
나.... 근데.... 뭘 또 강해져야 한다는 거야? 뭐, 마왕이라도 잡으려
는 거야?"

 반쯤 취했는지, 않그래도 말을 막해대는 편인  핌트로스가 이렇게 물
었고, 그의 물음에 란테르트는 웬일인지 고개를  끄덕였다. 그의 대답
에 핌트로스는,

 "헤헤.... 그렇구나.... 그럼  형은 악마가 아니라  용사인 거네.... 
우히...."

 라고 말하다 돌연 정신이 번쩍 들었다.

 "마왕?.... 설마.... 정말로? 농담 아니야?"

 핌트로스는 란테르트가 웃으며 고개를 끄덕이길  바랬으나, 란테르트
는 얼굴을 굳힌 채 아무런 반응도 내보이지 않았다.

 "마왕을 쓰러뜨려? 거 참....  기분 나쁜 농담이네....  내 부모님이 
돌아가셨다는 말 이후로.... 가장 기분 나쁜 농담이야.... 우우...."

 핌트로스는 이렇게 말하며 천천히 탁자로 쓰러져  버렸다. 돌연 술기
운이 인 모양이었다.

 란테르트는 그런 그의 쓰러진 모습을 보았다.  그리고는 자신의 앞에 
놓여져 있는 술잔을, 호박 빛의 뽀얀 액체가 담겨있는 술잔을 들어 술
을 입안으로 털어 넣었다.

 "기분 나쁜 농담인.... 것입니까?...."

 그렇게 잠들어 있던 핌트로스는 저녁 무렵 쥬에티에게 붙잡혀 어디론
가(?) 끌려갔다. 아직 술이 들깬 듯 걸음은  두서가 없었고, 몸가짐도 
엉망이었다. 쥬에티에게 끌려가며, 그녀의 어깨에 기대서는,

 "나의 티에...."

 를 계속해 중얼거리고 있었다.

 술잔의 술은 줄어있지 않았다.  란테르트는 딱 한잔의 술을  마신 후 
창밖을 내다보고 있었다. 쥬에티가 핌트로스를 끌어갈 때에도 그는 별
다른 관심을 내보이지 않은 채 창밖을 내다보고 있었다.

 비는 저녁이 되도록 미쳐만 갔다. 어른 엄지손가락 만한 빗방울이 여
름 내내 건조해 있던 땅에 특별한 악감정이라도 있는 듯, 바닥을 미친 
듯이 때려댔다. 먼지가 풀풀 날리던 바닥은 이미 흥건히 젖었고, 거리 
이곳 저곳에 물 웅덩이가 생겨났다.

 란테르트는 조용히 창밖을 내다보고 있었다.  귀로는, 바닥을 시원하
게 때리는 빗소리를 즐기고,  눈으로는 흐릿하니 사방을  휘감은 비의 
장막을 바라보았다. 아이들은 아버지의 삿갓을 가지고 나와 비를 가린 
채 물 웅덩이위로 풍덩풍덩 뛰어다녔고, 어른들은 건물  벽에 바짝 붙
어 처마를 이용해 비를 피했다.

 이렇게 미친  듯이 내리는  비를  보면 마음이  시원해질 만도  하건
만.... 란테르트의 마음은 저기 바닥의 흙탕물만큼이나 탁했다.

 그리고 다음 날.

 밤사이 비가 그쳤다.

 언제 내가 그랬냐는 듯 하늘은 청량하고 습기 있는 공기로 파래 있었
고, 태양이 동편에서 그 무능력한 얼굴을 빼곰히 내밀었다.

 일행은 9월의 첫날 다시 소피카의 수도 마기아를 벗어났다.

 마차 한 대와 십여 기의 기마대.

 드디어 마부가 생겼다! 셀트는 소피카 왕실에서 내어준 말에 몸을 실
은 채 마차 바로 곁에 붙어 호위했고, 란테르트에게도 한 마리의 말이 
지급되었다.

 마차 뒤로는 10여기의 기마대가 뒤따르고 있었다. 대장은 핌트로스였
고, 평대원들은 소피카 왕실 기마대의 대원들로 실력이 뛰어난 자들이
었다.

 핌트로스는 처음 이 임무를 받고 성을 벗어날 때,  쥬에티의 눈물 세
례를 받아야만 했다. 따라오겠다는 것을 억지로  떼어놓고 오느라, 하
루에 소모할 에너지의 절반 이상을 소모한 듯 했다.

 셀트는 자신들을 수행하는 소피카군의 모습에,  위선, 이라고 이야기
했으나, 디미온은 잠자코 고개를 가로 저었다.

 핌트로스는 란테르트의 바로 곁에서 말을 몰며 그에게 끊임없이 말을 
걸었다. 하지만, 란테르트는 그다지 입을 열지 않았다.  열에 하나 정
도 답하면 그것으로도 꽤 선심을 쓴 것이었다.

 한가한, 여행에 가까운 걸음이었다. 일전의 암살자들은 당연히 더 이
상 덤벼들지 않았고, 소피카 왕실의 기를 들고  따라가는 그 10여기의 
기마대에 겁을 집어먹은 듯 도적단 하나도 덤벼들지 않았다.

 하루가 지나, 9월 두쨋날.

 9월임에도 날씨가 상당했다. 푹푹 찌는 더위에, 미소우 산맥 북쪽 숲
가를 따라 여행을 하는 일행의 얼굴에 지친 기색이 떠올랐다. 하지만, 
그 와중에도 디미온 일가에는 여린 미소가 어리었는데....

 점심 무렵, 셀트가 가까운 마을로 가 많은 먹거리들을 사 왔다. 이곳
의 15, 6명의 사람들이 신나게 하루저녁을 먹고 배 두드릴 수 있는 양
의 음식이었다. 핌트로스 이하의 소피카 병사들은 그러려니 하고 있었
으나, 핌트로스는 궁금증을 참지 못하였다.

 "에디엘레 경, 무슨 파티라도 벌이려는 거예요?"

 확실히, 셀트가 사 온 음식들은 평소의 식사용은 아닌 듯 보였다.

 핌트로스의 질문에 디미온이 고개를 끄덕였다.

 "우리 이시테의 생일이 내일입니다. 내일 지나는 곳에 적당한 마을이 
없기에, 이렇게 미리 음식들을 사 놓는 것입니다."

 핌트로스는 그의 말에 이시테를 향해 미소를 지어 보였다.

 "아, 미리 축하드려요. 에디엘레 아가씨."

 이시테는 마차 밖의 말 위에서 자신을 향해 웃어 보이는 이 파란머리
의 남자를 향해 조그마한 미소를 지어 주었다. 그리고는 온 신경을 모
아 란테르트를 바라보았다. 그의 반응이 궁금했기 때문이었다.

 란테르트는 그런 디미온의 말에 고개를 돌려 한차례 이시테를 바라보
았다. 마침 이시테도 자신을 바라보고 있기에, 보일 듯  말 듯한 미소
를 한차례 지어 이 어린 친구의 생일을 축하해 주었다.

 이시테는 그런 그의 모습에  볼을 살짝 붉히며 고개를  숙였다. 다시 
고개를 들었을 때에는 이미 그는 전면을 바라보고  있었다. 그의 시선
은 늘 짧았고, 그렇기에 언제나 아쉬운 감이 들었다.

 이틀 동안 일행은 60휴하(1휴하=약 1 킬로미터)를 움직였고, 이날 밤 
그들은 미소우 산맥 북쪽 기슭의 숲에서 노숙을 했다.

 모닥불이 세 군데서 밝혀졌다.

 디미온 일행과 핌트로스 등의 소피카 군은 각각 모닥불을 하나, 둘씩
을 차지한 채 자리잡고 앉았다. 란테르트는  디미온의 일행 근처에서, 
그들이 제공하는 식사를 간단히 먹은 후, 조금 떨어진 곳에 자리를 잡
았고, 제레미아와 이시테는 마차 안에, 셀트와 디미온은 마차 아래에, 
이렇게 언제나와 같은 구도로  각각 자리를 잠자리를  마련했다. 새로 
온 마부는 꽤나 추위를 타는 듯 모닥불 근처에 누워 일찍부터 잠이 들
어 버렸다.

 소피카 군 쪽은 역시 군인답게 열을 맞춰 잠자리를 만들었고, 불침번
까지 세웠다. 반면 핌트로스는 멍청한 짓 한다는  듯 잠시 바라보다가 
편해 보이는 곳에 자리를 잡았다. 란테르트에게서 그다지 멀리 떨어지
지 않은 곳이었다.

 그렇게, 불침번을 포함한 모두가 조용히 잠이 들었다.



 아침....

 유난히 일찍 잠을 깬 핌트로스는 담요겸용의 망토를  젖히며 몸을 일
으켰고, 간만의 노숙으로 뻐근해진 몸을 우두둑거리며  폈다. 창을 든 
채 나무등걸에 기대어 있는 불침번부터, 디미온일행까지 한차례 쭉 둘
러 본 그는, 그런데 한 지점에서 몸이 뻣뻣이 굳는 것을 느꼈다.

 이른 아침의 숲은, 꽤나 신비롭다. 하얀 안개가 자욱히 깔려있고, 종
종 풀벌레 소리와 무언지 알  수 없는 새의 우지 짖는  소리가 들려온
다. 숲안을 헤메이는 산짐승에 의해 수풀이  부시시 흔들리기도 하고, 
바람에 나무들이 우웅, 하는 소리를 내며 울기도 한다.

 하지만, 이러한 것들은 눈앞의 광경에 비한다면 말할꺼리도 못된다.

 핌트로스의 시선은 란테르트에게로 가 있었다. 아니 정확히는 란테르
트의 품에서 잠들어 있는 붉은 머리칼의 아가씨에게로  가 있었다. 란
테르트와 한 망토를 덮고 있는 그 아가씨는  조용히 잠들어 있었는데, 
핌트로스가 있는 곳에서 비록  뒷모습밖에는 볼 수  없었으나, 충분히 
고혹적이었다.

 붉은 머리칼은 엷은 곡선을 그리며 자연스레  흐트러져 있었고, 망토
위로 살짝 드러난 목덜미는 건강한 붉은빛을 띄었다.  비록 몸의 태반
이 망토 안에 숨겨져 있었으나, 그렇게나마 드러난 굴곡만으로도 가히 
본 모습이 상상이 갔다.

 핌트로스는 흡사 숨이 잘 쉬어지지 않는 듯 몇 차례 심호흡을 했다.

 "저.... 아가씨는.... 누구지?"

 핌트로스는 허공에 물었으나, 허공은 답하지  않았다. 때마침 들려온 
필리리 거리는 알 수 없는 새의 소리는 결코 그의 질문에 대한 대답이 
아니다.


------------------------------------------------------------------
흠...
모두들 키나를 싫어하시는듯 하군요.^^
핌트로스도 그렇고....
이시테도....
루실리스도....
쥬에티도....
제레미아도....
(헉... 난 배드캐러 제조공장????....--;;)

전 개인적으로 키나같은 여자 굉장히 좋아합니다.
아르페오네도 마찬가지....
좋아하는 사람을 위해서는 물불 안가리는 성격....
사실 어떻게 보면 란테르트와 상당히 닮아있죠^^
란테르트도 만약 에라브레나 사피엘라가, 저놈 죽여요~~~ 하면
생각도 않해보고 죽였을 겁니다.^^

그리고.... 절대 결코 남자에 굶주린 키나가 루실리스를 유혹했다
따위는 아닙니다.(그 반대죠.^^)

아.... 그러고 보니 제가 좋아하고 싫어하는 캐러는 말한적이 없는듯 하군요^^
그래서 해보는, 아그라의 좋아하는 캐러 싫어하는 캐러~~~~ ^^
(전 제 글도 캐릭터도 좋아합니다.^^ 이건, 잘썼다, 아니면 잘 만들어졌다
 따위의 자신감과는 전혀 상관없이, 말 그대로 좋아합니다.^^)

좋아하는 캐러
남자
1위:암 레카르도 . 역시 첫째 소설 주인공이니 만큼, 지나칠 정도의 애착이..^^
2위:이카르트 . 정말.... 좋습니다요.^^ 말이 필요 없습죠.^^
3위:란테르트 루렌드 . 제 성격을 모티브로 했지만... 저 자신은 싫어도 얘는...^^
4위:에이디쉬 닌솔 . 얘도 첫째 소설에 등장. 활달하고 자신감 넘치는 모습.^^
그외, 루실리스, 아이실트도 좋아하고.... 핌트로스도 상당히....
변태 동인지의 여자후리기의 대가 루실리크도... 꽤.... --;;
첫째 소설에서는 베셀 허트와 네브 레이니어, 네트 포킹, 세니언 키노소 정도....
둘째 소설에서는.... 그 유명한 수신사 베르몬디아!! 그리고, 하르의 기사
     라파테리안 H. 레카르도....

여자
1위:오티 하드퍼드 . 첫째소설의 히로인~~~ 17살의 붉은머리 소녀. 극초요리솜씨!!
    나의 궁극 여성상!!! 아~~~ 오티양~~ 지금은 아줌마가 되었지만....
    너는 나의 영원한 히로인이란다~~~~ ^^
2위:에라브레 수이브렛 . 오, 광기어린 그대의 담갈색 눈동자여~~~ ^^
3위:아첼리나 세첼타 . 두번째 소설의 주인공.^^
4위:아르페오네 . 주군을 위하여~~~ 아름다운 여자~~~ 내게도 이런 여자를!!! ^^;
5위:모라이티나 . 어찌 예쁘지 아니한가~~~!!! ^^ 不亦美呼!!
그외, 키나나 로렌시아 같은 타입도 상당히.... 이시테도 예쁘고....
사피엘라도 좋았고, 트레시아양도 꽤 마음에 듬....(이러면 전부 다로군... ^^)
첫째 소설에서는 역시 에밀리 사마하고.... 콘디짱도 좋았고....
둘째 소설은 피니언양과 라아나 정도?....
변태 동인지에서는 활달한 아가씨 엘디마이나하고.... 귀여운 테미실라....
시오네스양도 좋고.... 
(엘디마이나, 테미실라, 시오네스.... 엘디마이아, 테미시아, 시온....^^)
음냐냐.... 그러고 보니 거의 다군.... --;;

싫어하는 캐러
없습니다.^^
모두들 귀여운 자식들.... ^^
싫어할 수 없는 아이들아~~~~~ ^^

퍼버버버버벅! 팔!불!출!!!!.... ^^

바보수룡 아그라가~~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15754번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 35                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/09 17:38    읽음:1238 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







Derod & Deblan 2부



 이윽고 란테르트가 눈을 떴다.

 눈을 뜨자마자 그는 자신의 품안에서 자고 있는  한 아가씨를 발견했
고, 그는 잠시 그 아가씨를 바라보았다....

 핌트로스는 그의 반응이 궁금했다.

 그리고는....

 란테르트의 눈에 눈물이 고였다.

 핌트로스는 눈앞의 광경이 믿겨지지 않았다. 손을 들어 눈을 비벼 보
기도, 머리를 살짝 흔들어 보기도 했으나,  란테르트의 눈에 묻어있는 
촉촉한 그 무엇은 사라지지 않았다. 

 잠시 후.... 란테르트는  눈가에 고인 눈물을  손가락으로 닦아내며, 
가만히 손을 옮겨 눈앞의  아가씨의 머리를 한차례 쓸어  정리해 주었
다. 동시에 그 아가씨는 우웅, 하는 신음을 내뱉으며 두 팔을 곧추 몸 
아래로 내린 채 몸을 살짝 떨며 기지개를 폈다.

 "트레시아...."

 란테르트가 입을 열었고, 그 이름으로 불리운  붉은 머리칼의 아가씨
는 란테르트에게 바짝 안겼다.

 "란테르트님...."

 핌트로스는 이 광경에 입을 쫙 벌렸다. 종이가  있다면, 그리고 자신
의 그림솜씨가 화가의 그것 정도 된다면, 이 모습을 담고 싶었다.

 트레시아....

 란테르트는 벌써 5년 가까이나 만나지 못한 이 아가씨의 이러한 돌연
한 등장에 울컥 반가운 마음이 일었다. 그리고  동시에.... 옛 기억이 
떠오르며 마음 한쪽이 아리었다. 옛 추억은 언제나 란테르트에게 훈훈
함과 슬픔을 동시에 가져다준다....

 란테르트는 천천히 몸을 일으켜 앉았고, 트레시아는  그의 품에서 벗
어났다.

 "오래간 만이야...."

 란테르트는 이렇게 입을 열었고, 트레시아는 쓸쓸한  미소를 지어 보
였다.

 "몰래 나온 것이에요.... 바쁘기도 했고...."

 란테르트는 그런 트레시아에게 힘없는 미소를 지어 주었다.

 "건강해 보이는걸.... 이카르트는 어때?"

 그의 물음에 트레시아는 천천히 고개를 가로 저었다.

 ".... 아무것도 하지 않으세요...."

 란테르트는 음, 하는 나직한  신음을 한차례 내뱉었다.  온간 씁쓸한 
감정이 배어있는 그런 신음 소리였다.

 한편, 핌트로스는 흡사 다른 사람을 바라보고 있는  듯 싶었다. 평소
의 란테르트와는 완전히 다른 모습으로 어떤  모르는 여자와 이야기하
는 그는 평소의 그와는 완전히 달랐다. 눈동자에서는  더 이상 광기도 
살기도 느껴지지 않았다. 오히려, 슬프고 고요한.... 흡사, 이른 새벽 
벌판 위를 홀로 달리고 있는 외로운 바람과도 같은 느낌이었다.

 란테르트는 자리를 털고 몸을 일으켰다. 그리고, 트레시아도 따라 몸
을 일으켰다. 타이트한 상의와 무릎께까지 오는 퍼지는 주름치마를 입
고 있었다. 색깔은 언제나와 같은 붉은 색 계통이었다.

 "내가 지금 하고 있는 일.... 알고 있겠지?"

 란테르트는 내뱉듯 이렇게 중얼거렸고, 트레시아는 고개를 한차례 끄
덕였다.

 "난.... 나크젤리온을 죽일 꺼야."

 란테르트는 다시 한차례  강조하듯 이렇게 말했고,  트레시아는 말없
이 고개를 끄덕였다.

 핌트로스는 란테르트의 말에 놀라, 앗 하는 나직한 신음을 내뱉었다. 
일전 술을 먹으면서 들었던 이야기는 모두  잊었다. 그렇기에, 란테르
트가 마왕을 무찌르겠다는 소리는 적어도 그의  기억 속에서는 처음이
었고, 그에 이렇게 놀란 표정을 지은 것이다.

 하지만, 란테르트도 트레시아도 그의 반응에는 관심을 나타내지 않았
다.

 "저희 땅.... 지금 아주 엉망이에요....  중간 계달자이시며, 모두에
게 인망이 좋았던 그분이, 아무런 일도 하지 않게 되자...."

 란테르트는 음, 하는 신음을 내뱉었고,  트레시아는 돌연 미안하다는 
표정을 지어 보였다.

 "죄송해요.... 이런 말을 해서.... 누구보다 가장 힘드실 텐데...."

 란테르트는 트레시아의 말에 고개를 가로 저었다.  그의 입가에는 쓰
디쓴 미소가 배어 있었다.

 이렇게 이 둘이 방약무인으로 이야기를 나누는 사이, 일행 모두가 하
나 둘 씩 잠에서 깨어났다.

 이 둘은 자리를 옮겼다. 란테르트는 나무 등걸에  기대어 있었고, 트
레시아는 그의 바로 곁에서 자신의 두 무릎을 끌어안은 채로 란테르트
에게 기대어 있었다. 그 둘의  시선은 일행들이 있는 방향이  아닌 먼 
숲속을 앞으로 하고 있었다.

 그네들의 대화는 이제 소소하고 사소한 것으로  옮겨갔다. 무얼 했느
니, 어떻게 지냈느니 따위였다.

 핌트로스는 그 둘의 모습을 처음부터 끝까지  지켜보고 있었다. 미소
짓는 시간이 그렇지 않은 시간의 절반 가까이나 이르는 란테르트의 모
습은 핌트로스를 어질어질하게 만들기 충분했다. 

 이윽고, 아니 드디어 이시테가 일어났다. 다른 사람들 모두 일어나자 
마자, 흡사 못볼꺼라도 본 듯 나무 등걸에 몸을 기대고  있는 한 쌍의 
남녀를 멍하니 바라보고 있었다. 그들이 이러하니 이시테야....

 이시테는 몽롱한 정신으로 눈을 부비며 마차에서 내려섰다. 평소와는 
달리 아빠인 디미온이 자신을 내려주지 않자 이상하게 생각되었고, 그 
때문에 그녀는 잠이 조금 깨는 듯 하였다.  새벽의 숲공기만큼 청량한 
것이 어디 있겠는가? 이시테는 한차례 예쁘게  기지개를 폈다. 무성영
화의 아름다움을 한껏 보여주는 광경이다.

 그리고 이시테는 주위를 돌아다보았다. 비록 말을 하지 못하지만, 눈
까지 멀어버린 것은 아니었고, 이시테는 란테르트가 한 여자와 다정히 
이야기를 하고 있는 모습을 발견하였다.

 이시테는 어리둥절한 표정으로 잠시 서 있다가 천천히 란테르트의 뒤
로 접근했다. 그리고는 그의 곁에 다정히 그의 어깨를 기대고 있는 붉
은 머리칼의 매혹적인 아가씨를 발견하였다.

 이시테의 접근에 그 둘은 동시에 고개를 돌아보았다.

 "아, 에디엘레양 이시군요."

 란테르트의 목소리는 전날과는 비교도 할 수 없이 밝아져 있었고, 이
시테는 순간 반가운 마음과 무언지 모를 기분 나쁜  감정이 동시에 일
었다. 이시테는 란테르트의 앞으로 다가가 그의 손을 잡아당겨 글자를 
썼다.

 [이.... 사람 누구 에요?]

 이시테는 본능적인, 물론 마족에 대한 것이 아닌 좋아하는 사람과 친
한 사람에 대한, 경계심 어린 눈동자로 트레시아를 바라보았다.

 "제가 일전에 이야기했던 두 친구중 한명입니다."

 란테르트는 살짝 미소지으며 이렇게 답했고, 이시테는 란테르트의 말
에 마족 친구라는 말을 떠올리고는 입을 동그랗게 모았다.

 트레시아는 그 모습에 살짝 미소지으며 손을  내밀어 악수를 청했고, 
이시테는 얼떨결에 트레시아의 손을 잡았다.

 "이시테라고 했던가? 만나서 반가워."

 이시테는 트레시아의 말에 고개를 끄덕여 답했다.

 이시테의 엄마인 제레미아가 잠에서 깨어난 것도 그때쯤이었다. 그녀
는 천천히 몸을 일으켜 마차 밖으로 나왔고, 이내 이상한 분위기를 느
꼈다. 모두의 시선이 한쪽으로 향해 있음을 보았고, 그녀 역시 그네들
의 시선을 쫓았다. 그리고는.... 란테르트와 함께 있는  한 여자를 발
견했다.

 "디미온.... 저 여자 누구지요?"

 제레미아의 물음에 디미온은 고개를 가로 저었다.

 제레미아는 란테르트가 저렇게 다른 사람과 함께 이야기를 하는 것이 
신기하기 그지없었고, 그 후로 오랫동안 그 둘에게서  시선을 떼지 못
하였다.



 아침을 먹는 둥 마는 둥 한 일행은 다시 북쪽으로의 발걸음을 재촉했
다. 파티는 저녁때 하기로 했고, 이시테는 조금 들뜬  얼굴로 마차 안
에 앉아 있었다. 하지만,  종종 마상에서 란테르트의 몸을  꼭 껴안고 
있는 트레시아의 모습이 눈에 들어올 때면  이시테는 의식적으로 고개
를 휙 돌리곤 했다.

 마차의 속도는 겨우 말이 뚜벅뚜벅 걷는 정도밖에는 되지 않았고, 그 
때문에 기마병 등의 말을 타고 있는 사람들은 마차의  뒤를 쫓으며 약
간 여유 있는 모습들을 하고 있었다.

 핌트로스는 여전 란테르트의  곁에 나란히 가고  있었다. 트레시아와 
통성명을 한 몇사람중 하나로,  트레시아는 겨우 이  핌트로스와 이시
테, 그리고 디미온 정도와만 아는 척을 했다. 디미온의 부인인 제레미
아에게도 인사를 건네지 않았었다.

 "누나는 정말 아름다워요."

 핌트로스는 아침나절에 벌써 네 번이나 이 말을  했다. 사실, 그녀를 
보고 있음에 절로 그런 말이 튀어나오는 것은 어쩔 수 없는 것이었다. 
마족, 원한다면 완벽하게도 생길 수 있는 그런 종족이니, 아름답지 않
은 쪽이 더 이상한 편이다.

 트레시아는 그런 그의 칭찬에 담담히 미소지을  뿐이었다. 이전 같았
더라면, 오호호호, 하는 웃음을 웃어젖히며 핌트로스의 머리를 한차례 
쓰다듬어 주었겠으나, 그녀는 근 5년간 성격이 많이 차분해졌다.

 란테르트의 표정은 어느 사이엔가 담담하고  냉막한 그것으로 돌아와 
있었다. 다만 종종 말을 걸어오는 트레시아에게 답할  때만 엷은 미소
를 지어 보일 뿐이었다.

 "그건 그렇고.... 둘의 사이는 어떻게 되는거에요?"

 핌트로스의 이 물음에 트레시아는 주저 않고,

 "애인...."

 이라고 답하려다 말을 바꾸었다.

 "동료야."

 그녀의 말을 란테르트가 정정해 주었다.

 "친구지...."

 트레시아는 장난으로라도, 애인이라고 말할 수 없는데서 오는 씁쓸한 
느낌과 친구라고 이야기해준  란테르트의 말에서 느낀  달콤한 기분이 
동시에 밀려왔고, 묘한 미소와 함께 란테르트의 등에 머리를 기댔다.

 "차가워 졌어요...."

 트레시아는 란테르트의 등에 기대어 조그맣게 이렇게 중얼거렸고, 란
테르트는 그녀의 말에 탄식하듯 내뱉었다.

 "시간이.... 많이 흘렀으니까...."

 이 둘의 이러한 모습에 핌트로스는 살짝 웃으며  수도에 남겨두고 온 
애인 쥬에티를 떠올렸다. 그리고는 말괄량이  천방지축의 귀여운 아이
와 이 성숙하고 아름다운 여인과 비교해 보았다.

 "티에가 조금   떨어지는걸.... 하지만....   뭐.... 티에는  티에니
까...."

 핌트로스는 내뱉듯 중얼거렸다.

 점심 무렵, 잠시 걸음을 멈춰선 일행은 끼니를  때우고, 말에게 풀을 
먹였다. 

 이시테는 출발할 무렵, 마차에 타기 전 제레미아의 손에 무어라 글자
를 적었고, 제레미아는 놀라는 표정을 지으며 고개를 가로 저었다. 그
러자, 이시테는 아빠에게 매달렸고, 디미온은 잠시 생각에 잠기었다가 
고개를 돌려 란테르트를 한 번 바라보고는 제레미아를 향해 입을 열었
다.

 "이시테의 생일이니 들어주기로 합시다...."

 제레미아는 그제서야 마지못해 고개를 끄덕였으나,  얼굴에는 못마땅
한 표정이 가득했다.

 디미온이 조금 떨어져 있는 곳에 있는 란테르트를 향해 말했다.

 "란테르트씨, 이시테를 말에 태워 주시겠습니까?"

 그의 말에 란테르트는 조금 곤란한 표정을  지었으나, 이시테의 간절
한 표정에 차마 거절하지 못하였다.

 그렇게 다시 출발한 일행은, 란테르트, 이시테,  트레시아가 한 마리
의 말에 올라타게 되었다.

 란테르트의 앞에 자리를 잡은 이시테는 꽤나  즐거워하고 있었다. 몸
이 기우뚱거리기라도 하면 호들갑스럽게 말의 목을  꼭 껴안고는 고개
를 돌려 란테르트를 향해 환히 미소지었다. 평소 그다지 말을 탈 기회
가 없던 그녀로써는 이러한 유희가 재미있지 않을 리 없었다.

 트레시아도, 란테르트도 그런 그녀의 모습에  담담히 미소지었다. 란
테르트의 것이 약간은 절제된 미소였다면,  트레시아의 것은 어머니의 
그것과도 같은 온화하고 따듯한 미소였다. 에라브레를 잃은 후 그녀가 
새로 얻은 표정이다.

 이시테는 종종 고개를 돌려 트레시아를 바라보았다. 트레시아를 바라
보는 그녀의 표정은 그다지 즐거워 보이지는 않았다. 왠지 트레시아가 
싫게 느껴졌다.

 이러한 감정이 무엇인지, 이시테는 확실히 알 수 없었다. 다만, 좋아
하는 인형을 다른 사람이 가지고 놀고 있을 때  느끼는 그러한 감정과 
상통하는 것을 어렴풋이 느낄 뿐이었다.

 이시테는 고삐를 잡고 있는 란테르트의 두 손중 하나를 끌어당겼다.

 [트레시아는 마족이지요?]

 확실한 이야기를 듣지 못했기에, 이시테는  이렇게 물었고, 란테르트
는 고개를 한차례 끄덕여 주었다.

 [악마와 친하게 지내면 좋지 않다고 책에 써  있었어요. 나중에는 결
국 악마가  되기도  하고.... 이용만  당하다  혼을 빼앗기기도  한데
요....]

 이시테는 이렇게 글자들을 쓴 후, 고개를  돌려 란테르트를 바라보았
다. 란테르트의 얼굴은 약간 기분 나쁜 기색을 띄고 있었고, 이시테는 
순간 흠칫 했다. 그의 무덤덤한 표정이 이 정도로 불쾌한 표정을 띄고 
있다면, 결코 기분이 좋다는 뜻은 아니었다.

 [미안해요....]

 이렇게 적고는 바로 란테르트를 돌아다보았다. 란테르트의 표정은 여
전 즐거워 보이지 않았고, 두 눈은 멀리 앞으로 향해 있었다. 하지만, 
이내 잠에서 깨어나기라도 하는 듯 표정을 바꾸어 입을 열었다.

 "책의 내용을 그대로 믿지는 마십시오.... 왜곡되고 삐뚤어지기 마련
이니까요. 그리고.... 트레시아와 함께 다녀 좋지 않았던 적은 없습니
다. 혼은 한 번 빼앗길 뻔했지만...."

 란테르트는 마지막 말을  하며 살짝 미소지었고,  트레시아는 뒤에서 
그 말을 듣고는 그와 처음 만났을 때를 떠올렸다. 달콤하기만 한 기억
들이었다. 또다시 란테르트의 등에 살며시 발그레한 볼을 가져갔다.

 이시테는 그의 말에 고개를 끄덕이며 적었다.

 [아.... 그런데.... 혼을 빼앗길 뻔 하다니요?]

 그녀의 물음에 란테르트는 묘하게 미소 지으며 입을 열었다.

 "그건...."

 동시에 트레시아는 란테르트의 뒤에서 얼굴을 빨갛게 붉히며,

 "말하지 마세요.... 창피해요...."

 라고 그를 말렸고, 란테르트는 그녀의 당황하는  모습에 더더욱 진한 
미소를 지었다.

 "창피하기는...."

 이시테는 즐겁게 웃는 그 둘의 모습에 또 다시 기분이 나빠졌다.

 [이야기하고 싶지 않다면 하지 말아요....]

 이시테는 마음속으로는, 말해 줘요.... 라고 이야기하며 겉으로는 그 
반대의 말을 썼고, 시선은 고의로 란테르트를 피한 채 앞으로 향해 있
었다. 보통 이렇게 하면 상대는 사과와 함께 입을 연다.

 하지만, 란테르트는 이야기하지 않았고, 이시테는  거의 눈물이 고일 
정도로 기분이 상했다. 애꿎은 말의 갈기만을 단단히  움켜쥔 채 이시
테는 입을 뾰로퉁히 앞으로 내밀었다.

-----------------------------------------------------------------
^^협박에 밀려 한편 더입니다.^^

바보수룡 아그라가~~~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15816번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 36                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/10 07:34    읽음:1384 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 잠시 후, 마음을 추스른 이시테가 다시 글자를  적었다. 돌연 한가지 
생각이 떠올랐기 때문이었다.

 [그런데.... 란테르트 오빠는 생일이 언제 에요?]

 그녀의 물음에 란테르트는 잠시 물끄러미 이시테를 바라보았다. 흡사 
기억나지 않는 무언가를 억지로 생각해 내는 듯한  모습이었다. 몇 차
례나 눈을 깜박이던 란테르트가 이윽고 입을 열었다.

 "13월 6일...."

 란테르트의 대답에 이시테는  눈을 동그랗게 뜨며  그를 바라보았다. 
꽤 놀란 모양이었다. 

 13월 6일.... 언뜻 들으면 별스러울 것 없는  날이었다. 그저 윤년에 
일년중 마지막의 날 일 뿐이었다.

 하지만, 문제는 거기에 있었다. 윤년.... 

 이 대륙의 역법은 30일씩 12달과 5일 혹은 6일로 된  13월을 따로 둔
다. 3년에 한 번 윤년일 때 13월이 6일이 되는  것이다. 그렇게 3년에 
한 번씩 찾아오는 날이 바로 13월 6일이다.

 곁에서 이 말을 들은 핌트로스는 이시테가 물은 내용을 알 수 없었기
에 왜 갑자기 13월 6일을 이야기 하나 어리둥절해  했다. 반면 이시테
는 놀랍다는 표정으로 란테르트의 손등에 글자를 적었다.

 [그럼.... 생일이 3년에 한 번씩 있는 거예요? 작년.... 올해와 내년
에는 생일 이 없네요....]

 이시테의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였고, 이시테는 잠시 란테르
트의 모습을 물끄러미 바라보았다.

 [란테르트 오빠는.... 생일이 즐거운가요?]

 이시테의 물음에 란테르트는 잠시 생각에 잠기었다가 오히려 물었다.

 "에디엘레양은 어떠신 가요?"

 그의 물음에 이시테는 천천히 고개를 가로 저으며 답했다.

 [모르겠어요.... 어렸을 때는 좋았던 것 같았는데.... 지금은....]

 그녀의 대답에 란테르트 역시 천천히 답했다.

 "9번의 생일중 4번을 혼자 지냈습니다...."

 란테르트의 대답은 의외로  담담하고 차분했으나, 그  이야기를 들인 
이시테는 돌연 기분이 가라앉음을  느꼈다. 그리고 뒤에  앉아 잠자코 
둘의 대화를 듣고 있던 트레시아는 란테르트의 이 대답에 자신도 모르
게 그의 허리를 안고 있는  두 팔에 힘을 주었다.  란테르트의 담담한 
대답에 마음이 움직인 것이다.

 [30세 생일날.... 저희 집에 놀러 오세요. 제가 함께 놀아드릴께요.]

 이시테는 어떻게 위로해야 할지를 몰라 잠시 머뭇거리다 이렇게 적었
고, 란테르트는 그녀의 말에 살짝 미소를 지어 주었다.

 "영광입니다. 에디엘레양."

 이시테는 환히 미소지었다.

 핌트로스는 두 크고 작은아가씨들에게 둘러싸여  가고 있는 란테르트
의 모습에 부럽다는 듯한 미소를 지었다.

 "티에도 데리고   올걸 그랬나?....  어차피 위험한   일도 아니었는
데...."



 숲속에서 조촐한 파티가 열렸다.

 말 그대로 조촐했다. 10명정도의 무뚝뚝한  병사들과 란테르트, 트레
시아 등의 있으나 없으나 분위기에는 별 상관을 못  미치는 인물들 외
에 겨우 디미온 내외와 이시테, 핌트로스 등이 있었을 뿐이니 말이다.

 그래도, 그 무뚝뚝한 병사들과 란테르트 등은  이시테의 생일임을 의
식해서 인지 꽤 신경을 써 주었다.

 10명이 넘는 사람에게 축하의 인사를 받은 이시테는 파티의 분위기에 
휩쓸려 밝은 표정을 짓고 있었다. 이시테는 문득  지난해의 생일이 떠
올랐다. 당연하지만, 그날도 오늘과 같은 9월 3일 이었다.

 에디엘레 백작 가의 성  중앙 홀에서 열린 눈부실  정도의 연회였다. 
주인공이 이시테 자신은 화려한 하얀 드레스를 걸친 채 주옥으로 장식
된 의자에 앉아 있었다. 사람들, 정말 많은  사람들이었다, 그들은 한
차례씩 이시테에게 공손히 인사했고, 혹은 반갑게 인사했다. 이시테는 
잘 알지도 못하는 모두의 인사를 밝게 웃으며  받아주었다. 선물은 산
과 같이 쌓였고, 연회장의 음식은  그 안에 모인 수십  명의 사람들이 
채 다 먹지 못할 정도였다.

 그리고는 끝이였다.

 이시테는 홀로 한쪽에, 물론 주인공의 자리였지만  그곳은 분명 구석
의 자리였다, 앉아있었다.  아버지인 디미온도,  어머니인 제레미아도 
사람들을 접대하기에 바빴었다. 물론, 이시테의 근처에는 몇몇 귀부인
들이 모여 있었다. 처음에는 몇 마디 이시테에게 말을 걸기도 했으나, 
눈만 멀뚱히 뜬 채 미소만 짓는 아이는 인형 이상의 의미를 주지 못한
다. 바라보며 예쁘다, 귀엽다라는 말만을 연발할 뿐이었다.

 이시테는 울고 싶을 정도로 외로웠었으나, 미소를 잃지 않았다. 그것
이 사교인 것이다. 그 전해에도, 그 전전해 에도  이시테는 같은 경험
을 했었고, 그렇게 이시테는 생일에 대한 불쾌한  기억만을 가지고 있
었다.

 그러나 지금....

 음식은 형편없을 지경이다. 비록 제레미아가 요리를  아주 못하는 편
은 아니었으나, 결코 집안에 있는 요리사에게 미칠 바는 아니었다. 게
다가 모닥불만으로 할 수 있는 요리는 많지 않다. 모두들 굽고 지지고 
찐 음식 뿐으로, 오븐에서 만들어낸 기름기 빠진 향긋한 음식도, 차가
운 얼음 속에서 곧바로  꺼내낸 샤벳이나 아이스크림  종류도 없었다. 
일반 거리에서는 구하지 못하는 음식 재료가 한둘이 아니었고, 향신료
도 거의 구하지 못하였다. 빵도, 케이크도, 쿠키도 없었다.

 게다가 이 분위기라는 것은, 일전의 연회장과는  비교할 바도 못되었
다. 서민들은 값이 비싸 잘 구하지도 못하는 초가 수백  개나 빛을 발
하고 있는 수천 개의 보석으로 치장된 샹들리에도  없고, 천장을 가로
지르는 색색의 비단 휘장도 없다. 온갖 악기로  아름다운 곡들을 연주
해 주는 일류 악사도, 갖가지 신기한 묘기를 보여주는 광대도 없다.

 이 공터의 모닥불은 평소의 두배나 환하게  타올랐으나 여전  어두웠
고, 비단 휘장 대신 주위에 쳐져있는 숲과 풀들의 푸르른 장막은 바람
도, 벌레들도 채 가려주지 못하였다. 그나마 간신히 이현금을  탈 줄 
아는 병사가 한 명 있어서, 그의  썰렁하기 짝이 없는 노랫소리를  듣
는 것으로 악사들의 음악을 대신해야 했다.

 선물도 거의 받지 못하였다. 창졸 지간에 찾아온 생일이기에, 게다가 
워낙 정신없었던 수십일 이기에 두 부부는 이시테에게 줄 적당한 선물
을 구하지 못하였다. 마기아 성에서나 구입할 수 있었건만, 그때는 임
무를 실패한데서 오는 상실감에 제정신이 아니었다. 두 부부는 4, 5일
쯤 후에 들릴 아드라르 성에서 이시테의 마음에 맞는 물건을 구해주겠
다고 이시테에게 약속했다.

 다른 사람들 역시 전날에나 이시테가  생일이라는 이야기를 들었기에 
선물 같은 것은 주지 못하였다.

 그나마, 몇몇 손재주 있는 사람들이 전해준 목각 동물 인형과 란테르
트가 트레시아에게 부탁해 금화 20개를 녹여 만든 조막 만한 금구슬이
나마 있었기에 이시테의 앞에 선물이 쌓일(?)  수 있었다. 란테르트는 
조금 더 근사한 것을  선물하고 싶었지만, 트레시아는  금구슬 외에는 
자신에게 무리라고 했다.  그러면서 그녀는,  "아르페오네가 있었으면 
훨씬 낫을 텐데...." 라고  조그맣게 중얼거렸었다. 뭐,  어쨌건 20만 
하르 짜리 선물이다. 가진게 돈밖에 없고, 돈을 짐짝으로 생각하는 란
테르트만이 할 수 있는 선물이었다.

 이러한 조촐하고 한산한  분위기였으나, 이시테는 어느  때보다 밝았
다. 얼굴에 미소가 가실 때가 없었고, 흥에 겨워  병사들과 어울려 그
들의 손을 잡고 한시간이나 춤을 추었다.

 몇몇 병사들은 이 귀엽고 가련한 벙어리 아가씨에게 기사로써의 어떤 
마음을 느꼈고, 그에 열성을  다해 그녀를 즐겁게 해  주었다. 되지도 
않는 광대짓을 해, 웃음거리가 되기도 하였는데,  사람들이 웃은 것은 
그의 행동이 재미있어서가 아니라 그가 그런 짓을 한다는  것 자체 때
문이었다.

 핌트로스는 역시 그답게, 자신이 9살 때부터 시작한 수행의 무용담들
을 재밌게 엮어 이시테에게 들려주었고, 이시테는 그런 그의 이야기에 
놀라고, 또 신기해하고 부러워하며 즐거운 한때를 보냈다.

 셀트는 언제나처럼 성실 근후하게 이시테에게 축하인사를  한 후, 연
회석 한자리를 조용히 차지하고 있었다. 하지만, 그래도 그는 미리 선
물을 준비했다. 나무로 만든, 하지만, 그의 미적  센스를 반영해 주는 
듯 단순 밋밋하게 생긴 빗을 이시테에게 선물해 주었다.

 이시테는 그런 그의 선물에 기뻐하며 답례로 볼에 키스를 해 주었고, 
이 성실근후한 기사  셀트는 얼굴을 붉혔다.  이렇게나 숫기  없는 모
습.... 30살이나 먹도록 총각인 이유가 적나라하게 밝혀지는 순간이었
다.

 숲 속의 연회는 밤늦도록 이어졌고, 어느덧 하나, 둘 쓰러져 잠이 들
었다. 주인공인 이시테 역시도 연회 중간쯤 잠이 들었고, 몇몇 병사들
은 자신들이 챙겨온 술을  핌트로스 몰래 마시다가 골아  떨어져 버렸
다.

 트레시아는 어느덧 조용해진  연회장을 바라보며  란테르트의 어깨에 
머리를 기대었다. 깨어있는 사람은, 핌트로스, 디미온부부, 그리고 란
테르트와 트레시아 이 다섯명 뿐이었다.

 디미온은 자신의 무릎을 베고 쓰러져 있는 이시테의 머리를 쓸어주고 
있었다.

 "모두들.... 이렇게 훌륭한 파티를 열어주어서 감사드립니다...."

 디미온은 이렇게 입을 열어 깨어있는 모두에게  인사했다. 그의 목소
리는 약간 격양되어 떨리고 있었다. 그는 수염을  깎아 30대 초반으로 
보이는 자신의 얼굴을 한차례 손으로 쓰다듬으며  감격한 표정을 짓고 
있었다.

 핌트로스는 그의 인사에 천만  에요, 라고 답하며 잠시  그의 눈치를 
살폈다. 두 부부 모두 그다지 안색이 편해 보이지 못하였다.

 핌트로스가 물었다.

 "뭐, 잘못된 것이라도...."

 그의 물음에 디미온은 천천히 고개를 가로 저었다.

 "아니요.... 다만...."

 디미온은 잠시 망설이듯 말을 끊더니 천천히 입을 열었다. 시선은 이
시테에게로 향해 있었고, 제레미아 역시 디미온의 바로  곁에 앉아 이
시테를 내려다보고 있었다.

 "몇해전인가?.... 아마 이시테가 일곱 살이  되는 해였을 겁니다.... 
이시테가 말을 하지 못하게 된 지 1년쯤  흘렀을 때지요.... 이시테는 
생일 파티 내내 미소짓고 있다가.... 끝날 무렵 돌연 울음을 터트렸습
니다. 저와 제레미아는 막 손님들을 밖으로 배웅한 후였고, 안으로 돌
아와 의자에 몸을 기댄 채 서럽게 울고  있는 이시테를 발견했습니다. 
몹시 당황했었지요...."

 제레미아가 말을 이었다.

 "저희들의 잘못  이었지요.... 이  아이는....  연회 내내  외로웠다
고.... 울며 제게 안겨왔어요."

 둘은 이렇게 말한 후, 한참 동안이나 말을 끊었다. 란테르트 등의 세 
사람은 두 부부의 말에 무어라 위로할 말을 찾지 못한 채 멀뚱히 잠든 
이시테를 내려다보았다.

 디미온이 다시 입을 열었다.

 "4년전의 일입니다.... 에디엘레 가는 적이 많습니다. 스스로를 칭찬
하기는 무엇하지만, 우리 에노사의 귀족중 실력으로 이 자리를 지키고 
있는 얼마 안되는 가문 중 하나이고, 현명하신  전하께서는 이점을 기
껍게 보시여 저희 가문을  상당히 총애하고 계십니다.  하지만.... 그 
덕에 고위 귀족 거의 대부분은 저희 가문을 그다지 좋게 보지 않고 있
습니다."

 디미온은 잠시 말을 끊으며 한숨을 내 쉬었다.

 "제가 나이가 많지 않은 탓이기도 했었을 것입니다.  겨우 34살의 나
이로 당시 군무하행료경 자리에 있었으니.... 그다지  좋게 보일 리가 
없었겠지요."

 군무하행료경은 지금 디미온의 직위인  군무행료경과 군무행료부경에 
이은 군 관료 서열  3위의 자리였다. 군무행료경은 군무  전체의 것을 
다루는 자리였고, 군무행료부경은 군 행정 및 군무행료경의 보조를 맡
는 자리였다. 동서열로 군 총사령관 자리가  있었는데, 이는 공석으로 
두었다가 전쟁이 있을 시 군무행료경이 대행하기도 하였다. 그리고 그 
다음의 자리가 군무하행료경으로 보통 군사 작전을 세우는 자리이다.

 핌트로스는 34살에 그러한 자리에 있었다는 그의 말에 호, 하는 감탄 
섞인 한숨을 내쉬었다.

 디미온은 이야기를 이었다.

 "이시테가 여섯 살이었던 그 해.... 자객 여러 명이  저희 집에 잠입
해 들어 왔습니다. 물론, 저를 노린 것이지요. 당시 저는 이시테와 함
께 있었고, 저는 그  자객들을 상대하느라 이시테를  보호하는데 약간 
소홀했었습니다. 기습이었고, 상대들의 실력이 만만치  않았기에 어쩔 
수 없었습니다. 그러던 중, 한 명이 이시테를  공격했고, 이시테는 복
부를 완전히 관통 당하는 상처를 입었었습니다. 출혈이 심했고.... 더
더욱 큰   것은 정신적   충격이었습니다.다행히 상처는   완치되었으
나...."

 그는 말끝을 흐렸고, 란테르트가 그의 말을 받았다.

 "말을 잃었군요...."

 디미온은 침중한 표정으로 고개를 끄덕였고, 제레미아는 끝내 눈물을 
떨구었다. 란테르트도 핌트로스도  이시테의 실어증에  이러한 사연이 
있음을 알게 되자, 이시테가 가엽다는 마음이 울컥 들었다.

 란테르트는 자신의 어깨에 기댄 채 멍한 표정을  짓고 있는 트레시아
에게 물었다.

 "혹시.... 실어증을 고칠 수 있는 방법 같은 것 알아?"

 트레시아는 그의 어깨에 기댄 채 고개를 가로 저었다. 대답하는 그녀
의 얼굴은 무엇 때문인지 서글퍼져 있었고, 란테르트는 괴이쩍게 생각
되어 다시 물었다.

 "무슨 일 있어?"

 란테르트의 이 물음에 트레시아는 고개를 천천히 끄덕이며 그의 어깨
에서 고개를 떼었다.

 "이제.... 돌아가 보아야 해요."

 그녀의 말에 디미온과 제레미아, 그리고 핌트로스까지  이해할 수 없
다는 표정을 지었다. 갑자기 이 밤중에 돌아간다니....

 디미온은 생각에 미치는 것이 있어 주위를  돌아다보았다. 혹시 그녀
를 데리러 온 어떤 무리라도 있는가 살펴보려는 것이었다.

 하지만, 그의 그러한 생각은 완전한 착각이었다.

 란테르트는 돌아가야 한다는 트레시아의 말에 서운한 기색을 띄었다.

 "그래?...."

 트레시아는 고개를 끄덕였다.

 "그렇군...."

 란테르트는 바보처럼 이렇게 중얼거렸다.

 이어 트레시아가 몸을 일으켰고, 란테르트도 따라 몸을 일으켰다. 그
리고, 다른 일행들도 엉겁결에 몸을 일으켰다. 물론, 디미온은 이시테
를 안은채였다.

 "이제.... 언제 다시 찾아올지 알 수 없어요...."

 트레시아가 말했고, 란테르트는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 트레시아는 
억지로인 듯한 미소를 살짝 지었다.

 "고마워요.... 친구라고 말해 줘서.... 예전에는 그저 동료라고만 했
었는데...."

 란테르트는 살짝 미소지었다.

 "이카르트와  트레시아,  모라이티나....  내게  얼마  안돼는  친구
야...."

 트레시아는 그의 말에 힘없이 미소지었다.

 "그렇군요.... 친구라...."

 동시에, 트레시아는 란테르트에게 안겨들어 자신의 붉은 입술을 그의 
입술에 가져갔고, 란테르트가 채 놀라기도 전에,  그렇게 공간 저편으
로 사라져 갔다. 쓸쓸해 보이는 그녀의 미소가 잔상으로  남은 듯, 공
간에는 잠시동안 잔잔한 파문이 일었다.

 란테르트는 트레시아의 입술의 체온이 느껴지는  자신의 입술에 손을 
가져갔다. 돌연 예전에, 그녀가 자신의 얼굴에 루즈 자국을 묻혀 놓은 
채 협박했던 일을 떠올렸고, 쓴웃음을 지었다.

 그때는....  트레시아도....  모라이티나도....  에라브레도....  함
께....

 란테르트는 천천히 고개를 가로로 저었다.

 한편, 트레시아가 그렇게 사라지는 모습을 직접 눈을 본 디미온과 제
레미아, 그리고 핌트로스는 놀란 입을 다물지  못하였다. 그러한 식으
로 사라질 수 있는 것은 마족과 정령뿐이다.  인간의 워프마법은 저렇
게 까지 깨끗하게 사라지지 못한다.

 핌트로스가 이윽고 입을 열었다.

 "형.... 저.... 누나는...."

 그의 띄엄띄엄 묻는 소리에 란테르트가 천천히,  그리고 나직이 입을 
열었다.

 "아르트레스...."

 이 셋중 아르트레스의 이름을 모르는 사람은  없었다. 제레미아는 이
마에 손을 대며 기절해 버렸고, 디미온은 이시테를  안은 채 제레미아
를 부축하며, 그 스스로도 놀라는, 이 세 가지  일을 한꺼번에 하느라 
정신이 없었다.

 하지만, 핌트로스는 의외로 방금전 보다는 침착해  져 고개를 끄덕일 
뿐이었다.

 "어쩐지.... 아침에 전혀 기척을 느끼지 못했었어...."

 엘프와 함께 지내는 어떤 인간을 아는 그로써는  마족과 함께 지내는 
인간도 별달리 보이지 않았다.  아니, 차라리 엘프와 지내는  쪽이 더 
신기했다. 마족은 종종 모습을 보이지만, 엘프는  대륙 전체에서 보았
다는 사람이 100명이 채 안되니 말이다.

 란테르트는 천천히 몸을 돌려 조금 떨어진 곳의 나무 밑동에 몸을 기
대어 앉았다. 흡사, 꿈을 꾼 것 같은 하루가 끝나려 했다. 란테르트는 
눈을 감아  꿈에서 깨지  않으려  발버둥 쳤으나,  조용히 잠이  들었
고....

 꿈은 깨어져버리고 말았다.

----------------------------------------------------------------
으아아악... 또 늦잠이다....
요새 몸이 엉망이네~~...--;;;


^^
한번이라도....
홀로 생일을 보낸적이 있는 모든 분들께, 이 2부의 7장을 바칩니다.^^
생일 혼자 보내면... 정말 비참하죠.^^
(뭐, 이제는 생일이고 자시고 신경도 않쓰지만....
 내 생일이 언제더라.... 봄이었던것 같은데.... ^^)

체력저하된 수룡 아그라가~~~~--;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15899번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 37                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/11 05:11    읽음:953 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 8. 룬.... 희고 뽀얀 밤의 빛.



 다음날 아침, 이시테는 트레시아가 말없이 사라져 버린 것에 약간 서
운함을 느꼈다. 하지만, 한편으로는 다시 혼자가 된 란테르트의  모습
에 왠지 모를 흐뭇함을 느끼기도 했다. 그리고, 그런 마음이  드는 자
신이 미워지기도 했다.

 이시테는 아침부터 조용히 눈을 감은 채 앉아있는 란테르트에게 다가
가 말을 걸었다.

 [트레시아는.... 가버렸군요....]

 란테르트는 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다.

 이시테는 잠시 란테르트의 손바닥을 톡톡 두드리다가 다시 글자를 새
겼다. 비록 란테르트는 눈을 감고 있었으나, 손바닥에 느껴지는  감각
만으로도 무슨 글자인지 알 수 있었다.

 [이시테는.... 나빠요....]

 이시테의 말에 란테르트는 눈을 뜨며 그녀를 보았고, 이시테는  천천
히 글자를 세겨나갔다.

 [트레시아가.... 싫었어요.... 트레시아가 란테르트 오빠와 함께  있
는 모습이 보기 싫었어요. 이런 건.... 나쁜 거지요?]

 란테르트는 물끄러미 이시테의 모습을 보았다. 이시테는 왠지 쓸쓸한 
얼굴을 하고 있었다.

 "글쎄요.... 처음 보는 사람을 좋아하지 않는 것은 그다지 이상한 것
은 아닙니다."

 란테르트의 말에 이시테는 천천히 고개를 가로 저었다.

 [아니요.... 그것과는 분명 다른 것 같았어요....]

 란테르트는 그녀의 말에 적당히 대꾸할 말을 찾지 못하였고,  이시테 
역시 무슨 대답을 바라는 것은 아닌지, 천천히 몸을 돌려  제레미아에
게로 돌아갔다.

 점심 무렵까지는 한가하기 짝이 없는 여행이었다.

 아직 등에 트레시아의 체온이 남아있는 듯 종종 뒤돌아보았으나 눈에 
들어오는 것은 앞과도 같은  숲의 연속이었다. 아침 내내  란테르트의 
머릿속은 옛 일로 가득 차 버렸다. 이제는 쓴웃음만이 배어 나오는 사
피엘라에 대한 기억에서, 생각할 때마다 마음이 쓰라린 에라브레에 대
한 기억까지.... 이카르트, 트레시아, 모라이티나 모두가 머릿속 어딘
가에 숨어 있다가 툭툭 튀어나와 한차례 마음을 뒤흔들고 사라졌다.

 "휴우...."

 란테르트는 한숨을 한차례 내 쉬었고, 그의 모습에 핌트로스가  고개
를 돌려 란테르트를 바라보았다. 그리고는 나직한 목소리로 입을 열었
다.

 "형, 그런데.... 마왕을 죽이다니...."

 핌트로스의 말에 란테르트는 고개를 돌려 그를 바라보았고, 핌트로스
는 무섭게 변한 란테르트의 눈에 잠시 흠칫 했다. 하지만,  용기를 내
어 끝까지 물었다.

 "왜지?"

 핌트로스의 물음에 란테르트는  잠시 핌트로스를 바라보다가  시선을 
앞으로 향했다.

 "왜냐고요?...."

 그 후로 잠시동안 란테르트는 입을 다문 채 말 등에 앉아 말이  움직
이는 대로 몸을 맡겼다. 핌트로스는 그의 대답을 기다리느라 입이  다 
마르는 것 같았다.

 이윽고 란테르트가 입을 열었다.

 "제가 사랑하는 사람을.... 그가 죽였기 때문입니다."

 그의 대답에, 핌트로스는 황당하게 놀라 말에서 미끄러져 떨어질  뻔
하였다.

 "뭐? 그럼, 사랑하던 사람의 복수를 위해 마왕을 죽이겠다는 거야?"

 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였다.

 "참 나.... 그런 우스운...."

 핌트로스는 허탈하다는 듯한  표정으로 이렇게 중얼거렸다.  차라리, 
세계 평화를 위해서라거나, 나의 강함을 증명하기 위해서  따위였다면 
더 그럴 듯 해 보였을 것 같았다. 복수라니....

 핌트로스의 말에 란테르트가 천천히 입을 열어 대꾸했다.

 "우스운가요?.... 하지만, 저에게는 그보다 중요한 일은 없습니다."

 그의 말에 핌트로스가 정색을 하며 답했다.

 "미안, 결코 형을 무시하려는 말은 아니었어. 다만 조금  당황스러워
서...."

 그때였다. 막 핌트로스가 말을 마칠 무렵....

 돌연 숲 왼편이 크게 어지러워지며, 멀리서 수백 여명의 병사들이 때
를 지어 모습을 드러냈다. 동시에 전면도 후면도, 오른쪽도 모두들 기
다란 창을 든 병사들로 가득 채워졌다. 한마디로 일행을 사면으로  포
위한 것이다.

 그들의 눈빛은 결코 호의의 그것이 아니었고, 일행은 말을 멈추며 크
게 당황했다.

 가장 당황한 것은 란테르트였다. 워낙 깊은 숲속이었고, 매복이 몹시 
뛰어났기에, 핌트로스와 디미온이 그들의 기색을 눈치 채지 못한 것은 
그다지 이상할 것이 없는 일이었다. 시간적으로도 조금은  소란스러운 
대낮이었고, 포위가 워낙 넓기도 했기 때문이다. 하지만, 자신은....

 란테르트는 어째서 자신이 그네들의 기색을 눈치채지 못했는지를  이
해할 수 없었다.

 상대들은 거의 반경 50휴리하(1휴리하=약 1미터)정도의 포위망을  형
성한 채 창을 앞으로 세우며 일행에게로 포위망을 좁혀왔다. 개중  몇
몇 사람은 훌륭한 갑옷을 입은 채 말을 타고 검을 뽑아 든 모습이  대
장 급의 검사인 듯 보였다.

 란테르트는 자신이 그들의 기색을 눈치채지 못한 것을 이상하게 여겼
으나, 그다지 걱정하지는 않았다.  겨우 500명 정도의  창병인데다가, 
마법사도 없어 보였다. 비록 숲속이라고 하지만 모두를 죽이는데 그다
지 큰 힘을 들일 필요도 없을 듯 싶었다.

 핌트로스는 곧바로 검을 뽑아들며 자신의 병사들을 독려했다.

 "소피카의 용감한  기마대여, 검을  뽑아들고 외쳐라.   국왕을 위하
여!!"

 동시에, 챙챙 거리는 소리를 내며 10명의 기마병이 일제히 검을 뽑아 
들며 루실리스 전하를 외쳤다.

 핌트로스는 말로는 이렇게 하며, 속으로는 제길, 하고 외쳤다.  비록 
일행 중에 란테르트가 있어 질 걱정은 하지 않았지만, 이 열 명중  한
두명 정도는 목숨을 잃을 것 같았기 때문이다. 아직도 란테르트의  힘
을 완전히 파악하지 못한 그였다.

 "그런데.... 어디의 병사들이지?"

 핌트로스는 잠시 자신들에게 접근해 오는 적들을 바라보며 이렇게 중
얼거렸다. 그리고는 천천히 말에서 몸을 내렸다. 마상 전투는 자신 없
었기 때문이다.

 란테르트 역시 마상의 전투에는 자신이 없었고, 게다가 이런 좁은 숲
속에서는 말 위에 있는 것이 불리하기 때문에 말에서 내려섰다.  디미
온과 셀트도 비슷한 시간에 한 명은 마차 밖으로 나와, 그리고 한  명
은 말에서 내려서 싸울 준비를 했다. 각자의 검이 푸르고 검은빛을 발
했고, 오래지 않아 적들의 포위망이 수십 겹으로 좁혀 들었다.  바로, 
란테르트가 바라는 대로....

 란테르트는 조그맣게 입술을 달싹이기 시작했다.

 "존재의 신이여, 무의 실로 유의  타래를 잣는 생명의 물레여,  여기 
그대의 신실한 종이 있습니다. 나 그대에게 바라오니, 뜻을  거스르는 
자를 폭렬과 침몰의 땅으로 벌주소서.... 버스트 싱크...."

 디미온은 그의 입에서 또다시 정령계 마법이 흘러나오자 고개를 가로 
저었다. 도대체가 이 란테르트라는 사람은....

 란테르트는 이렇게 중얼거리며 자신들을 둘러싸고 있는 수백 명의 병
사들을 돌아보았다. 그런데....

 마법력이 일지 않았다. 그는 이상함을 느끼며 억지로 마법을  일으키
려 했다. 

 그때, 갑자기 머리가 핑 해오며 깨어질 듯 아팠다. 동시에 오장 육부
가 다 뒤집어 지는 듯한 느낌이었고, 등뒤로 한줄기 식은땀이 흘렀다. 
가슴에 집채만한 돌덩이라도 얹어진 듯 숨도 잘 쉬어지지 않았다.

 "허억...."

 란테르트는 돌연한 극렬한 통증에 신음을 내뱉었고, 디미온과 핌트로
스가 동시에 그를 바라보았다.

 란테르트는 머리가 깨어질 듯 아파 왔고, 이내 자신의 코에서 액체가 
한줄기 주르륵 흘러내림을 느꼈다.  주르륵 흐른 코피는 입가를  지나 
가슴께에 혈화를 몇 송이 피어냈다. 그리고, 가슴속이 온통  울렁거리
며 한 모금의 선혈을 토해냈다.  그는, 공중에 푸학, 하고 내뱉듯  몇 
번이나 피를 토해냈다.

 "커헉...."

 두 무릎이 허물어지듯 접혔고, 란테르트는  두 팔로 몸을 지탱한  채 
바닥에 몇 차례나 피를 토해댔다. 바닥은 금새 선홍빛의 피로 붉게 물
들었다.

 "란테르트씨...."

 "란테르트형!!"

 바로 곁에 서 있던 핌트로스와 디미온의 두 사람은 동시에 이렇게 외
쳤다. 란테르트는 앞으로 기우뚱 쓰러져 버렸고, 얼굴을 바닥에  처박
으며 쓰러졌다. 이시테는 그 모습에 화들짝 놀라 마차 밖으로 뛰여 나
오려 했으나, 제레미아가 꼭 붙잡는 바람에 그러지 못하였다.

 핌트로스는 검을 내려놓으며 서둘러 란테르트를 부축했으나,  란테르
트는 이미 기절한 후였다. 그의 입가에는 온통 피로 범벅이 되어 있었
고, 비릿한 내음이 란테르트를 안은 핌트로스의 후각을 자극했다.

 "디미온 아저씨, 저 녀석들을 좀 맡아줘요. 전 란테르트형을  지키면
서 싸워야 겠어요. 형과 마차는 제가 지킬께요."

 그의 말에 디미온은 고개를  한차례 끄덕였고, 시클로네를  휘두르며 
난군 속으로 뛰어 들었다. 셀트도 비장한 얼굴을 하며 주군의 뒤를 쫓
았다.

 핌트로스는 몇 차례 란테르트를 뒤흔들며 하다가 그가 깨어나지 않자 
마차 근처에 내려놓으며 바닥에 둔 검을 뽑아들었다. 더 이상  적들을 
접근시키면 위험했다.

 적들은 아무런 진 같은 것도 없이 그저 사방에서 압박하듯 조여올 뿐
이었다. 하지만, 이러한 상황에서의 그러한 작전은 효과가  탁월하다. 
병사들은 서로가 서로를 의지해 하나의 벽을 만들고, 그 벽 자체가 진
격해 옴에 상대편에서는 적절한 대처 방법을 찾기 힘들다.

 그래도 이쪽에는 두명이나 되는 1류 검사가 있었다. 디미온은 섣불리 
레저넌스를 사용하지 않은 채 검만으로 상대를 대적했지만, 그의 검은 
여지없이 그네들의 갑옷을 꿰뚫었다.

 핌트로스는 어느 정도 스스로의 행동범위를 정해 놓은 채 기습  병들
을 상대했다. 그러다 보니 활동에 제약이 따랐으나, 어찌되었건  란테
르트와 마차를 지켜야 했기에 다른 선택은 없었다.

 "제길.... 이럴  줄  알았으면 마법사  녀석들도  몇 대려  오는  건
데...."

 핌트로스는 이 말이 절로 튀어나왔다. 란테르트라는 마법사가 있었기
에 그점에 있어서는 전혀 신경을 쓰지 않았고, 루실리스 역시 구색 맞
추기 호송이라고 했기에 더더욱 무시하고 있었다.

 마법사의 지원사격이라도 있다면  싸움이 배나 쉬워질텐데....  라는 
생각이 머릿속에 맴돌며 이제는 짐이 되어버린 최강의 아군을 잠시 바
라보았다. 그러는 사이에도 한 녀석이 왼편으로 접근해 창을 푹  찔러
댔고, 핌트로스는 눈살을 찌푸리며 창을  피한 후, 검을 상대의  갑옷 
틈으로 쑤셔 박았다.

 "비러먹을...."

-----------------------------------------------------------------
쪼메만 있으면 이카르트사마 잠시 재등장.^^
2부에서 이카르트는 한신씩만 종종 등장.^^

음냐....

바보수룡 아그라가....^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15900번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 38                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/11 05:12    읽음:983 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 적진 한가운데서 찌르고 베고 있는 디미온은 아직 여유가 있었다. 하
지만 이러한 여유가 언제까지 계속될지는 알 수 없었다. 일단  상대들
이 그냥 병사와는 조금 달랐다. 강하다는 말이다. 전에 자신들을 죽이
려 들었던 그 회색 망토를 입은 이상한 녀석들이 비록 암살에 능한 자
들이어서 디미온에게 큰 위협을 가했었지만, 실력 그 자체는 이들  이
하인 듯 했다. 그 정도로 강한 자들, 그것도 창병이니 디미온으로써는 
이제 겨우 20여명을 베었을 뿐인데 땀이 흐르기 시작했다.

 이 둘이 이러하니 셀트 이하의 11명의 전사들은 말 할  것도 없었다. 
다른 10명은 기마병이었으나, 숲이라는 지형덕분에 곧 말을 버려야 했
고, 지금은 그저 검을 든 병사일 뿐이었다.

 이들 모두 하나하나의 실력은 분명 상대편의 창병들 정도였으나,  무
기의 불리함 때문인지 그다지 큰 도움은 되지 못하였다. 그나마  셀트 
한 명만이 성실과 근후로 갈고 닦은 하프기사단 특유의 검술로 간신히 
적들을 상대하고 있을 뿐이었다. 셀트는 디미온의 후방을 맡고 있었는
데, 디미온이 그의 후방을 맡아주고 있는 것인지, 그가 디미온의 뒤를 
봐주고 있는 것인지는 잘 구분가지 않았다.

 싸움은 시시각각 치열해 져 갔고, 상대의 수가 눈에 띄게  줄었을 때 
이미 이 편은 지칠 대로 지쳐 버렸다.

 가장 전방에서 몸을 사리지 않고 적을 베던 디미온의 상처가 가장 심
했고, 핌트로스 역시 한두 군데 상처를 입은 채 피를  흘리고 있었다. 
그나마 둘 다 경상이어서 별 문제는 없었으나, 계속해 움직인 덕에 지
혈할 시간이 없어 다시 한두 시간만 이렇게 움직이면 과다  출혈로 죽
을 판이었다.

 "비러먹을.... 이거 뭐하는 자식들이야?"

 핌트로스는 30분쯤 전부터 입이 시시각각 더러워져 갔다. 짜증이  날
대로 난 듯, 피로석인 힘없는 목소리로 이렇게 중얼거리기 일수였다.

 셀트 역시 몸에 세군 대나  되는 작지 않은 상처를 입었다.  하지만, 
그의 커다란 덩치에서 샘솟는 체력 때문인지 숨을 헉헉거리면서도  잘 
버텨내고 있었다.

 핌트로스가 대려온 병사들은 이미 절반이 바닥에 누워 버렸다.  누가 
죽고 살았는지는 알 수 없었으나, 결코 작은 손실이 아니었다.

 이렇게 두 무리의 사람들이 찌르고 베기를 다시 30여분. 숲은  한 여
름에 가을을 맞이한 듯 붉은 단풍으로 곱게 단장했고, 바닥의 풀들 역
시 따뜻한 피를 머금어서인지 싱싱해 보였다. 시간은 이제 점심을  넘
어 저녁으로 치달아 갔고, 싸움은  점점 둔해지고 굼떠져 갔다.  양측 
모두 지치기 시작한 것이다.

 그럴 쯤, 드디어 상대의  검사들이 움직이기 시작했다.  핌트로스도, 
디미온도 그런 그네들의 모습에 가슴이 덜컥 내려앉는 듯 했다.  저들
중.... 한 명쯤은 자신들과 실력이 비슷할 지도 몰랐다. 그리고  그럴 
경우....

 적의 창병은 이미 100여명 정도로 줄어 있었다. 하지만, 완전히 지쳐
버린 디미온과 핌트로스에게 그런 그네들의 숫자는 결코 작은 것이 아
니었다. 셀트 역시 피곤한 듯 그의 대검을 바닥에 댄 채 몸을 기대 헉
헉거리고 있었으나, 눈빛은 훨씬 맑아져 있었다. 싸우면 싸울수록  정
신이 돌아오는 모양이었다.

 10명 가량의 검사중 한사람이  앞으로 나서며 핌트로스를 향해  말했
다.

 "후후후.... 역시 대단하구나.... 핌트로스라고 하던가?...."

 상대는 핌트로스를 알고 있었다. 하지만 핌트로스는 상대를  몰랐다. 
지친 숨을 잠시 돌릴 겸 한숨을 한차례 내쉰 후, 천천히 그의 말에 응
대했다.

 "아저씨, 제가 아는 사람인가요?"

 그의 물음에 방금전 입을 열었던 아무리 보아도 대장 같은 사람이 대
꾸했다.

 "후후.... 글세.... 그런건 상관없다. 죽어라."

 동시에 10명의 검사가 검을 뽑아들었고, 핌트로스는 검을 더더욱  단
단히 쥐며 그네들을 노려보았다.

 10명의 검사들은 우렁찬 기합을  내 뱉으며 디미온과 핌트로스  등을 
향해 달려들었다. 챙챙 거리는 검부딪히는 소리가 곳곳에 들렸고,  디
미온과 핌트로스는 상대의 이러한  위세에 으음, 하는 나직한  신음을 
내뱉었다.

 이 검사들중 아홉 명의 실력은 셀트 정도 되는 듯  보였다. 평상시라
면 10번 검을 휘두르기도 전에 제압할 수 있는 상대들이었으나,  워낙 
지쳐 있어서인지 그다지 손쉽게 상대할 수 없었다. 게다가 또다시  옭
좨여드는 100여명의 창병들까지 신경을 써야 하니 밀리기만 하는 싸움
을 하게 되었다. 상처의 수는 기하급수적으로 늘었고, 그에 따라 흘리
는 피의 양도 많아져 갔다.

 제레미아는 마차 안에서 안절부절을 못하고 있었다. 마차 바로 옆 바
닥에 누워있는 푸른 머리의  검사를 욕하기도 하고, 한편으로는  그가 
눈을 번쩍 떠 자신들을 구해주길 바라기도 하며 정신없는 시간을 보냈
다.

 물론, 그녀도 검을 쓸 줄은 안다. 하지만, 남편이 하는  모습을 보고 
재미있을 것 같아 조금 끄적여 본 것으로 결코 이런 억센 병사들을 상
대로 싸울 수 있는 것은 아니었다. 겨우 호신 정도 할 수 있을까?

 두 사람은 돌연 란테르트가 전해주었던 부적에 생각이 미치었고,  동
시에 서로를 바라보았다. 이시테는  늘 가지고 다니는 백에서  녹색의 
부적을 꺼내 들었다. 하지만, 도저히 밖으로 나갈 수가 없었다.  마차 
바로 곁에도 적병들이 창을 흉흉히 휘두르고 있었기 때문이었다.

 [엄마.... 이 부적을 그가 주었을 때 무어라 했지요?]

 이시테의 물음에 제레미아는 잠시 기억에 잠기었다가 천천히 입을 열
었다.

 "음.... 손에 쥐고 대상을 떠올리며 리커버리.... 라고 하라고  했던
가?"

 제레미아는 이렇게 말하다 희색을 띄었다.

 "아, 그럼 쪽 나갈 필요는 없겠구나. 어서 저 저 사람을 향해 부적을 
사용하거라."

 제레미아는 속으로 지금까지 이  생각을 하지 못했던 자신을  책하며 
이렇게 말했고, 이시테는 부적을 두  손 사이에 꼭 낀 채  란테르트를 
떠올리며 마법을 외웠다.

 돌연 부적이 빛을 냈고, 동시에 란테르트의 몸 주위에도 흰 우윳빛의 
빛이 떠올랐다. 부적은 점점 그 녹색 투명한 빛을 잃어갔고,  종내 에
는 거무스름한 덩어리로 화해 버렸다.

 막 흰빛이 사라질 무렵.... 하지만, 란테르트는 깨어나지 않았다.

 [왜 이런 거죠?]

 이시테가 물었으나 제레미아는 고개를  가로 저었다. 마법을  모르니 
어떻게 돌아가는지 알 리가 없었다.

 제레미아는 손을 내밀어 이시테가 가지고 있던 부적 하나를 받아  들
었고, 이번에는 자신이 해 보았다. 하지만 결과는 마찬가지였다. 아깝
게 부적을 두 개 모두 날려버린 것이었다.

 제레미아는 이렇게 마지막 시도가  실패하자 절망하며 또  후회했다. 
차라리 다른 사람들을 회복 시켜 주었더라면 하는 후회였다.

 그러는 사이에도 상황은 시시각각 나빠져 갔다. 특히 디미온은  처음
부터 워낙 많은 힘을 소모했고, 지금 네명이나 되는 상대와 검을 마주 
대고 있느라 정신이 하나도 없었다. 10번중 하나는 반드시 맞았고, 그
러는 와중 종종 꽤 커다란 상처도 입게 되었다.

 막 검을 휘둘러 상대중 한 명을  막았을 때, 또 다른 검이  디미온의 
복부를 향해 치달아 왔고, 핌트로스는 황급히 뒤로 물러섰다. 하지만, 
상대들은 이미 예상했다는 듯 검을 디미온의 허벅지 쪽으로 디밀었고, 
결국 디미온은 무릎을 꿇었다.

 그와 상대하던 네 사람은 희색을 띄었고, 그중 한사람이, 죽어라  라
고 외치며 디미온의 심장을 노렸다.

 그때, 돌연 디미온은 자신을 막아서는 거대한 산을 느꼈다.

 푸욱, 하는 소리와 함께 검은 산의 복부를 꿰뚫었다.

 "으윽.... 나.... 나의 주군이시다.... 나를 죽여 내 시체를 넘기 전
에는 그분께 손가락 하나 댈 수 없다."

 셀트였다. 그는 복부에 꽂힌 검 때문인지 입으로 한줄기 선혈을 흘렸
으나, 온 힘을 두 손에 모아 흉하게 검을 휘둘렀다. 뭐 검식이고 뭐고
도 사용할 것 없이 그저 무식하게 종횡으로 검을 휘둘렀으나, 워낙 힘
이 강하고 빠른 덕에 네 사람의 검사들은 일순 뒤로 몇 걸음이나 물러
섰다. 하지만, 그런 막무가내의 검술로 무엇을 할 수 있겠는가?  셀트
는 몇 차례나 검상을 입었고,  그이 커다란 더치가 피로 흥건히  젖어 
버렸다. 

 그럼에도 셀트는,

 "이분은 나의 주군이시다. 내가 충성을 맹세한...."

 이라는 말을 종종 악을 쓰듯 외쳐대며 디미온을 막았다.

 디미온은 답답하고 안타까운 마음으로 그러한 자신의 부하를  바라보
았으나, 허벅지에 입은 상처가 작지  않아 아무런 도움도 줄 수  없었
다. 화가 미칠 듯이 치밀어 올랐으나, 방법은 없었다.

 핌트로스는 곁에서 이러한 모습을 모두 지켜보았으나, 그 역시  디미
온 등을 도울 방법이 없었다. 처음 말을 건 검사를 포함하여 다섯  명
이나 되는 검사들이 그를 포위한 채 였다. 다른 네명은 그렇다 치더라
도, 그 한 명, 말을 꺼냈던 한  명은 결코 별 것 아닌 실력이  아니었
다.

 물론 평소였더라면 그다지 큰 힘들이지 않고 상대할 수 있는  녀석이
었으나, 지금은 결코 평소가 아니었다.
핌트로스는 절망적인 상황에 기분이 몹시  나빴다. 18년 평생동안 가
장 위급하고 밀리는 상황이었다. 실력이 아닌 양에서 밀린다는 느낌에 
불쾌감을 떨쳐 버릴 수 없었다.

 다른 5명 가량의 병사들은 마차를 둘러싼 채 제레미아, 이시테, 란테
르트 등을 보호하며 100명이나 되는 적병들을 막아내고 있었다.  악다
구니를 부려 필사적으로 막고 있었으나, 그다지 오래 버틸 수는  없을 
듯 싶었다.

-----------------------------------------------------------------
^^그냥 2편.... ^^

바보수룡 아그라가.... ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15997번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 39                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/12 05:10    읽음:684 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 그때였다.

 숲 한편이 또다시 어지러워지며 다시 한때의 병사들이 모습을 드러냈
다.

 핌트로스는 그 모습에 화가 나 검을 내던질 뻔했다. 100여명의, 비록 
경갑병이기는 했지만, 100명이나 되는 또다른 군사가 나타났으니 결과
는 뻔하지 않은가. 물론, 워낙 멀리 떨어져 있고 지금 정신이 없어 상
대의 정체는 알 수 없었지만, 아군이라고 생각하기는 힘들었다.
 새로 나타난 100명의 병사들 앞으로 10명 가량의 마법사가 모습을 드
러냈다. 그리고는 공중을 향해 화염 구를 쏘아 올렸다. 10줄기의 불꽃
은 일제히 공중으로 솟아올라서는 기다란 궤적을 그리며 바닥으로  쏘
아져 내려왔고, 도중 각각 10갈래 정도로 갈려 확산되었다.

 "산탄염?...."

 핌트로스는 한 손으로는 적들을 상대하며 눈으로는 잠시 그네들이 마
법을 쓰는 모습을 바라보았다. 산탄염.... 이건 보통의 마법사들이 쓰
는 마법이 아닌 전쟁에 대비해 만든 범위 마법이었다. 보통의  마법사
는 기껏해야 정념계가 한계였으나,  정념계 마법은 범위 마법이  없었
다. 그렇기에 전쟁에서는 그다지 큰 효과를 내기 힘들었고, 그래서 만
들어 낸 것이 몇몇 응용마법 이었다. 이 산탄염 역시  그러한 것으로, 
화염구 파이어 볼을 10갈래로 나누어 쏘아 보내는 것이었다.

 공중에서 불꽃의 비가 쏟아져 내렸고, 그 불의 비는 마차를 에워싸고 
있던 적의 창병중 서쪽의 무리들 위로 비산했다.

 "제길...."

 핌트로스와 상대하고 있던 사내는 그 모습에 이렇게 외쳤다.  그리고 
동시에 핌트로스는,

 "오, 아군이었단 말인가?"

 라고 중얼거렸다.

 2탄, 그리고 3탄, 4탄까지 공중으로 쏘아 보내자 마차의 포위는 단번
에 풀리었고, 이제는 경갑을 걸친 검사들이 적들을 향해 달렸다.  100
여명의 병사를 셋으로 나누어 하나는 크게 우회해 뒷덜미를 치고,  다
른 둘은 비스듬히 접근해 3면에서 포위를 하는 형세를 만들었는데, 일
사불란히 움직이는 병사들은 물론이거니와, 이러한 진을 어지러운  숲
속에서 생각해 낸 그 자체가 놀라웠다.

 동시에 세 사람의 남자가 그들  사이에서 튀어 나왔다. 모두들  검을 
들고 있었고, 아이보리 빛의 갑옷을 입고 있었는데 동작이 날렵한  것
이 굉장한 실력자들인 모양이었다.

 그중 한 명은 40세쯤 되어 보이는 중년으로 금발을 흡사 사자의 갈기
처럼 기르고, 콧수염과 턱수염을 근사하게 다듬어 두었다. 키가  상당
히 크고 덩치도 꽤 좋아 보이는 것이 상당히 풍채 좋은 중년의 사내였
다.

 그리고 다른 두 남자중 한 명은 중년과 같은 금발을 길지 않게  다듬
은 잘 생긴 청년이었다. 나이는 18세쯤으로, 곱상한 외모와  부드러운 
눈매가 특히 인상적이었다. 눈동자는 연한 물색으로 전체적인  분위기
는 온화하기 이를 데 없었다. 사용하는 검술 역시 부드럽기 짝이 없었
으나, 결코 위력은 부드럽지 않았다.

 또다른 한 명은 그와는 확연히 다른 모습을 하고 있었다.  검정색 머
리칼을 역시 금발의 젊은이와 같이 깨끗이 다듬었으나, 날카로운 턱선
과 눈매 등에서 그와는 완전 다른 분위기를 풍겼다. 나이는  15세쯤으
로 보였고, 눈동자는 짙은 갈색이었다. 예의 두 사람과는 달리 검정색 
갑옷을 입은 채 강하게 검을 휘둘렀다.

 이 세사람중 중년은 곧바로 셀트를 도우러 갔고, 다른 두  사람은 핌
트로스를 향해 접근했다.

 "밀튼, 로멜!!"

 핌트로스는 자신에게 접근한 그 두 사내를 향해 외쳤다. 아는 사람인 
모양이었다. 밀튼과 로멜이라고 불린 두 남자는 자신들을 부른 핌트로
스를 향해 한차례 미소를 지으며 핌트로스를 둘러싼 검사들을 향해 검
을 휘두르기 시작했다.

 한편 셀트에게 접근한 검사는, 온 몸에 상처를 입으면서도 꿎꿎히 버
티고 있는 덩치큰 사내의 모습에  경외 심이 읾을 느꼈다. 눈앞의  네 
검사와 상대조차 되지 않건만 비오듯 쏟아지는 상대의 검 10에 7, 8을 
맞아가면서도 절대 몸을 피하지 않았다. 셀트의 몸은 이미 엉망이  되
어 있었고, 어떻게 인간이 저런 상태로 서 있을 수 있나 하는  마음이 
들 정도였다.

 그 중년의 남자는 검을 들어 한차례 허공을 벤 후 당장 적들을  향해 
뛰어들었고, 동시에 한 사내의 검을 쳐 올렸다.

 이렇게 세 사람과 10명의  마법사, 그리고 100명의 병사가  끼여들자 
전세는 대번 기울었다. 이미 디미온들과의 싸움으로 지쳐있던  적병들
은 밀리기 시작했고, 이편에는 여유로운 미소가 돌기 시작했다.

 밀튼과 로멜이라는 두 청년과 소년의 솜씨는 굉장했다. 물론, 핌트로
스나 디미온 정도의 일류  검사는 아니었으나, 그 나이의  것이라고는 
상상도 할 수 없는 솜씨였다.

 그 금발의 청년이 밀튼이었는데, 그의 실력은 이미 상당히 완숙한 경
지에 이르러 있었고, 그가 핌트로스에 비해 부족한 것은 경험  정도였
다. 그리고, 로멜이라는 흑발의  소년은 15살이라고는 믿어지지  않을 
정도의 힘과 파괴력으로 상대를 몰아 부치고 있었다.

 핌트로스에게 어쩌구 했던 상대의 총 대장인 듯한 사내는 상황이  이
렇듯 불리해지자 돌연 병사들을 향해 후퇴명령을 외치며 숲 속으로 달
아나기 시작했고, 오래지 않아 잡히고 죽은 사람을 제외한 모두가  숲 
안으로 달아나 버렸다.

 이쪽의 병사들은 승리에 환호하며 떠나갈 듯 환성을 질렀고,  밀튼과 
로멜 역시 기쁜 듯 환한 미소를 지었다.

 셀트는 그런 그네들의 환호성을  들으며 천천히 의식의 끈을  놓치며 
바닥으로 쓰러졌다. 그리고 그는 쓰러지는 순간까지 자신의 주군을 불
렀다.

 금발의 중년 검사는 그런 셀트를 조심히 받아들어 바닥에 눕혔고, 이
내 주위를 둘러보며 외쳤다.

 "승리에 환호하기보다는 부상당한 아군을 도와라."

 10명 정도의 마법사들은 이에  부상당한 아군을 돕기 시작했고  다른 
병사들도 뒷수습에 분주히 움직였다.

 핌트로스를 치료해 준 것은 금발의 청년인 밀튼이었다. 내내  온화한 
미소를 잃지 않으며 그는 핌트로스를  치료해 준 후 셀트와  디미온을 
차례로 치료해 주었다. 셀트는 워낙 출혈이 많아서 인지 쉽게  깨어나
지 못하였으나, 디미온은 오래지 않아 몸을 일으킬 수 있게 되었다.

 핌트로스는 자신의 몸이 치료되자마자 그 금발의 중년을 향해 인사했
다.

 "로트로 아저씨. 건강해 보입니다."

 핌트로스는 자신보다 나이가 두배가  되지 않으면 형이라고  불렀고, 
두배를 넘으면 무조건 아저씨라고 불렀다. 처음 보아 자신보다 월등히 
나이가 많아 보이면 아저씨고, 그렇지 않으면 형인 것이다.  여자에게
도 비슷하게 적용되었으나, 보통은 아줌마라고 불리울 만한 여자도 누
나라고 불러 주었다. 그만의 사교술인 것이다.

 "핌트로스군. 정말 다행이네...."

 로트로라고 불리운 사내는 이렇게 말하며 빙그레 미소를 지었다.

 제레미아와 이시테는 어느새 상황이 진정되자 마차에서 내려섰고, 디
미온에게 다가와 멍하니 주위를 둘러보고 있었다.

 "이쪽은....?"

 로트로가 물었고, 핌트로스는 아,  하며 디미온 일가를 소개해  주었
다. 로트로는 그 유명한 에디엘레 가의 사람이라는 말에 아,  하는 감
탐사를 터트리며 말했다.

 "귀가의 선조 하넷공과 저희 가문의 선조이신 베셀공이 서로  친분관
계가 있었다는 소리는 익히 들었습니다. 게다가, 하프 기사단의  이름
도 이 대륙 곳곳에 널리 퍼져 있지요."

 로트로의 말에 디미온이 미소지으며 고개를 끄덕였다.

 "예, 그 이야기는 저도 많이 들었습니다. 어쩌다 두 가문  사이의 왕
래가 끊기었는지 모르지만, 이렇게  다시 만나 반갑기  그지없습니다. 
룬의 기사, 허트가의 명성도 전 대륙에 널리 퍼졌습니다."

 둘은 이렇게 한마디씩 인사말을 건네며 손을 마주잡았고, 이어  로트
로는 제레미아와 이시테의 손등에 한차례씩 입을 맞추었다. 이러한 모
습은 약간 난봉끼가 있었던 그의 조상인 베셀이 보았더라면 통탄을 금
치 못했을 것이다. 완전한  귀족이 되어버린 자신의 진지한  후손이라
니....

 룬의 기사. 달의 기사라는 뜻이다. 허트가의 검이 룬이기에 붙은  별
명이었다. 현 허트가의 가주인 로트로 그가 이 검을 소유하고 있다.

 그때, 핌트로스가 그 둘 사이에 끼여들었다.

 "그보다, 일단 란테르트형을 어떻게 라도 해야 합니다."

 로트로가 물었다.

 "란테르트형?"

 로트로의 말에 핌트로스는 손을 들어 한쪽을 가리켰고, 로트로는  조
금 떨어진 곳에 자신의 두 아들이 돌보고 있는 한 푸른 장발의 미청년
을 발견했다.

 "무슨 일인가?"

 로트로가 다시 물었고, 핌트로스는 고개를 가로로 저었고, 그때 밀튼
이 입을 열었다.

 "이 사람, 독을 당했습니다. 마법으로 치료가 안돼는 것은 둘째치고, 
몸의 상태가 상당히 이상합니다."

 로트로는 그의 말에 잠시 고개를 갸웃거리다가 자신의 두 아들을  디
미온에게 소개하지 않은 것을 생각해 내고는 입을 열었다.

 "아, 저기 두 아이는  제 아들들입니다. 금발의 큰아이가  밀튼이고, 
둘째 아이가 로멜입니다."

 디미온은 그의 인사에 고개를 끄덕이고는 밀튼에게 물었다.

 "밀튼 씨는 치료마법을 할 줄 아는 모양이더군요. 그를 어떻게  치료
할 방법이 없습니까?

 그의 물음에 밀튼은 고개를 가로 저었다.

 "전 그다지 뛰어난 회복술사가 아닙니다.... 어디까지나 검사니까요. 
저희 성의 현자 님은 지금 성을 지키고 계시고...."

 그때였다. 돌연, 디미온과 핌트로스, 그리고 로트로가 동시에 고개를 
획 돌려 한 방향을 바라보았다. 그들이 본 곳은 일행에게서 그다지 멀
리 떨어지지 않은 한 나무  위로, 세 사람이 동시에 바라보자  수풀이 
조금 흔들리며 무언가가 멀리 사라져 갔다.

 "두분은 이곳을 지켜 주세요."

 핌트로스는 이렇게 외친 후 몸을 날려 그 그림자를 쫓았다.  분명 익
숙한 느낌이었다.

 핌트로스가 가는 모습을 보며 디미온과 로트로 둘 모두 몸을  날리려 
했으나, 잘못해 재차 기습이라도 받을 경우 일이 좋지 않기에  이곳에 
남아 있기로 했다.

 핌트로스는 온 힘을 짜내 숲 속으로 달렸다. 이미 해가  서편으로 지
기 시작해 숲속은 조금  어둑어둑 했으나, 핌트로스는 상관하지  않고 
달렸다. 상대는 몸이 굉장히 재빨랐다. 숲 위 나무와 나무  사이를 달
려 달아나는데, 핌트로스가 전력을 다해 쫓아도 그 뒤를 쫓을 수 없었
다.

 얼마간 더 달리던 핌트로스는 돌연 그 느낌의 주인공을 알아차릴  수 
있었다. 이렇게 까지나 재빠를 수 있는 존재는....

 "키나양, 어서 나와요."

 한 명밖에 없었다.

 핌트로스의 외침에 상대는 더 이상 달아나는 것을 포기한 채 나무 위
에서 내려왔다. 간편하고 활동하기 편한 그런 타이트한 옷으로 위아래
를 감싼 그녀의 볼륨 있는 모습은 누구라도 침을 흘리며  혀를 내두를 
만 하지만, 적어도 지금의 핌트로스는 그럴 마음도 여유도 없었다.

 "어떻게 된 거예요? 그곳에 숨어 있으면서 도와주지도 않고.... 하마
터면 죽을뻔 했잖아요."

 핌트로스는 책하듯 이렇게 말했으나, 키나는 빈말로도 그의 말에  대
꾸하지 않았다.

 "루스의 명령입니다."

 핌트로스는 고개를 내 저었다.

 "뭐.... 그건 됐고.... 모두 다 살았으니까.... 그보다,  란테르트형
이 왜 저러는지 알고 있어요?"

 그의 물음에 키나는 슬쩍 고개를 끄덕였고, 핌트로스는 희색을  띄었
다. 평소 이 엘프가 얼마나  약학에 밝은지를 잘 알고 있었기  때문이
다.

 사실 엘프는 약에 있어서는 대륙 어느 종족보다 뛰어났다. 특히 식물
을 이용한 약에 있어서는, 원한다면 누구라도 죽이고, 또 살릴  수 있
다라는 명성을 얻었을 정도이다. 인간들 사이에서도 이런 이야기는 전
설로 전해져 내려오고 있었다.

 "그럼 잘됐어요. 어서 치료 방법을 가르쳐 줘요."

 그의 부탁에 키나는 천천히 고개를 가로 저었고, 핌트로스는  이해할 
수 없다는 표정으로 물었다. 

 "왜요? 그러지 말고 어서 가르쳐 줘요."

 키나는 천천히 고개를 가로 저으며 입을 열었다.

 "가르쳐 드릴 수 없습니다."

 핌트로스는 잠시 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있다가 돌연  한가지
에 생각이 미치었다. 이 자존심 센 엘프가, 혹시 그 방법을 몰라 이렇
게 우기고 있는 것이 아닌가 하는 생각이었다.

 "혹시, 키나양 모르는 거 아니에요?"

 핌트로스의 물음에 키나는 정색을 하며 고개를 가로 저었다.

 "제가 만든 독입니다. 모를 리가 없지 않습니까?"

 그녀의 말에 핌트로스는 할 말을 잃었다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15998번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 40                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/12 05:10    읽음:694 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 한편 남기어진 사람들은 조금 장소를 옮겨 저녁준비를 했다.  싸움은 
싸움이고, 배는 채워야 하지 않는가?

 벌써 저녁의 어스름이 땅에 드리워 지기 시작했으나, 로트로의  명령
에 따라 일사분란히 움직여 그의 병사들이 야영지를 마련한 덕에 비교
적 안정적인 저녁을 맞을 수 있게 되었다.

 "이상한 무리들이 저희 영지 남단인 이곳에 어슬렁거리는 모습을  발
견하고, 이렇게 곧바로 치달아 온 것입니다."

 로트로는 디미온이 어떻게 알고 이렇게 도우러 왔는지를 묻자 막  이
렇게 답해 주었다. 그의 말에 디미온은 고개를 끄덕거렸다.

 "아.... 그렇군요.... 아무튼, 재삼 감사드립니다."

 디미온의 말에 로트로는 천만이라는 듯 이야기했다.

 "무슨 말씀이십니까? 오히려 저희 쪽에서 사과를 드려야죠. 저희  영
지의 치안이 엉망이어서.... 이렇게 다른 나라의 사신에게 폐를  입혔
으니...."

 디미온은 정색을 했다.

 "겸양의 말씀이십니다."

 이 두 중년은 서로의 겸손한 태도에 조금씩 끌리고 있었다.

 한편, 밀튼과 로멜은 란테르트의 곁에서 그를 돌보고 있었다. 부친의 
명 때문이기도 했으나, 이상하리 만치 그에게 호기심이 느껴졌다.  둘 
모두 마법을 조금 익혔고, 그 덕에 란테르트의 몸에서 풍기는  마법력
에 굉장히 놀라고 있었다.

 평소에 란테르트는 마법력을 감추고 있지만, 이렇게 기절을 해  버리
고 나니 전혀 자신의 힘을 감추지 못하였다. 그 덕에 몇몇 마법사들은 
란테르트의 정신력에 압도당하여 이 근처에는 접근도 하지 못하고  있
었다.

 밀튼과 로멜도 처음에는 그의 그러한  힘에 숨이 막힐 듯  하였으나, 
이제는 어느 정도 적응이 되었고, 시시각각 호기심만 늘어갔다.

 그들에게서 조금 떨어진 곳에는 제레미아에게 안겨 걱정스러운  눈초
리로 란테르트를 바라보고 있는 이시테가 있었다. 진작에  란테르트에
게 달려가고 싶었으나, 제레미아가 극구 말리는 바람에 이시테는 그렇
게 하지 못하고 있었다.

 "디미온 아저씨, 혹시 이 사람에 대해 아는 것 있으십니까?"

 밀튼이 이렇게 공손히 물어왔고, 디미온은 천천히 고개를 가로  저었
다.

 "확실히는 모르네."

 디미온은 이미 허트가의 로트로와 같은 급으로 대화를 나누었기에 로
트로의 아들인 밀튼에게는 하대를 했다.

 "그런가요.... 정말 무섭도록 강하군요.... 마법력이...."

 이어 로멜이 물었다.

 "마법사인가요? 복장을 보니 검사인 것 같은데...."

 디미온이 그의 물음에 고개를 가로 저었다.

 "마검사라네. 마법력은.... 벌써 내  눈앞에서 몇 개나 되는  정령계 
마법을 사용했지.... 성 하나를 녹여 버리기도 했고...."

 그의 대답에 로트로와 밀튼, 로멜 모두 놀랍다는 표정을 지었다.  성 
하나를 녹여 버리다니....

 로트로가 내뱉듯 중얼거렸다.

 "성을 녹일 정도의 마법력이라.... 그것도 마검사가...."

 디미온은 그의 말에 고개를 천천히 끄덕였다.

 "인간이라고 보기에는 힘든.... 그런 남자입니다."

 밀튼과 로멜은 젊은이들다운 호기심으로 눈을 반짝이며 쓰러져  있는 
푸른 머리칼의 마검사를 한참동안 바라보았다.



 "무슨 말씀 이신 가요? 키나  양.... 당신이 독을 썼다는 듯  들리는 
군요."

 핌트로스는 키나의 자신이 만든  독, 이라는 말에 이렇게  되물었고, 
키나는 그의 물음에 천천히 고개를 끄덕였다.

 "맞습니다.... 제가 그에게 독을 썼습니다."

 핌트로스는 고개를 갸웃거렸다.

 "언제.... 그럴 만한 시간이 없었을텐데요.... 아니, 그보다 왜?"

 "언젠가 당신에게 루스가 준 술.... 기억 나십니까? 란테르트씨와 함
께 드셨던 것으로 기억하는데...."

 그녀의 말에 핌트로스는 나직이 신음을 내뱉었다.

 "음.... 그런데 도대체 왜 그런 위험한 독을 그에게 쓴 것입니까?"

 핌트로스의 음성은 점점 더 화가난 듯 격양되어 갔으나, 키나는 냉랭
한 그녀의 표정을 조금도 흩트리지 않은 채 답했다.

 "그는.... 적으로 돌리기에는 너무나 위험한 사람입니다. 누구든, 그
의 마음에 드는 물건을 내 놓기만 하면.... 그는 그 사람을 위해 무슨 
일이든 합니다.... 그렇게 강한 인물이 루스의 적이 된다면....  루스
는 일을 실패하고 맙니다."

 키나의 말에 핌트로스가 일갈했다.

 "그렇다면, 같은 편으로 만들면 되잖아요."

 "그럴 수 없다는 것은 핌트로스 님도 잘 알고 계실텐데요."

 키나는 핌트로스의 감정적인 말에 이렇게 대구했고, 핌트로스는 잠시 
키나를 바라보다가 한숨을 내 쉬었다.

 키나가 뒤이어 입을 열었다.

 "제가 쓴 독은.... 분명 마법만을 봉쇄한 것입니다. 마법을  봉하고, 
감각을 무디게 해서, 저의 접근을 감추려고 한 것이지요.  그리고.... 
오늘의 난전을 틈타 그를 죽이려  했는데.... 뜻밖의 방해 자들  덕분
에...."

 핌트로스가 그녀의 말에 놀라 외쳤다.

 "설마.... 그 녀석들 모두가 루스가 보낸?...."

 "핌트로스 님만은 보호하라고 했습니다. 아직 필요가 있으니까요."

 핌트로스는 잠시 멍해졌다. 그리고는 싸늘한 목소리로 중얼거렸다.

 "젠장.... 루실리스녀석.... 돌아가면  가만 않있겠다고 전해.  그리
고, 더 이상 란테르트형을 건드리지 마. 절대 그는 소피카에  해가 되
는 행동을 하지 않아. 그건 내가 보장하지."

 키나는 고개를 가로 저었다.

 "란테르트씨는.... 제 손으로  죽여야 합니다. 죄송하지만  핌트로스 
님의 말은 들을 수 없습니다."

 "말도 안돼. 어서 해독약이나  주고, 성으로 돌아가. 그렇지  않는다
면...."

 핌트로스는 화를 내며 이렇게 소리쳤으나, 키나는 눈썹하나 움찔하지 
않았다. 하긴, 핌트로스가 화를 낸다고 해서, 그녀를 어찌 할 수 있는 
것도 아닌데 그녀가 그의 말을 들을 이유는 단 한가지도 없었다.

 "아니요.... 전 란테르트씨를 죽여야 합니다. 루스의 뜻입니다."

 막, 핌트로스가 입을 열어 반박하려는 순간....

 숲 한쪽에서 차갑기 그지없는 목소리가 들렸다.

 "그건.... 제가 허락할 수 없습니다."

 냉랭하고 감정이 섞이지 않기로는 키나의 그것 이상이었다. 란테르트
의 목소리도 이 목소리와 비교해 볼 때는 인간미가 남아있다  할 만
했다. 반면, 이렇게 내뱉는 목소리에는 힘이 하나도 없었다. 흡사  깊
은 병에 걸려 오랜 침상생활을 한 듯한 생기 없는 목소리이다.

 키나도, 그리고 핌트로스도 놀라며 고개를 돌려 목소리가 들려온  방
향을 바라보았다.

 이내 한 나무의 뒤쪽에서 두 사람이 모습을 드러냈고, 키나와 핌트로
스는 동시에 눈살을 찌푸렸다. 두 사람이나 접근하는데, 모습을  드러
낼 때까지 기척조차 느끼지 못한데서 오는 불쾌감과 알 수  없는 두려
움 때문이었다.

 두 사람중 한 명은 흡사  태어나 지금까지 단 한차례도 햇볕을  보지 
못한 듯, 안색이 창백하기 그지없는 보라색 머리칼의 남자였다.  약간 
여윈 듯한 분위기에 여성의 그것만큼이나 부드럽고 날렵한 턱선이  묘
한 아름다움을 자아내고 있는  이 사내는, 보라색의 투명한  눈동자를 
도도하게 뜬 채 키나를 바라보았다.

 그리고, 다른 한 명은 그러한 그의 뒤로 반보쯤 떨어진 곳에서 선 채 
두 눈을 바닥으로 깔고 있었다. 어깨에는 연한 푸른색의 새가 한 마리 
올려져 있었는데, 눈동자도, 머리칼도 흰 푸른빛을 띄고 있었다.

 바로 이카르트와 아르페오네였다.

 이카르트는 5년만에 처음으로 이  세상에 나왔다. 물론,  나크젤리온 
몰래 이다. 절반을 잃었던 그의 힘은 나크젤리온에 의해 정상으로  복
구되었다. 그리고 3년간이나 정양을 하여 간신히 그 일이 있기 이전의 
힘을 되찾을 수 있었다.

 이후, 그는 몇 차례나 란테르트를 찾아가 보려고 했으나 그럴  수 없
었다. 우선, 나크젤리온의 눈치가 살펴졌고, 게다가 란테르트를  만날 
면목이 없었다. 물론, 그는 란테르트가  자신을 반갑게 맞아 줄  것을 
알 수 있었으나, 그러한 란테르트의 웃는 모습을 보면 마음이  더더욱 
아플 것만 같았다.

 하지만, 방관을 하기에는 일이 너무 커져 있었고, 스스로 나서기  전
에는 어떻게 수습도 할 수 없을 지경에 이르러 버린 키나의 문제를 매
듭짓기 위해 친히 나온 것이다. 이전에도 종종, 세상에 나와 란테르트
의 뒤를 봐주곤 했었다. 그다지 자주는 할 수 없었지만....

 키나는 상대의 모습에 순간 숨이 막히는 듯 하였다. 분명.... 한차례  
본 적 있었다.

 "아르.... 카이제...."

 키나는 그를 향해 이렇게 중얼거렸고, 핌트로스는 놀라 입을 쩍 벌렸
다. 아르카이제는, 인간들 사이에서는 공포 그 자체였다. 이유는 간단
했다. 나크젤리온이 친히 움직여 하는 일은 전혀 없었고, 그  덕에 인
간들이 접해본 가장 강한 마족이 바로 이 아르카이제 였던 것이다.

 "상관하지 말아 주십시오. 제 일입니다."

 키나는 잠시 멍 해 있다가 이렇게 입을 열었으나, 돌아오는  것은 이
카르트의 싸늘한 눈빛뿐이었다.

 "란테르트를.... 그를 건드리는 것.... 제가 용서하지 않습니다."

 두 존재는 서로의 눈을  바라보았다. 잠시간 한치도 양보 없는  무언
중의 싸움이 계속 되었으나, 이렇다할 결론은 나지 않았다.

 "물론.... 저는 당신을 이길 수 없습니다. 하지만, 란테르트 그를 죽
이는 것은 문제가 되지 않습니다. 그리고.... 저는 가엘프 님을  등에 
업겠습니다."

 그녀의 말에 이카르트는 잠시 으음, 하는 신음을 내뱉었으나, 아르페
오네가 전언으로 전해준 한마디 말에 얼굴에 조그마한, 그리고 힘없는 
미소를 지었다.

 "당신이 가엘프 님을 등에 업는다면, 저로써는 어쩔 수 없겠지요.... 
하지만, 은발의 소년 하나를 죽이는 것은 문제가 되지 않습니다."

 키나의 말투를 따라 내뱉은 이  한마디 말은, 키나의 안색을  단번에 
흙색으로 바꾸었다. 꼭 쥔 두손은 패배에서의 수치감 때문인지 두려움 
때문인지 몹시 떨렸다. 그녀의 표정은 잠시동안 조금 흔들리다가 이내 
한숨을 내쉬며 정상으로 돌아왔다.

 "그럼.... 제가 물러서도록 하지요."

 이렇게 말하며 키나는 하나의  조그마한 약병을 바닥에  내려놓았고, 
동시에 몸을 돌려 숲 저쪽으로 사라졌다. 조금전 핌트로스를 달고  이
쪽으로 도망쳐 올 때와는 비교 할 수 없는 속도였다.

 동시에 이카르트도 몸을 돌려 숲 속으로 향하려 했고, 그  순간 핌트
로스가 외쳤다.

 "아르카이제....님.... 란테르트형은 어떻게 알고 있지요?"

 그의 물음에 이카르트는 살짝 몸을 돌려 그를 바라보았고, 이내 몸을 
다시 돌렸다. 그리고는, 그 힘없는 목소리로 나직이 중얼거렸다.

 "여기서 나를 본 것.... 그에게는 비밀로 해 주십시오. 그럼...."

 말을 마침과 동시에 이카르트도, 그리고 아르페오네도 사라졌다.  공
간은 간섭을 일으키며 넓은  파문을 일으켰고, 핌트로스는 잠시  넋을 
잃고 그 모습을 바라보았다.

 "모르겠군.... 마왕을 죽이겠다는 사람이.... 무슨 이렇게 많은 마족
들과 친분을 맺고 있다니.... 그 누나는 그렇다 쳐도....  아르카이제
라...."

 돌연 고요해진 이 공간에 핌트로스는 알 수 없는 위축감이 문득 느껴
졌다. 인간 중에는 분명 강한 자신이었지만, 이들에 비한다면  한없이 
작을 뿐이었다. 키나도, 아르카이제도....  몸서리 처질 정도로  강했
다. 

 "후우.... 재미있군...."

 핌트로스는 이렇게 내뱉으며 약병을, 키나가 내려놓은 분홍색 액체의 
약병을 들어올렸고, 이내 경쾌한 발걸음을 빠르게 놀려 원래 있던  곳
으로 향했다.

-----------------------------------------------------------------
이카르트사마..... ^^

란테르트가 쓰러진건 키나 때문이 아닙니다.
키나가 쓴 독은 어디까지나, 란테르트의 마법력을 잠재우고
그의 감을 둔하게 한 것 뿐입니다.^^
란테르트가 뻗어버린건 딴 이유 때문에죠.^^

그럼....
우게게 졸려라.... ^^

바보수룡 아그라가~~~~~

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16018번
 제  목:[Sion] AGRA와 작품에 대한 고찰 VOL.4                        
 올린이:광황    (신충    )    98/12/12 13:09    읽음:262 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

<<주의사항 : 여기서 공략한 글은 원래 18금용의 동인지이므로 아직 어리신
분, 심장이 약하신분 그리고 여성분들과 AGRA및 그놈의 작품에 대한 환상을
가지고 계시고 또 가지고 계신채 있고 싶으신 분들은 당장 P를 눌러 주십시오.>>

안녕하세요?
요즘 야오이질에 발동이 걸린 AGRA놈을 막아 이 아름다운 지구의 평화를 
지키기 위해 전신투구 중인(오크 같이 생긴 주제에 야오이질 좀 때려쳐!!!)

光皇帝
아마테라스 디스 그랜드 에이더스 레디오스 소프 그리에스 포춘 IV세
Sion입니다.^^

일단 제목을 VOL.4라고 붙이기는 했지만 대충 스페셜 팩으로 생각해
주세요~~~~~~^^; 뭐 이른 크리스마스 선물이라고 생각하셔도 좋고.

왜 스페셜 팩이냐 하면 이번에 소개할 놈의 글이 바로 한 때의 전설로
남아 있는 바로 그 예의 '변태 동인지'이기 때문입니다.!!!!(두둥!)

이걸 쓰고 나면 전 내일부로 사망등록을 할지도 모릅니다.T.T
하지만 놈의 떠세를 조금이라도 꺾기 위해서, 좀 더 않팔리게하기 위해서
충성을 다할 것을 굳게 다짐합니다.(...뭔가 이상하다....-_-;)

그럼 시작합니다! Let's!! Geki-Ga-in!!!
---------------------------------------------------------------------
1. 들어가기-왜 놈은 자신의 무덤을 스스로 팠나?

뭐 '변태 동인지'라는 것을 쓰는 것이 얼마나 '작가'라는 이름에 큰 타격을
주는 지 다 아실겁니다. 특히 이 놈처럼 글에 나오는 캐릭터들이 모두
'性的 결벽 도착증'에 걸린 글이라면, 그리고 순정만화처럼 서정적인(맞나?)
분위기의 글이라면 그 충격은 가히 상상을 초월할 겁니다.(에~~~~성적 결벽
도착증 이란 제가 놈에게 붙인 말로 연인끼리의 스킨쉽이 전혀 없는 철저한
플라토닉한 사랑을 말합니다. 그 예로 놈의 첫째 소설에서는 엔딩까지 키스씬
한번 없습니다.-_-; 둘째 소설에서는 라스트 씬에 도둑키스 한번이군요.-_-;)

()안을 찬찬히 읽어보신 똑똑하신 독자 분이라면 이런 물음이 생길 겁니다.

'엥?근데 왜 이번 D&D에서는 키스씬이 난무하고 야오이에 근친 커플까지
나오는 거지?'라고요.

바로 그 토대를 마련 한 것이 이 변태 동인지입니다. 이 동인지는 2번째소설
과 지금의 3번째인 D&D사이에 쓴 것으로 이 두 소설 사이의 성적 표현수위는
정말 엄청납니다.(혹 D&D의 성적표현이 뭐 별거냐?라고 하실 분도 계시겠지만
2번째 소설을 보시면 그런 예긴 않나옵니다. 워낙 깨끗깨끗,순결순결,진실진실
,반짝반짝(?)이다보니 제가 볼땐 발랄한 어린이 비디오와 호환,마마보다 무서
운 세미포르노의 차이로 보이지요.-_-; 한마디로 그 동인지 후로 엄청나게 바뀐
거죠.)

약간 이야기가 새기도 한 것 같은데 뭐 VOL.3에서 밝혔다시피 저는 진지를
오래 못끌지요.^^;

 그럼 이 동인지는 왜 쓴 것인가!

그건 바로 저 때문입니다.-_-; 한마디로 제 베타테스팅에 대한 대가랄까?
베타? 글에 왠 베타라고 하시겠지만 놈은 글을 떼로 써놓고 떼로 올리지요.
놈은 한글로 50페이지 단위로 화일을 만듭니다.그걸 잘라서 연재하는 거죠.
아마 그제 완성된게 이 한글화일로 16번째 화일이니까 확실힌 잘 모르겠지만
한 2부 100화정도까지 쓴게 될겁니다. 그걸 젤 먼저 읽어 보는거지요.^^;
(그러고 보니 이카르트가 40화 담에 60화 쯤에 한번 더 나오는데 정말 란테
르트에 대한 가슴 아리는 사랑이 전해오는 씬이 있지요...(이건 진담임) 이
내가 조금 마음이 움직일 정도의 씬이었으니...왜 이런 말을 하냐구요? 물론
여러분 약 올리려고 하는 거지요?^^; 오~호호호호호호호! 예? 죽고 싶지 않으면
이제 그만 닥치라고요?T.T)

음~~제가 원래 놈의 글을 보면서 동인지적 발상을 하는게 취밉니다.(그렇다고
전 이상한 놈은 아닙니다^^;)'루실리크와 키나의 변태베드씬을 집어넣어!','란테
르트와 이카르트의 야오이씬을 집어 넣으란 말야!' 등등의 것들이지요.
(이거 보다 심한 것도 많긴 하지만 심의 삭제^^;)이러한 요구와 놈의 변태적
취향이 만나서 완성된 것이 바로 변태 동인지 그 이름도 찬란한 

'St. 미스티아 학원' 입니다.(그러고 보니 여태 제목도 않 밝히고 계속 변태
동인지라고만 했군...-_-;)

제목에서 보이다 시피 이건 학원물입니다. 무대는 현 D&D의 미래와 페러렐 월드
인 여기와는 전혀 상관 없는 세계지요. 내용은 창세신화를 포함한 이놈의 모든
캐릭터 들의 집대성이지요.(정말 어찌보면 이놈의 모든소설의 집대성아냐?!)
그럼 주요 캐릭터 소개로 넘어가지요.^^

2. 주요 캐릭터-왜 정상적인 커플은 없는 것인가?!

테미실라 크레아토르 - 미스티아 학원의 주인공. 모델은 창조주신인 테미시아.
                      성적 중간.약간 왕따의 기질이 있음. 이 동인지 안에
                      서 가장 많이 ...는(심의삭제) 불쌍한 캐릭터.가장
                      친한 친구는 엘디. 물론 女.금발에 평균키,평균몸매.
                      하지만 생긴건 역시 꽃미녀.애칭 테미.허리 중간까지
                      오는 긴 생머리.

엘디마이나 샤이튼 - 주인공 3중 두번째. 모델은 두번째 초월신인 엘디마이어.
                    세계 최대의 재벌인 '샤이튼 그룹'의 딸.회색머리에
                    약간 마른 몸매. 거의 남자 옷만 입고 다니는 중성의
                    꽃미남스타일.(하지만 물론 女!다.) 가장 사랑하는 사람
                    은 테미실라.하지만 자신을 받아주지 않는 테미땜에
                    고민... 애칭은 엘디.성적은 시오네스땜에 2위.
                    숏 컷의 꽃미남 스타일의 머리.

시오네스 마이든 - 주인공의 마지막. 모델은 첫째 초월신인 시온(-_-;).
                  미스티아 학원으로 전학 옴.물론 작가의 변태적 취향으로
                  女!다.T.T 그녀를 칭할 수 있는 단어는 하나."완벽"
                  완벽한 얼굴,완벽한 몸매,기품있는 몸짓,예절바른 말투
                  등등 완벽이다.거기다가 셀린타 황국의 제1황녀이다.
                  그러나 옥의 티로 남자에겐 관심이 없다.(뭔지 아시죠?
                  'Le..'란 말입니다.L이 뭔지 모르시는 분은 앞으로도 계속
                  모르시는게 사회를 살아가시는데 정신건강상 좋습니다)
                  머리는 바이올렛.(제가 보라색을 엄청 좋아해서리...^^;)
                  성적은 전학오자마자 1위...엉치밑까지 내려오는 아주
                  긴 생머리.

가이트리아 마이든 - 시오네스의 여동생. 모델 없는 오리지날 캐릭터.
                    물론 언니의 영향을 받아서 L이며 한층 더 나아가
                    SM적인 기술(?)도 익혔다. 애칭 리아.
                    (불쌍한 테미짱은 리아에게도 희생(?)된다.T.T)
                    제가 좀 SM적인 여왕님 캐릭터를 좋아하기 땜시...
                    템페스트에서도 메리를 젤 좋아하죵.^^; 특히
                    체험판에서 채찍을 휘두르며 위치는 '미천한 것!'
                    정말 최고였습니다.T.T

루실리크 샤이튼 - 샤이튼 그룹의 후계자. 드디어 男! 초절정 미남에 취미는
                  여자후리기(?). 모든 능력 최고. 국립 팬태스터대학에서
                  박사과정이었던가?땄던가?이다.취미는 여자후리기이나
                  가장 사랑하는 사람은 프란츠아이시스(男...입니다.-_-;)
                  동생인 엘디에게 '초 궁극 패륜 변태 양성 색마'라고
                  불립니다.^^;(가끔가다 엘디도 넘보지요-_-+)
                  D&D에서 루실리스의 모태가 된 놈입니다.

프란츠아이시스 커트리미온 - 루스와 러브러브상태인 캐릭터지요. 이름은
                  좀 신기해서 '프란츠아이시스'가 이름입니다.(프란츠가
                  성,아이시스가 이름. 이런게 아닙니다)좀 키가 아담하고
                  여자들이 자신이 여자임을 포기하고 싶을 정도로 여자같이
                  아름답게 생겼고 성격도 여자,말하는것도 여자...입니다.
                  (정말 다시한 번 AGRA놈의 변태성에 분노가 치미는 군요
                   이런 놈들은 정말 사회정의 펀치 에 푸른지구 킥을
                   먹여줘야하는데.....-_-;)
                  D&D에서 아이실트의 모태가 된 캐릭터 입니다.^^;

란테르트 - 그냥 엑스트라로 나옵니다. 능력은 상당한데 정말 불운하지요.
           그래서 아이들이 붙인 별명이 '절대불행체'입니다.(한마디로
           재수 옴붙으니 가까이 가지도 말자이지요)여기선 피엘이랑
           커플입니다. 등교길에 항상 사고가 나서 지각하고(그래서 
           선생들도 지각으로 혼내지 않습니다. 란테르트는 정말
           불가항력으로 늦은 것이 확실하니까요.^^;)시험때는 다풀어
           놓고 이름을 안쓰거나 밀려쓰고,항상 넘어지고 계단에서 굴러
           온몸에 상처가 그칠 날이 없지요^^;

아르트레스 - 체육선생입니다. 그 엄청난 몸매에 탱크탑과 핫팬츠로만
             일관하는 모든 남학생의 우상이지요. 다른 선생들처럼
             '사랑의 맴매'를 들고다니지 않고 특수 주문한 채찍을
             사용합니다. 남학생들은 일부러 체육시간마다 맞을 짓을
             골라서 하지요. 선배들의 '그녀에게 맞는 채찍은 고통이라기
             보단 천상의 쾌락이다'라는 전통을 믿고요^^;

아르카이제 - 역사학과 교사. 25세. 이카르트라는 예명을 씁니다. 물론
             그 예명을 불러도 좋은 것은 란테르트 뿐이지요.란테르트
             에게 엄청난 관심을 보이며 호시탐탐 기회(?) 노립니다.

주요 캐릭터는 이정도 입니다.그럼 내용으로 들어 갑시다.

3. 내용-변태 동인지 뻔한 내용,어떤 상황에서든 밀폐된 공간에 
        둘만 남긴다.-_-;

제 1화 5월의 전학생

꽃잎들이 바람에 휘날리는 미스티아 학원에 시오네스가 전학을 옵니다.
교실에서는 엘디가 테미에게 닭살 돋는 소리를 해대지요.'난 너만
행복하면 나도 행복해' 식의....-_-; 그리고 국어 수업중에 란테르트가
들어오지요. 교복은 주~욱 찢어지고 팔에서 피가 흐릅니다.'사고 땜에
늦었습니다' 애들은 한바탕 웃어재끼지요. 란트는 자리도 젤 뒤자리입니다.

가끔 돌아다니다가 의자에 걸려 넘어지기도 하기때문이지요. 이어서
시오네스가 들어옵니다.그리고 테미의 옆자리에 앉습니다.다들 넋이
나가지요.여자남자 할거 없이.테미가 '왠지 내가 초라해 보이네'라고 하자
엘디가'그런말 하지마. 너와 그녀는 다를뿐.... 서로 우열을 이야기 할 수
없어. 그리고, 그녀가 지금보다 열배 더 아름다워 진다 하더라도, 너의 아
름다움에 대한 나의 사랑을 빼앗아 갈 수는 없어.'라는 닭살 세리프를 아무
여과없이 해댑니다. 그 후로도 계속 엘디는 닭살세리프를 퍼부어 대지요.

테미는 그런 농담 그만해로 일축해 버립니다만...그리고 엘디는 샤이튼그룹
파티에 갑니다. 물론 가기전의 키스도 잊기 않고 하지요-_-;그리고
시오네스와 엘디,테미 이렇게 3명이 한방에 배정됩니다.(물론 작가의 의도지요
흐음....-_-;)테미를 항상 보호(?)하던 엘디가 없어지자, 켈리션(전쟁의 신
켈리시온이 모델이지요^^;)이 테미를 으쓱한 곳으로 불러내고 뭔일이 일어나려는
찰나! 시오네스가 탄소크리스탈검으로 한방에 보내버리지요. 그리고 1화가 끝
납니다. 여기까진 정상이지요? 정상이기 때문에 좀 자세히 쓴겁니다.

다음 내용은 별게 없어요. 정말 L씬.Y씬(아!이건 아직 않나왔구나),SM씬의
도배지요.

제 2화 글쎄. 그런건 용기라고 불러야 하지 않을까?

파티에서 돌아온 엘디가 켈리션의 그런 짓을 알고는 샤이튼 그룹에 전화를
해서 켈리션네 회사를 밟아버리라고 지시를 함. 

아르카이제 시간에 엘디는 이런 대화를 하고 뛰쳐나감.

'친구가 아파합니다. 가만히 있어야겠습니까?'
'글쎄요.... 하지만, 나의 란테르트가 아파하고 있다면, 가만있지 않았을
 겁니다.'
 아르카이제는 이렇게 말하며 란테르트를 그윽한 눈으로 바라보았다.
 란테르트는 그런 그의 시선에 당혹감을 나타냈다.
 그리고는 조그마한 목소리로 중얼거렸다.
'-나에겐 피엘이 있단말야....'

그리곤 체육시간인 켈리션네 반에 가서 아르트레스의 채찍을 빌려 켈리션을
반 죽여놓음.이 때 시오네스가 야시한 방법으로 말림...-_-;
그리고 밤에 시오네스 전학축하 겸 감사 파티. 술이 들어가고 왠지 남자들이
여자 기숙사에서 있을 것 같다고 생각하는 야시러운 밤...-_-;

제 3화 등장. 초 궁극 패륜 변태 색마, 루실리크 샤이튼

루실리크 V-TOLL기를 타고 3명의 아가씨들 방에 야밤 잠입 실시.그러나
방을 잘못 찾아 불쌍한 라이나라는 여자만 희생됨.그리고 다시 야밤잠입
테미실라 옆에서 잠잔다.(아직 아무일도 없음.)
그리고 비명의 아침.이때의 루실리크의 명언

'변태 패륜아. 또, 밤에 내몸 더듬었지'
'동생의 몸매관리는 이 오빠의 책임이란다'-_-;

그리고 오세디나 선생의 수업중 루실리크 난입.

 두 번째 수업시간.
 테미실라, 시오네스, 엘디마이나 - 수업중
 루실리크 - 오세디나 공략.

 세 번째 수업시간.
 테미실라, 시오네스, 엘디마이나 - 수업중
 루실리크 - 오세디나 공략. 장소를 옮겼음.
 
 네 번째 수업시간.
 테미실라, 시오네스, 엘디마이나 - 수업중
 루실리크 - 두시간에 걸친 연애 행각에 권태를 느껴 휴식중.

그리고는 또 엘디와 테미의 야시러운 대화.
그리곤 또 비명의 아침.

제 4화 그림을 그린다는 것은, 마음을 그리는 거야. 
       자신의, 그리고 다른 사람의...

더 간단한 스토리. 3명의 아가씨 사생대회중. 루실리크 여자공략중.
3명과 루실리크 근처의 고대의 성을 관광중 시오네스,엘디는 어딘가에
갇힘. 당연 변태동인지 다운 시오네스와 엘디의 첫 L씬.왠일로
루스와 테미는 별일 없음.그리고 기숙사에 돌아온후 또 비명의 아침.

제 5화 아름다움, 그것은 신이 그에게 허락한 유일한 수사.

더 간단 스토리.
프란츠아이시스가 선생으로 옴. 갑자기 수업시간에 루실리크 난입,
그리고는 달려가 아이시스를 포옹하고 필살 야오이 대사를 해 댄다.
그리곤 이마에 키스...(다행이다...-_-;)그리고 기숙사로 돌아간
엘디와 테미의 샤워씬 & L씬.

제 6화 테미실라, 그 절대적 외로움....

가장 간단 스토리.
엘디와 시오네스는 외출. 테미 혼자 남음.이때 시오네스의 동생인
리아의 난입. 불쌍한 테미 L씬 및 SM씬.정신적 패닉 상태의 테미짱...

여기까집니다. 그후에는 연재 중단 선언. 이유는 왠지 자신의 수준 저하를
느낌과 동시에 D&D(이땐 1부 쓰던중)를 쓰는게 흔들린다.이걸 썼을때
정말 놈도 저도 엄청난 정신적 충격이었습니다. 놈은 내가 왜 이런걸 썼지
와 저는 성적 결벽도착증인 니가 이런것도 쓸 수 있었단 말야?로 정말
패닉이었죠.음....순화시키고 순화 시킨 내용이 이정도 입니다.
그러니 행여 놈에게 달라거나 하지는 마십시오. 아마 절대 내 줄일이 없을
겁니다.
---------------------------------------------------------------------
휴~일단 다 썼네요. 그런데 쓰고 나니 약간 걱정입니다. 혹 YWCA나 놈의
광적인 팬(있는지는 모르겠지만)에게 폭메나 경고가 올지 모른다는 걱정
땜에...<<하지만 만약 이 글이 이 게시판에 왜 있는지 모를 쓰레기다!
라는 것의 메일이 온다면 두말 않고 삭제하겠습니다(이건 진담입니다)
특히 여성분들께서 역겹다!꺼져라!라고 하신다면 이 AGRA와...고찰은
이제 그만 쓰도록 하겠습니다>>

하하!이제 원래대로! 어제 세라문 S 극장판을 봤는데 정말 오랜만에 보니
가슴이 다 벅차더군요.T.T 정말 불후의 명작이야!세라문은!!!게다가 은영
전 극장판도 보게 됐는데 나오는 말은 하나더군요. 동맹애들은 왜 다
저렇게 생겼냥...-_-;(물론 미터마이어도...내가 가는곳은 별의 바다였던가?)

거기다가 바스타드 19권도 드디어 봤군요.(전 바스타드,엄청나게 좋아하거든요
^^;)멋지고 아름다운 미카엘이랑, 귀여워 죽겠는 가브리엘, 생글거리면서 뭔가
있을 듯한 라파엘 그리고 D.S.와 사사건건 맞붙는 임무에 살고 임무에 죽는다 
약간 고지식쟁이 우리엘...기술도 정말 웃기군요.

가브리엘의 '제트 투 제트 어퍼컷',라파엘의 '엔젤명황권(이게 젤 웃기더군요.
^^;)' 우리엘의 '코즈믹44매그넘' 마지막 미카엘의 '빅토리 더 레인보우 라이징'
까지,아악!!!재밌어!!!!패러디도 여전히 건재하고 (이번엔 많진 않았지만)

그리고 파라오의 연인 4권도 드디어 샀군요. 아~요즘은 정말 아름다운 '페닉시오
'짱을 보는게 낙입니다. 언젠가 지배인님의 미소년 차트에도 제가 젤 좋아하는
걸로 보냈었지만...^^;정말 페닉시오는 볼때마다 두근거리는 군요.(그렇다고
절 AGRA놈 같은 야오이랑 같이 취급하진 마세욧!!!!)

게다가 어제 빌려본 이슈에서도 이빈 님의 ONE에서 음파의 유제니변신은 정말
...뭐라 할말이 없을 정도 였습니다!(너무 좋았다는 뜻입니다^^;) 정말 ONE이랑
C.L.S.도 사고야 말겠다라고 불타오르게 만드는군요.^^;

다음회 예고

점점 오크보완계획을 현실화 하는 제레...
그리고 거기에 반하는 아그라 겐도의 특무기관 오르크...
폭주하는 오크 초호기가 빛의 날개를 펼친다...
하늘에서 더러운 날개를 펴며 내려오는 양산형 오크들...

신세기 오크게리온 다음회
'세계의 중심에서 로리를 외치는 오크'

그~럼, 다음에도 서비스, 서비스~

From Delta Fortune With Lachesis 光皇 Amaterasu...
                     &
Their Destiny Was Foreordained , 1999.....

P.S: 잊고 않써서 추가! 놈은 L....관음증입니다.-_-;
     (좀 과장해서...^^;)세상에서 가장 아름다운...는
     L...이래나?요즘 놈이 하는건 VIPER시리즈!
     (뭐 아는 사람은 다 아는....-_-+)그리고 마지막으로
     벗꽃aoi님!조심하세요....AGRA놈이 님을 노리는지도
     모릅니다...놈의 언론통제로 인해 쓰진 못하지만...
     나중에 물어 보세요.....놈은 무서운 놈입니다.-_-;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16068번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 41                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/13 00:33    읽음:335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트가 깨어난 것은 다음날 점심 무렵이 다 되어서였다.

 아침 일찍, 로트로는, 수도 마기아의 일을 듣고는 왕궁으로 가  보아
야 겠다며 데려온 100명 정도의 병사들을 이끌고 수도로 서둘러  떠났
다. 그러면서, 두 아들들에게 핌트로스를 도와 디미온 일행을  소피카 
대륙의 국경항구인 모로스항 까지 수행하도록 했다. 그 둘은, 평소 핌
트로스와 조금 친분이 있었던 데다, 기사로서의 정의감 그리고,  란테
르트라는 인간에 대한 호기심 등으로 아버지의 명을 기꺼이 받들었다.

 란테르트가 부시시 몸을 일으키자, 동시에 몇 사람이 그의 주위로 모
였다.

 엄마인 제레미아의 품에서 란테르트를 지켜보던 이시테는 종종걸음으
로 란테르트에게 달려왔고, 밀튼과 로멜 역시 란테르트에게 접근했다. 
디미온, 제레미아, 셀트는 조금 떨어진 곳에서 고개를 돌려 그를 바라
보았고, 핌트로스 역시 여유  있는 표정으로 검을 닦으며  란테르트를 
흘끗 바라보았다.

 란테르트는 깨어나자 마자 자신을 바라보고 있는 두 낯선 젊은이들은 
잠시 바라보았고, 이내 이시테 그리고 다른 일행들을 차례로  살폈다. 
기운이 없는 듯, 그의 동작에는 힘이 없었다.

 "형, 몸은 조금 괜찮아?"

 핌트로스는 언제 나와 같은 활달한 목소리로 이렇게 물었고,  란테르
트는 간단히 고개를 끄덕여 주었다.

 그는 천천히 몸을 일으켰고, 주위의  사람들은 조금 더 안정을  취하
지, 라는 눈빛으로 그를 바라보았다. 하지만, 아무도 입밖으로 그  말
을 꺼내지는 않았다. 말한다고 들을 위인이 아니지 않은가?

 밀튼과 로멜은 거인이 몸을 일으키는 광경을 잠시 바라보았다. 물론, 
키가 그렇다는 말은 아니다. 형인 밀튼의 경우에는 거의  190쎄휴리하
(1쎄휴리하=약 1센티미터)에 이르는 장신에 란테르트보다는  아니지만 
역시 호리호리한 몸이 여서 키는 상당히 커 보였고, 동생 로멜도 이미 
175쎄휴리하를 넘고 있었다. 

 하지만, 란테르트는 커 보였다. 만약, 말로만 이 사람이 대단하니 어
쩌니를 들었더라면 이러한 느낌은  결코 듣지 않았을 것이다.  사람이 
아닌 것 같은 핌트로스, 물론 란테르트에 비한다면 정상이지만,  그의 
검술은 결코 열 여덟 살에 이를 수 있는 경지의 것이 아니다, 아무튼, 
핌트로스 그를 제외하고는 같은 나이  대에서 적수를 찾아볼 수  없는 
이들 형제들이기에, 무인으로서의 자긍심이 있었고, 그렇기에  호사가
들의 이야기 같은 것은 잘 믿지 않았다. 하지만, 이들 형제는 느꼈다. 
둘 모두 마법을 조금씩 익혔기에, 란테르트가 감추지 않고 내뱉는  그 
엄청난 마법력을 느낄 수 있었다. 그리고, 그것은.... 말로 표현할 수 
없는 흥분과 두려움을 이 두 형제에게 안겨 주었다.

 란테르트는 몸을 일으켜 한차례 마법을 일으켜 보기도 하고, 몸을 살
짝 움직여 보기도 하였다. 거의 모든 부분이 정상인 듯 싶었다.

 "독에 걸렸었습니다. 이분 핌트로스 씨께서 해약을 구해다  주셨습니
다."

 디미온이 간단히 상황을 설명해 주었고, 란테르트는 고개를 끄덕이며 
핌트로스를 향해 입을 열었다.

 "감사 드립니다."

 핌트로스는 천만에 라는 듯한 표정으로 고개를 가로 저었다.  자신이 
섬기는 사람이 한 행동이었고, 아무리 넉살좋은 그 라지만 란테르트의 
인사를 기꺼이 받을 입장은 아니었다.

 이시테는 란테르트에게서 조금 떨어진 곳에서 그를 올려다보고  있었
다. 달려들어 무어라 하기에는 상황이 그다지 적당치 않았기에,  이도 
저도 못하고 있는 상태였다. 란테르트는 그런 바보 같은 표정을  짓고 
있는 이시테를 잠시 물끄러미 바라보다가 배어져 나오려는 미소를  참
으며 고개를 밀튼, 로멜 두 형제에게로 돌렸다.

 그 둘은 란테르트가 자신들을 바라보자 자신들도 모르게 몸이 굳어졌
다.

 "허트가의, 밀튼과 로멜이라고 합니다."

 금발의 미남자인 밀튼이 자신을 바라보는 란테르트를 향해 이렇게 인
사했고, 란테르트는 고개를 한차례 끄덕이며 그의 인사를 받았다.

 "란테르트라고 합니다."

 밀튼과 로멜은 이를 드러내며  살짝 웃어 란테르트의 인사에  대꾸했
다.

 란테르트는 다시 고개를 핌트로스에게 돌렸다.

 "제가 독에 걸리다니요? 도대체 누가.... 그리고 해독약은 어디서 얻
었습니까?"

 란테르트의 물음에 핌트로스는 약간 곤란한 표정을 짓다가 대강 둘러
대었다. 

 "음.... 우연히 숲 저쪽에서 내려다보고 있는 자를 발견해서 그를 뒤
쫓았어. 알고 보니 그가 독을 썼더군."

 란테르트는 그의 기색에서 무언가 숨기는 것이 있는 것을  알았으나, 
신경 쓰지 않기로 했다.

 란테르트는 이렇게 자신이 독에 걸려 한 번 쓰러진 것이  기뻤다. 물
론, 쓰러진 그 자체는  약간은 수치스러웠고, 게다가  위험천만하기도 
했다. 하지만, 적어도 이러한 기회를 통해 자신에게서 또다른  약점을 
발견했고, 그 사실은 그를 기쁘게 하기에 충분했다. 약점이 있다는 것
은, 아직 강해질 여지가 있다는 뜻이다.

 란테르트가 거의 정상적인 모습을 보이자, 일행은 다시 길을  재촉했
다. 이런 숲속에서 이틀이나 보낼 수 없었다. 디미온이 그렇게 한가한 
사람도 아닌데다가, 역시 위험하기도 했다.

 만 하룻동안의 휴식으로, 말도 사람들도  어느 정도 피로를 씻을  수 
있었고, 전날의 두려웠던 난전의 기억은 추억의 땅으로 스물 스물  사
라져 갔다.

 이시테는 말 한번 건네 보지 못한 채 다시 제레미아를 따라 마차  안
으로 들어갔고, 이제는 7명으로 줄어버린 병사들과, 핌트로스,  밀튼, 
로멜, 셀트, 란테르트 등은 말 등에 올라탔다. 다행히, 마부도 목숨을 
건졌기에, 셀트가 다시 마부기사가 되는 불운은 피할 수 있었다.

 밀튼과 로멜은 란테르트의 왼편에서 나란히 말을 몰아 갔고,  핌트로
스는 그 반대편에 섰다.

 "그런데.... 정말 굉장한 마법력이에요...."

 먼저 로멜이 입을 열었고, 그의  말에 란테르트는 잠시 그를  한차례 
바라보고는 다시 시선을 앞으로 했다.

 "대단할 것 없습니다...."

 란테르트는 언제나 비교의 대상을 나크젤리온에게 두었기에,  로멜이 
했던 류의 칭찬에 대꾸할 말은  '별 것 아니다' 밖에는 없었다.  하지
만, 다른 인간들은 란테르트와 기준이 조금 달랐다.

 "무슨 말씀이십니까? 정말 대단하십니다."

 첫아이답게 기품이라는 것이 조금  흐르는 밀튼이 이렇게  대꾸했고, 
란테르트는 고개를 한차례 살짝 가로 저으며 한차례 고개를 돌려 바라
보지 않았다.

 "검술도 대단하다면서요?"

 사실 로멜은 조금 차갑게 생긴  편이었으나, 생긴 것과는 달리  꽤나 
붙임성이 있는 소년이었다. 그는  이렇게 물었고, 란테르트는  또다시 
고개를 가로 저었다.

 "겸손의 말 같은 건 필요 없어요. 어느 검술을 익혔죠?"

 로멜이 재차 물었고, 란테르트는 짤막히 답했다.

 "닥치는 데로 익혔습니다."

 "아..."

 로멜은 짧은 탄성을 내질렀고, 이내 중얼거리듯 입을 열었다.

 "정말 부러워요.... 저도, 저희형도  마법을 공부하고 있어요.  형은 
성기사가 되기 위해 치료마법을 익히고 있고.... 저는 공격 마법을 공
부해요."

 란테르트는 로멜의 부럽다, 라는 말에 잠시 입을 다물고 생각에 잠기
었다. 부럽다.... 자신이?

 란테르트에게서 아무런 대꾸도 없자,  로멜은 머쓱해져 입을  다물었
다. 하지만, 한 번 눈에 뭐가 쓰이면 무슨 짓을 해도 대단해  보이듯, 
이렇게 과묵한 그의 모습까지도 멋있게 느껴지는 두 형제였다.

------------------------------------------------------------------
란테르트 추종자가 셋으로 늘다~~~!!!
핌트로스경에 이어 밀튼과 로멜군!!
^^

바보수룡 아그라가~~~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16069번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 42                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/13 00:34    읽음:307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 저녁 무렵, 일행은 세니라고 하는 한 마을에 도착했다. 규모는  그다
지 크지 않았으나, 여관도 주점도 있었다. 근 3일만에 만난 침대 있는 
방이 있는 마을인 것이다.

 무역철도 아무것도 아니기에, 이 열명 남짓한 사람들은 손쉽게  방을 
얻을 수 있었다. 두 부부와 이시테가 한방, 셀트와 병사들중  둘이 다
시 한방, 란테르트, 핌트로스, 밀튼, 로멜이 한방을 얻는 등  한 방에 
많은 사람을 배치했는데, 여관의 규모가 작아 방이 많지 않아서였다.

 여관 주인은 한꺼번이 이렇게 많은 사람들이 몰려오자 입을 귀밑까지 
헤벌쭉 찢은 채 손바닥을 연신  비벼댔고, 뭐 필요한 거  없으십니까? 
를 남발해 댔다. 그도 그럴 것이 조금 후미진 마을이었기에,  겨우 교
역 철에 반짝 장사로 1년을 연명하는 여관 주인으로써 이러한  비수기
에 10수명이나 되는 손님을 맞은 것은 횡재나 다름없었다.

 간단히 짐을 푼 일행중, 핌트로스가 돌연 술생각이 난 듯, 밀튼과 로
멜에게 말했다.

 "오래간만에 술이나 함께 한잔할까?"

 그의 말에 밀튼과 로멜은 고개를 한차례 끄덕였다.

 "그도 좋겠군."

 "그래요."

 대답을 마침과 동시에 세 사람의 시선은 란테르트에게로 향했다.  물
론, 얼굴에는 함께 마시자라는 글자를 세긴 후였다.

 란테르트는 새로 정보도 얻을 겸 어차피 주점에 가려 했고,  그저 고
개를 한차례 끄덕여 그들의 청을 들어주었다.

 네 사내는 몸을 일으켰고, 핌트로스가 다시 제안했다.

 "다다익선이겠지? 다른 사람들도 불러모으자."

 그의 말에 밀튼과 로멜은 고개를 끄덕였고, 란테르트는 상관도, 관심
도 없다는 듯 천천히 문 밖으로 나갔다.

 밀튼과 로멜은 병사들과 셀트를  부르러 갔고, 핌트로스는  에디엘레 
가족이 묵는 곳으로 향했다.

 핌트로스는 노크를 한차례 한 후 들어오라는 말에 방문을 열었고, 문 
앞에 서서 용건을 말했다.

 "디미온 아저씨, 함께 술이나 마셔요. 제레미아 누나와 이시테  양도 
함께 가죠."

 핌트로스는 제레미아를 누나라고 불렀다.  제레미아는 처음 그  말에 
핌트로스의 태도가 경망스럽다는  생각에 조금 불쾌했었으나,  젊다는 
말 싫어하는 여자는 없듯,  그럭저럭 익숙해지자 싫다는 생각은  들지 
않았다. 게다가, 핌트로스는 비록 말과 행동이 조금 가볍기는 했지만, 
알 수 없는 기품이 느껴지기도 하는 그런 사람이었다.
 디미온은 그의 말에 고개를 끄덕였다. 굳이 거절할 이유도 없었던 데
다가, 사교라는 것은 언제  어느 상황에서도 필요한 것이기  때문이었
다. 디미온은, 이렇게 앞뒤를 재어가며 행동을 하는 자신이 종종 싫어
질 때가 있었으나, 국가의 중책을  맡고 있는 몸이니 어쩔 수가  없었
다.

 "간단히 준비하고 내려가겠습니다."

 디미온은 이렇게 대꾸했고, 핌트로스는 어서 오라는 말을 남기며  아
래로 향했다.

 주점은 디미온의 일행으로 시끌 시끌 했고, 원래부터 있었던 듯한 사
람들도 드문드문 눈에 띄었다.

 디미온이 제레미아와 이시테를 데리고 내려갔을 때는 이미 술이 한순
배 돈 이후였다. 제레미아는 처음, 어떻게 술자리에 이시테를 데려 가
겠느냐고 말하며 방에 남겠다고 했으나, 단 둘이 남아 있는 것은 위험
하다는 이유로 디미온은 함께 갈 것을 종용했다. 다른 병사들이야  어
떨지 몰라도, 적어도 란테르트와 핌트로스 등의 사람들은 그다지 술버
릇을 걱정할 필요가 없을 듯 했다.

 병사들은 병사들끼리, 그리고 란테르트와 핌트로스 등은  그네들끼리 
자리를 잡고 앉아 있었고, 핌트로스는 세 가족이 모습을 드러내자  마
자 손을 흔들어 불렀다.

 방금 전까지 여관 주인이었던 주점 주인은 또다시 헤벌쭉 하며  술잔
을 열심히 나르고 있었다. 그의 아내인 듯한 여자는 주방에서  열심히 
안줏거리를 장만하고 있었고, 딸인 듯 한 소녀까지 동원했다.

 디미온과 제레미아는 사이에 이시테를 앉혔다. 이시테는 이렇게 흥청
거리는 주점의 풍경에 마음이 들뜬 듯 했다. 예전에는 사람들이  많이 
모이는 것을 별로 좋아하지 않았으나, 란테르트 등을 만난 후로는  굉
장히 즐기는 듯 보였다.

 이시테에게는 한여름의 즙많은 과일인 키네로 만든 과일 주스가 나왔
고, 디미온에게는 약간 독한 황갈색의 술이 그리고 제레미아에게는 과
일 술이 한잔 나왔다.

 란테르트는 첫 잔을 아직 비우지 않은 채 였고, 핌트로스는  벌써 세
잔째, 그리고 밀튼과 로멜은 각각  두잔째의 술을 입에 대고  있었다. 
밀튼과 로멜도 핌트로스 못지 않게 술을 즐기는 듯 보였는데,  그네들
의 하는 말에 의하면 집안 내력인 모양이었다.

 셀트는 저쪽 병사들이 있는 곳에 끼었다. 핌트로스가 이쪽에  자리를 
마련해 주었으나, 왠지 저쪽이 더 편할 듯 싶다며 병사들 사이에 섞였
다. 하긴, 디미온과 술자리를 마주하기에는 그로서는 불편할 듯도  싶
었다.

 술자리는 점점 무르익어 갔고, 사람들은 취기에 점점 얼굴이  달아올
랐다. 수행 중이라는 것을 잊지  않았기에, 적당 적당히 마셨기에  이 
정도였지, 평소의 핌트로스라면 몇  동이를 내리 마신 후  뻗어버렸을 
것이다.

 그러는 동안에도, 란테르트는 한잔의 술조차 마시지 않고 있었다. 이
시테는 술에 취해 하하, 호호거리는 양 부모 사이를 빠져나와 어느 샌
가 란테르트 곁에 앉았다.  제레미아는 그런 이시테의 모습을  보았으
나, 그다지 신경 쓰지 않았다. 포기한 모양이다.

 [왜 란테르트는 술을 마시지 않아요?]

 주점 안에서 술을 마시지 않는 사람은 란테르트 혼자였다. 서빙을 하
던 소녀는 주방 안으로 들어가 그녀의 엄마인 듯 한 여자와 요리를 만
들고 있었기에 그 둘은 제외였으나, 주점 주인겸 여관 주인까지  병사
들이 술을 마시는 곳에 끼어 신나게 술을 마셔대고 있었다.

 이시테의 물음에 란테르트는 간단히 답했다.

 "전, 지금 이 사람들을 경호하는 중입니다."

 이 란테르트의 말을 들었는지,  함께 마시던 디미온에서  로멜까지의 
시선이 일제히 모였고, 이내 한마디씩 했다.

 "역시 듬직합니다. 란테르트씨."

 "형, 정말 성실한데~~~~ 의외야.... 으음...."

 "역시 대단하십니다."

 "아, 다른 사람을 경호할 때는 술도 마셔선 안되는군요. 꼭 기억하겠
습니다."

 제레미아를 제한 네 사람이 이렇게 말했고, 란테르트는 술에 취해 약
간씩 꼬부라져 들어가는 그 목소리에 입을 묵묵히 다물었다.

 네 사람은 이내 다시 원래의 이야기로 돌아갔고, 이시테는  킥킥거리
는 소리 없는 웃음을 혼자 웃다가 다시 란테르트에게 말을 걸었다.

 [술마신 어른들은 정말 재미있는 것 같아요. 아빠도 종종 술을  마시
면 평소답지 않은 말투로, 우리 이시테.... 하며 저랑 장난하시고  하
셨어요.]

 그녀의 말에 란테르트는 잠시 이시테를 바라보았고, 이내 시선을  탁
자 위에 담겨있는 담갈색의 액체로 향하였다.

 이시테는 이런 란테르트의 무반응에는 이미 익숙해져 있었다.  아니, 
오히려 더더욱 재미있는 놀이를  그 안에서 발견했다. 규칙은  간단하
다. 란테르트가 말을 하게 만드는 것이다. 이런 저런 질문을  계속 던
지다 보면 한 두 가지 정도는 대답을 들을 수 있었고, 그런 그의 모습
을 보기 위해 계속해 이야기를 하는 것이다.

 [란테르트는 술 좋아해요?]

 이시테가 물었고, 란테르트는 고개를 한차례 가로 저었다.

 [왜요?]

 이시테가 다시 묻자 란테르트는 잠시 두 눈을 감으며 생각에 잠겼다. 
그리고는 천천히 입을 열었다.

 "제가 알던 한 사람이.... 술을 몹시도 좋아했습니다. 하지만, 전 그 
사람이 싫습니다."

 [누구지요?]

 이시테가 곧바로 물었고, 란테르트는 천천히 입을 열었다.

 "저에게 검과 마법을 가르쳐 주신 분입니다...."

 그의 말에 이시테는 입을 동그랗게 벌렸다.

 [아....]

 이시테는 잠시 놀란 채 있다가 다시 물었다.

 [왜요?.... 왜 그러한 것들을 가르쳐 준 사람을 싫어하는 거지요?]

 이시테가 물었으나, 란테르트는 답하지 않았다. 천천히, 생각하기 싫
다는 듯 고개를 가로 저을 뿐이었다.

 이시테는 그가 답하지 않자  약간 서운해하며 주위를 휘휘  둘러보았
다. 물어볼 꺼리를 찾는 모양이었다. 하지만, 워낙 후미진 마을의  여
관이어서 인지 그다지 색다른 것이 없었다.

 그러던 중, 이시테는 벽  한쪽에 걸려있는 싯구를 발견했고,  고개를 
끄덕이며 란테르트의 손바닥에 그 싯구를 적었다.

 [내 마음이 산만큼 넓었더라면....]

 하지만 이시테는 채 한 구를 적기도 전에 란테르트의 표정이  돌변하
는 것을 발견했고, 놀라며 자신을 바라보는 란테르트를 더더욱 놀라는 
표정으로 바라보며 글을 적었다.

 [왜요?.... 아는 시에요? 별로  유명하지 않은 것인데....  아라하시 
시대의 한 협사의 행적을 적은 곳에 나온 시에요.... 뜻은  아직 알려
져 있지 않고....]

 이시테의 설명에 란테르트는 고개를 가로 저으며 물었다.

 "그런 것이 아닙니다.... 어째서 이 시를 제 손에 적은 것이죠?"

 그의 물음에 이시테는 두 눈을 그 시가 적혀있는 벽으로  향했고, 란
테르트의 눈은 더더욱 휘둥그래졌다.

 "에날트.... 제날튼...."

 이시테가 안력을 돋와 보니, 시의  마지막에 분명 그런 글자가  적혀 
있었다.

 [아는.... 사람이에요? 에날트 제날튼?....]

 그녀의 물음에 란테르트는 천천히 고개를 끄덕였다.

 "제게.... 검을 가르쳐 준 그 사람입니다."

 이시테는 눈을 동그랗게 뜨며 입을 다물었고, 란테르트는 고개를  돌
려 조금 떨어진 곳에서 술을 마시고 있는 주점 주인에게 외쳤다.

 "어째서 저런 것이 이 주점에 붙어 있는 것입니까?"

 란테르트의 외침에 주점 주인은 약간 퉁퉁한 몸을 흔들며  다가왔고, 
란테르트의 말에 그 싯구들을 바라보았다.

 "아, 저거 말씀이십니까? 잘 모르시는 모양이군요. 저 시를 적은  제
날트 씨는, 이 마을의 구세주이십니다. 정말 위대한 협사이며  영웅이
시지요."

 란테르트는 머릿속이 텅 비며 고개를  몇 차례나 세차게 저었다.  한 
단어도 모르는 것이 없었건만, 이해가 가지 않는 말이었다.

-----------------------------------------------------------------
음.... 에날트 사마.... ^^
과연 이사람은 어떤 사람인가~!!!!
겨우 서장에 얼굴 쪼금 비추고, 우쟈쟈 몇마디 한 다음,
란테르트 덕에 목에 바람구멍 뚫리고 저세상으로 우히~~~~~--;;;

음냐냐....^^ 이사람이 바로 제가 추구하는 영웅의 상... ^^
이용할땐 철저히 이용해 먹고!!! 죽일땐 확실히 죽이고!!!
그러면서도, 중년의 로망~~~ 고향에 둔 마누라!!~~~~!!! ^^

란테르트 역시 이와 비슷한 인간이죠.^^

^^그럼....

바보수룡 아그라가~~~~!!! ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16070번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 43                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/13 00:35    읽음:315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 9. 에날트 제날튼....



 내 마음이 산만큼 넓었더라면....

 이 시는 아라하시 후기의 정사 열전 편에  실려있는 시이다. 사실, 시라고 하
기보다는 요, 즉 민요와  비슷한 것으로 시로써의 평가는  '수준이하 이다' 였
다. 시어의 적절함과 음보율  등등의 당시의 일반적인  기준에 비추어 보아도, 
뜻이나 기교의 아름다움 같은 것을 보아도, 조금 속된 표현을 빌리자면 촌스러
웠고 순화시켜 말한다면 세련되지 못하였다. 투박하기 짝이 없는 데다 어찌 보
면 유치하기까지 했다.

 그럼에도 이 시가 800년이나 되는 세월을 살아 남을 수 있었던 것은, 단지 한
가지 이유 때문이었다. 바로 '뜻이 해석이  되지 않는다' 이다. 한마디로 가지
고 놀 거리가 있다, 였다.

 주점 주인은 란테르트가 관심을 보이자 갑자기 이야기 할 거리가 생겼다는 듯 
입을 열었다.

 "잘 모르실 테지만, 요 인근 여섯 개 마을은 모두 그분께 큰 은혜를 입었습니
다. 언제던가.... 거의 20년쯤 되지 않았나  싶군요.... 아, 정확히는 17년 되
었습니다."

 주점 주인은 의자를 하나  끌어 앉아서는 조금 큰  목소리로 이야기를 시작했
고, 주점 안의 모든 사람들은 그에게로 시선을 두었다.

 "당시 근처의 큐니숲의 마물들이 유난히도 말썽을 부리고 있었습니다. 여행하
시는 분들은 잘 모르실지도 모르지만, 큐니숲은 마물이 많기로 유명합니다. 요 
백 수십 년간 숲 전체에 출입이 금지되었지요. 가끔 수련한다고 들어가는 사람
도 채 두시간이 지나지 않아 피투성이로 도망쳐 나오기 일수니까요. 아무튼 당
시 마물들이 무슨 이유에서인지 미친 듯이 마을을 공격해 왔었습니다."

 주점 주인이 여기쯤 이야기했을 무렵, 바에  앉아있던 한 나이든 사내가 입을 
열었다. 주름이 자근자근 잡힌 50세가량의 노중년이었다.

 "정말.... 당시 상황은 끔찍했었지...."

 그의 말에 주점 주인은 고개를 돌려 그를 향해 물었다.

 "어디 사시는 분이십니까?"

 "쿠크...."

 나이든 사내는 짤막히 답하며 술을 벌컥 들이켰고, 주점주인은 웃으며 고개를 
끄덕였다.

 "아.... 북쪽 마을의 분이시군요. 처음 뵙습니다. 당시 북쪽마을도 공격을 받
았었지요?"

 나이든 사내 곁의 30대 후반의 사내가 주점 주인의 말을 받았다.

 "예. 당시 마물들의 기세가 대단했죠. 쿠크마을 뿐이 아니라 쿠크보다 북쪽으
로 조금 위에 있는  데이톤 마을도 마물들의 공격에  피해가 막심했었지요. 물
론, 이 근방을 다스리시는 허트 백작 님께서  치안에 힘을 써주셔 평소에는 별 
걱정 없이 살고 있었는데.... 아, 당시 저는 20세였었습니다. 그분, 히든 히어
로와 함께 싸웠었지요. 자, 봐요 당시의 상처입니다.

 건장한 몸을 가진 사내는 이렇게 말하며  팔뚝을 들어 올렸다. 손목에서 팔꿈
치까지 이어진 상처가 몹시 흉했으나, 그는 자랑스럽게 그 모습을 주위에 보였
다. 중간에 허트 가의 어쩌구 하는 이야기가  나올 때에 밀튼과 로멜은 자신들
도 모르게 서로를 바라보았다.

 그의 말투를 보니 그 히든 히어로라는,  란테르트의 스승을 몹시 좋아하는 듯 
보였다. 아니, 존경하는 듯 싶었다.

 란테르트는 점점 머릿속이 혼란해져 갔으나,  자세한 사정을 모르는 병사들과 
디미온 일행은 주점주인과 그 두사람의 이야기에 맞장구를 쳐주고 있었다.

 디미온이 입을 열었다.

 "주인장, 저 두분께도 술을 한잔씩 가져다주십시오. 제가 낼 테니, 그에 대한 
자세한 이야기를 좀 해 주십시오."

 디미온의 말에 노인은 무뚝뚝한  표정으로 고개를 끄덕여  감사를 표했고, 그 
30대 후반의 사내는 호들갑스럽게 감사를 표했다.

 "아, 감사합니다, 나으리. 그럼 이제 제가 알고  있는 그분에 대해 이야기 해 
드리겠습니다. 음.... 제가 처음 그분을 만난 것은, 제 나이가 20세 되던 해였
습니다. 전 데이톤 마을에 사는 찰튼이라는 사람입니다. 어느 날...."



 젊은 농부 찰튼은, 괭이를 어깨에 들러  맨 채 흥얼흥얼거리며 마을 뒤편으로 
향하고 있었다. 몸이 아주 좋아 전사를 해도  될 것이라는 이야기를 많이 들은 
그는 그것을 자랑이라도 하듯, 아직은  쌀쌀한 이른봄인데도 소매가 짧은 몸에 
꽉 끼는 옷을 입은 채였다.

 "아리따운 아가씨~~~ 내 꽃을 받아주오~~~"

 주위에 아무도 없는 것을 확인(?)한  그는 노래까지 흥얼거리고 있었다. 그러
던 그는 마을 뒤편 언덕 정상에 한 사내가 앉아 있는 모습을 발견했다. 아무리 
보아도 수상했다. 검사인 듯, 그의 곁에는 검이  한 자루 놓여 있었고, 흑색의 
망토를 두른 것이 그다지 좋은 사람처럼 보이지는 않았다. 무슨 상처라도 입은 
듯 안색은 파리하게 헬쓱해 있었는데, 나이는 잘  알 수 없었으나 30세쯤 되어 
보였다. 녹색의 머리칼을 조금  길게 길렀고, 얼굴은  상당히 준수한 편이었으
나, 찰튼은 속으로 내가 더 나아, 라고 생각했다. 물론, 객관성과 보편성이 결
여된 생각이었지만....

 찰튼은 노래를 멈추며 그를 한참 동안  바라보았으나, 그는 그의 시선을 눈치
채지 못한 것인지, 아니면 알고 있으면서 무시하는  것인지 여전 마을 쪽을 바
라보고 있었다.

 "검사나리, 이런 곳에는 무슨 일이시오?"

 찰튼은 행여 나쁜 마음이라도 먹은  사람이면 어쩌나 걱정되는 마음에 이렇게 
물었다. 한창 달아오를 때로 달아오른  전운 때문에 인심이 횡행했기에 무턱대
고 누구나 믿을 수는 없었다. 처음 보는 이런 종류의 사람은 일단 경계를 하는 
편이 좋았다.

 그의 물음에 그 녹색  머리칼의 남자는 고개를 빼곰히  돌려 찰튼을 바라보았
다. 흑색이 많이 섞인 그의 머리칼은 꽤 신비로운 빛을 띄고 있었다.



 "그는 이렇게 나를 바라보고는 다시  시선을 마을 쪽으로 향했지요. 표정에는 
힘이 없었으나, 그 눈만은 두렵도록 또렷했었습니다. 지금도 그분의 붉은 눈동
자가 기억이 선해요...."

 찰튼은 이렇게 말하며 맥주를 입안 가득 쏟아 부었다.

 란테르트는 그의 말에  잠시 옛 기억이  떠올랐다. 녹색  머리칼과 붉은 눈동
자.... 그는 처음 자신을 보았을  때 이렇게 말했었다. 쓰레기장에 버려져있던 
자신을 말 그대로 주워 치료해 준 이후였다.



 "쓰레기통에 버려졌던 아이야.... 넌, 사는 것을 원하느냐?"

 어렸던 당시.... 란테르트는 그의  물음에 고개를 몇  차례나 끄덕였고, 그는 
조금은 쓸쓸한 빛의 붉은 눈동자로 다시 물었다.

 "하지만.... 넌 또다시  쓰레기통에 버려질  것이다.... 너는  그것을 원하느
냐?"

 "아니요. 전 다시는 이런 경험을 하고 싶지 않아요...."

 란테르트는 울먹이듯 중얼거렸었다.  그런 란테르트를  한참동안 응시하던 그
는....

 "그렇다면.... 강해지거라.... 남들의  눈을 피해  뒷골목의 쓰레기통에 숨어 
잠을 잘 필요도 없고.... 누군가에게 쫓기다  절벽에서 몇 번을 굴러 만신창이
가 될 필요도 없다.... 부모가 없다는 이유로  돌팔매질을 당할 일도 없고, 더
럽다는 이유로 멸시를 당하지도 않는다....  그것이.... 이런 것들이 강해져서 
좋아질 점들이다...."



 란테르트는 기억이 선했다. 그와의 첫  만남은, 그 소소하던 대화마저도 뇌리
에 또렷이 박혀 있었다.

 찰튼의 이야기는 이어졌다.

 "전 그때 그가 그다지 위험한 인물은 아닌  듯 싶었고, 그대로 농장으로 향했
습니다. 그는 그때까지도 저에게 전혀 신경을 쓰지 않았지요. 뭐, 당연한 것이
겠지만...."



 농부 찰튼은 아까 부르던 노래를 다시 부르며 농장으로 향했다. 오늘 할 일은 
한해를 놀렸던 휴경지의 흙을  뒤엎어 주는 것이었다. 밭은  그다지 멀지 않았
다. 이른봄이어서 땅은 단단하기 이를 대 없었고, 그는 오래지 않아 땀을 흘리
기 시작했다. 슬슬 마을 사람들이 하나  둘 모습을 드러냈고, 이야기도 주고받
고 하면서 이들은 열심히 자신의 맡은 일을 하고 있었다.

 근방의 영주인 허트 가는 진보파 귀족이었고,  그 때문에 그럭저럭 혼란한 시
대에도 안정된 삶을 누릴 수 있었다. 게다가, 마을이 위치한 곳이 국경과는 동
떨어진 곳이었다.

 다만, 유일한 위협세력은 서남쪽에 있는 큐니숲의 마물들이었다. 수백 명이나 
되는 병사들이 근처의 서너 마을을 지키고 있어 그다지 걱정은 하지 않고 있었
으나 위험한 것만은 사실이었다.



 "그때, 돌연 마을에서  연기가 피어올랐습니다. 봉화  였지요. 저희들은 크게 
놀라며 괭이, 쇠스랑, 대낫 등의  들고 있던 농기구를 꼬나  쥐고 마을 쪽으로 
달렸습니다."

 찰튼은 침까지 튀어가며 흥분해 이야기를 이었다. 몇몇 단순한 병사들도 그에 
맞춰 흥분해 아, 하는 탄성을 질렀다.

 하지만, 란테르트는 여전 싸늘한 표정으로 그의 이야기를 듣고 있었다. 뭐 내
용은 뻔할 듯 보였다. 마물들이 마을을 공격했고, 그 제날트 에날튼 이라는 남
자가 몸을 떨쳐 마을을 구했다.... 그게 어쨌단 말인가?

 "당시의 상황이 얼마나 급했는지, 저는 잘 말하지 못하겠습니다. 전 음유시인
이 아닌 농부일  뿐이니까요. 하지만, 한가지는  확실합니다. 그분이 아니었다
면, 마을은 그날로 자취를 감추었을 것입니다...."

 찰튼은 과거의 기억을 새삼스레 떠올리며 찬탄하듯 내뱉었다.



 찰튼은 거의 혼이 다 빠질 지경이었다. 얼마나 되는 지도 모를 마물들이 빠글
빠글하게 마을로 육박해 오고  있었고, 찰튼은 언덕 위에서  막 자신의 집으로 
달려들어가는 마물을 향해 쓸모 없는 호통을 쳤다.

 "멈춰라!!!"

 무시무시한 괭이(?)를 든 채  힘차게 달렸고, 괭이로  마물의 머리를 찍었다. 
콰직 하는 소리와 함께 마물은 골통이 부서지며 바닥에 질펀한 체액을 쏟았고, 
찰튼은 온통 그 괴물의 녹색 피를 뒤집어썼다.  그의 괭이는 이 공격으로 부러
져 버렸다.

 데이톤 마을에 주둔해 있던 100명 가량의  병사들은 엄청난 수로 공격해 오는 
마물들에 속수무책이었다. 마물 하나 하나의 힘은 인간보다 약한 것도 강한 것
도 있었으나, 어린아이들과 여자들은 상대조차 할  수 없었다. 우르르 몰려 마
물들이 없는 곳으로 이리 저리 쏠려 다니는 아이들을 보며 찰튼은 집안으로 들
어가 무기가 될 만한 것을 모조리 들고 나왔다. 부엌칼 하나에 나무할 때 쓰는 
도끼 하나였다. 칼을 허리에 차고  도끼를 든 채, 40세를  조금 넘긴 어머니를 
데리고 집밖으로 나섰다. 마물들은 이미 마을 안으로 들어왔고, 병사들은 창을 
휘둘러 열심히 마물들을 상대했으나 역부족이었다. 마물들의 흑갈색 어깨로 이
루어진 파도의 흐름을 잠시 늦출 뿐이었다.



 "전 어머니를 마을 중앙 사람들이 많이 모인 곳으로 피난시킨 후 도끼를 들고 
달렸습니다. 그때, 이분과 그 신비의  영웅, 히든 히어로께서 모습을 드러내셨
습니다."

 찰튼은 이렇게 말하며 자신의 곁에 있는 노중년을 가리켰다. 50세를 갓넘긴듯
한 머리가 희끗거리는 그 노중년은 찰튼의 말에 고개를 끄덕였다.

 "당시.... 난.... 그와 상당한 친분이 있었고....  그 때문에 그가 근처에 나
타났다는 말에 그를 찾아 데이톤 마을로 갔었지....그는 나의 은인이야...."

 그 노중년의 입에서도 은혜라는  말이 튀어 나왔다.  란테르트의 눈살은 조금 
더 찌푸러 들었고, 그의 마음은 더더욱 혼란해져 갔다.


-------------------------------------------------------------------------
여기서 몇화 정도.....
현재의 대화와 대화 주제의 당시 상황이 교차적으로 제시됩니다.
그러니까, 한사람이 이야기 하다 보면, 그 다음 내용이 실제로 재시되고...
등등이죠.^^
이거 사실은 영화등등의 영상 매체에서 자주 사용하는 방법입니다.^^
한번 글안에 쑤셔 넣어 봤는데......
어째 난잡하기만 한것 같기도 하고.... ^^
뭐, 그렇습니다.^^

왜 세편을 올렸을까????
추천을 세개나 먹고 서비스 안하면, 
앞으로는 아무도 추천을 않해줄지도 모른다는... 생각이 불현듯 들어서..^^
(이러다 언젠간 아그라 글공장, 1차부도 2차부도를 거쳐 경매 들어가는거
 아닌가 몰라.... --;;)

음냐... 시온 사마의 밟혀라 아그라....--;;
성 미스티아 학원이라....
내용을 다시 보니 꽤 재밌다...--;;;
게다가 작명 센스도 상당하네...--;;
프란츠아이시스 커트리미온.
음... 커트리미온 다시 한번 우려주마~~!!! 우하하하.^^
참고로, 테미시아 크레아토르는, Creator(창조자)의 내맘대로 발음이고^^,
엘디마이나 샤이튼의 샤이튼은 엘디마이어의 마법중 하나^^,
그리구, 시오네스 마이든의 마이든은, make(만들다)를 마음데로 변형시켜
만들어진자 로 해본겁니다.^^

사실은 정상적인 학원물로 가려 했지만....
시온사마가~~!!! 왜 이렇게 약해~~~!!!! 를 반복해서......
각 화를 거듭할수록 묘사의 강도가....--;;;

성 미스티아 학원은,
테미시아, 엘디마이아, 시온 이 세사람이 등장하는 학원물을
써보라는 시온사마의 청탁으로 쓰기 시작한 글로...
시온사마 개인 소장품입니다.
(그러니까, 달라고 해도 못드리죠.^^
 생각해 보세요 선물받은거 달란다고 막 퍼줍니까?^^
 그 글에 나온데로, 베타테스팅에 대한 감사로 준 선물이죠.^^
 라곤 얘기하지만.... 협박에 못이겨....--;;;)

^^ 그럼.... ^^

바보수룡 아그라가.....^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16147번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 44                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/14 01:08    읽음:1992 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "모두들 마을 사람들을 지키시오. 마물들은 저분과 나 둘이서 막겠소!!"

 30대 중반의, 대검을 든 사내가 이렇게 마을 사람들을 향해 외치는 소리가 들
렸다. 찰튼은 그 풍채 좋은 남자가 하는 소리에 고개를 돌려 바라보았다. 조금
전의 그 녹발홍안의 사내는 어느 샌가 가느다란 장검을 꺼내든 채 마물들을 바
라보고 있었고, 그의 곁에는 대검을 든 갈색 머리칼의 사내가 있었다. 수백 마
리의 마물에 둘러싸여 있는 그들은 그다지 두려워하는 기색이 아니었다.

 찰튼은 객기에, 분명 그것은 객기였다, 그들을 돕겠다며 그쪽으로 달렸고, 몇
몇 젊은이들도 그 두  사내를 돕기 위해 달려나갔다.  한편 대다수의 주민들은 
마을 중앙의 회관으로 사용하는 건물에 모여 벌벌 떨고 있었다.

 그리고 싸움은 시작되었다.



 "그분은 마검사셨습니다....  손에서 불꽃이   날아다니고.... 얼음이 솟아나
고.... 땅이 벌컥 뒤집어지며, 번개가 빠지직.... 전 생전 그렇게 강한 사람은 
보지 못했습니다. 아니, 그분은 사람의 경지를 이미 넘어선 듯 보였습니다."

 찰튼은 이렇게 말하며 다시 술을 한잔 벌컥 들이켰다. 이내 바닥이 드러났고, 
디미온은 한잔을 더 시켜 그에게 전해 주었다.

 "감사히 마시겠습니다. 아무튼  그렇게 우리 마을은  간신히 위기를 넘겼습니
다. 당시 상황의 급박함은 제가  지금 이야기 한 것의  100배는 되었을 것입니
다. 객기로 싸움을 시작하였던 마을  젊은이들중 한 명이 죽고,  서너 명이 큰 
상처를 입었는데, 이것은 결코 마물들이  약해서가 아니라 그분이 강했기 때문
입니다."

 그때 란테르트가 자신도 모르게 내뱉듯 중얼거렸다.

 "그는.... 확실히 강했지...."

 돌연한 그의 말에 사람들의 시선은  란테르트에게로 모여졌으나, 아무말 않은 
채 탁자만을 응시하고 있는 그의 모습에 흥미를 잃고 하던 이야기를 계속했다.

 찰튼이 말했다.

 "싸움이 끝난 후, 그분은 마법으로  다친 마을사람들을 일일이 치료해 주었습
니다. 그분의 회복 마법은 평범한 정도였으나,  마을에 의사 한명 없던 저희로
써는 구세주와도 같았습니다. 치료는 밤늦게 까지 이어졌고, 그 고마우신 분은 
밤에 아무런 대가도 요구하시지 않은 채 마을을 떠나셨습니다...."

 찰튼은 그때의 기억이 선하다는  듯 감격스런 표정을  지었고, 그의 이야기가 
이렇게 끝나자 이곳에 있던 사람들의 입에서, 호, 하는 한숨이 세어 나왔다.

 그때, 노중년이 천천히 입을 열었다.

 "그에 대한 이야기라면....  나도 한마디해야겠소....  그는 나의 매제요.... 
내 누이동생의 남편이지...."

 그의 말에 모두가 아, 하는 탄성을 질렀고, 란테르트는 자신의 스승에게 아내
가 있었다는 말에 조금 놀랐다.

 "난.... 내가 그의 가장 절친한 친구였고, 그에 대해 가장 많은 것을 알고 있
었다는데 대해 의심치 않소이다.... 하지만, 그럼에도 나는 그에 대해 아는 것
이 많지 않지...."

 지난날들을 생각하는 듯, 그는 조용히 눈을 감았다. 그의 눈까풀이 파르르 떨
렸고, 술잔을 들고 있는 손도 미미히 흔들렸다.

 "언제였을까.... 그때는 내 머리도 짙은  갈색이었고.... 내 누이동생인 제나
도.... 아직 얼굴에 주름살 같은 것은  없었지.... 내 누이는 나보다 10살이나 
어리오.... 내 나이가 올해로.... 52세이고.... 그를 처음 만났던 그때는 내가 
갓 서른을 넘겼었지....22년쯤 된 일이야....  살아있다면 그의 나이는.... 지
금 47세쯤 되었겠군...."

 노중년의 사내가 내뱉듯이 중얼거리는 이 말에, 특히 살아있다면 이라는 가정
형의 말에 주점 안의 사람들중 절반 정도가 놀라는 표정을 지었다. 찰튼이라고 
자신을 밝힌 사내는 아, 하는 탄성을 내지르며 호들갑스럽게 물었다.

 "그렇다면, 그분 히든 히어로께서 돌아가셨다는 말입니까? 어떻게 알지요?"

 그의 물음에 노중년이 천천히 답했다.

 "그는.... 8년전에 죽었어.... 거의 확실하지....  매년 한두번 쯤은 내 누이
동생과 나를 만나러 찾아 왔었는데.... 그쯤 연락이 끊겨 버렸지...."

 이 말에, 주점 주인과 찰튼이라는 사람은 망연한 표정을 지었다. 이윽고 한숨
을 내쉬며 주점 주인이 입을 열었다.

 "아.... 영웅답게 조용히 생을 마치었군.... 아...."

 순간 주점 안에 음산히 퍼지는 한줄기 목소리가 있었다.

 "크흐흐.... 영웅...."

 디미온은 바로 자신의 곁에서 들려온  소리에 흠칫 놀라며 목소리의 주인공을 
바라보았다. 자신이 고용(?)한 푸른 머리칼의 마검사 란테르트였다. 두 눈동자
는 아래로 깔려 탁자를  바라보고 있었는데, 평소와는 그  분위기가 사뭇 달랐
다.

 모두들 의아한 눈초리로 란테르트를 바라보았으나,  더 이상 그에게서 아무런 
말이 없자 다시 고개를  도려 노중년을 바라보았다.  하지만, 이시테는 조금전 
부터 란테르트만을 뚫어지게 바라보았다. 느낌....  언젠가 그의 등에 무등 태
워진 채 느꼈던 느낌.... 성을  파괴하며 웃었던 그의 웃음....  그 모든 것이 
그대로 재현되는 듯 했고, 이시테는 두려운 마음에 그의 손을 꼭 잡았다. 하지
만 반응이 없었다.

 노중년은 다시 이야기를 시작했다.

 "난.... 용병 출신이요.... 지금은 조용히 농사를 짓고 있지만.... 당시 나는 
한 마을의 영주에게 고용되어 있었지.... 스무  살의 예쁘장한 나의 누이 제나
와 함께.... 나의 부모는 나에게 10살 먹은 제나와 얼마 안돼는 돈을 남겨준채 
일찌감치 세상을 떠났고, 나는 20세가  되는 해부터 용병 일을 시작했었지.... 
10년.... 제나를 생각해 위험한 일은 하지  않았기에 나는 10년이라는 긴 시간
동안 용병 일을 할 수 있었지.... 그러던 어느 날...."

 노중년은 잠시 말을 멈추었다. 술을 한잔 들이켰고,  찬 술 때문에 한차례 짙
은 기침을 했다. 모두는 침만을 꿀꺽 삼키며 그의 이야기를 기다렸다.

 "내가 그 영주의 용병 단에 들어간 것은 30세가 다 되어서였지.... 이유는 조
금 큰돈이 필요해서였고.... 제나의 나이가  20살을 넘겼으니, 이제 시집을 보
낼 돈을 마련해야 했지.... 그러던 중.... 어느 날 우리 마을에서는 근방에 출
몰하는 마물을 퇴치하기 위해 병사들을 모집했고, 나도 그곳에 참가했지. 10일 
이상이나 산으로 들로 마물들을 잡으러 다녔고, 나는 그럭저럭 10년간 쌓인 실
력 덕분에 꽤 많은 활약을 했었지.... 우리를 이끌던 대장도 나의 그런 실력을 
칭찬해 주었고.... 아무튼,  집에서의 불행을 감추기려도  하려는 듯 밖에서의 
나의 일은 술술 잘 풀려 나갔소...."



 발토르 라는 이름의 이 30세 먹은 용병의  실력은 그의 연륜만큼이나 이들 노
쉬 정규군의 전력에 큰  도움을 주었고, 보름에 걸친  작전 끝에 수백여마리에 
이르는 마물을 베었다. 발토르는 이 싸움의  영웅이다. 그는 모든 동료들의 칭
찬 섞인 격려를 한 몸에 받았다. 그는  즐거웠다. 이러 하였으니, 분명 보수가 
많은 것은 당연한 것이었고, 집에서 자신을 기다리고 있는 사랑스런 동생 제나
의 결혼 지참금을 모으는데도 그다지 많은 시간일 걸릴 것 같지 않았다. 물론, 
남자를 구하는 것이 더더욱 시급했지만....

 이윽고 병사들은 성안으로 돌아왔고, 급료계산은 다음날로 미룬 채 각자 사랑
하는 아내와 아이, 그리고 가족들이 있는  집을 향해 뿔뿔이 흩어졌다. 발토르 
역시 성문 근처에서 해산하여 성밖에 위치한  자신과 동생의 작은 집으로 향하
였다.

 돌아오던 도중, 푸줏간에서 고기도 조금 구입했고, 잡화점에서 그다지 비싸지 
않은 조그마한 장신구도 하나 샀다. 헤어지기 직전  대장이 한 말, '발토르 자
네에게는 특별히 100퍼센트 보너스를 주지' 때문에 한 번 내어본 용기였다. 발
걸음은 가벼웠고, 그래서인지 성문에서 집까지의  꽤 먼 거리를 순식간에 날아 
도착했다.

 그런데....

 이미 하늘은 해가 져 어둑어둑해 있었다. 그런데 이해할 수 없는 것은 자신의 
집 또한 어둑어둑해져 있었다는 것이다.

 부숴 버릴 듯 문을 확 잡아채 열어  젖혔으나, 집안에 인기척이란 없었다. 발
토르는 일단 짐들을 탁자에 가만히 내려놓고 등잔의 심지에 불을 붙였다. 파지
직 거리며 짐승 기름에 쩔은 등잔에 조그마한 불꽃이 피어올랐다.

 집안에는 역시 아무도 없었다. 행여나 불길한  생각을 했던 그는 잠시 안도의 
한숨이 비져 나왔다. 잠시 어디 마실 이라도 갔겠거니.... 삯바느질 거리를 얻
으러 나갔으려니.... 마을의  친구들과 꽃구경을  갔다 조금  늦어지는 것이려
니.... 시장을 보러 성안으로  들어갔으려니.... 이러했으려니.... 저러했으려
니....

 그는 처음에는 좋은 쪽으로 생각하고  또 생각했다. 하지만, 언제까지나 그렇
지는 못하는 것이 인간인 것인가?

 발토르는 배가 고프다는 것도, 몸이 마물의  체액에 더럽혀져 있다는 것도 잊
은 채 집안을 서성거렸다. 화덕이  싸늘히 식어 있는 것을  보니, 동생이 집에 
돌아오지 않은지 꽤 된  듯 느껴졌다. 아니.... 화덕  청소를 했겠지.... 아니
면, 장작이 없어 며칠동안 불을  지피지 못했겠지.... 발토르는 그을음에 더럽
혀진 화덕과 그 곁에 쌓여있는 장작들을 짐짓 무시한 채 이렇게 속으로 중얼거
렸다.

 이윽고 그는 집밖으로 달려나갔다. 옆집의 문을 벌컥 열었다. 평소 제나는 그 
집 아주머니와 꽤 친했었다. 그는 외쳤다.  자신의 누이 제나를 보지 못했느냐
고?

 처음에는 당황하며 머뭇거리던 아주머니는 이내 입을 열었다.



 "그때 그 말을 들은 나는....  거의 미치는 줄 알았소....  영주.... 그 갈아 
마셔도 시원찮을 녀석이.... 나의 누의 동생에게  여자로써는 참을 수 없는 굴
욕을 안겨준 거요.... 성안으로 끌려 들어간지 이미 4, 5일이 지났다더군...."

 그는 이렇게 말하며, 눈가에 잡힌 주름을 더더욱 일그러트리며 한숨을 한차례 
내 쉬었다. 하지만, 눈가에는 슬픔을 찾아볼 수  없었다. 22년이 지난 옛 이야
기가 아닌가?....

 "나는 미친 듯이 영주가 머물고  있는 성으로 달렸지.... 하지만, 당연하게도 
그들은 나의 걸음을 저지했고, 나는 아직까지도 마물들의 체액으로 진득거리는 
검을 뽑아들었지...."



 "반역이다!!!"

 "미친 녀석이 성으로 난입하려 한다!!!"

 발토르를 막는 병사들의 평가는 비록 감정적이었으나, 정확했다.

 발토르는 검을 미친 듯이  휘둘렀고, 결국 내성 안으로  뚫고 들어갔다. 하지
만, 그곳에 기다리고 있었던 것은 많은 마법사들과, 그 100배는 되는 병사들이
었다. 미친 듯이 검을 휘둘렀으나, 좀전과는 달리 그들을 뚫을 수 없었다.

 "야, 이 개 같은 영주 녀석아!!! 내 동생을 돌려보내라!!!"

 그는 발악했다. 양팔은 결박  지워진 채 였으나, 입은  열려 있었기에, 카악, 
하며 침을 한차례 내 뱉으며 이렇게 외쳐댔다. 하지만, 침은 바닥에 떨어졌고, 
그의 말은 묵살됐다.

 "이 자식!!! 넌 법도 모르느냐!!! 세상 천지,  남의 집 여자를 납치해 그렇게 
하는 것이 이 나라 법이냔 말이다!!! 더러운 자식!!! 이, 엌..."

 이쯤 말할 때까지 그를 그대로 둔  것은 강자의 여유였을까? 발토르는 기절했
고, 그에게 다가와 바닥에 쓰러진 그의 머리를  지긋이 밟으며 영주가 입을 열
었다.

 "법? 내 땅에서는 내가 법이지...."

 발토르는 외성 성문밖에 버려졌다. 그가 감옥에 갇히지 않은 이유는 아마, 영
주가 스스로의 행동에 조금이라도 미안한 감을  느껴 그렇게 해 준지도 몰랐으
나.... 그럴 가능성은 희박했다. 차라리, 감옥에 넣어 영주 소유의 식량, 분명 
죄수의 식량은 영주의 몫이다, 그 식량이 축나는 것이 싫어서일 가능성이 높았
다.

 발토르는 다행히 자비로운 마을 사람들에게  도움을 받아 집안의 싸늘한 침대
에 누울 수가 있었다.  옆집의 아주머니가 화덕에 불을  지펴주고 수프를 끓여 
주었다. 발토르는 형편없이 뻗어버린채 쓸쓸하디 쓸쓸한 하룻밤을 보냈다.

-------------------------------------------------------------------------
흠.... 그러고 보니....
왜 나쁜 영주들은 모두 마을의 부녀자들만 대려다가 그럴까?
음... 그게 그래도 가장 나쁜 짓인가?
세금을 많이 걷고....
백성들을 탄압하고....
여자들 데려다가....
음....
(아냐~~~!! 그건 너의 아이디어 고갈에 의한 무사안일주의적 스토리닷~!!!
 주거라~~~~ 퍼버버버벅~~~!!! ^^)

음냐...^^ 철랸에 연재 시작했더군요.^^
go debut 34던가? ^^
(흐윽... 거기도 하이텔에서 처럼 밟히는거 아냐?...--;; ^^)

음..... 언제나 들어오는 독촉메일..... ^^
지금 비축분이 30화 이하로 떨어져 버린 시점입니다만....
(헉... 한동안 씨발라이제션2 하고, 프린세스메커3에 빠져 사느라고...^^
 거의 글에 손을 못댔다는.... ^^)
솔찍히 정말 정말 궁금한것 한가지....
이 27화 정도 되는 것을 다 올려 버리면....
그다음에 제 글이 올라오는것은 1주일 이상, 빠르면 3일에서 길면 보름 정도
후의 일이 됩니다.
언젠가도 말씀드렸듯, 15화 분량을 한꺼번에 쓰는지라, 
그정도 시간이 걸리죠.^^

한마디로, 전 비축분이 없으면, 바로 연재 펑크란 말입니다.
적어도 15개 이상은 되어야 펑크 안내고 연재가 가능하죠.
그래서 말씀인데....
궁금한 것은, 그렇게 연재 펑크를 내가면서 많이 올리는것이 
좋을까요? 아니면, 지금처럼 적당히 조절해 가며 매일 하나라도
올리는 것이 좋을까요?
(전 후자쪽이 좋을것 같다는 생각에 이렇게 하고 있습니다.^^)
독자분들도 후자를 선호하지 않을까 하는 생각입니다.^^

아무튼.... 뭐 그렇습니다.^^
그럼...

바보수룡 아그라가~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16241번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 45                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/15 03:45    읽음:1749 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "당시의 기분.... 말로 이루 설명할 수  없을 정도로 참담했소.... 나이 30먹
은 남자가.... 침대맡에 엎드려 눈물을 흘린다는 것이 창피하다는 생각이 들지 
않을 정도로 참담했지...."

 노중년의 말에 듣고있던 모든 사람들은  일제히 호, 조그마한 한숨을 지었다. 
동감한다는 표시일 것이다.



 발토르는 그날의 그 일 이후로, 반쯤 미치광이  같은 행동을 했다. 흡사 손의 
일부인 듯, 그의 손에는 사람의 정신을 흐리게 하는 액체가 든 병이 언제나 매
달려 있었고, 그는 비칠비칠  거리는 걸음으로 마을밖 이곳  저곳을 쏘아 다녔
다.

 그는 복수라는 것을 마음에 품을  수도 없었다. 동생의 생사도  알 수 없었던 
데다가.... 한 개 지방의 영주에게 복수한다는 것은 일개 개인으로써는 불가능
하다.

 그러던 어느 날.... 이미 한달 이상이나 그런 미치광이 짓을 하던 그는 한 사
내와 만났다. 진한 녹색의, 그것도 검정색이  섞인 암녹색의 머리칼을 길게 기
른, 붉은 색의 무시무시한 눈동자를 가진 남자였다.

 발토르는 정신이 퍼뜩 드는 듯 했다.

 남자가 물었다.

 "당신인가?"

 발토르는 답했다.

 "예...."

 무엇이? 그는 스스로 답해 놓고도 왜 예,  라는 대답을 했는지 알 수 없었다. 
하지만, 한가지 정확한 것은, 그 녹발홍안의 사내의  말에는 예, 라는 말 이외
에는 대답해선 않될것만 같은 그러한 위엄이 스며 있었다.

 "발토르.... 당신의 이름이지?"

 발토르는 그제서야 진심으로 고개를 끄덕였다.

 "그렇소만...."

 그는 언제나 알코올에 절어 있었지만, 당시에는 어째서인지 술에 그다지 많이 
취해있지 않았다.

 "둘중 한가지를 택하시오.... 동생을 포기하고  복수를 하거나.... 동생을 구
하고 복수를 포기하거나...."

 발토르는 그의 말이 이해가 가지 않았으나, 잠시 생각해 본 결과 고개를 끄덕
일 수 있었다. 동생을 포기하고 복수한다는  것은, 성을 상대로 싸움을 벌이는 
것이다. 성공 가능성은 차처하고, 싸움의 원인인  동생의 생명은 보장할 수 없
었다. 그 반대의 말은 그 반대의 상황을 이야기하는 것이다.

 발토르는 주저조차 하지 않았다.

 "동생이 살아있다면, 당연히 그 아이를 구해야 합니다. 혹시 해 주실 수 있다
면.... 해 주실 수 있다면, 무엇이든 해 드리겠습니다...."

 발토르는 무릎을 꿇었다. 왠지....  이 사내라면 해낼 수  있을 것만 같았다. 
몸집이 그다지 크지 않았건만, 어깨의 넓이가 자신의  절반도 채 되지 않을 듯 
보였지만, 왜인지 그라면 해낼 수 있을 것 같았다.

 녹색 머리칼의 남자는 발토르를 그대로 지나쳐 성쪽으로 향했다. 이미 세상은 
어둑어둑 했고, 사내의 검정색 망토는  밤을 만들어내는 마왕의 그것과도 같이 
어두운 대기 속에 뒤섞여 버렸다.



 "난 당시....  그 자리에  얼어붙은 듯  가만히  서서.... 그  남자를 기다렸
지.... 얼마나 지났을까.... 그 긴 시간동안 나는 아무런 생각도 하지 못한 채
였지.... 생각할 수 없었어....  생각나지도 않았고.... 다만.... 나무들처럼, 
바위들처럼 멍청히 서있을 뿐이었지...."

 노중년는 이렇게 말하며 술잔을  들고 있지 않은 손으로  얼굴을 한차례 쓸었
다.

 모두는 다음에 이어질 이야기를 추측할 수  있었으나, 결코 그의 이야기를 듣
는데 소홀하지 않았다.

 "이윽고 그가.... 어깨에 나의 동생을 들처맨채 내 앞에 모습을 나타냈소.... 
몸은 만신창이가 되어 있었고....  하지만, 그는 달리는  것을 멈추지 않았고, 
나도 그의 뒤를 쫓아 달아났지....  그렇게 밤새도록 달려 우리는  한 숲 속의 
공터에 도착했소...."



 헉헉헉....

 두 사내는 반나절을 싸운 짐승만큼이나 거친 숨소리를 내뱉었다.

 그리고는 누가 먼저랄 것도  없이 바닥에 널브러졌다.  25세 가량으로 보이는 
녹색 머리칼의 사내는 온몸에 피를 흘린 채 갈색 머리칼을 가진 여자의 몸위로 
엎드려 쓰러졌고, 발토르 역시 의식을 잃었다.

 그리고 다음날....

 제나라는 이름의 아가씨는 자신을 짓누르고 있는 사내의 모습에 질겁을 해 소
리를 질렀다. 몸을 바동거렸으나, 사내의 몸에서 풍기는 짙은 피비린내만이 짙
어질 뿐이었다. 그녀가 내지르는 소리에 발토르가  눈을 떴다. 머리가 아픈 듯 
한차례 고개를 흔들고는, 눈을  동그랗게 뜬 채 벌벌  떨고있는 자신의 동생과 
그런 동생의 몸 위에 기절한 채 쓰러져 있는 사내를 발견할 수 있었다.

 그 정체불명의 녹발검사를 곁으로 밀어 눕힌  채, 발토르는 제나를 향해 말했
다.

 "이분이.... 너를 구해주신 분이야.... 잊었니?"

 제나는 고개를 세차게 가로  저으며 그녀의 오빠  발토르에게 안겼다. 한참을 
흐느꼈다. 이제 갓 스무 살을 넘긴 처녀아이에게는.... 끔찍한 한달 이었을 것
이다.

 "우선.... 우리의 은인을 구해주고 이야기를 하자꾸나...."

 언뜻 보기에도 그 검사는 아주  위급했고.... 발토르와 제나는 흡사 스스로의 
목숨을 보살피듯 열심히 그 남자를 간호했다.

 대강 할 수 있는 응급조치를 마친 발토르는 그를 들쳐 업은 채 인근의 마을로 
향했다. 실력이 없더라도 의사가 자신들 둘  보다는 나을 테니 말이다. 제나는 
종종 그 사내의 얼굴을 멍하니 바라보며 한숨  짓곤 했다. 비참한 자신의 처지
에서 절로 새어나오는 한숨이었다.



 "이윽고 그는 깨어났지.... 우리 둘은 몇  차례나 감사를 표했고.... 그는 며
칠간 우리와 함께 다녔소.... 일단 상처가  완전히 아물 때까지 보살펴 주어야 
할 사람이 필요했기 때문이지.... 제나는 몇  날 며칠이나 그를 간호하며 그에
게 정이 들었던 모양이었소.... 하지만, 그녀는 날로 짓는 한숨만이 늘어갈 뿐 
마음을 열지 못하였지.... 이미.... 깨끗하지 못한 자신의 몸이 부끄러웠던 거
야...."

 노중년의 이야기는 여기서 잠시 끊어졌다. 나이가 많아서인지, 그의 이야기는 
구성져 어지간한 음유시인의 그것보다 훨씬 낫게 느껴졌다.

 "그러던 어느 날...."



 제나는 그를 사모하는 마음이 날로 심해갔다. 준수한 외모는 차처하고서라도, 
무언가.... 응어리진 것이 감추어져 있는  그의 마음에 호기심이 들었고, 거친 
듯, 분방한 듯 하면서도 예를 벗어나지 않는 그의 행동, 말투, 그리고, 수천 
마리의 마물가운데에서도  농담을 건낼수  있는 그의  여유와 용기,  그리고 강
함.... 어느 한가지도 사랑스럽지 않은 것이 없었고, 그녀의 그를 향한 마음은 
이내 병이 되었다. 어느덧 그와 함께 여행을 한지도 세 달이나 흐른 후였다.
 그녀는 그런 자신의 마음을 주체할 수  없었다. 단 하나의 걸림돌은.... 자신
이 이미 깨끗하지 못한  여자라는 점이었다. 하지만,  그것은 아내가 되기에는 
부적합한 조건이었으나.... 사랑하는  남자의 휴식처가  되기에는 오히려 편한 
조건이었다. 오빠인 발토르가 잠든 사이 그녀는 조용히 그에게 자신의 그런 마
음을 털어놓았다.

 "날.... 더러운 여자라고  욕해도 좋고....  부정한 여자라고  질책해도 좋아
요.... 다만.... 그렇더라도 저를 사랑해 주세요.... 몇 년에 한 번 찾아와 하
룻밤을 지내고 가도 상관없어요.... 다만 잊지만 말아 주세요...."

 그녀의 이러한 담대한 고백에,  녹색 머리칼의 검사는  조금 당황하는 표정을 
지었으나, 조용히 그녀를 안아 주었다. 밤은 그렇게 흘렀고, 다음날 그는 정식
으로 그녀에게 청혼했다.



 "후에 그가 내게 말해 주었지.... 순결은.... 여자가 남자에게 몸을 빼앗겼을 
때 잃는 것이 아닌.... 마음을 빼앗겼을  때 잃는 것이라고.... 그녀의 순결을 
빼앗은 것은 자신이고....  그렇기에 영원한  애인으로 그녀를  맞이한 것이라
고.... 난 그 말에 감동을 받았었소...."

 노중년은 이렇게 말하며 한숨을 한차례 내 쉬었다.

 "참.... 오래된 일이로군.... 오래된...."

 노중년의 중얼거림은 고요한 주점 안에 묘하게 메아리치며 울렸다.



 "다만.... 나는 그런 이유로 한곳에 정착할 수 없어. 이해해 주겠지?"

 녹색 머리칼의 검사는 자신의 아내와 처형에게 이렇게 말했다. 자신의 복수는 
아직 끝나지 않았다고.... 아직도 죽여야 할 사람이 50명이나 남아 있다고....

 "제나.... 나의 목숨은 기약할 수 없는 것이요.... 난 당신을 미칠 듯 사랑하
지만, 복수 또한 반드시 해야 하오....  당신은 나의 영원한 애인이기에, 나는 
반드시 당신에게 돌아오겠소.... 복수가 끝나면....  나는 반드시 당신에게 돌
아오겠소...."

 그는 이 말을 마지막으로  떠났다. 제나도, 발토르도  그를 말리지 못하였다. 
제나는 고요히 웃으며  눈물지었을 뿐이고, 발토르는  뜨거운 포옹으로 자신의 
가장 절친한 친구이자 매제인 그 녹색 머리칼의 검사를 안아 주었다.

 발토르는 자신의 그 친구가 악명을 드날리고 있는 에날트 제날튼 이라는 사람
이라는 것을 알게 되었으나, 개의치 않았다.  그가 알고 있는 에날트라는 사람
은 복수에 미쳐있기는 했으나 공정하고 협의로운 인물이었다. 수백 휴하(1휴하
=약 1킬로미터)나 되는 거리에서 자신에 대한 소문 하나만을 듣고 이름도 모르
는 제나를 구하기 위해 달려온 사내였다.



 "그렇게 떠난 이후.... 그는 종종 나와 제나가 정착한 쿠크 마을에 들리곤 했
소.... 그러다 8년전 돌연 연락이 끊긴 것이요...."

 노중년의 말은 이렇게 끝났다. 한참동안 주점  안의 사람들은 숨조차 크게 내
쉬지 못한 채 입을 다물고 있었다. 생각할 것이 많은 모양들이었다.

 그리고, 뒤이어 질문들이 쏟아졌다.

 먼저 입을 연 것은 주점 주인이었다.

 "복수? 그에게 원수가 있었단 말입니까? 그런데.... 복수는 성공했습니까?"

 그의 물음에 노중년은 고개를 가로 저었다.

 "알 수 없소...."

 뒤이어 핌트로스가 데려온 한 병사가 물었다.

 "악명.... 이라니요?"

 그 물음에 노중년이 그 병사를 잠시 바라보고는 입을 열었다.

 "자네가 20년 전에만 활동했었어도.... 에날트  제날튼 이라는 이름을 들었을 
꺼야.... 사실.... 그는 마음이 조금  비뚤어진 사람이야.... 물론, 그에는 나
름대로의 이유가 있지.... 생각해 보게나....  겨우 여덟 살의 나이에, 부모가 
자신의 눈앞에서 죽는 모습을 보고.... 자신을 죽이러 쫓아오는 사람들을 피해 
3년이나 도망을 다녔던 그의 모습을....  그러한 상황에서 자신을 괴롭히고 가
문을 멸망시킨 사람들을 증오하지 않는다면.... 그건  인간이라 할 수 없지 않
은가?"

 병사와 다른 사람들은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 단 한사람 란테르트만
이 풀린 듯 초점 없는 눈동자를 아래로 내린 채 멍하니 있었다.

 "아무튼.... 그는 모두 781명의 사람들을 자신의 원수로 정했지.... 일단, 직
접적으로 자신을 괴롭힌 사람들과, 그 일을 도운 자들.... 그리고 평소 자신의 
부모와 친분이 있었으되 그러한 상황을 방관한  사람들까지 모두 그 명단에 적
어 넣었지. 가장 유명한 사람으로는 당시의 위다  마법 학교 교장 자리에 오른 
자로.... 이름은 생각이 나지 않는군.... 아무튼 후에 들어보니 그 남자, 누군
가에게 쥐도 새도 모르게  죽임을 당했다더군.... 아마  에날트 그가 한것일께
야...."

 그의 이 이야기에 몇몇  사람들은 지나치다는 듯한  반응을 나타냈으나, 거의 
대부분 고개를 끄덕이며 충분히 가능한 일이라고 수긍하는 눈빛을 띄었다.

-------------------------------------------------------------------------
음하하...^^
악마 란테르트에게 죽임을 당한 불운한 영웅 H2(Hidden Hero)에날트 제날튼~~~

그럼... ^^

바보수룡 아그라가~~~~ ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16242번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 46                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/15 03:45    읽음:1751 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 노중년은 이야기를 이었다.

 "그는.... 정말이지 호남아야....  그의 의라는  것은 삐뚤어지고 왜곡되었으
나, 세상의 어떤 옳은 자들보다도 더더욱 곧았지....  그는 평소 두 가지 말을 
중얼거리곤 했어...."

 그의 말에 주점안 사람들은 귀를 쫑긋  세웠다. 그다지도 훌륭한 인간이 내뱉
은 말이라면 분명 귀담아 들을만 했기 때문이다.



 "난 하나의 미치광이일 뿐이야...."

 "왜 그런 말을.... 자기비하 할 필요 없어...."

 "난.... 광인이지.... 자신의 가족이 죽을  때 도와주지 못했다는 이유로.... 
그 사람에게 복수를 하겠다고 이야기하는 사람은.... 미친 사람이야...."

 "그걸 안다면.... 하지 않으면 되지 않는가?  어째서 미친 지를 알았다면, 그
리고 그것을 고칠 수 있다면, 그러한 것을 고쳐 미친 사람이 되지 않으면 되지 
않는가?"

 "후후후.... 그걸 할 수 없기에.... 미친 사람 인 거야.... 후후후...."



 "그는 조용히 혼자 한참동안 생각에 잠기었다가는 돌연 잠에서 깨어나듯 정신
이 퍼뜩 돌아오며, 난.... 하나의  미치광이일 뿐이야.... 라고 중얼거리기 일
쑤였지."

 노중년의 말에 모두들 실망하는 표정을 지었다. 미치광이일 뿐이라니....

 하지만, 한사람.... 란테르트는  그 말에 풀려있던  눈동자에 빛이 돌아왔다. 
그리고는 조용히 웃었다. 

 "후후훗.... 난 하나의 미치광이일 뿐이다....  그래.... 그는 언제나 그렇게 
중얼거렸었지...."

 그의 목소리는 워낙 작아 바로 곁에 있던 이시테가 간신히 들을 수 있을 정도
였다.

 노중년은 이어 입을 열었다.

 "그리고 다른 하나가 바로 저 시라네.... 잘은  모르지만, 아주 오래 전에 시
라고는 전혀 모르는 무사가 술에 거나하게 취해 읊은 말을 받아 적은 것이라고 
하지...."

 노인은 이렇게 말하며 주점 한쪽에 걸려있는  시에 손을 뻗었고, 모두들 시선
을 그쪽으로 돌렸다. 다만, 란테르트만은  나는 하나의 미치광이다, 라는 말을 
끊임없이 중얼거리고 있었다.

 노중년은 설명을 시작했다.

 "그는.... 이 시는 해석이 구구하여, 이것이다 라고 딱 집어 이야기 할 수 없
다네.... 이렇게 말하며 그는 그 나름대로의 해석을 들려주었었지.... 첫 구절
인 내 마음이 산만큼 넓었더라면 과, 내 마음이 바다만큼 높았더라면 은 내 마
음은 높지도 넓지도 않다라는 뜻이라네. 그리고,  그 다음 구절인 하늘을 바닥 
삼고 땅을 천장 삼는다는 것은.... 온통 할 수 없는, 그리고 해서는 안돼는 일
들만 해대고 다닌다는 뜻이고, 마지막 세상을 온통 기쁨으로 가득 채운다는 것
은, 반어적으로 사용한 말이지.... 다시  정리해 이야기한다면, 난, 마음이 넓
지도 높지도 않아 제멋대로 난행을 하고 다니니 온통 세상에 근심을 안겨줄 뿐
이라는 말이야.... 그는 자신을 이렇게 평가하고 있었네...."

 노중년의 말에 이곳 저곳에서 동시에, 아,  하는 탄성이 세어져 나왔다. 모두
의 눈은 그 몇 줄 되지 않는 싯구로 향해 있었고, 그 노중년 마저도 움푹 패인 
두 눈으로 그쪽을 바라보았다.

 그때, 돌연 란테르트가 중얼거렸다.

 "시끄럽군요...."

 그의 목소리는 중얼거리는 것치고는 컸고, 근처에 앉아있던 사람들은 모두 그
를 돌아다보았다.

 란테르트는 여전 바닥을 향해 두 눈을 내리깔고 있었다. 한참동안 그렇게, 그
는 아무런 말도 없이 앉아 있었다. 두  손은 탁자 위에 있었는데, 그중 하나는 
이시테에게 잡혀 있었다.

 그는 조용히 몸을 일으켰다.

 그리고는 아무런 말도 더 이상 꺼내지 않은 채 2층으로 통하는 계단으로 걸음
을 옮겼다. 남아있는 일행들은 그런 그의  태도에 의아해 했으나, 아무도 입을 
열어 그에게 묻지 못하였다.

 막 계단으로 향하던 란테르트가 돌연 걸음을 멈추며 중얼거렸다. 모두에게 들
으라고 하는 이야기인지, 홀로 중얼거리는 것인지는 알 수 없었다.

 "후훗.... 그 사람.... 그 사람에게  위선자라는 말보다는 미치광이라는 말이 
더 어울리는군요....  광인....  그 스승에   그 제자라....  후후.... 후후후
후...."

 란테르트는 이 말이 채  끝나기도 전에 다시 걸음을  옮겼고, 마지막의 후후, 
거리며 음침한 웃음을 웃을 때의 그의 목소리는 잦아질 대로 잦아져 잘 들리지 
않았다.

 남아있던 다른 사람들은 어리둥절해 하며 서로를 바라보았다. 그리고는, 그가 
어째서 그러한 행동을 했는지 각자 추측하느라 생각에 잠기었다. 특히, 위선자
라고 이야기한 그의 말이 그러했고, 그 스승에  그 제자라는 돌연한 말이 더더
욱 그랬다.

 이시테는 대강 무슨 뜻인지 알  수 있었으나, 이야기하지 않는  편이 좋을 것 
같은 생각이 들어 잠자코 있었다. 

 방금전 그가 스승을 증오하고  있다는 이야기를 들었기에,  그리고 곧이어 그 
스승이라는 사람이 얼마나  훌륭했던 사람인지를  들었기에 이시테는 혼란하기 
그지없었다. 속으로, 다음에 꼭 물어봐야지, 라는 생각을 하며 이시테는 그 연
녹색의 동글동글한 눈동자를 총명하게 굴리고 있었다.



 란테르트는 방으로 돌아왔다. 침대에 아무렇게나 몸을 눕히고, 천장을 바라보
았다. 왠지 답답했다.

 "미치광이라고요?.... 스승님...."

 버릇이 되어, 란테르트는 여전 에날트  그 사람을 스승이라고 부르고 있었다. 
평소에는 이점을 간과하고  있었으나, 지금은 내뱉으며  굉장히 이상한 느낌을 
받았다.

 "스승이라...."

 이렇게 한마디 중얼거리고.... 란테르트는 조용히  눈을 감았다. 다시 떠오른 
그날 밤의 광경.... 스승은 자신을 죽이려 했고.... 자신은 스승에게서 자신을 
지키려 했고.... 어째서 그러한 상황이 연출되었는지 이해할 수 없었다.

 아니, 없게 되었다.

 주점의 그네들에게 이야기를 듣기 전에는, 그가 그런 행동을 한 이유는 더 이
상 생각할 필요도 없이  간단했다. 그는 자신을  도구로서 '주웠고', 그리고는 
쓸모가 없어지자 버린 것이다. 그는 위선자였고, 자신을 배신했다.

 란테르트가 이러한 논리를 자신의 기억 속에 끼워 맞추는데 꽤나 오랜 시간이 
걸렸던 것은, 결코 이러한 상황을 추측하기 힘들어서가 아니었다.

 그의 스승.... 평소의 그는, 란테르트가 아버지로서의 정을 느낄 정도로 란테
르트에게 잘 대해 주었다. 그렇기에 마지막 순간까지도 그를 전혀 의심치 않았
던 것이다. 만약 그러한 것이 한 달이나 두달 정도 이어진 그러한 관계였다면, 
위선이라고 단정지어도 그다지 무리는 없을  터였으나.... 4년 자그마치나 4년 
동안을 함께 지내오면서 단 한차례도 이상한  기색을 보이지 않았다는 것은 이
해할 수 없는 일이었다.

 게다가 오늘 이런 이야기를 듣고 나니 더더욱 머릿속이 혼란해 져 버렸다.

 에날트.... 그에게 정의롭다 따위의 수식어를  붙이는 것은 오히려 모욕이다. 
그는 그가 스스로를 평한 대로  미치광이이고, 온갖 난행으로 세상을 어지럽혔
다. 하지만, 적어도 그는 자신의 길을 아는 자였다.

 "복수.... 입니까?...."

 란테르트는 에날트에게.... 혹은 자신에게.... 이렇게 물었다.

 "복수를 위한.... 저는 복수를 위한 도구였을 뿐입니까?...."

 란테르트는 눈을 감은 채 미친 사람처럼 이렇게 중얼거렸다. 이야기는 계속되
었다.

 "당신이 없었더라면.... 전 13년전 그때....  조용히 잠들 수 있었습니다.... 
증오합니다....당신을 위해 보낸 4년이라는  시간이.... 당신에게 배신당해 고
통에 허덕이던 시간이....그 이후 이어진....  피엘을 잃고, 라브에를 잃은 그 
시간이.... 그 모든 것이 증오스럽습니다....  어째서.... 당신은 저를 도구로 
택하셨습니까?...."

 그의 목소리는 점점 잦아져가 나중에는 아예 들리지도 않았다. 

 "언제나.... 아파하는 눈을 하며 제게 더더욱  강해지라고 외치던 그 많은 말
들이 모두.... 모두 저를 도구로  이용하기 위해서 였습니까?.... 단지 그러한 
것입니까?...."

 란테르트는 그의 스승을 떠올릴 때마다.... 자애롭게 바라보며 미소짓던 그런 
스승을 떠올릴 때마다 하던 생각을 다시금 곱씹었다.

 "전.... 당신을  증오합니다.... "

 이렇게 한마디 중얼거린 란테르트는 천천히 고개를 가로저으며 다시 중얼거리
기 시작했다.

 "하지만....   한편으로는 고마워하고 있습니다.... 당신 덕분에.... 피엘을 
만났고.... 그렇게 시작된 인과의 사슬이 서로 얽히고 설키여.... 라브에를 만
났고, 트레시아를 만났으며, 이카르트와 모라이티나에게로 나를 이끌어 주었으
니까요.... 그 첫 번째 고리가 되어 주셨으니까요...."

 결국 사고의 흐름은 그들에게로 이어졌다.

 "그들을 만나.... 이제 와서는.... 이렇게 되어 버렸지만.... 전 결코 그러한 
순간들을 후회하지 않습니다.... 영원한 시간을 고통 속에 허덕이게 된다 하더
라도....그들과 함께 지낸 그  짧은 순간을 포기하고  싶지 않습니다.... 저는
당신을 증오하고 있는 것일까요.... 아니면  당신에게 고마워하고 있는 것일까
요...."

 란테르트는 다시 입을 다물며 천천히 눈을  떴다. 천장.... 드넓은 시야를 가
려버리는 쓸모 없는 천장이  눈안 가득 들어왔고, 란테르트는  이내 다시 눈을 
감아버렸다.

 모든 것이.... 어지럽기만 했다....

-------------------------------------------------------------------------
스페샬 2화~~ ^^

음 철자법.... (헉....--;;)
하지만.... 정말 모른단 말이다~~~~~ --;;;
어쩌란 말인가~~~~--;;
(흑흑...ㅠ_ㅠ;; HWP 맞춤법 검사까지 돌리는데도... 모르겠는걸...ㅠ_ㅠ;;)

뭐 그건 그렇고.... ^^

왠지 흐름이 이상한 한화당....--;;
몇번을 읽어도 어색한데....어디가 이상한지 못찾겠당...--;;

하지만, 상관 없다~~~~ 
사소한 버그따위는 무시하는 것이 아마추어의 길~~!!!
완벽한 글을 보고싶다면, 돈을 들여야 하는것이다~~~~!!! ^^
(퍼버버벅~~!!! 날림을 옹호하는 발언 따위는 삼가라!! ^^)

그럼....

즐거운 통신 되셔요~~~ ^^

바보수룡 아그라가.^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16345번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 47                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/16 07:08    읽음:2021 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 주점에 남아있던 일행은 란테르트가 그렇게 사라져 버린 후 오래지 않아 뿔뿔
이 흩어져 버렸다. 지금 이 일행에서의  란테르트의 위치는 결코 작지 않았다. 
비록 정식 이름은 디미온 일행이었으나,  실상은 란테르트 일행이라 해도 과언
이 아니었다.

 일부는 밤거리로 산책을  나갔고, 일부는 그냥  자신들의 숙소로 돌아갔으며, 
다른 사람들은 2차를 한답시고 바로 어기적어기적 걸어 갔다.

 술자리 내내 입을 다물고 있던 밀튼과 로멜은 주점 밖으로 산책을 나갔다. 이 
둘은 아직 어리기에 그리고,  일행과 그다지 오랜 시간을  함께 하지 못했기에 
조금은 서먹서먹한 시간을 보냈었다.

 한참동안 그저 마을 안을 걷기만 하던 두 사람은, 취기에 약간 띵해진 머릿속
을 밤의 청하고 량한 공기로 씻어내려고 한차례 심호흡을 했다. 동시에 약속이
라도 한 듯 심호흡을 하던 두 형제는 서로를 바라보며 한차례 빙그레 미소지었
다.

 "형은 어떻게 생각해?"

 돌연한 로멜의 물음에 밀튼은 어깨를 으쓱했다.

 "무얼?"

 "그 에날트인가 하는 사람 말이야...."

 로멜의 물음에 밀튼은 발을 멈추었고, 로멜도 따라 발걸음을 멈추었다.

 "그 사람이 왜?"

 밀튼은 동생의 물음의 정확한 뜻을 잡을  수 없었기에 이렇게 물었고, 로멜은 
잠시 생각에 잠기었다 입을 열었다.

 "영웅.... 영웅이라 불릴 만한 사람일까?"

 그의 물음에 밀튼은 천천히 다시 발을 떼었고, 로멜도 따라 움직였다.

 "글쎄다.... 영웅이라...."

 밀튼은 잠시 묵묵히 생각에 잠기었다가 조용히 입을 열었다.

 "내가 보기에 그를 영웅이라 부르기에는  무리가 있는 것 같구나.... 하지만, 
그를 의로운 검사라고 부르는 대에는 주저하지 않겠다."

 밀튼의 말에 로멜은 고개를 끄덕였다.

 "그런가?...."

 로멜의 그런 모습에 밀튼이 살짝 미소지으며 물었다. 

 "너의 생각은 어떠니?"

 "난 모르겠어.... 하지만, 그런 사람이 되고 싶다는 생각은 들어."

 "그와 같은 사람이라...."

 둘은 또다시 잠시 침묵에 휩싸였고, 다시 입을 열었을 때는 이미 마을 밖으로 
나와 있었다. 밤에 이렇게  큐니숲 근처를 쏘다니는 것은  그다지 현명한 일이 
아니었으나, 검술과 마법에 나름대로 자신이  있는 이들로써는 꺼릴 것이 없었
다.

 어느덧 9월도 5일이나 흘렀고, 이 두 젊은이들은 9월들어 급격히 떨어지기 시
작한 기온을 몸소 느꼈다. 하지만, 술이  조금 들어가서인지 그다지 춥다는 느
낌은 들지 않았다.

 로멜이 입을 열었다.

 "형.... 그런데.... 란테르트 그분이 어째서 그런 반응을 보인 걸까?...."

 그분.... 이 둘은 란테르트를 이렇게 부르고 있었다. 핌트로스에게, 디미온에
게 들은 몇몇 란테르트에 대한  파편들, 디미온도 핌트로스도 란테르트에게 호
감을 느끼고 있었기에 이 파편들은  당연히 아름답게 반짝이고 있었다, 그것들
과 자신들이 느낀 란테르트에 대한 이미지는 그를 그분으로 만들기 충분했다.

 로멜의 물음에 밀튼은 고개를 가로 저었다.

 "몰라.... 난 그 에날트라는 사람의 이야기를 들으며 란테르트 그분과 흡사하
다고 느꼈었는데.... 그래서 그분이  그 이야기를 들으며  유쾌한 표정을 지을 
것이라 생각했었는데...."

 밀튼의 말에 로멜이 고개를 끄덕였다.

 "맞아.... 나도 그렇게 생각했었어...."

 "나름대로 이유가 있겠지...."

 밀튼이 결론조의 말을 한마디 내 뱉었고, 로멜은 조용히 고개를 끄덕였다.

 둘은 문득 걸음을 멈춰 주위를 둘러보았다. 눈앞에 숲이 보였고, 마을은 이미 
꽤 멀리 떨어져 있었다. 달빛만이 은은히  일행이 있는곳을 비추었기에, 그 둘
은 문득 고개를 들어 거의 보름달이 되어가고 있는 달을 바라보았다.

 룬.... 이곳에서의 달의 이름이었다.

 그리고 룬은, 이 두  젊은 사내들의 가문을 상징하는  말이었다. 돌연 로멜이 
입을 열었다.

 "달은 아무것도 검게 하지 않으니...."

 동생이 내뱉는 말에 밀튼이 조용히 대구했다.

 "은은히 비추어 어둠을 사른다...."

 이 둘이 방금 읊은 것은 이들의 가문인  허트 가의 가훈 비슷한 것이었다. 처
음 이 말을 한 사람은  바로 이들의 오랜 조상인  베셀 공으로, 처음으로 백작 
작위를 받은 용병출신의 검사였다. 그의 아내는 아드라르의 아름다운 세자매라 
불리웠던 세 자매들중 막내인  에밀리였는데, 이 두 부부  모두 일전 레카르도 
가의 암과 함께 여행을 했었다.

 베셀의 이름은 암과 함께 다녔을 때뿐만 아니라  그 후에 더더욱 유명해 졌는
데, 소피카 대륙에서는 영웅으로 칭송 받고  있다. 아드라르의 변방인 이곳 큐
니숲을 비롯한 소코국의 변경지역에  영지를 하사 받은  베셀은 그의 아내인 
에밀리와 친구인 야킷이라는 전사와 함께 영지 안에서 소란을 부리는 무리들을 
응징했다. 그는 당시 작위가  남작에 불과했으나, 이렇게  수많은 공적을 세워 
오래지 않아 자작으로 승진했으며, 후에  일어난 소코 후국의 반란사건때의 공
으로 백작의 자리를 하사 받았다.

 베셀은 이 외에도 다른 것으로  상당히 유명했는데, 바로 로망이었다. 로망은 
당시에서 란테르트가 사는 지금까지도 크게  유행하는 문학 장르로, 기사나 영
웅들의 이야기를 이야기 체로 꾸민  것이었다. 일전의 서사시와 주제는 비슷했
으나 표현방식이 크게 달라 위로는 귀족으로부터  아래로는 글을 갓 깨우친 서
민까지 큰 인기를 얻고 있는 글이었다.  주 독자층은 거의 여성이었는데, 남자
들은 여전히 서사시에 매달리며, 로망 형식의 문학을 비하하고 있었다.

 아무튼, 그는 주로 자신의 모험, 정확히는 그가 존경하며 언제나 대장이라 부
르던 암에 대한 이야기를 주제로 로망을 집필했고, 말년에는 암과 함께 다니며 
그에게 배웠던 용병술用兵術에 대한 책도 한권 펴냈다. 이 역시 대단히 유명한 
책으로, 지금까지도 용병학의 교과서란 이름으로 널리 읽히고 있다.

 달은 아무것도 검게 하지 않으니.... 은은히 비추어 어둠을 사른다.

 이 말은 그가 백작 작위와 함께 룬의  기사라는 칭호를 받으며 가족들에게 해
주었던 말이다. 그 뜻은 이러했다.

 보통의 사람들은 영웅, 혹은 기사 하면 태양을 떠올린다. 영광스럽게 온 세상
을 비추어 밝고 환하게 만들어 주는  것이야 그러한 사람들에게 어울린다 생각
했기 때문이다. 하지만, 베셀은 처음 룬의 기사,  기실은 그의 검 때문에 붙여
진 이름이지만, 이 이름을 하사 받았을 때 흔쾌한 표정을 띄었다.

 그는 영웅의 모습으로써 달을 그 이상향으로 삼았다. 태양은 밝고 환하다. 찬
란한 빛은 어둠을 용납하지 않는다. 하지만, 태양은 그림자를 만든다.

 달은 비록 은은하여 어둠을 파괴할 수  없으나, 달빛으로 생겨나는 그 그림자
마저도 달빛과 뒤섞여 은은하다. 너무 찬란하여 감히  쳐다볼 수 없는 태양 따
위가 아닌, 모두가 바라보며 즐길 수 있는 것이 달이다.

 그러한 것이 달이기에, 베셀은 달을  좋아했고, 룬의 기사라는 이름을 더더욱 
좋아했다.

 이 두형제 역시 그런 자신의  조상의 뜻을 잘 이해하고  있었고, 또 존경하고 
있었다.

 막 말을 마친 이 둘은 서로를 바라보며 미소지었다.

 흰빛에 가까운 금발과 흑발.... 이  두 젊은이의 머리칼만큼이나 다른 인생이 
그들 자신 앞에 펼쳐질 것이라는 것에 대해서는 알 수 없었기에.... 두 형제는 
서로 마주보며 조용히 미소짓고 있다.

 "형.... 우리 잠시 운동좀 할까?"

 로멜이 돌연 입을 열었고, 밀튼이 되물었다.

 "대련을 하자는 것이니?"

 로멜은 고개를 가로 저었다. 그리고는 시선을 숲 안으로 향했다.

 "한 두세 시간 정도만 뛰고 나오자."

 밀튼이 고개를 가로로 저었다.

 "안돼. 큐니숲은 위험하기로 대륙 제일이야."

 "그러니까 수행이지. 매일같이 가문의 기사들과  대련 연극만 하고 있으니 우
리의 실력을 알 수가 없잖아. 핌트로스형이  저렇게 높은 경지에 이르른 것도, 
다 어렸을 때부터 수행을 다녀서 그런 거야."

 로멜의 말에 밀튼이 고개를 가로로 저었다.

 "핌트로스는 천재야. 막 걷기 시작할 때부터 검을 익히기 시작해서 수행을 떠
난 9살 때는 이미  어지간한 용병들보다 훨씬 강했었으니까.  하지만, 그런 그 
조차도 마물들이 살고 있는 숲에는 발을 들여놓지 않아."

 로멜이 따지듯 입을 열었다.

 "형도 천재야. 핌트로스형보다 늦게 배우기 시작했고, 그와는 달리 이런 저런 
배울 것이 많았었기 때문에 이 정도밖에 되지  않는 것일 뿐이야. 게다가 우리
는 둘이잖아."

 밀튼은 고개를 천천히 가로로 저었고, 로멜은 그런 밀튼을 향해 다시 입을 열
었다.

 "깊이 들어가지 않으면 돼. 그냥 숲 안으로  조금 들어가서 있다가 마물 몇몇
을 베고 돌아오는 거야. 이 마을을 위해서도 좋은 일이잖아."

 동생의 간절한 청을 차마 거절치 못하겠자, 밀튼은 천천히 고개를 끄덕였다.

 "좋아.... 대신 내가 돌아가자면 곧바로  돌아오는 거야. 그리고 숲 안에서는 
내 말에 절대적으로 따르고."

 밀튼은 약간은 무모한 동생을 제지하기 위한 장치를 미리 마련하였고, 로멜은 
군말 않고 고개를 끄덕였다.



 거의 자정이 다 될 무렵에야, 핌트로스는 이  두 젊은 허트 형제가 사라진 것
을 발견하였다. 물론, 그들이 여관 밖으로 산책을 나갔다는 것은 이미 알고 있
었으나, 마을 밖으로, 그리고 숲으로 갔다는 것을 안 시점은 지금 이었다. 

 핌트로스는 그 두 형제에게 할 말이 있어 그들을 찾았으나 눈에 띄지 않았고, 
그에 슬슬 마을을 돌아다니며 그 두  형제를 수소문하여 보았다. 하지만, 발견
하지 못했고, 결국 마을 밖의  경비병에게 물어보아 큐니숲으로 향했다는 말을 
들었다. 

 핌트로스는 곧바로 큐니숲으로 달려가려다가 순간 걸음을 멈추었다. 사실, 그
도 숲안에서 살아 돌아올 자신이  없었다. 대낮이었다면 그럭저럭 어떻게 됐을 
터이나 지금은 밤, 그것도 자정에  가까운 시간이었다. 게다가, 자신의 실력이
라는 것은 그 두사람이 에 비해 그렇게  월등히 뛰어나지 못하였다. 형인 밀튼 
같은 경우는 핌트로스가 한두 시간 이내에는 결코 승기를 잡을 수 없을 정도로 
강하였고, 동생인 로멜 역시 결코 무시할  수 없는 실력이었다. 이러하니 핌트
로스 자신이 숲 안으로 뛰어들어가 보았자 마물들의 먹이만 늘려줄 뿐이다.

 핌트로스는 곧바로 란테르트에게 달려갔다. 노크도 하는  둥 마는 둥 하며 문
을 열었고, 이내 침대에 가로로 누워있는 란테르트를 향해 입을 열었다.

 "허트 형제가 큐니숲으로 들어갔어. 형이 좀 도와줘야 겠어."

 서두르는 핌트로스를 향해  란테르트는 그다지 쾌치  못하다는 느낌의 시선을 
던졌다.

 "아, 미안. 노크도 제대로  않하고.... 너무 급해서.  큐니숲은 너무 위험해. 
벌써 무슨 일을 당했을지도 몰라...."

 "그런 건 상관없습니다만.... 제가 그들을 도와주어야 할 이유가 있던가요?"

 란테르트의 싸늘한 목소리에 핌트로스는 순간 할  말을 잃었다. 그의 말 데로
였다. 그가 무엇이 아쉬워 그 두  형제를 도와주겠는가? 동료이니까 도와야 한
다 따위는 그에게는 먹히지 않는 논리이다.

------------------------------------------------------------------------
치명적인 버그 발견~~~~!! ^^
1부 11편인가에 나오는 그 소피카의 병신 왕자!!!
걔가 루실리스에게 죽은 그노마입니다.^^
그런데...11편에 나온 이름이랑 후에 나온 이름이 다르네요.--;;
전에 2부 쓰면서 한번 찾아봤느데, 이름이 없기에,
이자식 엑스트라니까 이름이 없었나보군... 하면서 무시하고
새로 만들었는데...--;;
암튼, 그렇습니다.^^


음....

달은 아무것도 검게 하지 않으니....

이 말은, 독일 단편중 달인가 뭔가 하는 소설에 나온 문구입니다.^^
(정말 재미없어 두페이지쯤 보다 포기....--;;;)
인용이 되겠지요...(표절인가?)
암튼, 하지만 그 소설에는 이 말에 대한 설명은 일언반구도 없이,
'그냥 달은 아무것도 검게 하지 않는다' 라는 말만
달랑 나와있는 듯 하더군요.^^

내용 부분은 제가 붙인것입니다.^^

그럼.... ^^

바보수룡 아그라가.... ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16703번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 48                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/18 08:00    읽음:1691 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 핌트로스에게서 말이 없자  란테르트는 천천히 몸을  일으켜 앉았다. 하지만, 
그들을 돕기 위해 일어선  것이 아닌, 사람이 들어왔기에  눕혔던 몸을 일으킨 
것뿐이었다. 그의 몸은 침대에  걸터앉은 상태가 되었고,  핌트로스는 더 이상 
그를 논리로 설득할 수 없을 것 같자 잠시 생각에 잠기었다 입을 열었다.

 "아무튼, 도와줘. 음.... 이유는.... 일단 내 부탁이니까. 설마 내가 형의 목
숨을 구해준 것을 잊은 것은 아니겠지?"

 핌트로스는 말하며 속으로 조금 뜨끔했으나, 그냥 밀고 나가기로 했다.

 핌트로스의 말에 란테르트는 훗, 하는 헛웃음을 웃었다.

 "목숨을 구해주다.... 좋습니다."

 란테르트는 몸을 일으켰고, 핌트로스는 희색을 띄었다.

 막 여관을 벗어나려던 란테르트가 돌연 발을 멈추었다.

 "그보다.... 이 여관에 묶고 있는 사람은 누가 돌보지요?"

 란테르트의 물음에 핌트로스는  급한 마음으로 그냥  내달리며 내뱉듯이 말했
다.

 "뭐, 형 뒤를 돌보아 주는 사람이 알아서 해 주겠지...."

 핌트로스는 이렇게 말하고는 순간 합, 하며 손으로 입을 막았다. 걸음도 멈추
었다. 그것은 란테르트 역시 마찬가지였다.  안색을 조금 찌푸리며 란테르트는 
멈춰 서서 물었다.

 "내 뒤를 돌보아 주는 사람?"

 그의 물음에 핌트로스가 웃으며 말했다.

 "디미온 아저씨 말야.... 형의  숙식을 지금은 그  아저씨가 책임지고 있으니
까...."

 란테르트는 그의 말이 조금 이상했으나, 일단은  그 둘에게 가보는 것이 급했
기에 다시 걸음을 옮겼다. 그러면서 핌트로스에게 입을 열었다.

 "에디엘레씨 혼자로는 조금 불안하니, 핌트로스께서 그를 도와주십시오."

 란테르트의 말에 핌트로스는 고개를 끄덕였다.

 "조심해. 이전처럼 또 피 토하며 쓰러지지 말고."

 란테르트는 그의 말에 고개를 한차례 끄덕여  대꾸했다. 걱정 어린 그의 말투
가 싫지 않았다.

 핌트로스를 남겨둔 채 란테르트는 숲 안으로 걸음을 옮겼다.

 마물들이 살고 있는 숲이여서인지, 숲안에 걸음을 들여놓자 마자 귀기가 온몸
에 엄습했다. 하지만, 엔클레이브라는 정신, 물리, 마법적 실드를 가지고 있는 
란테르트에게 그러한 것은 그다지 큰 위협이 되지 못하였다.

 몇 걸음을 채 옮기지도 않아, 란테르트는  바닥에 널브러져 있는 마물들의 시
체를 발견할 수 있었다. 그는 잠시 무릎을 굽혀 마물의 시체를 이리 저리 살펴
보았다.

 "으음.... 실력들이 상당 하시군요...."

 허공을 향해 한마디 내뱉으며 그는 천천히 걸음을 옮겼다. 그의 이 느긋한 걸
음은, 그 두 형제가 아직은 별 문제 없으리라는 증거리라....

 한참을 걸어 란테르트는 한  커다란 나무를 등에 두고  이야기를 나누고 있는 
형제를 발견할 수 있었다. 그  동안 그가 벤 마물의  수는 10마리를 넘지 않았
다. 망토에 마저 체액 한 방울 튀지  않아, 그리고 그답게 숨한번 헐떡이지 않
아 아무 일도 없는 듯한 모습이었다.

 두 형제는 검을 뽑아든채 이야기를 나누고 있었다.

 "음.... 그래?"

 무슨 이야기를 했는지, 로멜이 이렇게 말했고, 밀튼은 고개를 끄덕였다.

 "그래. 이렇게 나무를 등지고 있으면, 일단  양옆과 앞만을 방어할 수 있어서 
좋아. 그런데 주위 해야 할 것은 위쪽이지. 만약 나무가 잎이 무성하다면 위에
서 접근하는 적을 발견하기도 힘들 뿐더러 그렇게 공격해 오는 적의 기세는 실
로 무시무시하니까...."

 이렇게 말하며 동시에 밀튼은 검을 든 손을 위로 번쩍 들어올렸다. 어둠 속에
서도 그의 금발은 환히 빛났고, 이러한 동작에는 군더더기가 하나 없어 우아하
기까지 했다.

 푸욱, 하는 소리와 함께, 그의 검에 사람  머리통 만한.... 아니 사람 머리통
이 하나 박혔고, 그 머리는 꾸욱, 하는 괴성을 지르며 눈을 감았다. 녹색 빛의 
체액이 밀튼의 검을 따라 주르르 흘렀고, 밀튼은 체액에 손이 더러워질 것을 저
어하여, 검을 휘둘러 사람 머리모양의 마물을 멀리로 던져 버렸다.

 로멜은 고개를 끄덕였다.

 "아.... 그렇구나...."

 비록 여유 있는 듯  보였지만, 밀튼도 로멜도 지금  조금 불안해하고 있었다. 
지금까지 만난 마물들 거의 대부분이 그다지  강한 편이 아닌 것들이었기 때문
이다. 게다가, 그들은 멀리서 자신들을 노리고  있는 수십 마리의 마물들을 느
끼고 있었다.

 란테르트는 조금 떨어진 곳에서 밀튼의 강습을 듣고는 입가에 엷은 미소를 지
었다. 그리고는 무슨 흥이 났는지 그 둘의 수련을 도와주었다. 그들이 몸을 숨
긴 나무 바로 뒤쪽으로 다가가 검을 뽑아들고는 그대로 나무에 푹 찔렀다.

 "아!!...."

 "우히?...."

 생긴 것만큼 개성적인 탄성이 앞에서 흘러나왔다.

 밀튼과 로멜은 막 이야기를  마치고 주위의 기색을  꼼꼼히 살피고 있었는데, 
갑자기 나무 뒤에서 튀어나온 검에 놀라 비명을  지른 것이다. 다행히 두 사람
사이를 찔렀기에 망정이지 제대로 찔렀더라면 둘중 한사람은 반드시 크게 다쳤
을 것이다.

 그들의 놀란 모습에 란테르트는 검을 뽑아내며 앞으로 모습을 드러냈고, 둘은 
안심했다는 표정으로 한숨을 내 쉬었다.

 "란테르트님...."

 둘은 동시에 이렇게 그를 불렀고, 란테르트는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "님은.... 집어치우십시오...."

 둘은 란테르트의 말에 고개를 살짝 끄덕였고,  란테르트는 아주 엷은 거의 표
도 나지 않는 미소를 지으며 입을 열었다.

 "밀튼 씨의 강론 잘 들었습니다."

 그의 말에 밀튼은 귀밑을 살짝 붉혔다.

 "창피합니다.... 강론은 무슨...."

 로멜이 끼여들었다.

 "아.... 그래서 이렇게 저희를 놀래킨  것이군요.... 그러고 보니, 나무에 몸
을 숨긴다 해도 뒤쪽이 위험한 것은 마찬가지잖아요...."

 그의 말에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "물론.... 나무를 관통하고 사람을 공격할 수  있는 사람은 그다지 많지 않습
니다. 레저넌스를 쓸 수 있는 사람  정도는 되어야 가능하죠.... 하지만, 마법
일 경우에는 그다지 힘들지 않습니다."

 란테르트의 이야기에 밀튼은 으음, 하는  신음을 내뱉으며 천천히, 그리고 로
멜은 아, 하는 탄성을 내지르며 빠르게 고개를 끄덕였다.

 란테르트는 말을 이었다.

 "그리고.... 절대 이런 마물의 숲에는  두명, 혹은 세명이서 들어와서는 안됩
니다. 적어도 4명 이상 보통 10명 정도는 들어와야 수행 같은 것을 할 수 있습
니다. 그것도 다양한 사람들로 파티를 구성해야  합니다. 무슨 일이 생길지 알 
수 없으니까요."

 그의 말에 두 형제는 이해할  수 없다는 듯 고개를  갸웃거렸다. 로멜이 물었
다.

 "왜지요? 하지만, 벌써 두시간이나 지났는데 조금도 위험하지 않았어요."

 로멜의 말에 란테르트는 고개를 가로 저으며  손을 뻗어 한 지점을 가리켰다. 
두 형제는 그가 무엇을 하려는지  궁금하다는 표정으로 바라보았고, 오래지 않
아 그가 손을 뻗은 방향의  공간이 살짝 일그러지는 것을  볼 수 있었다. 어두
운 숲사이로 간간이  세어 들어오는 달빛과,  밀튼인지 로멜인지가 만들어 놓은
빛의 구슬만으로도 충분히 보일 정도의 흔들림이었다.

 동시에, 퍼억, 하는 소리가 들려왔고,  무언가가 찢어지고 짜부러드는 섬뜩한 
소리, 그리고 수십 마리는 됨직한 마물들의 비명소리가 숲안 가득 울렸다.

 밀튼은 그 모습에 신음을 내뱉었다.

 "으음.... 포위되어 있군요...."

 로멜도 고개를 끄덕이다 입을 열었다. 하지만, 그의 관심은 형과는 다른 란테
르트가 방출한 힘에 있었다.

 "그거.... 그래비톤 마법이죠?"

 란테르트는 고개를 끄덕였고, 동시에 그  둘로부터 존경 어린, 초롱초롱한 눈
빛을 받았다.

 "햐.... 굉장해요. 솜씨 좋은 류마사들도 겨우 한 두사람 정도를 그 마법으로 
짜부러트릴 수 있는데...."

 란테르트는 그의 말에는 대꾸치 않은 채 입을 열었다.

 "돌아가지요. 핌트로스 씨가 두분을 부르고 있습니다."

 란테르트는 이렇게 말하며 몸을 돌렸다. 천천히 걸음을 숲 밖으로 옮겼고, 밀
튼과 로멜 역시 그의  뒤를 쫓았다. 두 사람이  란테르트의 뒷모습을 바라보는 
얼굴에는 대단하다, 라는 글자가 빼곡이 새겨져 있었다.

 란테르트는 두 사람을 구하자(?) 생각이 다른 곳으로 옮겨갔다. 곧바로, 핌트
로스가 말했던, 뒤를 돌봐주는 사람이라는  말에 생각이 미치었고, 란테르트는 
한참동안 그 말의 뜻을 생각해  보았다. 비록 핌트로스가 디미온이라고 변명했
지만, 당시 물어본 것이 디미온 일가의 안전을 누가 지키냐? 였기에 그의 그러
한 대답은 적절치 않았다.

 란테르트가 그 다음 떠올린 것은  아르트레스였다. 하지만, 자신의 실력이 이
미 그녀를 압도하고 있으니 어떻게 돌보아 준다고 할 수 있겠는가? 란테르트는 
천천히 고개를 가로젓다가 다시 생각해 보니, 핌트로스는 자신이 트레시아보다 
강하다는 사실을 모르고 있고, 때문에 그렇게 생각할 수도 있을 듯 싶었다. 게
다가 자신과 친한 그런 모습을 보았으니 그렇게 생각할 만도 하였다.

 란테르트는 궁금증이 풀리자 마음이 조금 편해졌다.

 "나를 돌보아 주는 사람이라면.... 아마도 그가 가장 적당할 텐데...."

 란테르트는 잠시 트레시아를 생각하다가, 자신도  모르게 보라색 머리칼의 친
구를 떠올리며 이렇게 중얼거렸다.

 란테르트의 돌연한 말에 이 두 형제는 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 표정으로 란
테르트의 뒷모습을 바라보았으나 입을 열어 그에 대해 묻지는 않았다.

 란테르트는 잠시간 더 걸음을 옮기다가 다시  고개를 가로 저었다. 만약 핌트
로스가 이야기 한 것이 트레시아 그녀였다면, 그렇게 놀라며 말을 감출 필요가 
없지 않은가? 이미 자신과 면식이 있는 것도  알고 있는 터에 말이다. 만약 나
중에 단둘이 만나 비밀로 하라고 이야기했다면 모르겠지만, 그럴만한 가능성은 
없었다. 트레시아의 성격이라는 것도 그것과는 어울리지 않았다.

 핌트로스와 알게 된 후 그와 잠시라도 떨어져  있던 시간은 분명 전날 자신이 
기절했을 때뿐이다. 그렇다면.... 분명 그날 누군가와 만난 것인데....

 순간 란테르트는 머릿속이 번쩍 했다.

 그는 머릿속에 하나의 이미지가  떠올렸다. 그 이미지라는  것은 분명 사람의 
모습을 하고 있었다. 키는 자신의 눈 높이 밖에 오지 않았으나 그에게는 알 수 
없는 위엄이라는 것이 있었고,  머리칼은 엷은 보라색을  띄고 있었다. 눈동자 
역시 맑고 투명한, 때로는 섬세하게 부드러운,  다시 때로는 위엄 있게 냉막한 
빛을 띄는 보라색이다. 커다랗고 서글서글한  눈동자와 얇은 턱선이 그의 얼굴
을 빚어내고, 새하얀 피부가 호리호리한 몸매의 그를 이룬다.

 란테르트는 돌연 외쳤다.

 "이카르트!!"

 그의 외치는 소리에 두 형제는 깜짝 놀라 발걸음을 멈추었고....

 "무슨...."

 로멜이 채 묻기도 전에 돌연 란테르트의  몸에서 엄청난 풍압이 밀려왔다. 로
멜과 밀튼은 그의 몸에서 불어 나온 바람에 두어 걸음이나 뒤로 밀렸고, 두 다
리를 넓게 벌리고, 허리를 낮추고서야 간신히 버틸 수 있게 되었다.

 순간, 란테르트의 몸을 중심으로 반경 20휴리하(1휴리하=약 1미터)쯤 되는 지
점을 따라 원을 그리며, 끝이  뾰족한 바위 기둥이 불쑥  솟아났다. 뒤이어 그 
다음열, 그 다음열 이러한 순서로 쿠광 하는  엄청난 소리와 함께 바위 기둥이 
솟아올랐고, 동시에 쿠에엑, 하는 마물들이 지르는  비명 소리가 온 숲안에 울
려 퍼졌다.

 밀튼과 로멜은 입을 쫙 벌렸다. 아니, 그들뿐만이 아닌 어떠한 인간이라도 이
러한 광경에는 입을 벌렸을  것이다. 반경이 100휴리하  이상이나 되는 넓이의 
땅에서 지름이 5휴리하나 되어 보이는  기둥이 굉음과 함께 솟아오르는 모습은 
놀랍다 못해 두렵기까지 하다.

 밀튼과 로멜이 놀라 벌어진 입을 채 다물기도 전에, 아니, 가장 먼 곳에서 쿠
쾅 거리는 소리의 여운이 채 끝나기도 전에 란테르트가 입을 열었다.

 "반시간 동안은 어떠한 존재도 두분을  괴롭히지 못할 것입니다. 서둘러 숲을 
빠져나와 여관으로 돌아오십시오."

 란테르트는 이렇게 말한 후, 곧바로 몸을 공중에 띄웠다. 밀튼과 로멜은 이러
한 마법을 사용하고 숨하나 헐떡이지 않는  채 비행마법까지 사용하는 그의 모
습에 혀를 내둘렀다. 그들은  란테르트의 물음에 대답을  할 정신도 아니었고, 
란테르트 역시 대답을 기다리지 않았다.

 그가 숲 너머 어둠 저편으로 사라지자  주위에 솟았던 바위는 먼지로 화하여 
바닥으로 흩어졌고, 숲은 잠시 흙먼지로 뒤덮이었다.

 그때까지도 이 어린 두 남자는 망연히 자리를 지키고 있을 뿐이었다.

-------------------------------------------------------------------------
몇일 더 쉬려 했으나, 그냥 올립니다.

앞으로는 이런 소모적인 싸움으로 게시판이 뒤덮이는 일이 없었으면 합니다.
만약 누군가 시비조의 발언을 해도, 그냥 무시하시는 편이 좋을겁니다.
그리고, 잡담은 몇일쯤 지나면 삭제해 주세요.
잡담이 많으면, 혹 있을지도 모르는 리넘버링 작업 등등때
오래된 소설들이 왕창 잘려 나갑니다.

마법....
음... 많은 사람들이 아주 헷깔려 하는군요....
자세히 읽보면 알 수 있었을텐데....(바라는게 무린가?...--)

정신계, 정념계, 정령계, 신탁계는 결코 다른 마법들이 아닙니다.
그냥 레벨 개념이지요.

뭐 일반 환타지에 비교하자면, 1써클 마법은 기본마법이고,
정신계는 2, 3써클, 정념계는 4, 5 써클 정령계는 6, 7써클, 
그리고 신탁계는 8, 9써클 정도?
물론 각 써클의 마스터와 간신이 익힌 사람이 차이가 심한것은 당연하구요.

길라잡이 올리신 분도 이것을 헷깔리신것 같더군요.
물론, 다른 소설에선, 3써클 마법이 2써클보다 강하다, 같은 설명을
할 필요가 없지만, 전 해야죠.... 새로 만든 개념이니.

아무튼 길라잡이는 정말 감사드립니다.^^
제 글 주제에 그런 곳에도 껴보고.... ^^

루플루시아의 수룡 아그라가.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16704번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 49                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/18 08:00    읽음:1686 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 10. 조용히 흐르기만 하는 시간들....



 란테르트는 낼 수 있는 가장 빠른 속도로  날아 마을로 돌아왔다. 그
다지 멀지 않은 곳이어서 얼마 지나지 않아  란테르트는 여관 앞에 내
려설 수 있었다. 그는 잠시도 걸음을 멈추지 않은 채 핌트로스의 방으
로 향했다. 노크조차 하지 않은 채 문을 벌컥  열어 젖혔고 이내 놀라
는 표정의 핌트로스를 발견하였다.

 "형.... 서, 설마?"

 핌트로스는 란테르트 외의 두 사람이 보이지  않자 불길한 생각에 이
렇게 물었고, 란테르트는 천천히 고개를 가로  저었다. 그리고는 핌트
로스에게 다가와 입을 열었다.

 "저를 뒤에서 돌보아 주는 사람이 누구입니까?"

 그의 물음에 핌트로스는 낯빛이 조금 변하며 입을 열었다.

 "무슨 소리야? 아까 그 말? 디미온 아저씨라니까...."

 란테르트는 침대에 걸터 앉은 채 자신을 올려다보며 말하는 핌트로스
를 향해 다시 한차례 물었다.

 "그 사람이 누구입니까?"

 핌트로스는 난처한 표정으로 입을 열었다.

 "이야기하지 않기로 했어...."

 란테르트가 단도직입적으로 말했다.

 "보라색 머리칼의 마족 아닙니까? 이카르트....  아니 아르카이제 말
입니다."

 핌트로스는 안색이 확 변했고, 란테르트는 고개를 몇 차례 끄덕였다.

 "그가.... 내 뒤를 돌보아 주고 있습니까?"

 핌트로스는 더 이상 숨기지 않고 시인했다.

 "그 해약을 구해준 분이.... 그야."

 란테르트는 핌트로스의 말에 천천히 고개를 끄덕였다. 얼굴에는 미미
한 희색과 생기가 돌았다. 그는 핌트로스를  향해 고개를 한차례 끄덕
여 보이고는 자신의 방으로 돌아왔다.

 방안에서 언제나 가지고 다니는 가방과 검, 망토를 벗어 놓고는 잠시 
방안을 서성거렸다.

 그의 마음은 복잡했다. 그날.... 에라브레를 잃은 그 날 복잡한 마음
에 란테르트는 이카르트를 차갑게 대했다. 물론, 단지 경황이 없어 그
를 잘 대해 주지 못했다고도 할 수 있었으나, 분명 란테르트의 마음 한
구석에는 그를 원망하는 마음이  있었다. 그리고  그러한 그의 마음은 
행동으로 그대로 드러나 결국 이카르트가 씁쓸한  말 한마디를 남기고 
모습을 감추게 만들었다. 비록 마지막에 한마디  후회 담긴 말을 외치
긴 했으나, 이미 그가 모습을 감춘 후였다.

 란테르트는 이 일을 지금까지도 후회하고 있었다. 물론, 그때 따듯한 
말과 행동으로 이카르트를 대했다고  해서, 그가 자신과  함께 있었을 
지는 알 수 없었다. 일단 자신은 현재 마족과 적대적인 세력이다.

 란테르트는 이러한 생각을 하다 머리를 한차례  흔들었다. 그따위 복
잡한 것은 필요 없다. 지금은 단지.... 그가  보고 싶을 뿐이다. 마족
과 적대이건 뭐건 그따위 것은 상관없다.  자신은 단지 이카르트가 보
고 싶을 뿐이다.

 란테르트는 앉아서 가만히 있으면 세상이 멸망이라도  할 것 같은 기
세로 끊임없이 방안을 서성였다. 사고는 끊임없이 과거로 과거로 거슬
러 올라갔고, 그의 머릿속에는 5년전의 동료들이 하나 둘 떠올랐다.



 한편 란테르트보다 조금, 아니 많이 늦게 여관으로 돌아온 밀튼과 로
멜은 핌트로스에게 찾아갔다. 막 도착해 보니  그의 방문은 반쯤 열려
있었고, 두 형제는 무슨일 있나 하는 표정으로 방문을 열었다.

 핌트로스는 잠시 무슨 생각에 잠겨 있다가  두 형제의 등장에 고개를 
돌렸다.

 "이런.... 무모한 형제분들께서 돌아오셨군...."

 핌트로스의 비꼬는 말에 밀튼은 얼굴을 조금  붉혔고, 로멜은 헤, 한
차례 웃었다.

 밀튼이 사과했다.

 "미안하다...."

 핌트로스가 쓴웃음을 지으며 고개를 가로 저었다.

 "네가 사과할 것은 없어.... 보나마나 로멜 녀석이 가자고 보챘을 테
니까...."

 핌트로스의 말에 로멜은 고개를 끄덕이며 다시  한차례 웃었고, 핌트
로스도 따라 미소를 지었다.

 "무사하니 그것으로 됐고.... 앞으로는 개인행동은 삼가 줘...."

 핌트로스는 중얼거리듯 이렇게  말했고, 밀튼과 로멜은  그의 안색이 
조금 이상하자 물었다.

 "왜 그래? 무슨일 있어?"

 그 둘의 물음에 핌트로스는 두 손으로 얼굴을 한차례 쓸었다.

 "아니.... 생각할게 조금 있어서...."

 두 형제는 그가 더 이상 이야기하지 않자  잠시 입을 다물었고, 뒤이
어 밀튼이 입을 열었다.

 "그보다.... 우리에게 할 말이 있다고 하지 않았던가?"

 핌트로스는 그의 물음에 아, 하는 조그마한  탄성을 질렀다. 그 자신
조차 잊고 있었던 듯 했다.

 "아.... 그랬지.... 어디까지 우리와 함께 갈 예정이야?"

 핌트로스의 물음에 밀튼이 답했다.

 "모로스 항까지. 아버님께서 그렇게 하라고 말씀 하셨으니까."

 핌트로스는 밀튼의 대답에 고개를 끄덕이며 말했다.

 "그러면.... 가는 도중 허트 가에 잠시  들려 보급을 해야겠어. 무기
도 많이 상했고.... 식량도 만만찮고. 손실분은 소피카 왕실에서 채워 
줄 꺼야."

 밀튼은 주저 않고 고개를 끄덕였다.

 "손실분 이랄 것도 없어...."

 그의 대답에 핌트로스는 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "역시 허트 가의 첫째 도련님은 마음이 후덕하다는 소문 그대로군."

 밀튼은 핌트로스의 그러한 말에, "무슨"  이라며 겸양했으나, 싫지는 
않은 평인지 입가에 조그마한 미소를 띄웠다. 곧바로 로멜이 물었다. 

 "나는?"

 그의 물음에 핌트로스는 웃으며 답했다.

 "용감하고 정의롭다던 걸."

 그러한 평에 로멜은 살짝 웃으며 중얼거렸다.

 "무모하고 바보 같다는 소리로 들리는데...."

 그의 이러한 말에 세 사람은 한차례 크게 웃었다.



 란테르트는 서성이는 것을 멈춘지 오래였다. 멍하니  침대에 걸터 앉
은 채 그는 침대 반대쪽의 벽을 바라보고 있었다.

 머릿속은 혼란하기 짝이 없었다. 

 그가 보고 싶다.... 5년.... 그와 만나지 못한지 5년이나 흘렀다.

 처음에는 그저 보고싶을 뿐이었다. 오랫동안 만나지  못한 친구를 그
리워하듯, 다시 한차례 얼굴을 마주하며 이야기를  나누고 싶었고, 함
께 같은 곳을 바라보며 있고 싶었다.

 하지만, 이제는 그리웠다.

 그와 함께 있었을 때는 아무렇지도 않게  받아 넘겼던 대화들 그리고 
그와 함께한 소소한 경험들이 이제 와서는  추억이라는 이름의 덩어리
가 되어 마음 한쪽에 그득히 쌓였다. 종종 그것들을 꺼내어 펼쳐 보지
만 희뿌연, 그래서 알아보기 힘든 기억의 조각들일 뿐이다.

 사피엘라, 에라브레의 이 두 사별한 연인들에  대한 그리움과는 달랐
다. 그녀들이 비록 미치도록  보고 싶었으나, 당장은 그러할  수 없었
다. 사후에 갈 수 있다는 바다 저 멀리, 천공의 프넨티아에나 간다면, 
물론 프넨티아의 실존 여부는 확인된바 없지만,  그녀들을 만날 수 있
겠으나, 생전에는 불가능하다. 단지 그리움을 달래고  또 달래며 기다
릴 뿐이다.

 하지만, 이카르트는 아니다.  그는 분명히 살아있고,  그가 원하기만 
한다면 자신에게 모습을 드러낼 수 있다.  지금 당장이라도 그가 모습
을 드러낸다면 바라볼 수 있다는 이야기이다.

 란테르트는 조용히 고개를 떨구어 무릎 위에 올려져 있는 두 손을 바
라보았다. 하지만, 눈을 통해 들어오는 것과는  하등에 관계없이 사고
는 끊임없이 그와의 추억 속을 배회하고 있었다.

 이카르트는 지난 5년간 단 한차례도 그를 찾아오지 않았다. 란테르트
는 처음, 그가 나크젤리온의 명령 때문에 자신에게 찾아오지 못한다고 
생각했었다. 그러나.... 시간이 흐르고, 그와 함께 했던 계절과 그 겉
모습만은 꼭 같은 계절들이 다섯 번 지났다. 그렇게 날이 바뀌고 달이 
차고 이지러지며 풀들의  빛깔이 바뀌어감에 따라  란테르트는 생각을 
조금씩 달리하게 되었다.

 사람은 누구나 불확실한 것에 대한 추측을 할 때 생각을 이리 돌려보
고 저리 끼워 맞춰 보며 오만가지 상상을 다  한다. 이렇게 친한 사람
이 어디론가 가버린채  돌아오지 않을  때, 처음에는  아, 바쁜가  보
군.... 이라고 하며 편안한 핑계를 대  버리지만, 점점더 사고의 폭을 
넓혀, 이 녀석 사고가 난 것 아니야? 라는 불길한 생각에서, 내가 무얼
잘못해 내가 보고 싶지 않아 오지 않는 게 아닐까? 라는 자기 비판적 
상상에까지 이른다.

 란테르트도 이와 비슷한 경로를  밟아, 지금은 5년전  자신의 냉대로 
그가 찾아오지 않는다고 단정짓고 있었다.

 "그때.... 내가 너의 팔목을 붙잡았었더라면...."

 란테르트는 얇상한 입술을 달싹여 이렇게 중얼거렸다.

 "그렇게 슬픈 말을 하며 내 곁을 떠나기 전에.... 너를 붙잡았었더라
면...."

 란테르트는 바닥을 천장으로 향한 채 무릎위로  올려놓은 손을 몇 차
례 접었다 폈다를 반복했다.

 "이런 말.... 너도 들어보았겠지? 공기가 없어진 후에야 공기의 소중
함을 할게 된다.... 소중한 것임에도.... 언제나  곁에 있고, 손을 뻗
을 때마다 닿으며.... 필요할 때마다 부를 수 있는.... 그러한 존재이
기에.... 있을 당시에는 그의 소중함을 잘 깨닫지 못하는 것을...."

 두 눈동자는 초점을 잃고 있었다. 청회색  머리칼이 방바닥까지 흘러 
내렸으나, 란테르트는 신경 쓰지 않았다.

 "나의.... 형편없는 투정을 표정하나 찡그리지 않은 채 받아주고.... 
나를 위해.... 목숨까지 내던지려 했던...."

 란테르트는 천천히 고개를 들며 두 손으로 얼굴을 덮었다.

 "넌.... 그런 친구였다.... 그런.... 후훗.... 목숨을  걸 정도로 위
급한 순간에까지.... 우정을 이을  수 있는 친구가 한  명이라도 있다
면.... 행복한 것이라고 하던데.... 그렇다면 나는  지금 행복한 것인
가?.... 후훗...."

 흡사 실성한 사람처럼, 란테르트는 계속해 혼잣말을 중얼거렸다.

 "그런 것인가? 이카르트.... 나의 친구 이카르트...."

 란테르트는 흡사 눈앞에 이카르트가 있기라도 한  듯 계속해 그의 이
름을 중얼거렸다. 마음 한쪽에 커다란 구멍이라도 뚫린 듯, 그리고 저 
노마티아의 게미아 산맥 너머의 북쪽에서 불어오는  얼음 섞인 차가운 
바람이 그 구멍을 에리기라도 하는 듯 란테르트는 허전하고 쓰라린 마
음을 감출 수 없었다.

 "다시 한 번.... 다시 한 번 내 앞에 나타나 줘.... 나를 사랑한다고 
해도 좋아.... 나에게 반했다는 농을 건네도....  이번에는 활짝 웃어
줄 수 있어.... 그러니까.... 그러니까.... 다시 한  번만 내 앞에 나
타나 줘.... 이카르트...."

 란테르트는 절규하듯 중얼거렸다. 절규는.... 애잔한  마음을 비탄한 
목소리로 짜내듯 외치는 것이었으니 중얼거리는  것과는 달랐다. 하지
만, 란테르트의 이 중얼거리는, 힘없이 중얼거리는  말을 꾸밀 수식어
로는 이 절규라는 말 외에는 적당한 것이 결코 있을 수 없다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16705번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 50                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/18 08:01    읽음:1868 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 그리고.... 그의 붉은 눈동자가  무언가에 굴절되어 그  둥근 형태를 
일그러뜨리기 시작했다. 그 일렁임은 시간이  더해감에 더더욱 심해졌
으며, 이내는 방울져 뺨을  따라 흘렀다. 눈두덩이는  빨갛게 변했고, 
그는 엄지손가락과 집게손가락으로 관자놀이를 짚으며 고개를 푹 숙였
다.

 다 큰 어른이.... 몇 마디 중얼거리다 스스로 감정이 격해 눈물을 흘
리는 모습은, 사뭇 우습기도 했으나 처량해  보인다는 것 역시 부인할 
수 없었다. 게다가 그 사람이 악마라 불리우는 란테르트임에야.... 만
약 이 광경을 누가 보기라도 한다면 그는 스스로 당황해 어쩔 줄 몰라 
했으리라....

 "왜.... 이렇게나   외로운 거지?....  혼자인 것이   처음은 아니잖
아.... 살아온 날들의 절반이나 혼자였는데....  그리고, 그 절반중의 
하루일 뿐인데.... 왜.... 이렇게 외로운  거야?.... 이카르트.... 보
고 있다면 답해 줘....  뒤에서 나를 돌보아 주고  있다면.... 모습을 
드러내 줘...."

 란테르트는 흐느끼는 듯한 목소리로 중얼거렸다.

 외롭다....

 이 짧은 한마디의 말이면, 란테르트의 복잡하고  어지러운 마음을 간
단하고 명료하게 설명해 낼 수 있다. 더 이상의 다른 말들은 군더더기
일 뿐이다.

 차라리.... 사피엘라를 잃고 홀로 용병 단에서 일할 때에는 외롭다는 
마음이 적었다. 지켜야할 대상이.... 확실하게 살아 있었고, 오래쟎아 
만날 수 있었다. 비록 눈앞에 나타나 보살펴  줄 수는 없었으나, 뒤에
서 바라만 보고 있는  것만으로도 마음이 놓였었다.  게다가.... 와중
에, 한 존재와 만났다.

 이카르트.... 그는 겨우 여섯달 가량의 시간동안 란테르트와 함께 지
냈다. 하지만, 향기가 짙은 꽃은 단 하루만으로도 사람을 취하게 만든
다.

 란테르트는 처음 그가 고위 마족이라는 이유로  그와 거리를 두려 했
으나, 뜻대로 되지 않았다. 사람과 사람의  사이라는 것은 의식적으로 
어떻게 할 수 있는 것이 아니다. 마음에 들지  않는 사람과 친하고 싶
다고 친해질 수 없는 것이고, 내 마음에 꼭  맞는 사람과 거리를 두려 
한다고 그렇게 되는 것이 아니다. 

 "네가 곁에 있었을 때는.... 입을 꼭 다문 채 걷기만 해도 외롭지 않
았었는데.... 지금은 열 명이  넘는 사람들 사이에서 열  개 이상이나 
되는 입들이 떠드는 소리를 듣고 있는데....  이상하지 않아? 왜 외로
운 거지?...."

 란테르트는 눈물이 더 이상 흐르지 않아  천천히 말라가고 있는 뺨에 
그려진 눈물 자국을 지우지 않았다. 

 란테르트는 천천히 몸을 쓰러지듯.... 침대에 눕혔다.

 피곤한 하루였다. 밀튼과 로멜을 위해 움직인  것은 아무것도 아니지
만, 에날트에 대한 것이 그러했고, 이카르트에 대한 생각 역시 란테르
트의 마음을 크게 지치게  만들었다. 뿐만 아니라, 전날  피를 토하며 
기절했던 것 역시 무시할 바는 아니었다.

 이불조차 덮지 않은 채 란테르트는 경장  차림으로 침대 위에 쓰러져 
잠이 들어 버렸다. 고고히 비추는 달빛에  방안은 파르스름한 빛을 띄
고 있었다. 다시금.... 방은 고요해 졌다.

 그리고....

 란테르트가 잠든 후....

 방 한켠의 공간이 일렁였다.

 모습을 드러낸 것은, 푸른 머리칼의 여자를  동반한 보라색 머리칼의 
남자....

 이카르트였다.

 "이르카이제님.... 벌써 몇 번째입니까?  전 이러한 일에  찬성할 수 
없습니다.... 자칫 또다시 나크젤리온 님의 분노를 살 경우...."

 푸른 머리칼의 여자, 아르페오네는 한쪽 무릎을 땅위에 댄 채 고개를 
숙이며 입을 열었다.

 하지만 이카르트는 고개를 천천히 가로 저으며 란테르트의 곁으로 천
천히 다가갔다. 침대에 몸을  앉혔고, 희고 가는 손을  란테르트의 뺨
에, 상처 입은 뺨에  가져다 대었다. 오돌도돌한 상처의  느낌이 손에 
그대로 전해져 왔다.

 "붉은.... 상처.... 그날의.... 상처.... 피가 흘렀던...."

 흥얼거리듯.... 이카르트는 이  몇 마디를 중얼거렸다.  흡사 노래와 
같이 리듬 있는 이 목소리는,  의외로 무감정해 듣고 있자면  흡사 먼 
곳에서 아득히 들려오는 망자의 흐느낌 같았다.

 아르페오네는 그의 그러한 모습에 아무런 말도 하지 못하였다.

 "아이야.... 너도 언젠가는 알 수 있을  것이다.... 사랑하는 사람의 
눈앞에 모습을 드러낼 수 없다는 것이 얼마나 슬픈 것인지를...."

 이카르트는 란테르트를 향한 초점 풀린 보라색 눈동자를 거두지 않은 
채 이렇게 중얼거렸고, 아르페오네는 이러한  이카르트의 말에 속으로 
조용히 고개를 가로 저었다. 충분히 이해하고  있었다. 그 슬픔이라는 
것을....

 오랫동안.... 이카르트는 손을  란테르트의 상처에 댄  채로, 그리고 
아르페오네는 한쪽 무릎을 꿇은채로인 시간이 흘렀다. 하 오랜 시간이
었으나, 이카르트의 표정에는 지루한 기색도 느껴지지 않았다.

 어느덧.... 동편이 부옇게 밝아질 시간이 되었다.

 "밤은.... 조용할 때 가장 아름답지.... 하지만...."

 이윽고 이카르트가 입을 열었다. 그의 허리가  천천히 굽어지며 란테
르트에게 다가갔고, 그의 이야기의 마지막이  끝남과 동시에 란테르트
의 상처에 조그마한 핏기 없는 입술을 맞추었다.

 "너와 함께 있을 때만큼은.... 그러지 않길 바랬는데...."

 이카르트는 천천히 몸을 일으켰다. 화려하게 하늘거리는 고급 화이트 
셔츠를 상의에, 검정색의 몸에 잘 들어맞는  바지를 하의에 걸친 이카
르트는 그다지 힘이 들어가지 않은 걸음걸이로  아르페오네가 있는 곳
으로 접근했다.

 "돌아가자.... 아이야...."

 그의 말에 아르페오네는 천천히 몸을 일으켰고, 그렇게 그 둘은 또다
시 잔잔한 공간의 파장만을  남긴 채 모습을  감추었다. 란테르트와의 
이별이 마음에 들지 않는지,  이카르트가 남긴 공간의  파문은 유달리 
긴 여운을 남기었다.



 복잡다단했건, 그렇지 않건  밤의 어둠은 태양의  화려찬란한 등장과 
함께 아스러졌고, 란테르트는 여느  때와 같이 침대에서  몸을 일으켰
다. 잠이 드는 시간과는 상관없이  그는 일정한 시간 그것도  꽤 이른 
시간에 몸을 일으킨다. 버릇이다.

 란테르트는 일어나자 마자 무의식중에 얼굴의  상처를 쓰다듬었으나, 
말 그대로 무의식 중이었다. 침대에서 몸을 내렸고, 망토와 기타 짐들
을 몸에 둘렀다.

 눈물은 이미 말라있었다. 희미하게 남아있던 물이  마른 자국은 대야
에 담겨있던 차가운 물로 말끔히 씻어 버렸다.

 슬퍼하며, 홀로 중얼거리는 것은, 하루면 족했다.  마음놓고 잠을 자
는 것, 그것은 별이 하늘을 일주할 시간이면  오히려 남음이 있다. 아
직, 일을 이루기 전이다.  잠시 나무 그루터기에 앉아  거칠어진 숨을 
고르는 것도 좋겠으나, 몸이 쳐질 정도로 오래 머물러서는 안된다.

 란테르트를 시작으로, 하나 둘 사람들이 잠에서  깨어나 여관은 일순
간에 분주해 졌다. 여관  1층의 식당에서 아침을 먹고  곧바로 보급을 
위해 하넷 가로 향했다. 여관 주인은  오래간만의 손님들이 떠나는 것
이 아쉬운 듯 여관 밖까지 나와 전송했다.

 하넷 가의 성은 이 세니 마을에서 북쪽으로 40휴하(1휴하=약 1킬로미
터)떨어진 곳에 위치하고 있다. 무역로와는 조금  동떨어진 곳에 위치
하고 있어서 약간 한적했으나,  한 영지의 수도만큼의  번영은 누리고 
있었다.

 40휴하 정도면 조금 서둘러 하루정도에 도착할 수 있는 거리이다. 그
렇기에, 조금 일찍 마을을 출발해 북쪽으로의  걸음을 서둘렀다. 무슨 
느긋하게 여행을 하는 것도 아니니 서두르는 편이 좋았다.

 이시테는 란테르트와 함께 말을 탔다. 어제의  그 스승이라는 사람의 
일로 묻고 싶은 게 있었다.  어느 샌가 이렇게 그에게  무언가를 물을 
때는 단 둘이기를 원했다. 그다지 좋지  않은 버릇이었으나, 란테르트 
역시 그러는 편이 편했기에 잠자코 있었다.

 막상 란테르트에게 말을 걸기 위해 그의 앞에  탔으나, 왠지 모를 어
색한 분위기에 이시테는 섣불리 이야기를 꺼내지 못하였다. 그렇게 점
심 무렵이 되어서야 이시테는 간신히 란테르트의 손에 글을 쓰기 시작
했고, 란테르트는 언제나와 같은 무덤덤한 표정으로 이시테의 말을 느
꼈다.

 [어제.... 저녁의 일 이야기 해 주세요.]

 란테르트는 이시테가 묻는 것이 정확히 무엇이지  알 수 없어 고개를 
갸웃거렸다. 어제 밤에 일이 한 두 가지 일어났는가?

 이시테는 란테르트에게 대답이 없자 주눅이 들어  더 이상 말을 붙이
지 못하였다.

 일행은 언제나와 같은  배열로 움직이고 있었다.  마차에는 디미온과 
제레미아가 타고 있었고, 마차의 왼편으로는 란테르트 핌트로스, 밀튼 
로멜이, 그리고 오른편으로는 셀트가 말에 몸을  실은 채 마차를 호위
하고 있었다. 나머지 7명의 병사들은  마차 뒤에 2열로 늘어선  채 였
다. 깃발은 이전의 기습 이후로 치워  버렸다. 500명씩이나 공격해 오
는 판에, 왕실의 권위를 등에 엎는다고 해서 나아질 것이 없었다.

 이시테의 물음은 란테르트의 사고를 자극했다. 어제 밤의 일....

 그렇게 까지 동요했던 자신이, 지금은 오히려 이상했다. 너무 감정적
이지 않았는가?.... 이카르트를 생각했던 시간은 지금까지 셀 수도 없
이 많았으나, 눈물, 비록  한 방울이지만 눈물까지 흘린  것은 처음이
다.

 그에 관한 이야기를 다른 사람으로부터 전해  들었기 때문인가? 그리
고, 그가 자신의 뒤를 돌보아 주었다는 사실을 알았기 때문인가?....
 란테르트는 천천히 고개를  가로로 저었다. 무릎까지  내려오는 푸른 
긴 머리칼이 고개의 흔들림을 따라서 부드러운 곡선을 그러냈다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16741번
 제  목:[잡담] Agra님..돌아오셨군..1                                
 올린이:헝그리5 (박명국  )    98/12/18 17:26    읽음:222 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

월요일날 복귀하신다니.....T_T

언능 돌아오셨네요.....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16789번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 51                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/19 05:15    읽음:1798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 문득 란테르트는 주위를 돌아보았다. 가장 먼저 눈에 띄는 것은 자신
의 왼편에 있는 밀튼과 로멜 형제였다.  화려한 흰빛의 금발과 칠흑과
도 같은 검정 머리칼, 두 개의 빛깔 다른 머리칼이 암시라도 하듯, 성
격이 판이하게 다른 둘이었다. 점잖고 예의바른  밀튼, 그리고 성격이 
건강하고 활달한 로멜. 전형적인 형과 동생일지도 몰랐으나, 나름대로 
신선하다.

 그리고 반대쪽, 자신의 오른편에서 말을 모는 핌트로스. 무서운 실력
을 감춘 채 바보같이 웃고 있는 시간이 많은  그다. 활발하고 천둥 벌
거숭이 같은 성격이지만, 행동 하나 하나가  결코 무사고의 소치는 아
니다. 오히려, 꼼꼼하기로는 밀튼에 비해 결코 떨어지지 않았다.

 조금 더 오른쪽에, 마차와 그 안에 타고  있는 제레미아와 디미온 부
부.... 제레미아.... 꽤나 자신을 미워하는 듯  하지만.... 적어도 이
시테를 극성으로 돌보는 것을 보니, 어머니로써는 그다지 나쁘지 않은 
듯 보였다. 쓸데없이 이시테와 친해져 그녀의 심기를 어지럽히는 것이 
한편으로 조금 미안했지만, 이제 와서는 어쩔 수 없는 일이다. 그리고 
디미온.... 백작의 작위를 이어받은,  다시 말해 백작인  그는 그러한 
자신의 신분에도 불구하고 참으로 겸손하고 조용한 인물이다. 거의 모
든 것을 양보하고, 너그러이 웃어주는 등, 마음이 넓다라는 것에는 이
견이 있을 수 없었다.

 더 먼 곳에서 묵묵히 말을 몰고있는 셀트.  처음에 이 위선적인 소피
카 군에 품었던 반감은 거의 사라진 듯, 다른  병사들과 꽤 친해진 그
는, 언제나 주군의 주위  경계를 게을리 하지 않는  성실한 기사였다. 
고지식해 답답한 면이 있었으나, 충성심과 일을 처리함에 있어서의 꼼
꼼함은 따라갈 자가 없었다. 물론, 머리가 나쁜데서 오는 한계야 어쩔 
수 없었지만....

 란테르트의 시선은 마지막으로 자신의 앞에  앉은 어린 여자아이에게 
향해졌다. 자신에게 말도 걸지 못하며 그자 고개를 앞으로 향한 채 흔
들리는 말에 몸을 실은 10살짜리의 꼬마아가씨.... 10살짜리다운 미숙
함과 투정, 그리고  10살 짜리라고는 믿을  수 없는  사회성과 지식수
준.... 언젠가 알고있던 한 엘프 아가씨와는 천양지차이지만, 왠지 공
통점을 발견할 수 있었다. 뭐.... 모라이티나야  답지 않은 것 투성이
였지만....

 고용인. 고용인의 수행인들.... 간단히 양분 지을  수 있는 이들이었
다. 이미 마음은 이들을 고용인과 고용인의 수행인 이상으로 받아들이
고 있었지만....

 란테르트가 막 이런 생각을 하고 있는 순간, 이시테가 또다시 손가락
을 통해 말을 걸어왔다.

 [어제.... 주점에서, 에날트 제날튼 이라는 사람의 이야기.... 다 들
었어요....]

 이시테의 말에 란테르트는 손을 잠시 움찔 했고, 이시테도 그에 따라 
어깨를 조금 움직였다. 란테르트를 뒤돌아 바라볼 용기는 없는 듯, 이
시테는 란테르트의 손을 바라보며 글자를 그렸다.

 [란테르트 오빠는.... 그를 싫어한다고 했지요....]

 이시테는 이렇게 물으며 조심히 고개를 돌려 란테르트를 바라보았고, 
란테르트는 고개를 한차례 슬쩍 끄덕였다.

 [그렇다면.... 그 사람들이 했던 그 이야기는 거짓말인가요?]

 "아마 사실일겁니다....."

 이시테의 물음에 란테르트는 이렇게 답했다.  자신이.... 배신당하기 
이전의 스승의 모습이 바로 그러했으니 말이다.

 란테르트가 내뱉은 아마  사실일겁니다, 라는 말에  핌트로스와 밀튼 
로멜이 동시에 란테르트를 바라보았다. 셋은 각자 이시테가 무엇을 물
었을까를 추측해 보았으나 알 수 없었다.

 [그런데.... 왜   그렇게 증오하는  거예요? 그렇게   훌륭한 사람이
고.... 란테르트 오빠에게 검과 마법을 가르쳐 주었는데....]

 그녀의 물음에 란테르트는 잠시 생각에 잠기었다.  그렇게 훌륭한 사
람이고.... 자신에게 검과 마법을 가르쳐 주었는데.... 어째서.... 자
신을 배신한 것인가?.... 아니.... 어쩌면  그것은 배신이 아니었을지
도 모른다....  그는  처음부터 다만  자신의  목적에 충실했을   뿐이
고.... 자신은 다만 운이 나쁘게 그의 목적을  이루기 위한 수단이 되
었던 것이다...

 "에디엘레 양은.... 믿고 존경했던 사람에게 배신을 당해 보신 적 있
으십니까?"

 무슨 흥이 났는지, 란테르트가 입을 열었다.  평소의 그였다면, 입을 
다물어 버렸겠지만, 오늘은 왠지 말을 하고 싶었다.

 란테르트의 물음에 이시테는 물론이거니와 근처에서  말을 타고 있던 
다른 세사람도 동시에 그를 바라보았다.

 [글쎄요.... 함께 놀아주던 사람들이.... 제가 말을 못하게 된 후 저
와 상대해 주지 않는 것.... 이런 것도 배신일까요?]

 이시테는 자신이 가장  마음 아파하던 것을  이야기했고, 란테르트는 
천천히 고개를 끄덕였다.

 "그것으로 마음 아팠다면.... 그렇지요."

 이시테는 쓸쓸한 표정으로 고개를 끄덕이며 곧바로 물었다.

 [그러면.... 란테르트도 배신을 당한 건가요?  에날트라는 사람 에게
요?]

 란테르트는 고개를 천천히 끄덕였다.

 "복수를 위한.... 저는 그의 복수를  위한 도구였습니다. 그리고.... 
그에 의해 죽임을 당할 뻔했지요...."

 [아.... 그런....]

 이시테는 이렇게 글자를 쓰며 놀라는 표정을 지었고, 동시에 다른 세 
사람의 탄성이 들려왔다. 대충 누구의 이야기를  하고 있는 것인지 감
을 잡았기 때문이다. 하지만,  핌트로스 등은 섣불리 그  둘의 대화에 
끼여들지 않았다. 

 "다른 사람의 믿음을 이용해 먹는 것.... 전  그러한 것을 가장 싫어
합니다.... 그에 대한 존경을.... 그에 대한 사랑을.... 그에 대한 우
정을.... 이러한 것들을  이용한다는 것은.... 너무나  잔혹한 일입니
다."

 밀튼과 로멜, 그리고 핌트로스는 이 순간  란테르트에게서 또다른 모
습을 발견했다. 핌트로스가 보았던, 그리고 밀튼과  로멜이 보고 들었
던, 악마라고 불리우는 잔혹한 마검사 란테르트와는 전혀 어울리지 않
는 발언이다. 사람을 흡사 진흙 베듯 베는  인간이 무슨 존경이며, 사
랑, 우정이란 말인가?

 하지만, 이 세사람에게 란테르트의 이 말이  전혀 가식적으로 느껴지
지 않았다.

 이시테는 이러한 말을 함과  동시에 심하게 흔들리는  눈동자를 보았
다. 이 눈동자는 종종 그가 내비치는 슬픈 눈동자였다. 이시테는 고삐
를 쥔 란테르트의 손을 꼭 쥐어 주었다.

 [이시테는.... 결코 란테르트를 배신하지 않을꺼에요....]

 이시테가 막 이 글자를 세기며 란테르트를  돌아보았을 때, 란테르트
는 그 희귀한 미소를  조그맣게 지어 주었다. 하지만,  쓸쓸하기 짝이 
없는 미소였다.



 어느덧 허트 본성이 눈에  들어왔다. 허트 가가 백작의  작위를 이어 
받은 것은 고작 200여년이 흘렀으나, 성 그  자체는 그보다 훨씬 이전
부터 이곳에 자리잡고 있었다. 본래부터 무역로와는 많이 떨어져 있었
기에, 성은 그다지 넓지 않았으나, 조용하고 한적한 분위기가 꽤 볼만
했다.

 숲을 배경으로 한 둘래 해자를 만들고, 그  안에 약간 노르스름한 빛
을 띄는 바위로 성벽을 쌓은  이 고풍스러운 성은, 첨탑과  망루 등이 
꽤나 아름답게 얽히어 있다.

 밀튼과 로멜은 고향으로  돌아와서인지 조금 들떠있었다.  고작 오일 
가량을 집에서 떠나 있었으나, 어찌되었건, 자신들의 집이 있고, 가족
이 있지 않은가?

 내성과 외성 사이에는 허트가 막하의 관료들의  저택과, 병사들의 숙
소인 듯한 건물, 그리고 주점 몇 개, 여관 몇 개 정도가 전부였다. 순
전히 행정과 군사만을 위해 존재하는 성인 모양이었다. 근방에서 가장 
큰 도시는 서북방으로 조금 떨어진 곳에 위치한 허트 시로, 상업은 그
쪽에 맡겨 버린 상태이다.

 마차와 병사들은 내성 안  뒤뜰에 세워둔 채, 다른  사람들은 밀튼과 
로멜의 안내를 받아 본성으로 향했다. 이미  해가 서편으로 완전히 기
운 후였기에, 하루를 성에서 묶어가야 했다.

 성 문 앞에는 이미 보고를 받은 듯, 몇몇 가신들과  나이 40을 갓 넘
긴 여성이 기다리고 서 있었다. 여성은 칠흑 색의 머리칼을 위로 틀어
올린채 인자한 미소를 띄고 있었는데, 밀튼의  온화한 모습과, 로멜의 
검정 머리칼이 누구를 닮았는지 알 수 있었다.

 "어머님."

 밀튼과 로멜은 동시에 이렇게 말했고, 그 둘의 어머니라는 사람은 미
소를 거두지 않은 채 두 아들의 귀환을 맞이하였다.

 "어서들 돌아오너라. 그리고, 우선 손님들을 소개해야 하니 않느냐?"

 두 아이들의 볼 키스를  받은 그녀는 이렇게 말했고,  밀튼과 로멜은 
일행을 소개해 주었다. 그리고 마직막으로  일행에게 그들의 어머니를 
소개해 주었다.

 "이분이 저희 두 형제의  어머님이시며, 허트 가의  안주인이신 가넷 
폰 리노호이십니다."

 가넷 부인은 진보파 귀족의 아내답게,  평민인 란테르트에게나, 백작
인 디미온에게나 반가운 표정을 지어 주었으나, 역시 디미온을 소개할 
때 조금더 놀란 표정을 지었다.

 "그럼, 그 군사들이 에디엘레 백작 가의  분들을 노리고 움직인 것이
였구나...."

 가넷은 고개를 끄덕이며 두 아이들을 향해 이렇게 말했고, 밀튼과 로
멜은 고개를 끄덕였다.

 가넷은 모두에게 만나 뵈어 반갑다, 라는 인사를 했다. 다만, 핌트로
스만은 구면이었기에, "핌트로스경,  오래간 만이에요."  라고 인사했
다.

 분주한 인사도 잠시, 일행은  이제 세 사람과 몇몇  가신들의 안내를 
받아 성안으로 들어갔다. 란테르트와  셀트는 비록 호위무사중  한 명 
이었으나, 이래저래 함께 성안으로 안내되었다.

 가넷 부인은 같은 여자여서 인지, 제레미아와  이시테에게 특별한 관
심을 보였다. 10살 가까이나 어린 제레미아의  손을 다정히 잡아 이끌
며 간단한 인사말들을 건넸고, 제레미아 역시 오래간만에 말이 통하는 
여자와 만나서인지 평소보다 웃음이 많아졌다.

 아직 잠을 자기에는 이른  시간이고, 저녁도 먹지  않았기에, 일행은 
각자에게 배당된 방에 짐을 풀고 곧바로 응접실로 모였다. 란테르트는 
그냥 방안에 남아 있었다. 밀튼과 로멜,  그리고 핌트로스까지 나서서 
그를 불렀으나, 란테르트는 고개를 한차례 흔들어 거절했다.

 백작 가문의 성답게, 굉장히 커다란 응접실을 가지고 있었다. 얼마나 
많은 초들이 불을 밝히고 있는지, 바닥에  그림자조차 생기지 않을 정
도였다. 중앙에서 창가 쪽으로 약간 쏠려 놓인 소파 테이블은 일고 여
덟 명이 둘러앉고도 남음이 있었다.

 가넷 부인과 밀튼,  로멜이 주인자리에, 그리고  핌트로스와 디미온, 
제레미아, 이시테가 주빈 자리, 마지막으로 셀트가  가장 끝자리에 자
리 잡은 채 간단한 다과회가 시작되었다. 란테르트의 자리는 비어있는 
채였으나, 그에 신경 쓰는 사람은 이시테 혼자였다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16790번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 52                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/19 05:15    읽음:1794 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 잠시 식상한 인사말과 겸양의 말이 오간 후,  가넷이 천천히 입을 열
었다.

 "제가 듣기로는, 에노사의 에디엘레 가와 저희  허트 가의 친분이 꽤 
오랫동안 이어져 왔다던데 어쩌다 이렇게 소원한 사이가 되었을까요?"

 가넷의 말에 디미온이 온화한 표정으로 대꾸했다.

 "확실히는 저희도 잘 모릅니다. 하지만, 아마도 2차 마법대전 무렵이 
아닌가 싶습니다. 에노사와 소피카  사이에 커다란 전쟁이  몇 차례나 
있었으니까요."

 가넷 부인은 고개를 끄덕였다.

 "아.... 그렇겠군요....."

 이렇게 운을 뗀 가넷 부인이 잠시 말을 멈추었다가 환한 목소리로 입
을 열었다.

 "하지만, 이렇게 다시 두  가문 사이에 왕래가 있게  되었으니, 실로 
두 가문 모두에게 경사라 아니할 수 없겠군요."

 디미온은 가넷 부인의 말에 살짝 미소를 지으며 말했다.

 "저희 가문 역시 이 일을 흔쾌히  받아들이고 있습니다. 헤어졌던 친
구를 다시 만나기라도 한 듯 기쁩니다."

 어차피.... 동맹에는 실패했다. 소피카의 백작가문과 개인적으로라도 
친분을 맺어 둔다면, 에노사의  국익에도 많은 도움을  줄 것이다.... 
디미온은 웃으며 이런 생각을 하고 있었다.  왕래가 끊어진지 몇 년이 
지난지도 모르는 가문과 단지 다시 친교를  맺었다는 사실만으로 이렇
게까지 기뻐할 수는 없다.  그런 것은 상대편도 마찬가지  일 것이다. 
이런 순간에까지 이러한 것을 생각하는 자신이  돌연 짜증스럽게 느껴
졌으나, 디미온은 얼굴의 미소만은 지우지 않았다.

 이어서 가넷 부인과 일행들  사이의 이야기는 그다지  중요하지 않은 
것들로 이어졌다. 에디엘레 가의 성은 어디에 있고, 주변 풍경이 어떻
고.... 제레미아의 취미는 무어고, 잘하는  것은 무엇이고.... 가넷이 
좋아하는 차는 무어고, 존경하는 사람은 누구고....

 가넷 부인과 제레미아 모두 무가로 시집을 와서인지 활달하기 그지없
는 부인들이었다. 그 때문인지, 보통의 귀부인들이  가진 가식은 거의 
찾아볼 수 없었고, 스스럼없이 서로를 부르며  이런 저런 이야기를 털
어놓았다. 자연스레 이야기의 주도권은 부인들에게로  넘어갔고, 남자
들은 자리를 옮겨 그들끼리 이야기를 시작했다.

 여기에도, 저기에도 끼기 곤란할 뻔했던  이시테는, 다행스럽게 마음
씨 넓은 가넷 부인의 무릎에 앉아 이야기를 나누고 있었다. 느리고 답
답하기 짝이 없는 이시테와의 대화를 가넷 부인은 느긋한 표정으로 나
누며 종종 미소지어 주었다.

 그러는 사이 저녁이 준비되었고, 로멜이 란테르트를 부르러 갔다. 가
넷 부인은 하인을 시켜 그를 부르려 했으나, 로멜이 나서 자신이 가겠
다고 했고, 그런 그의 모습에 가넷  부인은 고개를 갸웃거리며 밀튼에
게 물었다.

 "어째서, 로멜이 직접 가는 거니?"

 이미 로멜은 벽 너머로 사라졌고, 다른 사람들은 가넷 부인의 안내로 
응접실에서 식당으로 옮기던 중이었다.

 "그분은.... 그런 대우를 받을 만한 분이십니다."

 밀튼의 그분이라는 말에 가넷 부인은 고개를 갸웃거렸다.

 "그분?.... 조금 전에는 디미온 공의  피고용 무사라고 들었는데.... 
내가 잘못 들은 거니?"

 밀튼은 그 다운 온화한  미소를 어리둥절해 하는  어머님께 보여드렸
다.

 "맞습니다만.... 어머님께서 생각하시는 그런  피고용인은 아닙니다. 
크림슨 아이즈라는 별명을 가진  마검사로, 어떤 이유  때문에 디미온 
아저씨에게 고용 되셨지만.... 아무튼, 조금 복잡합니다. 추후에 말씀
드리겠습니다."

 가넷 부인은 아들의 말에 놀란 표정을 지었다.

 "크림슨 아이즈라고? 어째서...."

 밀튼은 말을 채 잊지 못하는 어머니에게  온화한 미소를 지우지 않은 
채로 입을 열었다.

 "란테르트 님은 소문과는 다른 분이십니다. 비록,  우리와 같은 의와 
예는 잘 알지 못하지만, 그 나름대로의 의가  있고, 예가 있으신 분이
십니다. 어머님도 잘 아시지 않습니까? 방랑  무사들의 성품을.... 자
신들의 신념 하나만을 신봉하며 마음 내키는 데로 돌아다니는 그들을. 
핌트로스도 그런 사람중 한 명 이었구요."

 아들의 설명에 가넷 부인은 조금 안정을 되찾았다.

 "네 눈을 믿는다.... 하지만,  조금더 자세한 설명을 해  주겠니? 그
는.... 어찌되었건 수배되어 있는 범죄자가 아니냐?"

 "나중에 조용히 말씀 드리겠습니다. 이야기가  기니까요.... 아무튼, 
그는.... 곧은 분이십니다. 우리와 길이 다를 뿐이지요."

 밀튼은 란테르트를 철통같이 믿고 있었다. 그뿐이  아니라 로멜과 핌
트로스, 디미온 등의 그의 강함을 한  번이라도 접한 사람들은 란테르
트에 대한 절대적인 신뢰를 마음에 품었다.

 단순히 느낌에서 오는 그러한  신뢰는 아니다. 오랜 생각  끝에 얻은 
결론이다.

 란테르트라는 인간은, 인간이라 부를 수 없을 정도로 강했다. 마음만 
먹는다면, 한두달 정도에 나라 하나를 쑥대밭 내는 것도 가능할 것 같
았다. 이건, 실재로 그들이 보고 접한 것이다.  성을 녹일 수 있었고, 
1000명, 그리고 500명이나 되는 병사들을 숨하나 헐떡이지 않은 채 죽
일 수 있었다. 마물의 숲을 드나들기를 제집 제방 같이 한다.

 크림슨 아이즈. 그의 별명이다. 악마라고 불리우며, 소문으로 듣기에
는 악행을 마음 내키는 데로 자행한다고  한다. 전에 핌트로스가 읊었
던 아이들을 어쩌구 저쩌구  했던 노래까지 세간에  퍼졌을 정도이다. 
하지만....

 이들이 본 란테르트는 결코 악행을 마음내키는  데로 하는 사람은 아
니었다. 인간 자체가 가지고 있는 선악에  대한 관념은 통상의 사람들
과는 크게 어긋나 있었으나, 적어도 마음내키는  데로 그러한 일을 행
하지는 않았다. 만약 그가 소문대로 마음내키는 대로 악행을 자행했다
면, 이 일곱 대륙은 망해도 진작에 망했을 것이다.
 디미온이 처음 느낀 것, 그리고 핌트로스가 그와 한차례 검을 주고받
은 후 느낀 것, 그리고 밀튼 로멜 형제가 느낀  것.... 이 세 가지 느
낌은 한가지였다.

 순수한 강함. 오직 강해지기만을 갈구하며.... 동시에 절대적이다 할
만한 강함을 손에 넣은 자. 그것이 바로 란테르트라는 인간인 것이다. 
그에게 검을 들이대지 않는 한, 그는  자신들에게 조금의 해도 입히지 
않는다. 그렇기에 그들은 그를 신뢰한다.

 어느덧 사람들은 식탁에 하나 둘 자리를 잡았다.  주인 석은 비어 있
었고, 손님들은 왼편에, 밀튼과  로멜은 오른편에 자리  잡았다. 주인 
석의 맞은편에 있는 안주인 석에는 가넷 부인이 앉아 있다.

 대화는 얼마 전에 있었던 그 숲 속의 전투를 주제로 삼았다. 가넷 부
인은 두 아들들의 무훈에 즐거운 표정을 지었고, 종종 놀라기도, 미소
를 짓기도 하며 사람들의 이야기를 열심히  듣고 있었다. 묵묵히 식사
를 하는 란테르트와 셀트를 제외한 다른 사람들은 이 흥겨운 분위기에 
휩싸여 즐겁게 조잘거렸다.

 "언제 다시 출발하는 거니?"

 막, 숲에서의 전투 이야기를 마칠 무렵,  가넷 부인이 밀튼에게 이렇
게 물었다.

 "내일 아침 일찍 출발합니다."

 밀튼의 대답에 가넷 부인은 대뜸 서운한 기색을 띄었다.

 "저런.... 며칠 더 묶을 수는 없는 거니?"

 "디미온 아저씨가 한가한 사람은 아니잖아요."

 가넷 부인은 밀튼의 말에 고개를 몇 차례 끄덕이다 한쪽에 조용히 앉
아있는 청발홍안의 미청년에게 물었다.

 "란테르트씨.... 라고 했지요?"

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 돌려 가넷  부인을 향해 한차례 끄덕
였다.

 가넷 부인은 그의 모습에 온화한, 하지만  다분히 사교용이라는 느낌
이 드는 미소를 지으며 물었다.

 "방랑검사라고 하시던데.... 무슨 특별히 하시는 일이라도 있습니까?"

 그녀의 물음에 란테르트는 잠시 주저하다가 자신의 일의 목적이 아닌 
수단에 대해 말했다.

 "이름난 검이나 마력 아이템을 찾고 있습니다."

 그의 대답에 가넷 부인은  흥미롭다는 표정을 지었다. 40을  갓 넘겨 
목에 약간 군살이 붙은 그녀는 후덕해 보이는 부인이었으나, 눈동자만
은 호기심을 간직하고 있는  것이 10대의 그것과도  같았다. 분위기가 
활달한 무가에서 생활해서일 것이다.

 "아.... 트레져 헌터이신가 보군요. 제 고향에도 유명한 트레져 헌터
가 살고 있습니다."

 가넷 부인의 말에 로멜이 덧붙였다.

 "어머니는 마곡 출신이십니다."

 란테르트는 그녀의 말에 흥미가 동하는 듯 되물었다.

 "트레져 헌터라구요?...."

 가넷 부인은 고개를 끄덕였다.

 "그래요. 사실, 그들의 트레져  헌팅은 부업이지요. 아마  이름을 한 
번쯤은 들어 보셨을 껍니다. 멜브라도 씨와 센타포씨."

 가넷 부인의 말에서 이  두마디의 이름이 튀어나오자  좌중은 일제히 
아, 하는 탄성을 내뱉었다. 물론, 이시테와  셀튼, 란테르트를 제하고 
말이다.

 디미온이 천천히 입을 열었다.

 "흐음.... 대륙 제일의 부호.... 멜브라도와 그의 친우이자 수호무사
인 센타포.... 말이군요."

 가넷 부인이 고개를 끄덕였다.

 "맞습니다. 해양무역의 시대를 연 멜브라도 씨와 결코 실력을 무시할 
수 없는 레카르도 가의 수제자 센타포씨.... 이들은 저희 고향 사람이
기도 하고, 레카르도 가와 저희 가문과의 친분 덕에 센타포 씨와도 친
분이 있습니다."

 뒤이어 핌트로스가 말했다.

 "센타포 그 사람의 실력은 저보다 약간 위입니다. 전에 한 번 겨루어 
봤지요."

 란테르트는 그네들의 말에 고개를 주억거렸고, 가넷  부인이 다시 입
을 열었다.

 "대륙 전체 물품의 30퍼센트 가량이 쿠텔토 상사의 손을 거쳐 거래되
니.... 멜브라도 쿠텔토의 쿠텔토 상사의 재력은  대륙 전체의 판도를 
뒤바꿀 수 있을 정도입니다."

 뒤이어 란테르트가 물었다.

 "그들의.... 트레져 헌팅 실력은 어느 정도입니까?"

 가넷 부인이 주저 않고 답했다.

 "대륙 제일이지요. 언젠가 멜브라도 씨가 이런  말을 했다고 합니다. 
트레져 헌팅은 내게 있어서 최고의 취미이다. 그 일에는 물론 많은 자
금이 소요되고, 실패할 확률이 성공할 확률보다 훨씬 많다. 하지만 10
번에 한 번 정도 성공한다면, 그 동안의 경비는  모두 되찾을 수 있으
니, 결국에는 내게 손해가 없다. 그러는 사이, 대륙 곳곳을 누비며 보
물을 찾아다니다, 땀을 흘리고, 지치고, 상처  입겠지만, 그것으로 즐
겁지 않은가?"

 그녀는 이런 말들까지 외우고 있는 것을 보아,  그들 둘을 꽤나 좋아
하는 모양이었다. 모험과 탐험에 관심이 많은 부인인 듯 했다.

-----------------------------------------------------------------
에궁.... 졸려라....--;;

바보수룡 아그라가~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16896번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 53                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/20 05:50    읽음:1794 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "혹시.... 그들이 찾은 보물 중에 검이나 마법  아이템 같은 것이 있
습니까?"

 가넷 부인은 고개를 가로 저었다.

 "확실히는 알 수 없어요. 멜브라도 그 자신이 수집벽이 조금 있는 편
이어서, 게다가 그도 검술을 상당히 즐기는 편이어서 찾은 물건은, 특
히 검과 같은 물건은 대부분 공개되지 않는 듯 합니다."

 "그들은 어디에 살고 있습니까?"

 란테르트가 또 다시 물었고, 가넷 부인이 답했다.

 "데게르라는 도시에 살고 있지요. 과거 마곡의 여섯 공작가문중 남해
공의 영지이지요. 하지만, 그건 쿠텔토 상사의 본사가 위치한 곳일 뿐
이고.... 그들 둘이 어디 있는지는 아무도  모릅니다. 언제나 이곳 저
곳을 떠돌아다니니...."

 그녀의 말에 디미온이 물었다.

 "어떻게 그렇게 안일히 경영을 하고도 기업이 남아 있는군요."

 가네 부인이 그의 말에 고개를 끄덕였다.

 "천재라고 할 수밖에 없습니다. 일년에 겨우  서너 차례 경영에 관한 
지침을 내려놓고는 나머지 시간을 트레져 헌팅에 보내는데도, 그의 지
침대로 행해 일을 실패본 경우가 거의 없다고 하지요."

 "아.... 한 번 꼭 만나 뵙고 싶군요...."

 디미온이 한탄하듯 중얼거렸다.

 그 후로, 이런 저런 이야기를 나누며 저녁을 마쳤고, 이들 모두는 잠
을 관장하는 정령의 손에 이끌려 각자의 방으로 돌아갔다.



 허트 가의 시원시원한 환송을 받으며 일행은 다시 에노사로의 장도에 
올랐다. 언제나와 같은 구도의 배치와, 언제나와 비슷비슷한 풍경, 물
론 소피카답게 언덕이 방긋방긋 솟은, 이  두 가지만으로는 충분히 지
루할 만 했으나, 무적의 경비병 핌트로스경과  흑발의 룬의 기사 로멜
경 덕에 심심치만은 않은 여행을 하고 있었다.

 더 이상 일행을 귀찮게(?) 하는 무리는  없었다. 산적 나부랭이야 물
론이거니와 일전에 란테르트를 죽이려 했던 루실리스도  더 이상 일행
에게 간섭하지 않았다.

 그렇게 2일간을 더 움직여 일행은 아드라르  성에 도착했다. 막 점심
나절이 지났을 뿐이지만, 하루를 묶기로 하고 일행은 여관을 잡았다.

 9월 8일.

 이시테의 생일이 5일이나 지났으나, 약속한데로 제레미아는 이시테를 
데리고 선물을 사러 성안 시장으로 향하였다. 물론이거니와, 그녀들을 
보호해 주어야 하는 란테르트가 따라붙었고,  란테르트의 추종자인 밀
튼과 로멜도 함께 성안으로 향했다. 핌트로스도  심심할 것 같다며 밀
튼과 로멜 형제 뒤를 쫓았고, 디미온 역시 부인과 딸을 보살펴야 한다
며 제레미아와 이시테를 쫓았다. 셀트 역시  주군을 지켜야 하는 의무 
대문에 이들 일행에 동참했고....

 이렇게 이시테의 선물을 사기 위한 일행은, 8명이라는 무리, 혹은 떼
라 불리울 만한 단위로 늘어 버렸다.

 제레미아는 이시테를 데리고 한 커다란 상점  안으로 들어섰다. 내성 
안에서도 가장 규모 있는 여성용 장신구 판매점으로, 이름은 아리시아
스 템플. 사랑의 신인 아리시아의 신전이라는  뜻이다. 여성용 장신구 
점으로는 꽤 적당한 이름 같았으나, 무성의한  작명센스는 어쩔 수 없
는 바이다.

 막 제레미아와 이시테가 상점 안으로 발걸음을 들려 놓는 순간, 일행
의 뭇 남성들의 발걸음이 딱 멈춰 섰다. 머릿속에서는, 이렇게 있다가
는 안에서의 일에 대응하지 못해. 그러니까 어서 따라 들어가야 해!!! 
라는 이성의 목소리와, 순 여자만 득시글 댈 것이 뻔한 여성용 장신구 
점에 어떻게 남자가 들어가냔 말이다!!! 라는 감성의 목소리가 대규모
의 전쟁을 벌이고 있었다. 이성의 목소리가  좌측에 군사를 모아 휩쓸
어 공격해 들어가면, 감성의 목소리는 두터운  방어 벽을 펼치며 조금
씩 후퇴한다. 밀리는 것도 잠시, 감성 편은 이성편의 군세가 지나치게 
좌측에 모여있다는 점을 역이용하여, 우측으로 별동대를 보내 다시 전
세를 뒤집어 놓는다.

 이성과 감성이 팽팽한 대립을 하는 동안,  일행의 시선은 란테르트에
게로 모였다. 그들은 물론 눈으로 말을 할  수는 없었지만, 눈은 분명 
어서 들어가서 두 모녀를 보호해 줘!!! 라고 외치고 있었다.

 란테르트는 디미온으로부터 셀트까지, 각각의 논리와  근거로 들어갈 
수 없다라는 주장을 하는 시선들을 물끄러미  바라보다가 표정변화 없
이 걸음을 옮겨 안으로  들어갔다. 동시에, 다른 사람들의  눈은 휴우 
하는 한숨을 내 쉬었다.

 밖에서 보던 것만큼이나  널따란 공간이었다. 진열대가  삼면의 벽을 
두르고도 모자라 중간의 공간에 세줄 놓여있었고, 진열대 위로는 이러
저러한 장신구에서, 봉제인형, 마리오넷 등등이  진열되어 있었다. 한
쪽에는 속옷 판매 코너도 있었는데, 아낙네들은 커다란 남자의 돌연한 
등장에 야릇한(?) 시선을 란테르트에게로 쏘아 보냈다.
 사실, 이러한 식으로 물건을 쌓아놓고 파는  것은 아드라르성 정도의 
규모 있는 도시가 아니면 사실상 불가능했다.  특히 속옷과 같은 의복
류들은 대부분의 사람들이 옷감을 띠어 직접 만들었기에, 중소형 도시
에서도 거의 찾아볼 수 없었다.

 넓은, 가로로도 세로로도 20휴리하 이상 되는  상점 안에, 수십 명의 
여성들이 물건을 고르고 있었는데.... 역시나 남자는 한 명도 없었다.
 란테르트는 순간 움츠러드는 느낌이 들었다.  차라리, 거대한 마물들 
사이에 둘러 싸여 있다면.... 절벽에 매달려 몸이 휘청거릴 정도의 바
람을 맞고 있다면.... 거대한 파도가 내려치는 해안  절벽 아래 서 있
다면.... 마음이 편할 듯 싶었다. 무슨  귀족들의 짐승 사육장에 들어
있는 희귀한 새라도 보듯, 종종 마을  한복판에서 구르고 두발로 서며 
재주를 넘는 곰을 바라보는 듯 자신을 바라보는  여성들 사이에 서 있
는 다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

 란테르트는 천천히 걸음을 걸어 제레미아와 이시테가 있는 곳으로 다
가갔다. 한창, 이시테는 마음에  드는 머리핀을 고르고  있었다. 가장 
흔한 것은, 꽃모양이나 나비 모양을 한 것이었다. 이시테는 지금 제비
꽃 모양의 보라색 머리핀과 한창 유행중인,  마법 아이템을 흉내낸 육
망성 모양의 금색 머리핀중 어느 것을 살까 고민 중이었다.

 이시테는 란테르트가 곁에 있다는 것을 느끼고는 머리핀을 들어 머리
에 가져가며 란테르트를  올려다보았다. 제레미아에게는  언제나 예쁘
다, 라는 대답밖에는 들을 수 없었기에, 다른 사람의 의견을 알아보려
는 것이었다. 하지만, 란테르트는 제레미아만도  못하게, 대답 자체를 
하지 않았다.

 "이시테야. 둘 다 사줄게. 이제, 다른 것을 골라 보렴."

 제레미아는 상당히 고민하는 듯 한 딸을  향해 온화이 미소지으며 이
렇게 말했고, 이시테는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

 제레미아는 이시테에게 신경을 쏟다가 한참  후에나 란테르트를 발견
했다. 워낙 상점 안이 복잡했던 대다가,  란테르트의 머리칼이 보통의 
여자들 이상으로 길어 그러려니 했던 것이다.

 제레미아는 란테르트를 발견하자마자 황당하다는 듯 한참이나 바라보
았고, 란테르트는 그답지 않게 입을 열어 변명했다.

 "다른 분들이 들어가 에디엘레 부인과 어린  에디엘레 양을 보호하라
고 했습니다."

 아무리 란테르트라도, 이러한  상황에 마음이  흔들리는 모양이었다. 
변명이라니....

 제레미아는 그의 이러한 대답에 얼굴에 미소를  띄었다. 그럭저럭 미
운 정이 들어서인지, 란테르트에 대한 반감이  많이 줄어든 그녀였다. 
마음으로는 어느 정도 그라는 존재를  받아들이지만, 머릿속으로는 싫
어하는, 그러한 상황인 것이다.

 이시테는 막 머리핀 코너에서  다른 곳으로 옮기던 중,  돌연 걸음을 
멈추었다. 그곳에는 조금한 수수한 머리 끈들이 진열되어 있는 곳이었
다. 이 머리 끈들은 다른 장신구들 아래에 머리를 고정하기 위해 쓰인
다거나, 아니면 점잖은 부인네들이 사용하기 위한 것들로 머리에 묶는
다 하더라도 잘 눈에 띄지 않을 듯 싶었다.

 이시테는 잠시 그 끈을 바라보다가 이내  고개를 돌려 란테르트를 바
라보았다. 기나긴 푸른색 머리칼이 거의 무릎까지 내려오는 그의 모습
에 이시테는 살짝 미소를 지었다.

 이 모습에 란테르트는 질겁을 하며 고개를 가로 저었다.

 "전.... 필요 없습니다."

 하지만, 이시테는 그의 말에는 상관치 않은 채  얇은 머리 끈들을 하
나, 둘 집어들었다. 붉고 현란한 색의 끈을  집어 올릴 때마다 란테르
트의 얼굴 색은 미묘하게 변했고, 리본  끈이라도 집어들면 대번 안색
이 흙색으로 변해 버렸다.

 제레미아는 란테르트에게서 의외의 재미있는 모습을 발견하고는 이시
테와 함께 머리 끈을 골랐다. 그녀는 노골적으로 란테르트의 머리칼에 
가져다 대 보기도 하고, 들어서 "이거 어울릴  것 같군요." 라고 말하
는 등 란테르트를 놀리기에 열을 올리고  있었다. 몹시 통쾌한 모양이
다.

 란테르트는 그런 그 둘의 모습에 다시 한마디했다.

 "머리끈 같은 것은 필요 없습니다."

 그리고는 더 이상 둘을 말리지 않았는데,  자기만 하지 않으면 된다, 
라는 표정이었다.

 이윽고, 이시테와 제레미아는 극악의 물건을 집어들었다. 엄지손가락 
두께의 하늘색 머리리본으로, 란테르트의 머리색과 아주 잘 어울렸다. 
이시테는 녹색이나 분홍색으로 하려 했으나, 내심 킥킥 웃음을 터트릴 
뿐 감히 집어들지는 못했다.

 또 다시 이시테와 제레미아는 다른 물건을  고르러 갔고, 란테르트는 
내심 걱정하며 그 둘의 뒤를 쫓았다.



 "아무튼.... 나의 티에도 물건 하나 사는데 따라다니면.... 휴우~~~"

 얼마나 기다렸는지, 슬슬  다리에 마비증세가 오자  밖에서 기다리던 
남자들은 이렇게 투덜거리기 시작했다.

 "그래? 난 모르겠던데...."

 로멜이 이렇게 받았고, 핌트로스가 고개를 끄덕였다.

 "지난번에는 나를 끌고 수도의 옷가게로 가서는....  아마 그곳에 진
열되어 있는 옷중 치수가 맞는 것 전부를 한 번씩 입어본 것 같아.... 
난 처음에는, 예뻐,  아름다워, 어울려를 연발하다가,  나중에는 지쳐 
쓰러질뻔 했지...."

 그의 말에 밀튼과 로멜은 한차례 소리내어  웃었고, 디미온은 이해한
다면서 고개를 주억거렸다.

 디미온이 말했다.

 "조금 늦어지는 듯 싶으니,  가까운 앉을만한 곳으로  자리를 옮기지
요. 나올쯤 되면, 사람을 보내 부르면 되니...."

 금발머리의 38세 먹은 아저씨 디미온도  더 이상 견딜 수  없다는 듯 
이렇게 말했고, 모두는 고개를  끄덕이며 몸을 돌렸다.  그러나, 순간 
상점 문이 열리며 나오는 세 사람의 모습에 걸음을 멈추었다.

 이시테의 손에는 예쁘게 포장된 작은 상자가  하나 들려있었고, 만면
에는 즐겁다는 듯한 미소가 가득했다. 선물을 받는다는 것은 남녀노소
를 막론하고 즐거운 일임에는 틀림없다.

 제레미아는 즐거워하는 이시테의 머리를 한  손으로 쓰다듬으며 반보
쯤 떨어진 곳에 서 있었다. 그녀 역시 모녀간의 오붓한 쇼핑이 만족스
러웠던 모양이었다.

 란테르트는 언제나와 같이 그네들 모녀 뒤에 조용히 서 있었다. 안에
서의 수난(?)은 이미 잊은 듯, 표정하나 변하지 않은 상태였다.

-----------------------------------------------------------------
아~~ 비축분은 줄어가는데.... 
글은 안써진다....--;;
드디어 아그라글공장도 부도가 나는 것인가????
어서빨리 대량생산 체제로 돌입해야 하는데....

음....

이제 남은 비축분은 20화 이하....
이번주 내로, 이번 화일 완성 못시키면....
음... 대량산출은 힘들텐데....--;;

.... 바보수룡 아그라의 넋두리~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16897번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 54                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/20 05:51    읽음:1814 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 일행은 곧바로 가까운 식당으로 자리를 옮겼다. 점심은 먹었지만, 딱
히 갈만한 곳이 없기에 잠시 쉬려는 것이었다.

 근처에 있는 푸른 날개라는 평범한 이름의 식당으로 향한, 여덟 명이
나 되는 일행은 커다란 테이블 하나에 간신히 자리잡을 수 있었다. 모
두들 간단한 마실 것을 시켰고, 이시테를 위해 군것질 거리를 약간 주
문했다.

 디미온이 선물을 손에 든 채 미소짓고 있는 자신의 딸에게 말했다.

 "이시테, 무엇인지 한 번 보여줄 수 있겠니?"

 그의 말에 이시테는 고개를 끄덕이며 조그마한  상자를 탁자 위에 올
려놓았다. 리본으로 귀엽게 장식된 포장을 조심스레 벗겨내자 그 안에
는 보석함이 하나 있었다. 검은 색에  가까운 자주색의 상자에 은테가 
둘러진 상당히 고급스러워 보이는 물건이었다.  이시테는 곧바로 보석
함의 뚜껑을 열었고, 다른 사람들에게로  돌려 모두가 볼 수  있게 했
다.

 보석함 안에는 장신구가 여럿 놓여있었다. 우선, 그 제비꽃 머리핀과 
육망성 머리핀이 있었고, 알  수 없는 모양의, 하지만  충분히 어여쁜 
브로치가 몇 개 놓여져 있었다. 그리고 팔찌인 듯한 물건이 하나 있었
는데, 그것은 이제까지 이시테가 왼쪽 팔목에 차고 있던 것으로, 그냥 
함에 담아둔 모양이었다.

 "예쁘구나!!"

 디미온이 이렇게 감탄해 주었고, 뒤이어 다른 사람들도,

 "아름답습니다."

 "에디엘레 양과 잘 어울립니다."

 "정말 예뻐요."

 등등으로 인사말을 건넸다.

 이시테는 그네들의 말에 더더욱 환한 미소를 지었다.

 그러던 이시테가 돌연  고개를 돌려 제레미아를  올려다보았다. 흡사 
무슨 의사를 묻기라도 하는  듯 바라보는 이시테를  향해, 제레미아는 
희미한, 암호인 것 같은 미소를 지어 보였다. 이시테는 살짝 미소지었
고, 제레미아도 따랐다.

 이시테는 보석함 안에 잘 감겨져 있는 연한 하늘색의 리본 줄을 들었
다. 그리고는 발이 땅에 닿지 않는  의자에서 폴짝 뛰어내려 란테르트
에게로 종종 걸음을 옮겼다.

 푸른 리본 끈을 든 이시테와, 안색이  조금 변하는 란테르트, 그리고 
이시테와 제레미아 사이의 눈짓, 이 정도면  바보가 아닌 다음에야 다
음 상황을 상상할 수 있다. 디미온과 핌트로스 등의 사람들은 이 광경
에, 다음이 예상되는 이 광경에 슬슬 웃음이 나오려 했다.

 이시테는 란테르트의 곁에  서서 그를 물끄러미  올려다보았다. 흡사 
허락을 받으려는 표정 같았기에, 란테르트는 고개를 천천히 가로 저었
다. 그러나 이시테는 허락할 때까지 멈추지 않을 것만 같은 간절한 눈
빛을 계속해 올려 보냈고, 란테르트는 그런 그녀의 시선을 무시하느라 
모든 신경을 다 써야만 했다.

 이시테는 한참이 지나도록 그에게서 반응이 없자  그의 허락 없이 머
리를 묵어주기로 마음을 먹었다. 이시테에게는, 남자가 머리에 리본을 
묶는 것이 이상하다, 라는 개념을 전혀 가지고 있지 못하였다. 제레미
아는 란테르트를 골탕먹이고 싶다는  생각 반에, 왠지  머리를 묶으면 
어울릴 것 같다라는 생각을 반쯤 섞어 이시테의 행동을 무언중에 부추
기고 있었다. 그리고, 디미온 등의 다른 사람들은 그저 이시테의 행동
이 귀엽고, 또 란테르트의 반응이 궁금했기에  그냥 바라만 보고 있었
다. 란테르트 추종자인 밀튼과 로멜조차도 잠자코 있었다.

 "묶을 필요 없습니다.

 의자에 앉은 란테르트의 청회색 머리칼은 거의  바닥에 닿을 듯 흘러 
내려와 있었고, 이시테는 그녀의 가슴높이쯤 되는 쯤에 리본을 가져갔
다. 란테르트는 고개도 돌리지 않은 채 이렇게 말했으나, 이시테는 그
의 말을 듣지 않았다.

 란테르트는 이시테가 멈추지  않자 고개를 돌려  그녀를 바라보았고, 
이시테는 그런 란테르트를 향해 천진한 미소를 지어 보였다.

 "전.... 남자입니다. 리본 끈으로 머리를 묶지는 않습니다."

 다시 란테르트가 거절의 뜻을 밝혔으나, 이시테는  고개를 가로 저었
다.

 핌트로스가 곁에서 한마디했다.

 "왜? 예쁠 것 같은데."

 하지만, 란테르트에게 아무말이나 할 수 있는 용기를 가진 사람은 핌
트로스 뿐으로 다른 사람은 잠자코 그 모습을 방관하고 있었다.

 이시테는 다시 한 번 란테르트의 머리칼을  묶으려 했고, 란테르트는 
천천히 고개를 가로 저으며 이시테에게서 리본 끈을 빼앗아 들었다.

 이시테는 란테르트의 이 돌연한  행동에 잠시 멍하니  그를 바라보았
다. 무슨 의미로 리본을 가져갔는지 알 수 없어서였다.

 란테르트 역시, 막상 리본을 빼앗아 왔지만 어찌해야할지 알 수 없었
다. 잠시동안 리본을 손에든채 멍하니 있던 그는....

 끈을 끊어버려야 겠다는 생각이 들었다.

 이시테란 아이.... 란테르트 그 자신을 이시테란 아이에게 자신의 머
리를 묶어도 괜찮다는 생각이  들도록 만들었다. 자신이  싫다고 하는 
일을 강행할 수 있을 정도로 친근감을 느끼게 만들었다는 이야기이다. 
이에는, 물론 이시테 측이 적극적인 면도  있었지만, 분명 우유부단한 
자신의 태도에도 문제가 있었다.

 그렇기 때문에.... 이 끈은 끊어져야만  한다.... 모든 사람들로부터
의 호감정을 배제하기 위해서라도, 끈은 끊어져야 한다.

 란테르트는 리본을 맨 손에 힘을 더하였다.  가느다랗고 섬세한 실들
을 촘촘히 엮은 리본의 그  실 하나하나가 묘한 신음  성을 내뱉는다. 
자신들의 내구력을 시험이라도 하려는 듯 옥죄어 오는 한 사내의 거친 
손아귀 속에서 이들은 몸을 비비꼬며 괴로워하고 있다. 탁.... 한올기
의 실이, 자신들의 동료가 최후를 맞이하였다. 이제는 시간문제다. 하
나씩, 한올기씩 끊어지고.... 종래에는 수백이나  되는 올기들이 두동
강이돼, 리본이라는 하나의 조직은 시체화 되어  버리는 것이다. 그들
은 두려움에 치를 떨었다.

 순간.... 그들의 구세주가 나타났다.

 "혹시.... 란테르트님 아니십니까?"

 50세? 아마도 그쯤 되어 보이는 중년  남자의 목소리였다. 일행은 동
시에 고개를 돌려 그를 바라보았고,  이내 두 사람을 시야에  잡을 수 
있었다. 란테르트 역시 자신의 이름을 아는  사람에 대한 당연한 호기
심에 고개를 돌려 그를 바라보았다.

 그곳에는, 부부라고 믿어지는 50대의 남녀가 서 있었다. 남자도 여자
도, 평범하면서도 투박한 옷을 입고 있었는데,  어떻게 란테르트를 알
고 있는지는, 적어도 겉모습으로는 판단하기 힘들었다.

 란테르트는 그 둘을 기억이라는 복잡하면서도  단순한 덩어리 안에서 
찾기 시작했고, 오래지 않아 그들의 파편을 발견했다.

 란테르트가 자신들을 알아본 듯 하자, 두 노부부는 환히 미소지었다. 
두 사람중 남자 쪽은, 폄범하게 생긴 50대의 노중년일 뿐이었고, 여자
쪽 역시 그다지 특징 없는, 온화한 모습을 한 부인이었다. 다만, 남자 
쪽의 덩치가 보통 사람 이상으로  크고, 팔뚝 또한 상당히  굵은 것이 
꽤나 험한 삶을 살아온 듯 보였다.

 노중년이 입을 열었다.

 "란테르트님.... 저희 부부를 기억하시는지요?"

 그의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "펠트님과, 포렌스나님이 아니십니까."

 둘은 란테르트가 자신들을 알아보자 희색을 띄며 고개를 끄덕였다.

 "예, 맞습니다.... 그리고 님이라니요. 그냥 이름만 불러 주십시오."

 펠트라는 노중년은 이렇게 말하며 일행들을  한차례 바라보며 자신들
을 소개했다.

 "저는 펠트 니토아라라는 사람이고, 이쪽은  저의 아내 포렌스나입니
다."

 그의 인사에, 디미온이 대표로 간단히 일행을  소개했다. 다만, 성은 
이야기하지 않아 신분을 모두 드러내지 않았다. 상대를 믿지 못해서가 
아닌, 펠트가 귀족이 아닌 것 같았기에 부담을 주고 싶지 않아서였다.

 펠트는 다시 란테르트를 향해 이야기를 했다.

 "벌써.... 4년이 흘렀군요...."

 아마도 4년전에 란테르트와 만났던 모양이다.  펠트의 말에 란테르트
는 조용히 고개를 끄덕였다.

 그때, 포렌스나가 입을  열었다. 약간 카랑카랑한  목소리로, 온화한 
얼굴과는 어울리지 않았으나, 그리 나쁘지는 않았다.

 "머리가 많이 희어지셨습니다...."

 그녀의 먼데로, 란테르트의 머리칼은 8년전의  흑청색 머리칼에 비한
다면, 백발에 가까운 청색을 띄고 있다. 두 자매를 차례로 잃은 대 대
한 충격으로 머리가 다  세어버린 것이다. 다만  푸른색의 머리칼만은 
무슨 이유에서인지 희게 변하지 않았기에, 은발과 청발이 뒤섞여 청회
색의 빛깔을 만들어낸 것이다.

 펠트가 뒤이어 말했다.

 "그래도 건강해 보이십니다. 이렇게 좋은  일행도 생기시고.... 그때
에 비한다면 많이 밝아 보이시는군요."

 그의 말에 일행은 너나할것없이 란테르트를 바라보았다. 그때에 비한
다면 많이 밝아 보인다니.... 노인이 말한  그 4년전의 란테르트의 모
습이 상상이 가지 않는 그들이었다.

 그런 펠트의 말에 란테르트가 입을 열었다.

 "일행이 아닙니다.... 저의 고용인이십니다."

 그의 말에 펠트와 포렌스나는 아, 하는 탄성을 내지르며 고개를 끄덕
였다.

 핌트로스가 물었다.

 "란테르트형과.... 어떻게 알게 되신 사이 이십니까?"

 이것은 이곳에 있는 일행 모두의 궁금증이었다.  모두들, 10중 8,9는 
자신들과 같은 경로로 그들이 란테르트와 만났으리라 추측하고 있었으
나, 사실은 듣기 전에는 알 수 없다.

 핌트로스의 말에 기다리기라도 했다는 듯, 펠트는 곧바로 답했다. 밀
튼과 로멜은 옆자리에서 의자를 두 개 끌어와 그 두 사람이 앉을 자리
를 만들어 주었고, 란테르트는 처음부터 끝까지  이들의 행동에 큰 관
심을 두지 않았다.

 이렇게 리본 묶기 사건은 미수로 끝나 버린 채 모두의 기억에서 가물
가물 사라졌고, 화제는 돌연스레  나타난 그 두  노부부에게로 넘어갔
다.

 "란테르트 님을 고용하셨다구요.... 정말, 운이  좋으신 분들입니다. 
잘 모르시겠지만, 라테르트님은 정말 강하십니다. 4년전에도 그러했으
니.... 지금은 더더욱 강해 지셨겠지요? 언제나 강해져야 한다는 말을 
입버릇처럼 내뱉으시는 분이시니...."

 펠트는 이렇게 이야기를 시작했고, 디미온이 그의 말에 맞장구 쳤다.

 "저희도 란테르트씨가 강하다는 것은 충분히 경험하고 있습니다."

 사람을 바로 눈앞에 두고 이렇게 칭찬한다는  것은 사실 조금 이상한 
모습이었으나, 란테르트의 과묵함과, 그를 평가하는 가장 객관적인 말
이 바로 이 강하다, 라는 것이었기에 그다지 어색하지는 않았다.

 란테르트는 이러한 반응에 일일이 겸양의 말을  하지는 않는다. 그저 
한 귀로 흘려 보낼 뿐이다.

-----------------------------------------------------------------
그것이다~~!! 란테르트~~!!
그것이 너의 나아갈 길이다.
전 대륙의 상권을 장악하는것, 너에게는 결코 불가능하지 않다!!!
세상의 절반이 여자, 그중 여자라 불리울 수 있는 여자는 다시 절반.
또한 그것을 절반으로 나누어, 그네들을 꼬시는 것이다~!!!
헤어질때, 정표를 받아두는 것을 잊지 마라~!!!!
그것이 너에게 거대한 부를 안겨줄지니....
그것을 팔아 대륙을 통째로 사들이는 것이다!!!

음....

바보수룡 아그라가... ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16995번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 55                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/21 04:08    읽음:1786 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 디미온의 대응에 펠트는 고개를 끄덕였다.

 "아무튼.... 저의 니토아라 집안은 몇 대째 대장장이 일을 하고 있습
니다. 이름은 들어보시지 못하셨을 겁니다. 아드라르의 북쪽으로 하루
거리에 있는 피앙이라는 마을에서 대장간 일을 하고 있지요."

 그의 말에 밀튼이 입을 열었다.

 "알고 있습니다. 파소 본가로부터  기술을 전수 받은  곳이지 않습니
까? 파소 가는 전통적으로 무기만을 만들어 온 반면에, 니토아라 가는 
생활용구를 주로 취급한다고 들었습니다."

 펠트는 밀튼의 말에 온화한 미소를 지었다. 나이 먹은 사람만이 지어
보일수 있는 그런 미소이다.

 "인생 헛되지는 않군요.... 저희 가문의 이름을  알고 계시는 검사분
과 이렇게 만나다니...."

 밀튼은 노인의 말에 답례의 미소를 보냈다.  18살이라는 나이답지 않
게 점잖은, 그리고 기품 있는 미소였다.

 자꾸 이야기가 딴 곳으로 흐르자 로멜이 재촉했다.

 "그런데, 어떻게 란테르트 님과 만나게 된 거죠?"

 젊은이의 재촉에 노중년은 서둘렀다.

 "아.... 이제 말씀 드리겠습니다....저희 가문이 대장장이 일을 시작
한지는, 이제 겨우 100년 남짓 되었습니다. 그  당시, 저희 가문의 어
르신 되시는 분께서 어디선가 기술을 배워와 대장간을 열었습니다. 하
지만, 그 어르신의 아들 되시는 분, 그러니까, 저의 증조부 되시는 분
께서 채 기술을 손에 익히기도 전에 그분께서 돌아 가셨고, 저희 가문
은 1대만에 대장간 문을 닫을 지경에 이르렀었습니다. 하지만, 데로드 
님의 은총으로, 파소 가와 인연을 맺게 되었고, 저희 증조부께서 가업
을 이을 수 있게 되었습니다. 오래지  않아.... 파소 가는 반역사건에 
연루되어 모습을 감추었지만 말입니다...."

 노인은 여기까지 말한 후, 잠시 말을  멈추었고, 디미온은 두잔의 음
료를 두 사람을 위해 주문했다.

 "감사히 마시겠습니다.... 아무튼,  저희 증조부께서는  파소 가에서 
기술을 배운 끝에, 어느 정도 이름을 날릴 수 있게 되셨고, 당시 파소 
가의 기술을 모두 배웠다는, 일종의 졸업증표로  한 자루의 검을 선물 
받으셨습니다. 잘 모르시겠지만, 파소 가는 검을 만들기도 하지만, 대
대로 유명한 검사를 배출해 오기도 했지요. 100년쯤 전의 그 반란사건
의 주범으로 지목되었던 체얼님도 파소 가의 사람 이셨습니다."

 그 100년전의 반란사건 이라는 것은, 대학자 크란트 테리오르와 체얼 
파소가 일으킨 반 귀족제 지하 저항운동이었다.  실패하였기에, 그 두
사람은 반역죄로 수배가 되었었고, 그런 그들의 이름을 함부로 들먹이
는 것도 중죄에 해당되는 것이었으나, 펠트는 당당하게도 체얼님 이라
고 말하고 있었다. 파소 가에 대한 각별한 마음도 마음이거니와, 평민
이라면 누구나 그러한 그들의 행동을 높이샀고  그렇기에 십분 존경의 
마음을 품고 있었다.

 디미온과 밀튼, 로멜 등은  비록 백작 가의  사람들이었으나, 그리고 
핌트로스 역시 귀족 가문 출신의 사람이었으나 모두 진보파 귀족에 속
하는 사람들이기에, 그리고 검사들이었기에 펠트의 말에 그다지 큰 반
응을 나타내지 않았다.

 펠트는 음료를 한 모금 목으로 넘기며 이야기를 이었다.

 "제가 왜 검에 대한 이야기를 하느냐 하면.... 바로 그 검이 저희 부
부와 란테르트 님을 이어준 끈이었기  때문입니다. 지금은.... 란테르
트 님의 손에 파괴되었지만 말입니다.... 허허...."

 그의 말에 일행 모두는 납득할 수 있다는 표정을 지었다. 란테르트가 
검을 부수고(?) 다닌다는 이야기는 익히 알고  있었고 또 보아왔기 때
문이다.

 이시테는 란테르트의 옆에 엉거주춤 선 채  그 노인을 바라보고 있다
가 잠시 시선을 란테르트의 손에 들려있는  리본 끈으로 향하였다. 이
시테는 손을 뻗어 리본 끈을 당겼고,  란테르트는 순순히 그녀에게 넘
겨주었다. 이시테는 더 이상 란테르트의 머리에  리본을 묵는 것을 포
기한 채, 그 끈을  란테르트의 팔목에 묶어 주었다.  란테르트는 무얼 
하냐는 듯 잠시 그 모습을 바라보았고, 이시테는 손가락으로 란테르트
의 손바닥에 글자를 세겨 주었다.

 그녀의 말에 란테르트는 천천히 고개를 가로  저었으나, 이시테는 그
의 대답도 듣기 전에 자신의 자리로 쪼르르 달려갔다.

 이러한 이시테의 행동은 조용히 이루어 졌기에,  모두의 시선은 여전 
펠트라는 노중년에게로 향해 있었다.

 펠트의 이야기는 계속되었다.

 "4년전.... 유난히도 무더운  그때, 저희 노부부는  당시 아드라르의 
영주 님의 일로 조금 멀리 여행을 하게 되었습니다. 상당히 중요한 일
로, 어떠한 물건을 다른 곳에 배달하는 일이었습니다. 저희 부부의 아
이들이 그곳에 살고 있기에  저희는 상당히 자주 그곳에  가는 편이었
고, 그런 사실을 알고 계시던 영주 님께서 그 물건을 안전하게 배달하
기 위해 저희에게 부탁을 한  것입니다. 자주 다니니 혹시  그 물건을 
노리는 사람이라 할지라도 쉽게 눈치채지 못할  거라는 생각에서 였습
니다. 그런데.... 목적지까지 절반쯤 가게 되었을  때의 일입니다. 어
떻게 알았는지, 저희가 그것을 가지고 있다는  사실을 안 무리들이 생
겨 버렸고, 그들의 교묘한 추적이 시작되었습니다.  몰래 저희를 보호
하던 호위무사들이 하나 둘  어디론가 사라졌고, 저희는  점점 위험에 
노출되어 버렸습니다."

 펠트는 여기까지 말한 후 잠시 란테르트를 바라보았다. 그는 여전 무
관심한 표정으로 멀리 주점 밖의 풍경을 살피고 있었다.

 "이윽고 그들이 모습을 드러냈습니다. 저도, 저희  처도 무기술 이라
고는 전혀 아는 바가  없었기에, 잠자코 죽기만을  기다리고 있었습니
다. 하지만, 그냥 죽기는 억울한  바가 있어, 방금 이야기한  그 검을 
뽑아들었습니다. 물론, 소용없는 짓이였지요.... 저의 검은 상대의 일 
검에 손아귀를 빠져나가 하늘 높이 솟아올랐고, 저는 두 눈을 꼭 감아 
버렸습니다. 형편없는 호위무사를 배치해준 영주  님을 원망하기도 했
고.... 돈 몇 푼에 그런 위험한 일을 떠맡은 저를 욕하기도 하며 가만
히 죽기만을 기다렸었지요.  그런데.... 멀리서 있던  란테르트 님이, 
저의 손에서 빠져나간 검을 집어들고는 잠시 그  검을 살펴 보시는 것
이었습니다."

 펠트는 다시 한번  란테르트를 바라보았다. 마침  란테르트도 펠트를 
바라보았기에, 펠트는 다시 한번 고개를 숙여 감사를 표했다. 하지만, 
란테르트는 답례로 고개를 한차례 끄덕일 뿐이었다.

 "그 당시의 모습이란.... 푸른 머리칼을 한  호리호리한 사내가 검을 
주워든채 저에게 다가와 말을 걸었습니다. '이 검 당신 것입니까?' 저
는 답했죠. '그렇습니다만....''상당히 쓸만합니다.... 목숨과 바꾸시
겠습니까?'란테르트 님의 이 물음에 저희 부부는  잠시 얼떨떨해 있었
으나, 곧바로 그 의미를 알 수 있었습니다. 저는 고개를 끄덕였고, 란
테르트 님은  고개를 끄덕이며  자신의 검을  뽑아 드셨습니다.  그리
고.... 다음의 상황이란...."

 잠자코 듣고있던, 펠트의 아내 포렌스나가 입을 열었다.

 "정말이지....  끔찍했었습니다.  20명  가까이나  되는  상대를  베
며...."

 펠트가 다시 말을 가로챘다.

 "정말이지 인상적인 모습이었지요. 오래지 않아  상대를 모두 무참히 
베어버린 란테르트 님은 검에 묻은 피를, 이렇게 탁  하고 턴 후 검집
에 넣었습니다."

 상당히 기억에 남는 모습이었던지, 펠트는 상당히  자세히 그 모습을 
이야기했다. 맨손인 채로 검을 든 듯 휘둘러 피를 터는 동작까지 보였
다.

 여기까지 들은 일행은, 왜 란테르트에게 님이라는 극존칭까지 붙이며 
이야기하는지 이해할 수 없었다. 검을 대가로  목숨을 건진 것이 그렇
게나 감사한 일이란 말인가? 물론, 검을  보수로 목숨을 구했으니, 그
것은 분명 이익이 많이 남는  거래이다. 검의 값이 아무리  비싸다 한
들, 목숨만큼 할 리가 없으니 말이다. 하지만, 거래는 거래이고, 그에 
이렇게까지 고마워할 이유는 없었다.

 이런 일행의 궁금증은,  펠트의 다음 이야기에서  다소나마 해결되었
다.

 "그렇게 일을 마친 후, 란테르트 님은  이상한 방법으로 검을 깨뜨리
셨습니다. 그 광경에, 고개를 천천히 가로 저으며 한숨을 내쉬는 란테
르트 님의 모습이란.... 아무튼, 저희는 그대로 란테르트 님께 작별을 
고하며 목적지로의 걸음을  서둘렀습니다. 그런데....  란테르트 님은 
계속해 저의의 뒤를 따라 오셨습니다. 순간, 그도 이 물건을 노리는구
나, 하는 마음이 덜컥 들었습니다. 란테르트  님, 기분 나빠하지 마십
시오. 우리처럼 힘없는 사람들의 마음이란 그렇게 좁답니다...."
 란테르트는 펠트의 말에 물끄러미 한 번  그를 바라보고는 고개를 한
차례 끄덕여 주었다.

 "하지만, 그러한 걱정은  기우였습니다. 열흘간.... 저희  두 사람은 
란테르트 님이 100명 가까운 사람을 죽이는  모습을 보았습니다. 이미 
물건이 저희 손에 있다는 것은 대륙 전체에 소문이 나버렸고, 그 때문
에 그렇게나 많은 사람들이 저희를 노리고  찾아 온 것입니다. 란테르
트 님은 그 사실을 미리 예측하시고는 저희  뒤를 말없이 쫓아와 주신 
겁니다. 그렇게 무사히 한달 정도의 여행을  마치고 마을로 다시 돌아
올 수 있었지요.... 검 한 자루로는 갚을 수 없는 은혜를 입은 것이지
요.... 마을로 돌아온 저희는 전 재산을 털어서라도 보답을 해 드리려 
했으나.... 란테르트 님은 두  번 다시 저희 앞에  모습을 드러내시지 
않으셨습니다."

 펠트는 여기까지 말한 후, 이렇게 란테르트를 다시 만난 것이 기쁘다
는 듯 허허, 한차례 웃음을 터트렸다. 50이  넘은 지금까지도 제 역할
을 다 할것같은 근육이 웃음소리에 맞춰 실룩실룩 움직였다.

 "다시 한 번 감사를 드립니다.... 란테르트 님."

 펠트는 또한번 고개를 숙였으나, 란테르트는 고개를  천천히 가로 저
었다.

 "당시, 전 계약을 이행했을 뿐입니다. 분명  당시의 계약 내용은, 검
을 대가로 두분의 목숨을 지켜 드린다, 였습니다."

 그의 말에 포렌스나가 고개를 가로 저었다.

 "만약, 그때 곧바로 떠났다 하더라도, 저희로서는  할 말이 없었습니
다. 이미 한차례 목숨을 구해 주셨었고....  그때 계약은 이미 끝났다
고 이야기 할 수 있었습니다."

 포렌스나 부인의 말에 란테르트는 더 이상  대꾸하지 않았다. 인정할 
필요도 부정할 필요도 없는 이야기라고 생각했기 때문이다.

 펠트는 란테르트가 더 이상 아무말 하지  않자 빙그레 웃으며 짐에서 
천에 감긴 무언가를 꺼내들었다.

 "언제나 몸에 지니고 다녔습니다. 란테르트 님, 비록 저는 검을 만들 
줄은 모르기에, 란테르트 님이 찾으시는 그러한  검은 만들어 드릴 수 
없습니다...."

 그는 이렇게 말하며 천에 감긴 그  물건을 꺼냈다. 그것은, 손잡이에 
조그마한 눈꽃무늬가 새겨진 접는 칼이었다. 칼날의 길이는 한뼘 가량
으로, 전체적인 모양새가 꽤 근사한 물건이었다.

 "제가 직접 만든 칼입니다. 검사라  하시더라도, 칼은 필요하겠지요. 
언젠가.... 혹시 다시 만나는 날이 오면 란테르트 님께 드리려고 언제
나 이렇게 가지고 다녔습니다."

 선물 복이 터졌다고나 할까? 이시테가 손목에  감아준 하늘색 리본과 
펠트가 준 주머니칼.... 그러고 보니 선물이라는 것을 거의 받아본 적
이 없는 듯 했다.

 물론, 지금 자신의 수중에는 두 자매가 남겨준 팬던트와 철부지 모라
이티나가 준 나비모양 브로치가 있다. 하지만, 이 셋은 정표로 보통의 
선물과는 조금 의미가 달랐다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16996번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 56                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/21 04:08    읽음:1764 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트는 그가 건네는 칼을 조용히 받아들었다.

 "감사 드립니다...."

 잠시 흘끗 눈을 움직여 그 칼이라는 것을 보았다. 눈꽃무늬.... 마음
에 든다....

 란테르트는 곧바로 두 눈을 이시테에게로 향했다.  그러한 행동은 마
치 방금의 그 말이 당신에게도 해당됩니다, 라고 말하는 듯 했다.

 이시테는 란테르트의 그러한  모습에 살짝 미소지어  답했고, 펠트와 
그녀의 부인 포렌스나 역시 "천만에요.... 오히려 저희 쪽이...."라고 
답하며 온화한 미소를 지어주었다. 왠지 훈훈한.... 피빛눈의 미친 마
검사와는 어울리지 않는 광경이었다.

 선물까지 건네준 펠트와 포렌스나는 자신들이 머무를 만한 자리가 아
니라는 생각에 몇 마디 말과 인사를 건네며 떠나갔다. 그들은 주점 밖
으로 나가면서 까지 고개를 돌려 란테르트에게 인사하는 것을 잊지 않
았다. 그리고 언제든지 피앙 마을에 들릴  때는 자신들의 대장간에 들
려 달라고 말했다.

 그들의 뒷모습을 잠시 바라본  일행은 다시 고개를  돌려 란테르트를 
바라보았다. 제레미아마저도 조금은, 아주 조금이지만  감탄하는 표정
이었다.

 문득, 그녀는  자신들의 처지를  생각해 보았다.  에디엘레 가의  검
술.... 그는 자신들과 만난지 그리 오래지  않아 모두 배웠다. 익숙하
게 사용하는데 까지도 오랜 시간이 필요하지는 않았다. 거의 대부분은 
돈만 낸다면, 에디엘레 가가 경영하는 사설  검술 강습소에서 배울 수 
있는 것이었기에 란테르트는 배우지 않았다. 란테르트가 배운 것은 에
디엘레가문의 사람에게만 전해져 내려오는 검술이었는데, 양이 그다지 
많지 않기에 배우는데 오랜 시간이 필요치 않은 것이었다.

 지금의 란테르트는.... 아무런 대가도  받지 않은 채  자신의 가족을 
지켜주고 있는 것이었다. 제레미아는 이점에 생각이 미치자 돌연 기분
이 이상해 졌다. 막무가내로, 정말 막무가내이다, 증오하던 인물의 좋
은 점.... 그것을 발견하고 나니 혼란스러운  마음이 일었다. 하지만, 
그러한 기분도 잠시, 그녀는 고개를 살짝 흔들며 란테르트를 바라보던 
시선을 다른 곳으로 돌려 버렸다.

 펠트가 스쳐 지나간 시간은, 겨우 음료수 한잔을 비울 정도밖에는 되
지 않았지만, 그의 이 짧은 이야기는 밀튼과 로멜, 이 두 어린 견습검
사들에게는 크나큰 인상을 남겨 주었다.  그네들은 내심 란테르트라는 
인물이 자신들이 생각했던 모습과 크게 다르지 않다는 점에 안심했다.

 핌트로스는, 당연한 모습이라는 듯한 표정을 한  채 있다가 란테르트
의 손목에 매어져 있는 리본을 발견하고는 한차례 빙그레 웃었다.

 "형, 아주 잘 어울리는데. 그 리본."

 란테르트는 그의 말에 잠시 자신의 팔목을 내려다보다가 쓴웃음을 지
었고, 디미온과 밀튼은 미소를, 로멜과 제레미아는  훗훗과 호호 하는 
웃음을 웃었다. 그리고, 이시테는 빙그레 예쁘게  미소지어 자신의 공
적에 스스로 기꺼워했다.

 그때 밀튼이 란테르트의 눈앞에 놓여있는  주머니칼을 바라보며 중얼
거렸다.

 "눈꽃.... 이로군요. 라비네 나이트...."

 라비네 는 신화시대의 말로, 눈꽃이라는 뜻이었다. 밀튼의 이 별다른 
의미 없이 내뱉은 한마디에, 핌트로스는, "라비네 나이트라...." 라고 
중얼거렸고, 로멜은, "그거 괜찮은데!!" 라고 외쳤다. 디미온 역시 크
림슨 아이즈 같은 섬뜩한 별명보다는 훨씬  란테르트 그에게 어울린다
고 생각했다. 이시테도 마음에 드는 듯 입을 움직여 라비네 라는 모양
을 만들어 냈고, 지금까지 잠자코 앉아있던 셀트조차도 고개를 끄덕였
다.

 란테르트는 그네들의 말에 아무런 대꾸도 하지 않은 채 멍하니 그 칼
을 바라보았다. 나무 그대로의 적갈색을 띄고있는 손잡이에 흰색의 염
료를 상감 법으로 새겨넣은 그 눈꽃무늬가 유난히도 선명히 그의 눈에 
들어왔다.



 다시 3일이 흘렀다. 그렇게 찾아온 9월 11일. 아무런 특징 없는 날이
다. 얼마나 특징이 없는지, 이 커다란  항구도시 모로스마저도 한가하
기 이를 데 없었다.

 물론, 항구는 그 규모가 규모니만큼 사람들이  많았고, 또 활기찼다. 
소피카와 에노사 사이는 아직 명시화된 적대관계가 없었고, 그 때문에 
그럭저럭 에노사-소피카 사이의 항구도시인 모로스  역시 번성해 있는 
것이다.

 사람이란 참으로 묘한 동물이다. 사람, 아니 어쩌면 정확히는 평민이
라는 계급에 속한 특정 사람들은 전쟁이 일어나면  비 내리는 날 개미
들이 모습을 감추듯 어디론가 사라져 버린다. 전쟁이 일어나는 지역은 
황폐해지고 또 피폐해지기 마련이다. 그곳의 주민들은 흡사 전쟁에 휘
말려 모두 죽어버린 듯 모두들 어디론가  모습을 감춘다. 밀밭은 피를 
양분으로 잡초들이 제멋대로 자라버리고, 집안에는 거미들이 제집이라
도 되는 양 그들만의 하얗고 가느다란 궁을 잦는다.

 항구 또한 마찬가지다. 수천 수만의 병사들이 창을 꼬나쥔채 용병 수
송선인 포히레에서 쏟아져 내리면 항구의 주민들은 숨도 쉬지 않은 채 
집안에 틀여박혀 버린다. 옆집에 가야만 할  일이 생겨도 도둑처럼 야
음을 틈탄다.

 하지만, 이러한 숨막히는 상황이 그 마지막을 맞이하게 되면, 그들은 
언제 그런 일이 있었냐는 양 다시 어깨를 편다. 어디론가 사라졌던 주
민들은 비가 개인 후, 먹을 것을 찾아 열을  맞춰 숲안을 누비는 개미
들처럼 금새 모습을 드러내고, 피를 머금은  대지의 잡초를 베어낸 후 
밀을 심는다. 물론 거미들이 부지런히 잦아 논 그들의 왕궁 또한 빗자
루로 뭉개버린다.

 이 모로스라는 항구 역시, 한해 이상 동안의 고요, 분명 평화는 아니
다, 덕분에 많이 번성해  버렸다. 대륙 반대편에서 막대한  양의 피로 
바닥을 물들이는 싸움 따위가 일어나는지는, 적어도 이곳에서는 알 수 
없었다.

 "다 루실리스 덕분이죠."

 핌트로스가, 시원스럽게 항구 전체가 보이는 항구도시 입구에서 이렇
게 중얼거렸다.

 이 모로스 시는 계단형 도시이다. 해면에  바짝 맞닿아있는 부두에서 
바라보면, 항구의 최남단의 도시는 산처럼  솟아있다. 건물들은, 앞의 
것은 뒤의 것을 반쯤 가리워  끊임없이 높은 곳에 자리를  잡고 있고, 
가장 뒤쪽의 건물은 흡사 수백  층쯤 되는 느낌을 준다.  건물의 산이 
부둣가를 감싸는 듯한 위압감이 느껴진다. 하지만,  이러한 광경은 이 
항구도시의 절반일 뿐이다.

 도시 남단 가장 높은 곳에서 항구를 바라보는 것, 이것이 바로 이 항
구의 나머지 절반이다. 배나 아름다운 광경이다.  저만치 아래까지 일
직선으로 2휴하나 뻗어있는 길,  그리고 그 사이로  보이는, 사람들로 
요란뻑적지근한 항구. 조금 눈을  들어보면 항구보다 훨씬  높은 곳에 
바다와 하늘의 경계선인 수평선이 위치한다. 바다가 어째서 항구로 쏟
아져 내리지 못하는지 이해할 수 없다.

 멀리 어렴풋이 대륙의 흔적 같은 것이  보인다. 물론, 그것이 대륙이
라는 것은 눈을 통해서가 아닌 머리를 통해서만 알  수 있다. 단지 보
라색의 납작한 것이 수면 위에 엎드려 있을 뿐이다.

 9월 초엽, 날씨는 점차 가을의 그것을  닮아 가고 있었다. 맑디맑은, 
온통 푸르기만 한 하늘과 선선한 바람 이 두 가지가 가을의 날씨이다.

 핌트로스는 멀리 아래로 보이는 항구를 한차례 바라보고는 수평선 쪽
으로 시선을 돌렸다. 그리고는 하던 말을 이었다.

 "그는 요 2년동안 소피카가 다른 나라와  전쟁하는 것을 극렬 반대했
죠.... 쓸모 없는 소모전은 국력을 피폐화 시키기만 한다는 것이 그의 
지론입니다...."

 자신의 국왕이고 주군이건만.... 핌트로스의  말투에서는 루실리스를 
공경하는 마음이라는 것은 찾아보기 힘들었다. 물론,  그것을 그를 잘 
모르는 사람일 경우이다. 핌트로스는 루실리스를  마음 깊은 곳으로부
터 존경하고 있었고, 또한 아무런 대가없는,  희생에 가까운 충성심을 
품고 있었다. 하지만, 워낙 성격인 분방하고  친형제와 같이 지냈기에 
예를 차리지 않을 뿐이었다. 핌트로스는, 자신보다  나이가 어린 사람
에게는 하대, 나이가 같은 사람에게는 평대, 그리고 나이가 많은 사람
에게는 존대, 라는 이 세 가지 원칙을 꽤 잘 지키는 편이었다.

 그의 말을 듣고있던 디미온이 고개를 끄덕였다. 이 대답은 디미온 그
의 한마디, "전쟁중인 대륙  안에.... 이 정도로 활기찬  도시도 있군
요...." 에 대한 답이다.

 "소피카는 강대하니까 그런 방어위주의 정책도 쓸  수 있죠.... 하지
만, 에노사는 다릅니다.  지금의 국력으로 방어만  하고 있다가는.... 
10년도 못되어 위다나 소피카의 공격에 모든 것을 잃고 말지요...."

 디미온의 이 말에 핌트로스는 고개를 가로 저었다.

 "아니요.... 지금 에노사가 취할 수 있는  가장 훌륭한 정책은, 단지 
지키며 위다와 소피카 사이를 이간질하는  것입니다. 위다가 노마티아
를 점령하게 내버려 둔 후, 소피카에  위기감을 불러일으키는 것이죠. 
그렇게 되면, 위다의 다음 타깃을 에노사에서  소피카로 돌릴 수도 있
습니다."

 핌트로스의 말에 디미온은 고개를 몇 차례  끄덕였다. 하지만 뒤이어 
이렇게 말했다.

 "물론.... 당신 말이 맞습니다.... 하지만, 한가지 이유 때문에 그건 
불가능하지요...."

 그의 말에 핌트로스가  고개를 갸웃거렸고, 디미온은  쓸쓸한 미소를 
내보이며 곧바로 답했다.

 "루실리스 전하 덕입니다...."

 핌트로스는 디미온의 말에 빙그레 미소를 지었다.

 "아.... 그 까지 계산에 넣었군요.... 뭐 물론 그렇습니다. 루실리스 
그의 정치, 외교적 역량이라면.... 당금  소피카의 약해진 전력으로도 
그 강성한 위다조차 상대할 수 있으니까요."

 디미온은 모르겠다는 듯 고개를 가로 저었다.

 "글쎄요.... 전 그 정도까지는 그분에 대해 읽지 못했습니다만...."

 디미온의 기억 속의 루실리스라는  인간은 그다지 현명한  왕은 아닌 
듯 했다. 다만, 조금 똑똑한 편인 어린아이 정도? 디미온은 그와의 짧
은 대화에서 이러한 것을 느꼈을 뿐이다. 만약, 디미온이 자신들을 암
살하려 했던 인물이 루실리스라는 것을 알았더라면  이것과는 다른 평
을 가지고 있었을 터이나, 제한된 정보 속에서 그가 판단한 바는 이것
이었다.

 핌트로스는 살짝 미소지으며 디미온의 말에 고개를 가로 저었다.

 "글쎄요.... 그를 잘 모르는 사람들은 그를 그다지 높이 평가하지 않
지요. 그러나.... 뭐, 제 입으로 제 주군에 대한 칭찬을 늘어놓는다는 
것이 조금 우습지만.... 결코 디미온 아저씨께서  생각하시는 그런 사
람은 아닙니다."

 디미온은 핌트로스의 말에 고개를 슬쩍 끄덕였다. 참고 정도는 해 두
겠다는 표정 이였다.

-----------------------------------------------------------------
음....
이게 도대체 무슨 용기란 말인가?
비축분은 겨우 15개인 주제에....
하루 두개라니....

어째서 공장의 생산량이 이것밖에는....

음....

바보수룡 아그라가~~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17098번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 57                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/22 06:04    읽음:1748 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 이 둘이 이러한 이야기를  나누는 동안, 밀튼과 로멜은  나란히 서서 
바닷바람을 맞이하고 있었고, 이시테와  제레미아 또한 손을  꼭 잡은 
채 항구의 풍경을 감상하고 있었다. 새삼 두달쯤 전의 일이 떠올랐다. 
무더운 여름날의 갤버스턴  항에서부터 시작된,  적들의 교묘한  추적
들.... 그들은 일부로 제레미아와 이시테 이 두 모녀를 디미온과 함께 
있도록 만들었다. 그들 모녀는 잘 알지  못했지만, 디미온이라는 강한 
자에게 약점을 만들기 위해 두 모녀는 흡사 사냥꾼에게 사냥감이 몰이 
당하듯 디미온과 함께 쫓겼던 것이다.

 이러한 복잡한 사실은 알 수 없었지만,  제레미아는 아무튼 어울리지 
않는 격세지감을 느꼈다. 그렇게나 지긋지긋하던  이 모로스항의 언덕
이 아름다워 보이지 않는가?!

 란테르트는 무감각한 얼굴로 서 있었다. 하지만, 머릿속은 이들 어느 
누구 보다 복잡했다. 바다는 언제나 사피엘라를  떠올리게 했다. 유난
히 배멀미가 심했던.... 그렇기에 항구에만 오면  언제나 무언의 투정
을 부리던 그녀.... 훗날 에라브레에게 듣기로는,  언제나 배에 탈 때
쯤이면 양미간을 살짝 좁혀 눈을 찡그렸다고 한다.

 쓸쓸한 느낌이 가슴을 스친다.... 눈물을  흘리기에는 너무나도 오랜 
시간이 흘렀다.... 그저 씁쓸할 뿐이다....  에라브레를 생각할 때도, 
또 그녀의 언니 사피엘라를 생각 할 때도....

 살아가다, 일을 마치고, 돌아가는 것이다....  그것이 란테르트 자신
의 과거이고, 현재이고, 미래이다.

 핌트로스가 다시 입을 열었다.

 "뭐, 제 임무는  여기서 끝이군요. 이  두 허트 가의  청년들도 그렇
고.... 배를 탈 때까지 배웅해 드리겠습니다."

 뒤이어 병사들을 향해 말했다.

 "이곳에서 기다리고 있어라."

 마차도 내버려 둔 채, 일행 모두는 말에 몸을 싣고 항구 아래로 내려
갔다. 제레미아 역시 말을 탈 줄은  알았지만, 디미온, 이시테와 함께 
한 마리의 말에 올라탔다.

 핌트로스도, 두 허트 형제도, 란테르트도, 그리고  전직 마부기사 셀
트도 각각 말을 탄 채 아래로 경사진 길을  뚜벅뚜벅 내려갔다. 볼 때
마다 생각나는 일이지만, 말만한 덩치를 가진  셀트가 말 위에 올라탄 
모습은, 언제나 그 반대의 모습을 떠올리게 한다. 그것도 그다지 어색
하지는 않을 듯 싶다.

 오래지 않아 이들은 부두가 있는 곳까지 올  수 있었다. 시원한 바닷
바람의 리듬에 맞춰 살랑거리는  바다의 모습이 꽤  아름다웠다. 조금 
더 한가한 곳이라면, 서정적인 느낌을 줄 수도 있으련만, 그러기에 항
구는 너무 활기에 넘쳐 있었다.

 선박 조합에서 배편을 알아보니, 30분쯤 후에 출발하는 배가 한척 있
었다. 일행이 그 배로 다가가 살펴보니 돛대 두  개 짜리 중형 범선이
었다.

 "그럭저럭 이제 헤어져야 하겠군요. 남은 여행도 무사히 마치시길 빌
겠습니다."

 핌트로스가 아쉽다는 듯  중얼거렸다. 열흘 가량의  여행으로 디미온 
일행과 많이 친해졌기에 상당히 아쉽다는  느낌이 들었다. 핌트로스는 
워낙 인간 사귀기를 좋아하는 인간이다.

 그의 말에 디미온이 대꾸했다.

 "그 동안 정말 감사했습니다. 함께 어깨를  나란히 하고 싸워서인지, 
20년 차이가 무색한 느낌입니다."

 디미온이 이렇게 말하자 핌트로스는 빙그레 웃었다.

 "그렇지요.... 그것 그렇고.... 20년 차이나 나던가요? 왠지 큰형 같
은 느낌이었는데...."

 그의 친근한 말에 디미온도 미소를 지었다.

 "그래도 꼬박꼬박 아저씨라고 불러 주셨지 않습니까? 하하하."

 동시에 핌트로스도 웃었다. 곧이어 그는 제레미아와  이시테 앞에 섰
다.

 "두분께서도 무사히 귀향하십시오. 그 동안 즐거웠습니다."

 핌트로스는 마지막 인사여서 인지, 누님이니 하는  경망스런 말은 하
지 않았고, 제레미아도 예를 갖추어 대꾸했다.

 "그 동안 돌보아 주신 점 진심으로 감사드립니다."

 이시테는 치마 끝을 잡고 무릎을 살짝  굽히는 것으로 인사를 대신했
다.

 뒤이어 핌트로스와 셀트  사이에 인사말이 오갔는데,  일반적인 것의 
범주를 크게 넘지 못했다.

 마지막으로, 핌트로스는 란테르트 앞에 섰다.

 "형, 그거 알아? 내가 이 일곱 대륙을  오랫동안 유랑하며 만난 사람
들중, 유일하게 그 실력에 탄복한 인간이 형이라는거...."

 그의 말에 란테르트는 잠자코 있었고, 핌트로스는 말을 이었다.

 "뭐.... 하려는 일.... 모르겠다.... 아무튼 성공하길 바라고.... 혹
시 성공 하고 나면, 한 번 나를 찾아 와. 그때는 함께 술을 마셔 주겠
지?"

 핌트로스의 이 말에 란테르트는 조용한 목소리로 답했다.

 "만약.... 그때까지 살아 있다면, 그렇게 하겠습니다."

 란테르트 역시 이 핌트로스라는 사내에게 적잖은 호감을 느끼고 있었
다. 시원시원한 그의 태도 때문이었다.

 밀튼과 로멜 형제  역시 디미온으로부터 차례로  인사말을 나누었다. 
양가의 친선을 이렇게 유지하자 등의 말과, 그 동안 감사했다 등의 이
야기로, 핌트로스가 나누었던 인사말과 크게 다르지 않았다.

 막 란테르트가 핌트로스의 마지막 말에 대꾸를 했을 무렵, 밀튼과 로
멜이 란테르트의 앞에 섰다.

 "라비네 나이트님...."

 둘은 란테르트를 이렇게 부르기로 한 모양이었다. 사실, 눈꽃의 기사
라 함은, 란테르트와  상당히 잘  어울리는 별명이다.  냉막한 이미지
도.... 그리고....

 녹아 버려야만 하는 숙명도....

 "그냥.... 란테르트라고 부르십시오."

 란테르트는 이 과분한 칭호에 이렇게 대구했으나,  두 젊은이는 고개
를 가로 저을 뿐이었다.

 "그 동안 즐거웠습니다."

 밀튼이 인사했고, 뒤따라 로멜이 인사했다.

 "정말 재미있는 여행이었어요."

 란테르트는 그네들의 말에 묵묵히 고개만을 끄덕였고, 그때 핌트로스
가 곁에서 한마디했다.

 "무어라 한마디 해 줘. 밀튼도 로멜도, 나와 마찬가지로 형에게 감탄
하고 있으니까.... 멋있는 말  한마디면, 평생 기억하며  중얼거릴 꺼
야."

 비꼬는 건지, 아니면 진심인지 알 수 없는 핌트로스의 말에 란테르트
는 조용히 입을 열었다.

 "다른 사람을 행복하게 해 주는 것은....  스스로가 행복해지는 것보
다 힘듭니다.... 평생 검을 휘두르며 살아갈 두 분 이십니다.... 부디 
남을 행복하게 해주는 검술을 익히십시오...."

 왜 란테르트의 입에서 이러한  말이 나왔는지, 순간 그의  말을 들은 
모든 사람들이 어리둥절해 했다. 다만 이시테만이, 란테르트로부터 조
금이나마 그의 불행한 옛 이야기를 들었기에 조용히 고개를 끄덕일 수 
있었다.

 밀튼과 로멜은 마음속으로 그의 말을 되새겼다. 흡사 절대 잊어선 안
돼는 그 무엇인 것처럼....

 잠시간 이러 저러한 이야기를 나누던 이  두 일행은 결국 시간이라는 
일방적 흐름에 밀려 바다와  육지라는 두 개의 차원으로  헤어져 버렸
다. 머멀리, 배는 두둥실 떠내려간다.

 핌트로스, 밀튼, 로멜, 이 세사람은 배의 모습이 흐릿하니 잘 보이지 
않을 때까지 부둣가에 서 있었다. 말은 그다지 필요 없는 시간이었다. 
다만, 그가 사라져 가는 모습을 지켜 볼 뿐이었다.

 "가버렸군...."

 핌트로스가 중얼거리는 이 말에, 밀튼이 조심스레 물었다.

 "그런데.... 저분께서 하시려는  일이라니.... 알고 있는  듯한 말투 
이던데...."

 밀튼의 이 말에 로멜 역시 대답을  기다린다는 듯 핌트로스를 바라보
았고, 핌트로스는 그런 그 둘의 모습을  한차례 바라보고는 시선을 멀
리 바다로 던졌다.

 "마왕을.... 죽이겠대...."

 밀튼과 로멜의 얼굴에는 경악이 스쳤다.
 "뭐?.... 왜?"

 거의 동시에 터져나온 두 사람의 물음에,  핌트로스는 천천히 고개를 
가로 저었다.

 "사랑하는 사람을 죽였다더군.... 그 마왕이라는 자가...."

 용사가 되고싶어 하는 아이들이나 읊을법한  대화가, 18살, 15살이나 
먹은 사람들 사이에서 오가고 있다.

 핌트로스의 이 말에, 밀튼은 잠시 생각에  잠겼다가 천천히 중얼거렸
다.

 "다른 사람을.... 행복하게 해 주는 검술이라....  그런 이유 때문에 
그분이 이런 말을 한 것일까?"

 밀튼은 이렇게 물었으나, 대답해 주는 것은  짠내섞인 바다의 바람뿐
이었다....



 배는 고요히, 하지만 흔들려야할 타이밍에서는 주저 않고 휘청거리며 
잔잔한 바다 위를 떠내려갔다.

-----------------------------------------------------------------
버그 발견이요~~~~
2부 40화. 이카르트 등장신에, 5년만에 처음 왔다 그래놓고,
바로 그다음에 종종 찾아왔다 그랬더라구요...^^

전에 저 스스로가 발견 하고 고쳤었는데....
다시 보니 않고쳐져 있더군요...--;; 
이제는 노망끼 까지 오나봅니다.
역시 중년에 접어든 주부는 건망증이.... --;; ^^

음... 그럭저럭 2부 1기가 끝이군요...
물론, 이번에도 1부와 마찬가지로 1기, 2기 따위는 없지만...
편의상 나누면...(홍홍 왠지 멋있을것 같아서리~~ ^^)

아무튼, 많은 사람들이 싫어해 마지않았던 여러 캐러들 다 때버립니다~~ ^^
(흑흑.... ㅠ_ㅠ;;; ^^)

그럼...

바보수룡 아그라가~~~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17099번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 58                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/22 06:05    읽음:1765 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 11. 자존심이라는 변수의 변화에 따라 나타나는 
     행동 양식에 대한 이야기....



 9월도 이제 거의 저물어 가는 26일....

 날씨가 제법 쌀쌀해 졌다.

 산도 외로움을 타는가.... 돌연 누군가 이러한  질문을 던진다면, 그
렇다 라고 답하는 편이 조금은 더 사실에 가깝지 않을까? 대륙의 가운
데쯤마다 어김없이 자리잡고 있는 산맥들이 훌륭한 증거가 아닌가!?

 이러한 산맥들중 하나인 에아산맥은 가로로 조금 길쭉한 에노사 대륙
의 북쪽으로 조금 치우쳐져 있는데, 꽤 험난한  편이다. 물론, 노마티
아의 게미아 산맥만큼은 못되었지만, 소피카의  마기아 산맥만큼은 하
다. 레냐의 위키 산맥 따위는 입을 다문 채 조용히  있는 편이 중간쯤 
가는 방법이다.

 그러한 에아산맥. 이 산맥은 일단 에아교로 유명하다. 물론, 이미 사
라져 버린 종교이지만, 200여년전만 해도  굉장히 흥성했었다. 종교라
기 보다는 집단이라고 하는 편이 더 정확했을 듯한 이 종교는 비록 에
노사 정부와의 상호작용으로  종교로서의 이름은  잃어버렸으나, 여전 
에아산맥 중앙부의 미데아 분지에는 수많은 사원들이 덩그러니 자리잡
고 있다.

 그리고, 또 다른 유명한 것으로는.... 

 최근의 일이지만, 이 산맥 어딘가에 굉장한  실력의 치료술사가 살고 
있다는 소문이 돌고 있다. 성도 이름도, 나이도  모르지만, 소문을 듣
고 사람들이 하나 둘씩 그를 찾아가 치료를 받았고, 다시 그들이 소문
을 퍼트려 그 사람의 명성은 적어도 이 근방에서는  당금 최악의 마왕 
크림슨 아이즈와 필적하고도 남았다. 물론, 반대 의미에서 였지만....

 아직 9월이라지만, 산 중턱의 바람은 쌀쌀하기 이를 데 없다.

 이른 아침이어서 인지, 풀 위에 하얀 서리가 반짝이고 있었다. 한 사
내가 하얗게 반짝이는 풀들을 밟으며 산 속을 헤매 인다. 모습을 보아
하니, 그 치료술사를 찾는 듯 했다.

 그 사내는 흰빛에 가까운 푸른 장발을 허벅지  중간까지 기르고 있었
고, 붉은 눈동자와 갸름한 턱선을 가지고  있었다. 자세히 설명하자면 
반페이지 분량은 될 터이지만, 간단히 란테르트라는 이  한 단어로 설
명하겠다.

 란테르트는 그 소문의 사람을 찾아 에아산맥  안으로 찾아들었다. 디
미온 일행과 헤어진지도 언  사흘이나 되었다. 물론  그들을 에노사의 
수도인 고아 성까지 데려다 준 후이다.

 란테르트는 이시테와의 약속 데로 그녀에게 안녕 이라는 말을 할만한 
시간을 주었고, 이시테는 입을 꼭 다문 채 손가락으로 인사했다. 울지 
않으려고 억지 웃음을 지었으나, 흐르는 눈물은 어쩔  수 없었던 모양
이다. 디미온도 란테르트와의 이별을 꽤 서운해했다. 몇 마디, 따듯한 
말을 해 주었고, 어깨를 꼭 잡아 주었다.

 제레미아는 조금 마음이 복잡했던지, 불안정한  표정으로 란테르트에
게 작별의 인사를 했다.  그녀 자신도 란테르트라는  인간을 싫어하고 
있는지, 좋아하고 있는지 명확하지  않는 듯 싶었다.  하지만, 일단은 
싫어하는 것으로 정해 두었다. 그쪽이 혼란을 덜 가져올 테니 말이다.

 셀트는 겨우 형식적 인사를 했을 뿐이다. 몰개성과 성실의 극치인 그
에게 이 이상은 무리다.

 란테르트는 이들과 헤어지며 아주 조금이지만 쓸쓸한 마음이 일었다. 
지난 5년간의 새로운 만남 중에서는 그래도 가장 의미 있지 않았나 싶
었다.

 어깨를 가로질러 옆으로 메어진 그의 가방에는 지금 파란빛의 리본이 
하나 매어져 있다. 언젠가 아드라르성에서 구입한  것이다. 당시 이시
테는 란테르트의 팔목에 리본을 묶어주며, [영원히  손목에 묶고 간직
해 주세요....]라고 말했었다.  란테르트는, 불가능한  그녀의 부탁에 
고개를 가로 저었었다.

 버려야 하는 물건이었으나, 왠지  그럴 수 없었다.  그냥.... 과거의 
파편들과 뒤섞어 가방에 묶어 버렸다.

 란테르트는 천천히 고개를 들어  멀리 아직은 무성한  나무들 사이의 
하늘을 올려다보았다. 가을의 하늘은 맑은 것이 구름한점 없다.

 점심때쯤, 란테르트는 불타버린 숲의 가운데에  발을 들여놓았다. 깊
은 산 속의 숲이 누가 부로 태운 것처럼 새까만  숯으로 화해 있었고, 
그렇게 생긴 공터에는 란테르트로서는 무언지 알 수 없는 식물들이 자
라고 있었다. 숲을 태운 것은 꽤 오래된 듯,  새까맣게 타버린 나무에 
마저 새순이 돋고 있었다. 그것이 그 나무의 순인지, 아니면 어디선가 
날아온 다른 식물의 그것인지는 알 수 없었지만....

 화전인 모양이었다. 그러고 보니, 멀지 않은 곳에서 사람들의 목소리
가 들려왔다. 무슨 일인지 모르지만, 꽤 흥겨운 일이 있는지 노랫소리 
비슷한 것과 왁자지껄 떠드는 남녀의 목소리가 뒤섞여 있었다.

 란테르트는 그 치료술사라는 사람의 정보를 알아볼 겸 그쪽으로 향했
다.

 란테르트가 치료술사를 찾으려는 이유는 간단했다.  일단, 일전 노출
된 자신의 약점, 즉, 어떠한 독에는 맥도 못 춘  채 쓰러져 버리는 그 
약점을 막을 방법을 찾기 위해서였고, 또 다른  이유는 아무리 괴상한 
독이라도 피까지 토하며 쓰러진 것이 이해가 가지 않아서였다.

 오는 도중 리브르 가에  들려 물어보기도 했지만, 뾰족한  답은 얻지 
못하였다. 아마도 마법과 연관이 되어 있는 듯 했다.  리브르 가는 의
가 일뿐 마법과는 거리가 멀다.

 이윽고 도착한 마을은 아니나 다를까, 조그마한  축제가 벌어지고 있
었다. 란테르트는 가만히 날짜를 셈해 보았으나, 무슨 일로 그들이 이
렇게 축제를 벌이고 있는지 알 수 없었다. 9월  26일은 수많은 사람들
에게 특별한 의미를 가지고 있을 지도 몰랐지만, 적어도 마을 주민 전
체가 축제를 벌일 만큼의 날은 아니다.

 그들이 이러한 사실을 새삼스레 떠올려서일까?  아니면, 돌연스레 숲
에서 튀어나온 검사의 모습에 위축되어서 였을까.... 사람들은 천천히 
흥겨웠던 분위기를 거두었다.

 검사라는 종류의 인간은.... 만약  그 사람이 선하다면  그보다 좋을 
수 없겠으나.... 그가 악한 사람이라면, 이 정도  규모의 마을은 마지
막을 맞이하는데 시간도 걸리지 않는다.

 검사는 보통의 병사 수백명  정도를 희롱할 수 있는  존재들이다. 물
론, 모든 검사의 실력이 그 정도로 뛰어나지는 않지만, 방패도 지니지 
않은 채, 갑옷도 걸치지 않은 채 망토 하나만을 몸에  두르고 이런 산
중을 헤매 이는 사람이라면 10중 8, 9는 무지막지한 자들이다.

 마을의 규모는 굉장히 작았다. 화전민의  마을이니 당연하겠지만.... 
겨우 5, 6채의 집을 통나무로 얼기설기 지어 놓았다.

 란테르트의 등장에 마을 사람들은 천천히 몸을  사리기 시작했다. 아
이 및 젊고 늙은 여자들은 서서히 앞으로 나서는  남자들의 뒤에 몸을 
숨겼고, 남자들중 일부는 언제나 허리에 차고 있는  손도끼로 손을 가
져갔다. 무의미한 일.... 상대가 만약 악한 마음을  가진 검사라면 이
러한 행동은 무의미 그 자체였으나.... 궁지에  몰리면 고양이의 코를 
무는 것이 쥐의 특권이 아닌가?

 팽팽한 긴장이 마을 사람들 사이에 감돌았고, 란테르트는 익숙한, 정
말 익숙한 이러한 모습에 자신도 모르게 쓴웃음이 베어 나왔다. 그때, 
마을의 장인 듯 한 40대의 사내가 앞으로 걸어 나왔다.

 "무.... 무슨 일로 이런 산중에?...."

 긴장을 해서인지 목소리가 조금 떨렸다.

 그의 물음에 란테르트는 천천히 입을 열었다.

 "혹시.... 이 근방에  이름난 치료술사가 은거하고  있다는 이야기를 
듣지 못하셨습니까?"

 무감정한 목소리가 꽤나  섬뜩하게 느껴졌지만, 악의는  없어 보이자 
주민들은 적이 안심하며 조그마한 한숨을 내 쉬었다.

 촌장이 나서 답했다.

 "그분이라면 저희가 아주 잘 알고 있습니다. 실은, 오늘도 그분 덕분
에 이렇게 축제를 벌이고 있는 것입니다. 검사님도 함께 즐기시겠습니
까?"

 촌장 역시 한층 마음을 놓았는지 친절한 목소리로 이렇게 말했다.

 란테르트는 그의 말에 한차례 고개를 오른쪽에서 왼쪽으로 움직였다.

 "그보다.... 그분 덕이라니요? 무슨 뜻이십니까?"

 그의 물음에 촌장은 환한 미소를 지었다. 40을  넘겼지만, 왠지 천진
한 웃음이었다. 이런 산 속에서 평생을 지내왔기 때문인 모양이었다.

 "아, 그거 말씀이십니까? 저기 저 붉은 머리의 꼬마 아가씨가 보이시
죠. 저 아이가 며칠 전 산으로 열매를 따러,  이제부터 한창 과일들이 
영글 시기입니다, 아무튼, 열매를 모으러 산으로 들어갔다가 실족하여 
크게 다쳤었습니다. 아, 그런데 아이 혼자 어머니의 허락도 받지 않고 
간 터라.... 저희는 3일을 꼬박 저 아이를 찾아 다녔지만, 찾을 수 없
었습니다. 그러던 어제, 아이가 제발로 걸어 돌아온 것입니다. 아이의 
말을 듣자하니, 요 산너머에 사는 한 젊은 여자가 자신을 치료해 주었
다는 겁니다. 아마 그분이  검사님께서 찾으시는 바로  그분일 것입니
다. 그리고, 저희는 죽은 줄 알았던 아이가 살아  돌아온 탓에 이렇게 
조촐한 파티를 벌이고 있는 것이고요...."

 란테르트는 촌장의 말에 고개를 몇 차례  끄덕이며, 촌장이 가리켰던 
방향의 산을 바라보았다. 그다지 멀지 않은 듯 보였다.

 "알려주셔서 감사합니다."

 란테르트는 고개를 살짝 숙여 이렇게 한차례 인사했고, 촌장 역시 얼
떨결에 고개를 숙였다. 이내 란테르트는 다시 한마디의  말도 더 꺼내
지 않은 채 숲안으로 사라졌고, 마을 사람들은 한참 동안이나 그의 뒷
모습을 바라보았다. 모습을 드러내고, 다시 사라지는  것이 흡사 숲안
을 스치는 바람과도 같았다.

 란테르트는 마을에서 나와 촌장이 가리킨 방향으로 걸음을 옮기었다.

 에아산맥은 가로로의 길이가 200휴하(1휴하=약 1킬로미터)나 되었고, 
폭도 60휴하나 되는 커다란 산맥이다. 거의 대부분의 지역이 원시상태 
그대로를 유지하고 있었고, 이렇게 간간이 만나는 화전이 사람의 흔적 
모두였다. 이것은 비단 이곳만이 아니었다. 거의  대부분의 산지는 아
직 사람들이 살기에는 무리가 있었다.

 산 속이어서인지 걸음걸이가 평지만은 못했으나,  란테르트는 란테르
트였다. 오래지 않아 그 산의 어깨를 넘을 수 있었고, 해가 그 수많은 
산들 사이로 사라질때즘이 되어 시야에 한 오두막을 잡을 수 있었다.

 산의 능선과 능선 사이 오목이 들어간 계곡의  한곳에 자리잡고 있는 
오두막은, 꽤나 투박했다. 하지만, 그 규모만은 결코  무시할 수 없는 
것으로, 아까 그 화전마을의  오두막의 네 배는 되어  보였다. 게다가 
상당히 튼튼히 지어진 듯 보였는데, 아마도 아예  이곳에 터전을 잡은 
모양이었다.

 란테르트는 요 5년간 꽤  많은 수의 은자들을  만났었다. 그들에게서 
마법을 배우기도, 이런 저런 검술을 익히기도 했다. 이렇게 숨어 지내
는 인간들은 굉장한 실력자들인 경우가 많다.  물론, 총체적인 능력이
야 모두 란테르트 이하였지만, 그러한 능력 하나  하나에 있어서는 란
테르트보다 우위인 경우가 상당히 있었다.

 그들은 그러한 실력을 갖춘  반면에 성격이 괴팍스러운  경우가 많았
다. 결혼을 하지 않은 경우가 태반이었고, 괴상한 던젼에 숨어살며 이
상한 연구를 하고, 괜히 산으로 들로 쏘다니며 자연파괴나, 물론 그들
은 수련이라 부르지만 돌을 깨부수고 나무를  쪼개는 것은 자연파괴가 
분명하다, 일삼는다.

 란테르트는 하지만, 그러한 인간들과 만나는  것이 조금은 즐거웠다. 
자기 자신도 그러한 부류의 인간이 아닌가? 

-----------------------------------------------------------------
음... 연재량 대전이라....
이번 화일 3회분량만 더 쓰면...
비축분은 30개니까...
설마 2위안에야 들겠지....
흐음....

^^

바보수룡 아그라가~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17191번
 제  목:[AGRA] D&D 2부 1-48 환동 자료실에.. ^^                      
 올린이:광황    (신충    )    98/12/22 23:13    읽음:583 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

go fan 5 1

환동 자료실에 등록 되었습니다.^^
나아진 점은 전혀 없구요.
다만 깔끔하게 정리되었다는...
(후기가 사라졌답니다.^^)

그럼... ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17215번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 59                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/23 07:09    읽음:1676 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트는 걸음을 옮겨 그 오두막으로 향하였다.  오두막 주위는 잘 
개간해 둔 밭이 있었는데, 이름모를 향긋한 냄새의  풀들이 자라고 있
었다. 아마도 약초인 모양이었다.

 란테르트가 막 울타리에 접근할 무렵, 오두막 문이 빼곰히 열리며 20
대 중반쯤으로 보이는 한 여인이 모습을 드러냈다.  잡색이 조금도 섞
이지 않은 붉은 머리칼을  아무렇게나 묶은, 상당히  아름다운 외모의 
여자였다. 눈은 적당한 크기였고, 턱선이 가늘며, 입도 조그맣고 탐스
러운 것이, 조금 더 화려한 옷을 입혀 놓으면, 가히 나라 하나를 뒤집
을 만할 듯 싶었다. 다만, 약간은 털털해  보이는 인상으로, 옷차림새
도, 머리모양도 그다지 신경을 쓰지 않는 듯 했다.  잔머리가 묶은 머
리칼 밖으로 정신없이 삐쳐 나와 있었고, 본래는  흰색이었을 듯 싶은 
얼룩덜룩한 화이트셔츠를 걸치고 있었다. 그녀는  소매를 반쯤 걷어올
려 하얀 팔뚝이 그대로 드러나 있었고, 바지 또한 상당히 편해 보이는 
것을 입고 있었다.

 "무슨 일이신가요?"

 아마도 란테르트의 기색을 읽고 문밖으로 나온 모양이었다. 란테르트
가 그녀의 마법력을 읽어보니, 과연 소문이 날 만한 그것이었다. 자신
과는 비교도 할 수 없었지만, 인간으로서는 이르기  힘든 경지에 올라 
있었다. 과연, 고치지 못할 상처가 없을 듯 싶었다. 만약 의학적 지식 
마저 가지고 있다면, 그녀의 눈앞에서 죽어갈 인간은  아마도 없을 듯 
했다. 란테르트는 그녀가 모습을 드러내자마자 이렇게 물었다.

 "묻고 싶은 것이 있어 찾아 왔습니다. 그보다....  이곳의 주인은 남
자분일줄 알았는데.... 의외로군요...."

 란테르트의 차가운 목소리에도 여자는 조금도 위축되지 않은 채 조용
히 미소지었다.

 "산 속에 여자 혼자 살면 안된다는 듯이 들리는군요."

 그녀의 이러한 말에 란테르트는 대꾸치 않은 채 말을 돌렸다.

 "그런 것 보다.... 혹시 어떠한 독에도 중독 되지 않을 수 있는 방법 
같은 것 있습니까? 아니라면, 혹시 그렇게 만들어 주는 약이라던가 마
법 아이템이라도...."

 란테르트의 물음에 여자는 으음, 하는 신음을 냈다.

 "혹시 지금 중독 되셨습니까?"

 여자의 물음에 란테르트는 고개를  가로 저었고, 여자는 다시  한 번 
으음, 하는 신음을 내었다. 생각할 것이 많은 모양이었다.

 "길어질 것 같으니 안으로 들어오십시오.... 아직  통성명도 하지 않
았군요. 제 이름은 세레티라고 합니다."

 생각보다 상당히 활달한 여자였다. 은거하는 사람치고는 사람을 대하
는데 허물이 없었다. 란테르트는 그런 그녀의 말에  고개를 한차례 끄
덕였다.

 "란테르트라고 합니다."

 세레티의 안내로 들어온  통나무 집안의 모습은  예상했던 대로였다. 
거실을 중심으로 대략 네 부분으로 나뉘어져 있었는데, 그중 한곳에는 
책들이 몇 개나 되는 책꽂이에 하나 가득 꽂혀 있었다.  다른 곳은 무
슨 화학 실험실 같은 모습이었는데, 방 중앙에  놓여있는 테이블에 약
재들이 즐비했다. 다른 한곳은 부엌인 듯 보였으며  나머지 한곳은 침
실이었다. 거실에서 보기에는 대강 이러한 모습으로, 여자의 집이라고
는 생각하기 힘들 정도로  어수선했다. 문짝 같은 것은  없이, 간단한 
칸막이로 방 사이의 경계를 세워놓고 있었다.

 세레티는 전혀 그러한 것에는  개의치 않았다. 인사조로,  집이 조금 
지저분하지요? 라고 물을 만도 하건만, 당연하다는 듯 당당했다. 그녀
는 거실 한가운데 있는 투박한 소파에, 소파라고는 하지만, 나무 의자
에 두툼한 방적이 전부이다, 손을 뻗으며 말했다.

 "일단 앉아 보세요. 란테르트씨."

 이렇게 말하며 세레티는 소파 앞의 티테이블에 있는 안경을 집어들어 
눈에 코에 걸쳤다. 안경은 이 당시로서도 거의  찾아보기 힘든 물건이
었다. 유리세공기술이 그다지 발달하지 못한데다가, 광학적 지식 역시 
그러했다. 하지만, 높은 귀족  집안에서는 종종 멋으로  끼기도 했고, 
재력만 된다면 구하는 것이 그다지 힘들지는 않았다.

 안경을 쓴 그녀는, 지저분하게 묶여있는 머리칼을  한차례 손으로 비
틀어 올려 끈으로 고정하고는 곧바로 서가로 향했다.  눈으로 쓱 한차
례 훑어보고는 몇 권의 책을 가지고 돌아오는 것이, 이미 이곳의 책은 
모두 읽은 듯한 모습이었다. 거의 1000권은 되어 보이는 책이건만.... 
겨우 26,7세 밖에는 안되어 보이는 사람이 모두 다  읽었다는 것은 얼
른 믿어지지 않았다.

 란테르트는 왠지 모든 것에 있어 리드 당한다는 느낌이 들었으나, 그
다지 중요한 것은 아니었다. 가만히 소파에 앉아 주위를 한차례 휘 둘
러보았다. 꽃한송이쯤 꺾어 어디다 놓을 만도 하건만, 꽃이라던가, 그
림이라던가 하는 세칭 여성스러운 물건들은 단 한가지도 눈에 띄지 않
았다. 그나마 서정이라는 것을 느끼게 해 주는 것은,  거실 한쪽에 있
는 벽난로 위에 놓여진 초상화 한 점이 전부였다. 가족사진인 듯 보이
는 그 그림에는, 붉은  머리칼의 꼬마 아가씨와 붉은  머리칼의 부인, 
그리고 평범한 갈색 머리칼의 사내가 한명 있었다.  란테르트가 막 그 
그림을 보고 있을 무렵, 세레티는 안경이 반쯤  흘러내린 채로 두툼한 
책 세권을 안고 나왔다. 보통의 여자들 같으면  간절한 눈길을 란테르
트에게 보내 도와달라고 할 만 하건만, 낑낑거리면서도 당당하게 들고 
나왔다.

 탁, 하는 소리와 함께, 티테이블이 휘청 했고, 어느덧  그 두꺼운 책
은 탁자 위에 내려졌다. 반쯤  접어 올린 소매로 이마의  땀을 닦아낸 
후, 그녀는 왼손 검지 손가락으로 안경을 콧잔등으로 밀어 올렸다. 나
이를 무색케 하는 발랄함이다.

 그 모습에 란테르트는  고개를 돌려 세레티를  바라보았고, 세레티는 
헤, 하고 약간은 얼빠진 듯한 웃음을 지었다. 조용하고, 탈속 적인 얼
굴과는 딴판인 머리모양과 행동들이다. 안경을 끼고 나니 한층 학자풍
으로 보였으나, 이것 역시 활기찬 그녀의 모습과는 어울리지 않았다.

 "란테르트씨는 꽤 색다른 분이시군요."

 휴, 하고 한차례 한숨을 쉬며 세레티는  란테르트의 맞은편에 놓여있
는 소파와도 같은 의자에 몸을 기대었고, 이내 이렇게 말했다.

 란테르트는 그녀의 말에 고개를 갸웃거렸다.

 "색다르다니요?"

 란테르트의 물음에 세레티는 시선을 책으로 돌려 첫  번째 책의 페이
지를 촤르륵 넘기면서 건성건성 답했다.

 "보통은 이렇게 여자와 단둘이 있으면, 어떻게 라도 친절하고 상냥한 
모습을 보이던데.... 아니라, 조금 성급한  사람이라면 노골적으로 달
려들기도 하고요.... 뭐, 그래 보았자, 뇌격계 마법 한방만 먹여 놓으
면 조용해지지만...."

 책장을 넘기며 그녀는 아무렇지도 않게 이러한  말을 내뱉었다. 아마
도 꽤나 그런 경험이 많은 모양이었다. 란테르트는  납득이 간다는 듯 
고개를 끄덕였다.

 "아, 여기 있었군...."

 세레티는 이렇게 말하며 어느덧 두 번째 권으로 넘어온 책을 펼쳐 란
테르트 앞에 내어놓았다.

 "봐요. 글자는 읽을 줄 알죠?"

 그녀의 말에 란테르트는 고개를 끄덕이며 천천히 속으로 읽어 내려갔
다. 몇 글자 읽다보니, 이러저러한 독들과 그의 해법에 대한 이야기들
이 깨알같이 적혀 있었다.

 "이 책이 나온지 는 벌써 200년이 흘렀어요. 독에  있어서는 거의 신
이라 불리웠던 디도가의 루노라는 사람이 집필한 책이지요. 그는 당시 
나와있는 독들중 유명한 것들만을 추려 놓았는데...."

 세레티는 이렇게 말하며 책장을 다시 촤르륵 넘겼다.  한 200여 페이
지쯤을 넘기고는 손을 멈추었는데, 깨알같은 글자들이 줄잡아 몇만 자
는 될 듯 싶었다.

 "그게 이마만큼 이예요. 1000종쯤  되려나? 그 후로  200년이 흘렀으
니, 독의 종류는 더더욱 많아 졌을 터이고.... 누락된 독들 등까지 따
지면...."

 세레티는 이렇게 말하며 고개를 들어 란테르트에게 다시  헤 하는 웃
음을 지었다.
 "한마디로, 모든 독에 면역을 가진다는 것은 불가능하다는 거예요."

 란테르트는 이 한마디면 되는 것을, 책까지 직접 보여주며 장황히 말
하는 그녀의 태도를 이해할 수 없었다.

 "설명이 길군요...."

 란테르트의 말에 세레티는 잠시 멍 해 있다가 입을 열었다.

 ".... 완전히 사람을 잘못 짚었군요.... 검까지 들고 이런 산중에 찾
아와 그런 말을 묻길레 이 일에 상당한 집착을  가지신 분으로 생각했
는데.... 보통 그런 사람들은 이 정도 설명이 없으면 쉽사리 포기하지 
않거든요."

 란테르트는 그녀의 말에 관심 없다는 듯 심드렁한, 아니 정확히는 무
표정의 표정을 짓고 있다가 다시 입을 열었다.

 "모든 독들에 면역을 가지는 것은 불가능하다는 말씀이군요.... 그렇
다면 차선책은?...."

 란테르트의 물음에 세레티는 잠시 머뭇거렸다.

 "음.... 당신.... 마검사 같군요. 맞습니까?"

 란테르트는 그녀의 말에  고개를 끄덕이며 한편으로는  조금 놀랐다. 
평소에는 거의 마법력을 감추고 있어서,  어지간한 능력으로는 자신이 
마법을 쓸 줄 안다는 것을 알아챌 수 없다. 하긴....  눈앞에 있는 여
자가 어지간한 능력의 소유자는 절대 아니니....

 세레티는 이야기를 이었다.

 "그렇다면 의외로 간단하잖아요. 독은 분류의  기준에 따라 달라지기
는 하겠지만, 일단 실용적 측면에서의 분류기준에 의하면 마법으로 치
료가 가능한가, 그렇지 않은 가로 구분되죠. 마법으로 치료가 되는 것
은.... 당신이 마법력을 더더욱 높이면 아예 걸리지  않을 수도 있고, 
또 걸린다 하더라도 금새 치료할 수 있지요. 물론 마법으로요."

 그녀의 설명에 란테르트는 고개를 한차례 끄덕였고, 세레티는 설명을 
이었다.

 "그 다음.... 마법으로 치료가 불가능한 독은, 뭐  일단 그렇게 강렬
한 독은 없으니까, 위기만 넘기고 근처 진료소에 가면 해독할 수 있잖
아요. 게다가 그러한 독은  종류가 아주 적으니, 미리  해독약을 여러 
종류 준비해 다니는 것도 괜찮고.... 뭐 대충 이 정도가 생각할 수 있
는 대처 방안이 아닐까 싶군요."

 굉장히 상식적인 대답이었다. 세레티의 이야기가  끝나자 란테르트는 
다시 고개를 몇 차례 끄덕였다.

 "그렇군요.... 그렇다면.... 혹시 이런 증상을 보이는  독에 대해 들
어본 적 있으십니까?"

 란테르트의 물음에 세레티는 말해보라는 듯 두 눈썹을 들어올리며 눈
을 크게 떴다. 가느다란 호선을 그리고 있는 눈썹이 꽤 귀여우면서도, 
한편으로는 그 역동적인 움직임이 당찬 그녀의 성격을 대변해 주고 있
었다.

 란테르트는 그녀의 그러한 표정에 천천히 입을 열었다.

 "마법을 불러일으킬 수도 없고, 기절 상태로 몰아가는.... 내장도 조
금 상한 듯 싶습니다."

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17216번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 60                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/23 07:09    읽음:1734 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 그의 물음에 세레티는 고개를 갸우뚱거렸다.

 "햐!!.... 그거 아주 최고의 독약인걸요. 마법을 일으킬  수 없게 만
드는 것을 보니... 아마도 정신에 직접 작용하는 독인 듯 한데.... 아
직 알려진 바는 없어요. 혹시 사일런스 마법 효과와 같은 건가요?"

 란테르트는 고개를 가로 저었고, 세레티는 더더욱 알 수 없다는 표정
이 되었다.

 "흐음.... 게다가 기절 효과와 내상까지.... 독에  걸렸던 것이 얼마
나 전의 일이죠?"

 "20일쯤 지난 것 같습니다."

 란테르트의 대답에 세레티는 고개를 몇 차례 끄덕였다.

 "그렇군요.... 손좀 빌려주시겠어요?"

 그녀의 말에 란테르트는 오른손을 들어 티테이블위에 올려놓았고, 세
레티는 란테르트의 손 위 조금 떨어진 곳에 두  손으로 삼각형 모양을 
만들었다.

 "긴장하지 마세요. 아직 독성분이 체내에  남아있는지 살펴보는 것이
니까요...."

 이내, 그녀의 손에서는 연보라색의 빛이 흐릿하게 뿜어져 나왔다. 두 
눈은 살짝 감겨 있었고, 꽤나 힘든 일이라는 듯 한껏 진지한 표정으로 
식은땀까지 흘렸다. 한참동안 이러한 모습을 한 채  보라색 빛을 내뿜
던 그녀는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "이상하네.... 어째서 마법 패턴을 읽을 수 없지?.... 저기요.... 혹
시 마법력을 감추고 있기라도 한가요? 당신의 마법 패턴을 읽을 수 가 
없어요. 패턴을 알아야 어떠한 불순물이 당신의  몸에 섞였었고, 섞여
있는지를 알 수 있어요."

 그녀의 말에 란테르트는 마법력을  감추고 있던 정신력의  벽을 풀어 
버리며 이렇게 물었다.

 "이제 됐습니까?"

 란테르트의 이 물음에 세레티는 답하지 않았다.  아니, 하지 못했다. 
그녀는 지금 멍한 표정으로 란테르트의 얼굴을  물끄러미 바라보고 있
었다. 란테르트의 마법력에 적지 않게 놀란 모양이었다.

 "다.... 당신.... 여기 왜 온 거죠?"

 "제가 조금전 말씀드린 그대로입니다...."

 란테르트의 말에 세레티는 란테르트의  손위에 있던 자신의  두 손을 
무릎으로 끌어당기며 앙칼지게 외쳤다.

 "흥. 도도한 계집애 콧대를 꺾으러 오신 거겠죠. 어서 돌아가요!! 꼴
도 보기 싫으니까!!"

 란테르트는 그녀가 왜 이렇게 화를 내는지 알 수 없었다.

 "무슨 오해가...."

 란테르트의 말이 채 나오기도 전에 세레티가 말을 끊었다.

 "오해고 뭐고 필요 없으니까 당장 나가요."

 세레티가 이렇게 외쳤으나,  란테르트는 자리에서  일어나지 않았다.  
아직 목적을 달성치 못했으니, 이대로 그냥 물러설 수는 없다.

 세레티는 란테르트가 여전 무표정한 얼굴로 자신을 바라보고 있자 고
개를 푹 숙여 바닥을 바라보며 외쳤다.

 "흥. 그래요 당신의 마법력이 나보다 훨씬 높아요.  이제 됐죠. 내가 
패배를 자인했으니까, 이제 떠나요."

 란테르트는 여전 자리에 앉아 그녀의 원맨쇼를  즐기고 있었고, 여자
는 고개를 숙인 채 몇  마디 외치고는 더 이상 아무런  반응도 보이지 
않았다.

 란테르트는 그런 그녀를 향해 입을 열었다.

 "제가 어떤 독에 걸렸던 것이죠? 어떤 해독약을 사용해야 합니까?"

 란테르트의 말에 여자는  다시 고개를 들어  란테르트를 바라보았다. 
그리고는, 잠시동안 말이 없었다. 란테르트 역시  잠자코 그녀의 모습
을 바라보았다.

 "당신.... 정말 그것 때문에 저를 찾아온 건가요?"

 세레티의 물음에 란테르트는 한차례 고개를 끄덕였고, 세레티는 다시 
한참동안 란테르트를 바라보았다.

 "그런데.... 왜 마검사라고 거짓말을 했어요?"

 세레티가 물었고, 란테르트는 천천히 고개를 가로 저으며 답했다.

 "전 마검사입니다."

 "설마요...."

 세레티는 란테르트의 말을  믿으려 하지 않았다.  자신보다 마법력이 
높은 마검사라니.... 있을 수 없는 일이었다.

 "믿고 믿지 않고는.... 당신 마음이겠지요...."

 란테르트는 상관없다는 듯  이렇게 중얼거렸고, 세레티는  다시 입을 
꼭 다문 채 생각에 잠기었다. 무언가 사연이 있는  듯 했지만, 란테르
트는 관심 없었다.

 "죄송해요.... 당신 말대로 오해를 했었나봐요."

 한참 후 세레티가 정중히 고개를 숙여  사과했고, 란테르트는 한차례 
고개를 끄덕여 사과를 받아들였다.

 "상관없습니다. 그보다, 조금전의 제 물음에 답해 주십시오."

 "아.... 아까는 경황이 없어서 제대로 살피지 않았습니다. 다시 손을 
빌려주십시오."

 그녀의 말에 란테르트는 손을 탁자 위에  올려놓았고, 세레티는 그의 
엄청난 마법력에 다시 한차례 놀라며 두 손으로 그의  마법 패턴을 읽
었다.

 마법패턴이라는 것은, 마법사들은 물론이거니와 보통의 사람들에게도 
나타나는 것이다. 크게 강도와 느낌의 두 가지  성분이 조합되어 나타
나는데, 보통의 마법을 쓰지 못하는 사람의 마법패턴은 느낌은 사람마
다 다르고 강도는 미약한 편이다. 반대로  마법사들의 마법패턴은, 느
낌이 어느 정도의 형식에 맞춰지게 되고, 강도가 훨씬 강한 그런 모습
을 띄게 된다. 이러한 것들은  눈으로 보이는 것이 아닌  느끼는 것으
로, 이것을 읽을 수 있는 가장 대표적인 마법이  뷰 마나포스이다. 지
금 세레티가 쓰고 있는 것은 뷰 마나포스 보다는  훨씬 어려운 마법이
었다.

 세레티는 잠시동안 란테르트의 마법 패턴을  읽다가 고개를 갸웃거렸
다.

 "이상하군요.... 지금까지 한 번도 본 적  없는 모습이에요.... 당신
의 패턴.... 류마사들과도 조금 다르고.... 보통의 마법사들과도 다른 
걸요?.... 

 여기가지 말한 세레티는 다시 한 번 정신을 집중했고,  이내 다시 입
을 열었다.

 "예전 독에 의한 영향은 단지 마법력만이 봉인되는 것이었어요. 내상
과 기절한 것은 다른 이유 때문이에요."

 그녀는 다시 잠시 이렇게  입을 열고는 란테르트의  마법패턴을 읽었
고, 이내 고개를 갸웃거리기 시작했다.

 "어.... 이상한데.... 당신의 몸.... 굉장히 상태가 않좋아요."

 세레티의 말에 란테르트가 물었다.

 "무슨 뜻입니까?"

 란테르트의 물음에 세레티는 잠시 생각에 잠기었다.

 "음.... 이거 솔직히 말해도 괜찮으려나...."

 그녀의 말에 란테르트는 담담히 입을 열었다.

 "있는 그대로 말씀해 주십시오."

 "글쎄요.... 이거 어떻게 표현해야 할지.... 그보다.... 당신 도대체 
정체가 뭐예요? 인간이 맞기는 한 건가요? 혹시 마족이나.... 마물 아
니에요?"

 세레티는 도대체 무슨 말을 하려는 건지 계속해 말을 돌렸고, 란테르
트는 약간 조바심이 일려는 마음을 추스르려고 한 템포를 쉬었다 입을 
열었다.

 "인간입니다. 이름은 이미 말씀드린 데로 란테르트.... 입니다."

 세레티는 왠지 못미더워 하는 표정이었다.

 "그런가요?.... 하지만.... 육체와  정신이 이렇게  까지 언밸런스라
니...."

 "자세히 설명해 주십시오."

 란테르트가 청했고, 세레티는 고개를 천천히 가로  저으며 입을 열었
다.

 "간단히 말씀드리죠. 지금 당신의 육신은 붕괴중입니다. 아직은 속도
가 그리 빠르지 않지만.... 그 속도는 점차 빨라질 꺼에요. 당신의 마
법력이라던가, 정신력은 도저히 인간이라 할 수  없을 정도예요. 이점
은 당신 스스로도 알고 있을 겁니다. 하지만, 이러한 엄청나다 할만한 
정신력을 담아놓은 그릇, 즉 당신의 육신은 보통의  인간에 비해 그다
지 나은 점이 없어요. 아니, 보통사람 바로 그대로죠. 이 육체와 정신
의 괴리가 당신 몸의 붕괴를 재촉하고 있어요...."

 세레티는 이렇게 말하며 란테르트의 기색을 살폈다.  설마 이런 이야
기를 듣고 나서도 그 무표정을 유지할 수 있느냐? 라는 듯한 표정으로 
란테르트를 바라보았으나, 그녀의 기대는 무참히 깨어졌다.

 "그렇군요...."

 흡사, 어디 산하나 넘어 사는 뉘집 개가 죽어가고  있다는 소리를 들
은 것과도 같은 그의 목소리에 세레티는 잠시 입을 열지 못하였다.

 "얼마나.... 더 버틸 수 있을 것 같습니까?"

 란테르트의 물음에 세레티는 조금 흘러내린 듯 콧등을 불쾌하게 짓누
르고 있는 동그란 무테안경을 손가락으로 슬쩍 밀어 올렸다.

 "글쎄요.... 무어라 확답을 드릴 수는 없습니다.... 구체적으로 육체
가 무너지기 시작한 시점이 언제인지도 알 수  없고.... 사실, 평상시
에는 별 문제가 없을 겁니다. 육체와 정신, 그리고 마법력,  이 세 가
지가 묘한 균형상태를  이루고 있으니까요.  평소에는 정신력만큼이나 
강한 마력 덕분에 정신이 육체를  압도하는 것을 막을 수  있어요. 다
만.... 지나치게 강한 마법을 사용할 겅우에는 몸에 좋지 않은 영향을 
끼칠 꺼에요. 일전에 피를 토하며 기절했던 것도, 마법력을 일으킬 수 
없게 된 사이 정신이 육체를 망가뜨렸기 때문이었을 겁니다."

 세레티는 잠시 란테르트의 안색을 살피고는 말을 이었다.

 "그러니까.... 앞으로는 일정 이상의 마법은 사용하지  않는 편이 좋
을꺼에요. 강한 마법을 자제하면, 붕괴의 속도가  더 빨라지는 것만은 
막을 수 있을 겁니다...."

 란테르트는 그녀의 말에 고개를 천천히 끄덕였다. 하지만, 결코 그녀
의 말을 따르겠다는 뜻의 끄덕임은 아니었다.

 세레티는 이야기를 하면 할수록 눈앞의 인간이라고 우기는 파란 장발
의 남자가 인간같이 느껴지지  않았다. 너 지금 죽어가고  있다, 라고 
이야기하면, 앗, 그럴 수가!!, 라는 표정을 짓는  것이 당연한 인간의 
반응이거늘, 차라리 나무인형에게 이야기하는 것이  조금 더 역동적인 
표정의 변화를 즐길 수 있을 듯 싶었다.

 이점을 잠시 생각하고 있던 세레티는 순간 장난기가 발동했다.

 "뭐.... 그래 보았자.... 1, 2년을 넘기기는 힘들 것 같군요."

 그녀의 말에 란테르트는 나직이 중얼거렸다.

 "1년...."

 하지만, 여전 표정은 그다지 변하지 않았다. 아니, 오히려 변한 것은 
세레티 쪽이었다. 놀란 것은 란테르트의 표정이 담담해서가 아니었다. 
차라리, 란테르트가 이렇게 반응하리라는 것은 어느 정도 예상하고 있
었다. 놀란 이유는 다름  아닌.... 눈앞의 남자에게  장난을 걸겠다는 
마음이 든 자신이었다.

 얼마동안이나 멍 하니  있었는지 모르겠지만, 세레티  그녀 스스로가 
생각하기에도 꽤 오랜 시간 멍청히 동공을 풀고 있었던 것 같았다.

 "흐음...."

 의미 없는 헛기침을 한 번 내뱉으며, 세레티는 자신이  한 농담을 수
습했다.

 "어쩌면 훨씬 더 오래 견딜지도 모르고요....  저로써는 전혀 예측할 
수 없습니다."

 그녀의 말에 란테르트는 다시 한차례. 1년.... 이라는 말을 중얼거렸
다. 이제 조금 더.... 자신이 나가야 할 길이 바빠진 듯 하다.

-----------------------------------------------------------------
음.. 세레티.... 얘 완전히 캐러성이 뭉그러져 버렸습니다....
도대체 쓰면서도...
얘 성격이 뭐지???? 라고 중얼거릴 정도...--;;
하지만, 수습하기는 이미 늦어버렸다는...-- ....

그럼... ^^

바보수룡 아그라가~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17301번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 61                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/24 05:17    읽음:1680 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 잠시동안 어색한 침묵이 이 두사람 근처를  내리눌렀다. 일단 란테르
트는 볼일이 다 끝났으니, 일어서 밖으로 나가기만 하면 되었다. 이미 
어두워진 덕에 이 오두막 밖에서는 한치 앞도 분간할 수 없겠으나, 적
당한 노숙자리를 찾는 정도는 일도 아니었다.

 란테르트가 막 자리를 털고 일어나려 하자 세레티가 입을 열었다.

 "잠깐만요.... 설마 지금 나가려고요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 당연하지 않느냐는 듯 답했다.

 "예...."

 "벌써 해가 졌어요. 이 시간에 노숙할 자리를 찾는 것도 꽤 힘들텐데
요...."

 세레티는 막상 걱정스러운 마음에 이렇게 내뱉기는  했지만, 다시 생
각해 보니, 상관해서는 안될 일에  관여를 해 버린 것  같았다. 아니, 
그러고 보니....

 세레티는 자신도 모르게 손을 목 언저리로  가져갔고, 화이트 셔츠의 
가장 윗단추를 란테르트가 눈치채지 못할 정도의  작은 움직임으로 조
심스레 채웠다. 잠시 더  생각해 보니, 점점더  불안감이 가중되었다. 
그녀의 이러한 불안감은 당연한 것이었다. 산중.... 인근 수 휴하(1휴
하=약 1킬로미터)안에 인간이란 없다. 아무리 외쳐  불러도 누구 하나 
와 줄 사람은 없는 것이다. 그런 산중에 남자.... 그것도 자신이 제어
할 수 없을 정도의 힘을 가진 남자와 함께 단둘이  있는 다는 것은 아
무리 담대한 그녀 라지만 두렵기 짝이 없는 일이다.

 지금까지 이렇게 남자와 단둘이 있던 적은 셀 수 없을 정도로 많았으
나, 그 남자라는 존재가  자신보다 강한 경우는 없었다.  하지만 이번
은....

 이러한 일련의 사고 과정 끝에 그녀는 방금 내뱉은 말을 정정하려 했
으나, 그녀는 자존심이 상당히 강한 편이었다.  그저 마음속으로 란테
르트가 이대로 떠나주기를 바랄 뿐이었다.

 란테르트는 그녀의 말에 심드렁히 중얼거렸다.

 "상관없습니다...."

 "하지만...."

 뭐가 하지만 이란 말인가? 세레티는 자꾸 주책없이 열리는 입이 한없
이 짜증스러웠다. 평소 착실히 무게를 늘려왔어야 하는 것을.... 이렇
게 대답하는 데에는 란테르트의 상상하기 힘든  대답들이 한몫 단단히 
했다. 한밤중에 여자가 자신의 집에서 하룻밤 묶어가라는데 굳이 밖으
로 나가 노숙을 하는 이상한 사람이 어디 있겠는가?

 세레티의 말에 란테르트는 잠시 창밖을 바라보았다.  완전히 해가 저
버린 산 속.... 두려울 것은 전혀 없었으나.... 일단  밖으로 나가 보
았자 얼마 가지도 못해 야숙을 할 터였고,  차라리 이곳에서 하룻밤을 
보낸 후 일찍 일어나 노마티아로 향하는 편이 훨씬  경제적일 듯 싶었
다.

 "그럼, 지붕을 좀 빌리겠습니다."

 란테르트의 이 말에 세레티는 잠시 당황했으나,  그런 표정을 밖으로 
낼 수는 없었다.

 "아.... 그럼 이 거실을 사용하세요...."

 아앗.... 위기다.... 라고 속으로 중얼거리면서도, 세레티는 기품 있
는 목소리로 이렇게 말했다.

 ".... 이렇게 되면.... 두 가지 일에 신세를 졌군요.... 음...."

 란테르트는 이렇게 말하며 잠시 생각에 잠기었다. 무엇으로 보답해야 
할지를 생각하는 모양이었다. 세레티는  그의 이 모습에  고개를 가로 
저으며 말했다.

 "아무런 부담 가지실  필요 없습니다. 집이야  뭐 이미  지어져 있는 
것. 당신 말대로 지붕만을 빌려주는 것인데요....  게다가, 제가 무슨 
치료를 해 준 것도 아니고.... 약을 사용한 것도 아닌데요 뭘...."

 란테르트는 그녀의 배려에 고개를 한차례 끄덕여  감사를 표했다. 딱
히 보답으로 줄 만한 것이 없었고, 이렇게 한마디 말로 끝을 맺었다.

 "언제든지.... 그리고 무슨  일이던지 한가지 일을  들어 드리겠습니
다. 다만, 그 일이 제가하는 일에 방해만 되지 않는다면 말입니다."

 그의 말에 세레티는 고개를 한차례 끄덕여 받아드리겠다는 표시를 했
다. 가만히 생각해 보니, 이렇게 강한 사람이 한가지  일을 들어준 다
는 것이 대가치고는 그리 작은 것은 아닌 듯도 싶었다.

 세레티는 약간의 불안한 마음을 품은 채 자리에서 몸을 일으켰다.

 "적당히 거실 안 아무 곳에나 자리를 잡고 주무세요. 이불 같은 것은 
여분이 없어서...."

 여분이 있다고 해도, 생판 모르는 남자에게 어떻게 자신이 덮고 자는 
이불을 주겠는가? 세레티는 잠시  이런 생각을 했고, 이내  하던 말을 
마쳤다.

 "전 이제 서가에서 책을 조금 읽다 잘 예정입니다.  부디, 당신이 신
사이길 바라겠습니다."

 꽤나 불안했는지, 결국은 이렇게 말해버렸고, 그녀는 그 당찬 표정을 
점점 잃어가며 몸을 돌려 서가로 향했다.

 란테르트는 그런 그녀의 뒷모습을 무감정하게 바라보며 한마디했다.

 "정말 감사드립니다."

 그리고는 끝이었다. 의자 등받이에 몸을 깊숙이  기대며 조용히 잠을 
청하였다. 내일은.... 꽤나 많은 일이 있을 듯 싶으니....



 세레티는 자정이 다 되어서야 침실로 향했다. 도중 거실에서 한 남자
가 의자에 앉은 채 잠이 든 모습을 발견하고는 발을 멈추어 잠시 그를 
바라보았다. 오른쪽 뺨의 가느다란 선홍색  상처는 어둑어둑한 그림자 
속에서도 선명히 보이는 듯 했다.

 다행이 조용히 잠만 자는 그의 모습에 세레티는 저으기 안심했고, 이
내 걸음을 침실로 향하였다. 혼자 잘 때는, 꽤나  헐거웁게 옷을 걸치
고 잠을 잤으나, 오늘은  란테르트를 맞은 그대로의  모습으로 침대에 
쓰려졌다. 이내, 안경을 쓰고, 머리를 묶고 있다는  점을 상기하며 다
시 몸을 일으켰고, 침대에 걸터앉아 간단히 잠을 잘  준비를 했다. 침
대 곁에 놓여있는 테이블 위에서는, 조그마한 불꽃이 틱틱거리며 귀엽
게 타오르고 있었다.

 머리를 위로 묶은 끈을 풀어 버리자, 허리까지 내려오는 탐스러운 붉
은 빛깔의 머리칼이 촤르륵 목을 간지럽히며 흘러내렸다. 그녀의 머리
칼은 아르트레스와는 사뭇 다른 느낌을 가진 붉은 빛이었다. 아르트레
스의 그것이 검게 변하지 않은 선홍색의 피와  비슷한 붉은 색이라면, 
지금 세레티의 붉은 머리칼은 레드와인의 빛깔과 비슷했다.

 그녀는 잠시 머리칼을 빗으로 빗어내려 정리를  했고, 머리가 헝클어
지지 않도록 조심스레 침대에 누웠다. 머리가 헝클어져  보기 싫은 것
은 그다지 큰일이 아니었으나, 엉키기라도 하면 보통 성가시지 않았기
에 잠잘 때면 조금 신경을 쓰는 편이었다.

 피곤한 듯 하여 침대에 누웠으나, 막상 이렇게 눕고  나니 눈이 말똥
말똥 했다. 투박하고 얼기설기한 천장을  올려다보며 세레티는 조그맣
게 한숨을 내 쉬었다. 별 의미 없는, 누구나 침대에 누우면 내뱉는 그
런 한숨이다.

 잠시동안 천장을 바라보다 보니 조금 지루해 몸을  뒤척여 벽쪽을 바
라보았다. 하지만, 그곳이라고 별다를 게 있을 리  없었다. 다시 몸을 
뒤척여 반대쪽 벽을 바라보다가  다시 한차례 더 몸을  움직여 바닥을 
바라보았다. 이렇게 좌우상하 모두를 섭렵하고 나니 돌연 앞쪽이 궁금
스러워 몸을 벌떡 일으켰다. 도저히 잠이 오지 않는다.

 차라리 이럴 때는 잠을 잘 수 있는 여자가 조금 문제가 있는 편이다. 
멀쩡하고도 조용히 잠만 자고  있는 남자가 왜 이렇게  신경이 쓰이는 
건지, 세레티는 알다가도 모를 듯 했다. 게다가, 평소 잠을  잘 때 잠
옷으로 쓰는 면 티셔츠와 아래 속옷을 제한 어떠한  옷도 입지 않았던 
그녀로써는 이렇게 모든 옷을 갖춰 입고 잠잔다는 것이 상당히 거북스
럽고 답답했다. 손을 뻗어 목을 조이고 있는 셔츠의 단추를 하나 끌렀
다.

 하나부터 열까지 마음에 안 드는 것 투성이였다. 우유 부단히 대처하
여 결국은 잘 알지도 못하는 남자를 자신의 집에서  재우는 자신이 가
장 마음에 안 들었고, 방문을 만들지 않았던 것이  마음에 안 들었다. 
약품에 쩔어 시큼한 냄새를 내는 셔츠가 마음에  안 들었고, 그럼에도 
안에 입은 것이 없어 함부로 벗고 갈아입지 못하는 것이 마음에 안 들
었다. 그러고 보니, 자신이 여자인  점도 마음에 들지 않는  듯 했다. 
이것저것 걸리는 것이 많으니....

 "휴우...."

 세레티는 천천히 다시 한숨을 내쉬었다. 이번의  것은 누구나 내뱉는 
그런 종류의 한숨은 아닌 것 같았다.

 "그런데.... 저 인간은...."

 세레티는 자신도 모르게 생각하고  있던 것을 입  밖으로 내뱉었다가 
흠칫 놀라며 입을 막았다. 하지만, 란테르트에게서  아무런 반응이 업
자 천천히 손을 입에서 떼었고, 왠지 돌연 우스운 생각이 들어 킥하는 
헛웃음을 터트렸다. 

 적적하고 심심했던 평상시와는  분명 다른 밤이었다.  이렇게 한차례 
웃고나자 지금까지 쌓였던 불쾌한 감정이 약간  누그러지며 왠지 기분 
좋은 감정이 온몸을 한차례 훑고 지나갔다.

 한가지 확실한 것은.... 이대로 잠이 들어도.... 별  상관은 없을 것 
같다는 점이었다.



 긴장을 한 채어서일까? 세레티나 일어난 것은, 아직  태양이 산맥 틈
틈이 까지는 그 광휘를 드러내지 못한 때였다.

 새벽의 산 속은 조금 으스스 하다. 새벽의 어스름에  사위는 온통 회
색 빛을 띄는 듯 했고, 지금처럼 가을이라도  되는 때에는 을씨년스럽
게, 풀벌레 소리마저 들린다.

 세레티는 일어나자마자 무의식적으로 몸을 더듬어 보았다. 다행히 별 
일(?)은 없는 듯 싶었다. 약간 헝클어진 머리를 침대  곁의 탁자에 올
려놓은 끈으로 대강 고정시킨  후 잠이 덜깬 벙한  표정으로 침대에서 
내려섰다. 막 밖으로 나가려다가 이내 발걸음을 멈춰  다시 침대 있는 
곳으로 돌아왔다. 거울을 바라보았고, 손으로 대강 옷매무새를 다듬었
다.

 막 거실로 나와보니, 란테르트는 망토로 몸을 대강 덮은  채 의자 위
에 앉아 있었다. 그 모습에, 겨울용 이불을 빌려줄걸 그랬나? 하는 생
각이 잠시 들었으나, 이내 고개를 도리질 쳤다.

 순간, 란테르트의 눈이 번쩍 떠졌다. 세레티는 그 모습에, 자신의 기
척에 잠을 깬 듯 싶어서 조금 미안한 마음이 들었다. 하지만, 다시 생
각해 보니, 미안할 것이 뭐  있는가? 자기 집에서 재워 준  것만 해도 
감지덕지지.... 란테르트의 조그마한 태도 한가지  한가지에도 오만가
지 생각이 그녀의 머릿속을 휘저어 놓았다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17302번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 62                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/24 05:17    읽음:1613 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "일어 나셨나요?"

 그가 눈을 뜸에, 세레티는  이렇게 물었고, 란테르트는  고개를 돌려 
세레티를 향해 고개를 한차례 끄덕여 주었다.

 "폐가 많았습니다.... 곧 떠나겠습니다."

 란테르트의 말에 세레티는 마음속으로 '그럼!!'  이라고 외치면서 겉
으로는, "아.... 괜찮습니다." 라고 답했다. 하지만,  어느 것이 본마
음인지는 왠지 알 수 없었다.

 란테르트는 그런 세레티를 향해  다시 한차례 고개를  끄덕이며 몸을 
일으켰다. 그리고는 일언반구도 내비치지 않은 채  문 쪽으로 향했고, 
세레티는 그런 그의 뒷모습에  왠지 또다시 마음에도 없는  말을 불쑥 
해버렸다. 예의인 것이다.

 "아, 저기 아침이라도 드시고 가시지요?.... 이  시간에 산중에서 먹
을만한 것도 없을 텐데...."

 이 말에 란테르트는 몸을 돌려 입을 열었다.

 "감사합니다만.... 더 이상 폐를 끼치기 죄송스럽습니다. 먹을 것은, 
건량이 조금 있으니 그것으로 충분합니다."

 "하지만.... 아직 날도 어둑어둑 한데...."

 마음에 없는 이야기? 아니다.... 세레티는 순간 이런 생각이 들었다. 
정말.... 정말 예의상의 말일뿐인가? 예의라는 것은 한  번 정도 권하
면 그것으로 충분하다. 이렇게 두 번, 세 번씩 이야기하는 것은....

 그녀의 말에 란테르트는 잠시 생각에 잠기었다. 하긴,  잠시 더 체력
을 비축하고 길을 떠나는 것도 그다지 나쁠 것은 없을 것 같았다.

 "그렇다면.... 조금 더 신세를 지겠습니다."

 란테르트는 이렇게 말하며 몸을 완전히 돌렸고,  세레티는 순간 기분
이 좋은 듯 한 느낌이 들었다. 아주 미미해 제대로  느낄 수는 없었지
만....

 그녀는 란테르트가 몸을 돌림에 멋쩍어 뒤통수를 한차례 긁으며 부엌
으로 향하였다. 산아래 마을에서  장을 봐온지 오래지  않아 음식들은 
충분했다. 마지막으로 2인분의 요리를 준비한 것이 얼마나 오래되었는
지 기억도 잘 나지 않는다. 왠지 낯설고 서툰 듯한 느낌마저 들었다.

 란테르트는 거실의, 자신이 하룻밤을 보냈던  의자에 앉아있었다. 정
면으로 부엌이, 그리고 그곳에서 요리를 하고 있는 세레티의 뒷모습이 
그대로 눈에 들어왔다. 여전히, 잔머리가 삐죽삐죽  곁으로 솟아 있었
다.

 난데없는 산중에서 만난 여자가 친절하게 대해주자, 란테르트는 마음
이 조금이나마 풀어졌다. 하지만, 이내 전날  그녀에게서 들었던 이야
기가 떠올랐고 약간 찹찹한 마음이 들었다. 1년....  1년동안 과연 일
을 이룰 수 있을까.... 라는 생각에 기분이 점점 가라앉아 버렸다.

 세레티는 요리를 하다가 정면으로 보이는 창문을 통해 밖을 한 번 바
라보았다. 생각해 보니 아침을 먹기에는 너무 이른 시간 같았다. 고개
를 반쯤 뒤로 돌려 흘끗 살펴보니, 란테르트라는  이름의 남자가 자신
의 뒷모습을 바라보고 있었다. 그녀는 무의식적으로 손을 뒤통수로 뻗
어 머리칼을 한차례 다듬었다.

 딱딱, 도마에 칼이 부딪히는 소리만이 울리기를 잠시, 란테르트가 입
을 열었다. 돌연, 전날  잠시 떠올랐던 생각이 다시  떠올랐기 때문이
다.

 "그런데...."

 란테르트가 입을 열자, 세레티는  칼을 딱 멈추며 두  시선은 앞으로 
향한 채 "예?" 라고 되물었다. 갑작스럽게 한 대답이어서 인지 목소리
의 톤이 조금 높아 꽤 이상하게 들렸고, 그녀는 자신의  그 괴상한 목
소리를 흠, 흠 하는 헛기침으로 무마했다.

 란테르트는 그런 점에는 전혀 신경 쓰지 않은 채 이야기를 이었다.

 "어제.... 저를 다른 사람으로 오해하신 것  같은데.... 무슨 일인지 
말씀해 주실 수 있으십니까?"

 란테르트의 물음에 세레티는 다시 요리를 시작하며 천천히 대답했다.

 "아, 그거요?.... 별 것 아니에요. 음.... 혹시  마법사 협회의 일에 
대해 조금이라도 아세요?"

 그녀는 이렇게 물으며 고개를 한껏 돌려  란테르트를 바라보았고, 란
테르트는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "잘 모릅니다...."

 "그래요? 설마 그곳에 가입하지 않은 것은 아니겠지요?"

 세레티의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "가입하지 않았습니다."

 란테르트의 대답에 세레티는 돌연  아! 하는 비명을  질렀다. 그다지 
크지 않은 나직한 신음 소리였으나, 란테르트의 대답에  대한 반응 같
지는 않았다. 다름 아닌,  란테르트를 바라본 채 칼질을  하다가 손을 
베여버린 것이다. 하지만, 뭐 대륙 제일의  치료술사라는 명성을 얻은 
그녀이니.... 그 정도의 상처는 치료하는데 시간도 걸리지 않았다. 왼
손에 난 상처를 특별한 주문도 없이 치료하며 그녀는  다시 입을 열었
다. 이제는 고개를 앞으로 돌려 칼질에 집중했다.

 "왜죠? 그랬다가는.... 적으로 몰리기 십상인데.... 그곳의 인간들은 
모두 편협해서 적 아니면 아군의 이분법을 즐겨 사용해요."

 세레티는 이렇게 말하다가 이내 고개를 가로 저었다.

 "하긴.... 뭐 당신 정도의 실력자는 가입한다  하더라도 어차피 좋은 
대우는 못 받겠군요.... 마검사라 칭하는 인간의 마법력이.... 대현자
인 나보다 위이니...."

 세레티는 여기까지 말하고는 곧바로 자신의 말에 냉소를 터트렸다.

 "대현자라.... 이 말이 입에 배어버렸네.... 정말 우습지 않아요? 위
자드, 데 위자드.... 현자와 대현자.... 세상에 현자도 참 많네요.... 
등록된 사람만 40명이 넘으니...."

 또다시 혼잣말로 방금의 말에 반박했다. 혼자 오래 지내다 보니 이렇
게 홀로 이야기를 주고받는 대화방법이 익숙해져 있는 모양이었다.

 "그렇지만, 이해할 수는 있어요. 불과 백 3,40년 전만  해도 현자 급
에 이른 사람이 대륙을 통틀어 서너명  정도밖에는 안되었으니.... 그
때는 정말 현자라고 불리울만 했지 않아요?"

 세레티는 여기까지  말하다  돌연 입을  다물어  버렸다. 이런  느낌
은.... 이건 분명 들떠있는 기분이었다. 생일날 아침의.... 스콜라 입
학 예정일을 하루 남긴 그날 저녁의.... 그러한 때나  느끼는 들뜬 기
분이었다. 그리고 그런 느낌을, 지금 모르는  남자에게서 느끼고 있었
다. 혼란스러운 마음에 세레티는 더 이상 말을 할 수 없었다.

 란테르트는 저 붉은 머리의 여자가 한참동안 자기 하고 싶은 말만 주
절거리다 돌연 입을 다물자 이상한 느낌이 들었다.  그런 머리로 어떻
게 이 정도로 높은 경지까지 마법을 익혔는지 도저히 알 수 없었다.

 "제 물음에는 답해주지 않으셨습니다."

 잠시 기다려도 세레티에게서 말이 업자 란테르트는 한  번 재촉해 보
았다. 뜸이 길었던 만큼 호기심도 한층 더하다.

 "아!...."

 세레티는 다시 한차례 탄성을 내질렀다. 그러고 보니, 란테르트가 자
신을 누구로 오해했느냐는 물음에는 일언반구의 답도 하지 않았다.

 "그건 말이죠.... 제가 이렇게 보여도.... 마법사  협회에 등록된 사
람중 다섯 손가락 안에 꼽히는  실력자이거든요.... 비웃지는 말아요. 
당신이 이상한 사람인 거니까...."

 세레티는 이렇게 말하며 다시 란테르트를  돌아다보았다. 하지만, 조
금의 변화도 없는 그의 표정에 금새 질려 다시  요리에 집중하며 입을 
열었다.

 "아무튼.... 그런데 문제는 제가  여자라는 점이에요. 그  다섯 명중 
여자는 저 한명.... 아니지, 협회 공증 서열  10위까지중 여자는 단지 
저 한 명이죠. 그래서인지.... 그 점을 싫어하는  남자들이 꽤 되더군
요...."

 란테르트는 일의 경과를 대강 알 듯 싶었다.

 세레티는 말을 이었다.

 "게다가.... 개인적으로 싫어하는  인간들에게는.... 좋게  대하기가 
힘들어서 트러블도 꽤 많았어요.... 몇 해전 그게 싫어서  이 산 속으
로 숨어 들어와 버린 것이고요."

 여기까지 말을 했을 무렵, 재료를 다듬는 것이  거의 끝났다. 난로처
럼 생긴 화덕에 불을 지펴 팬을 달구었고, 재료의 마지막 정리에 박차
를 가했다. 그러다가 또다시 돌연 동작을 멈추었다. 

 "이런...."

 생각해 보니 아침식사였다. 조금 굳었을 빵을 얇게 저며 따듯한 음료
와 함께 내어놓으면, 게다가 우유와 시리얼을 곁들이면 그것으로 끝인 
아침식사였다. 아무리 격식을 갖춘다 하더라도, 거기에 베이컨과 계란 
프라이면 충분하다. 그런데.... 자신이 준비해 놓은 재료를 보니 완전
히 만찬용 요리다.

 그녀는 슬쩍 다시 고개를 돌려 란테르트의  눈치를 살폈다. 무덤덤한 
그의 표정을  보니 무얼  내놓아도 군말  없이 먹을  것 같기는  했지
만.... 속으로 비웃을 것은 분명하다. 그러한 것은  결코 자존심이 용
납할 수 없다. 하지만, 재료를 치우고 처음부터  다시 시작하자니, 시
간이 너무 걸릴 듯 싶었다. 삼십분 걸려, 바짝 구운 베이컨과 우유 한
잔, 그리고 계란 프라이를 내놓으면  그것이야말로 비웃음거리가 아닌
가?

 "휴유...."

 이상하게 실수가 많은 자신이 한심스럽게 느껴지는 아침이었다. 이왕 
하기로 한 것 요리는 계속해  밀고 나갔다. 재료를 팬에  넣고 한참을 
볶았다. 영 기분은 찜찜했지만, 뭐 맛있기만 하면....

 이라고 생각하며 설탕을 넣던  그녀는 설탕 가루의  감촉이 이상함을 
느꼈다. 평상시의 끈적함과는 전혀 통하지 않는 거칠고 껄끄러운 느낌
이다. 결정의 반짝임도 전혀 눈에 띄지 않는다. 그녀는 이상한 생각에 
양념 통을 바라보았고....

 "앗!!...."

 들고 있던 양념 통에는 또렷한 글자로 소!금! 이라고 적혀 있었다.

 뒤적이던 스푼으로 조금 음식물을 떠 입안에 넣어 보았다. 아직 완전
히 버릴 정도는 아니었지만, 미묘하고도 요상한 것이 정상과는 거리가 
있었다. 돌연, 눈물이 핑 도는 듯한 느낌이 들었고, 짜증이 극에 달아 
하마터면 소리를 지를뻔 했다.  어느덧 눈물이 고였고, 한  방울 볼을 
타고 흘렀다. 그러나, 세레티 그녀에게 있어서  눈물을 흘린다는 것은 
자존심이 꽤 상하는 일이었기에,  그녀는 얼른 오른손을  들어 눈물을 
닦았다.

 하지만, 한가지 간과한 사실이 있었으니, 바로 손에 스푼이 들어있었
다는 점이었다. 눈물을 닦는 사이, 스푼이 얼굴을 한차례 쓰다듬어 주
었고, 덕분에 얼굴에 기름과 음식물이 덕지덕지 늘어붙게 되었다.

 오른쪽 뺨을 닦다 왼쪽 뺨에 지저분한 것을 묻힌 그녀는 잠시 당황하
며 스푼을 내려 놓는 둥 마는 둥 몸을 돌려  냅킨으로 얼굴을 닦았다. 
그러던 중, 가만히 생각해 보니 어제 식탁을 닦은 후 아직 물로  헹구
지 않은  듯 싶었다. 시큼한 음식냄새가 얼굴 전체를 통해  느껴졌고, 
더더욱  급한 마음에  펌프를 당겨 물을 끌어 얼굴을 닦았다.  간신히 
얼굴이 수습이 되자, 이제는  요리가 말썽이었다. 음식물이 눋는 냄새
가 났고, 세레티 는 서둘러 음식으로 다가갔다. 

 요리는 하얀 연기를 흘리며 누렇게 비웃음을 흘리고 있었다.

 세레티는 급한 마음에 스푼을  들어올렸다. 하지만, 스푼은  그 사이 
상당히 달구어져 있었고, 그녀는 "아뜨!!" 라고 외치며 스푼을 공중으
로 던져 올렸다. 긴박한  순간, 세레티는 황급히 팬을  화덕에서 들어 
올렸다. 그리고, 그 다음 순간 공중으로 날아올랐던 수저가 자신의 머
리 위를 탕 하고 때렸다. 말할 것도 없이 머리  위는 음식물로 엉망이 
되어 버렸고, 설탕대신 소금이 들어간 채 반쯤  눌어붙은 괴상한 고기
요리를 든 세레티는 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 팬을 바닥에 탕 
소리나게 내려놓았고, 이내 울음을 터트렸다. 최악이다....

 동시에, 거실 쪽에서, 쿡쿡.... 하는 웃음소리가 터졌다.

------------------------------------------------------------------
흠... 정모 가서 놀고 온 사이에....
다크문이 4화나....
헉... 이거 우려했던 일이....--
음...

피곤해 헤롱거리는 바보수룡 아그라~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17318번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 63                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/24 12:02    읽음:1715 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 란테르트는 처음부터 끝까지 그녀의 모습을 지켜보고 있었다. 요리를 
하다 갑자기 멈춰서질 않나, 그리고 한숨을 쉬지  않나.... 흡사 무슨 
추억이라도 어린 듯 양념  통을 바라보며 눈물짓고,  곧바로 스푼으로 
얼굴을 쓰다듬지 않나.... 기껏 주방용 냅킨으로  얼굴을 닦고서 다시 
물로 세수를 하지 않나.... 그것까지는 좋다. 왜  스푼은 공중으로 던
져 올려 자신의 머리에 떨어뜨리고, 종내 에는 팬을 든  채 바닥에 주
저앉아 울음을 터트리는가? 완전히 한편의 희극이다.

 이제껏, 5년간 감춰왔던 '희' 라는 감정이 갑자기 터져버린 란테르트
로서는 푸하하, 하는 웃음 외에는 그녀의 쇼에 답례해줄 것이 없었다.

 란테르트의 웃음소리에 세레티는 신경질 적으로 외쳤다.

 "웃지 말아요!! 모두 당신때문이쟎아요!!!"

 그녀의 말에 란테르트는 웃음을 천천히 거두며 입을 열었다.

 "그러니까, 그냥 간다고 하지 않았습니까?"

 세레티는 더더욱 서럽게 울었다.

 "그럼 그냥 갈 것이지 왜 남아있는다고 했어요?"

 란테르트는 문득 어제의  세레티를 떠올렸다. 당차고  발랄해 보이던 
세레티를 말이다. 그리고는 천천히 고개를 끄덕였다.  원래 이런 종류
의 사람은 한 번 무너지기 시작하면 걷잡을 수가 없다. 그녀의 그러한 
자존심을 처음으로 무너트리기 시작한 것이 자신이니, 뭐 그녀 말대로 
자신의 탓이기는 한 듯 했다. 이점에 생각이 미치자, 란테르트는 몸을 
천천히 일으켜 그녀에게로 다가갔다.

 그녀는 금새, 언제 울었냐는 듯한 얼굴로  자신에게 다가오는 란테르
트를 물끄러미 바라보았다. 머리는 야채와  고기 부스러기들이 기름에 
뒤섞인 것으로 얼룩져 있었고, 얼굴은 눈물과 방금  전의 세수때 묻은 
물로 얼룩져 있었다. 그녀의 눈동자는, 이제 뭘 어떻게 더 놀릴 꺼야? 
라고 묻는 듯 반쯤의 부끄러움과 나머지 절반의 도도함으로 갈색 빛을 
내고 있었다.

 란테르트는 손을 뻗어 그녀의 옆에 철푸덕 엎어져  있는 팬을 들어올
렸다. 다행이 팬은 배를 하늘로 향하고 있었고, 팬  밖으로 조금 튕겨
나간 것을 제하고는 거의 멀쩡히 그 안에 담겨 있었다.

 세레티는 란테르트가 그것을 들어올리자, 서둘러 얼굴을 한차례 닦고
는 외치듯 말했다.

 "뭐하려구요? 내가 버릴꺼에요!!"

 그녀의 말에 란테르트는 무덤덤히 입을 열었다. 하지만, 평소의 냉랭
함과는 거리가 있는, 미소가 감춰져 있는 무감정이었다. 한 번 흔들린 
감정 이어서인지 잘 수습이 되지 않았다.

 "제 아침 아니던가요?"

 란테르트의 말에 세레티가 다시 소리쳤다.

 "하지만.... 누가 아침에 그런  것을 먹어요? 게다가  맛도 이상하단 
말이에요!! 설탕대신 소금을 넣었어요!!"

 란테르트는 그녀의 말을 이해할 수 없었다. 그런 것이라니? 

 13년 동안이나 방랑 생활을 해온 그는, 아니, 집이라는 성을 떠난 지 
16년이나 흐른 그로서는 정상적인 아침식사가 어떠한  것인지 잘 몰랐
다. 물론, 사피엘라와 에라브레가 잠들어 있는 칼슨의  집에 들릴 때, 
그리고 그의 누나인 클라린스의 집에 들릴 때,  종종 정상적인 아침을 
먹곤 했으나 원래 눈 하나 짜리 사람들이 사는  곳에서는 눈 둘짜리가 
병신이듯, 그러한 정상적인 아침이 이상하게 느껴지는 터였다.

 란테르트는 그녀의 말에 별다른 대꾸 없이 근처에  있는 식탁에 팬을 
내려놓았다.

 "스푼이나 포크를 빌려주실 수 있겠습니까? "

 그의 물음에 세레티는 신경질적으로 외쳤다.

 "그냥 손으로 먹어요!!"

 하지만, 이내 몸을 일으켜 부엌에서 포크와 스푼 모두를 집어다 주었
고, 란테르트는 감사를 표했다.  세레티는 이어 접시 두  개를 가져와 
먹을 것을 담아냈고, 그중 하나를 란테르트의 앞에 내려놓았다.

 "아침부터 수고해 주셔 감사합니다."

 란테르트는 이렇게 말하고는, 다시  한차례 쿡, 하는  웃음을 터트렸
고, 세레티는 잠시 화난 표정을 짓다가 한숨을 내쉬며 웃어버렸다.

 "휴.... 저.... 바보 같았지요."

 세레티는 란테르트 건너편의 자리에 앉으며 이렇게 말했고, 란테르트
는 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.

 란테르트의 이러한 대답에, 세레티는  헤, 다시 한차례  웃고는 입을 
열었다.

 "솔직해서 좋네요...."

 란테르트는 그런 그녀를 잠시  바라보다가 포크로 고기  야채 볶음을 
한 스푼 더 입에 넣었다. 확실히.... 맛은 없었다. 하지만, 건량을 오
드득 씹어 먹는 것에 비한다면.... 그다지 맛없을 것도 없었고.... 무
어랄까.... 독특하다 할 수 있는 그런 맛이었다.

 세레티는 포크로 야채를 한점  들어올린 채 란테르트의  표정을 살폈
다. 맛이 있다는 표정은 결코 아니었기에 약간  미간을 찡그리며 물었
다.

 "먹을 만 해요? 다시 만들까요?"

 란테르트는 그런 세레티의 말에 고개를 가로 저었다.

 "괜찮습니다."

 "나, 그래도 요리 꽤 잘해요. 오늘은.... 뭐 이래  저래 일이 꼬여서 
이렇게 됐지만...."

 그녀의 말에 란테르트는 고개를  끄덕이며 다시 한 스푼  입에 쑤셔, 
아마 가장 정확한 표현일  것이다, 넣었고, 세레티는 여전  첫 번째의 
그것을 든 채 란테르트를  지켜보았다. 지금까지는 그다지  신경 쓰지 
않았던 란테르트의 얼굴이 유난히도 또렷이  시야에 들어왔다. 그다지 
두껍지 않은 푸른빛 나는 눈썹에 날카로워 보이는 눈과  왠지 조금 두
려운 느낌을 주는 붉은  눈동자.... 가느다란 턱선과 약간  선이 얇은 
입술. 대충 조합해 보니, 꽤 잘생긴 듯 했다. 오른쪽 뺨의 상처가, 그 
가느다란 붉은 색 상처가 조금 눈에 거슬렸지만....

 그러고 보니 어디선가 본 듯 한 얼굴이었다.

 란테르트는 몇 스푼 더 먹을 것을 먹다가  자신을 뚫어져라 바라보는 
세레티의 시선을 느끼며 물었다.

 "무슨 잘못된 것이라도 있습니까?"

 하지만, 세레티는 무슨 생각에 골몰해 있는지 대답하지 않았고, 란테
르트는 스푼으로 묘한 맛을  내는 음식을 떠 입가로  가져가고는 입을 
열어 구강에 그것을 쏟아놓고, 입을  다무는 이 한가지 동작을  몇 번 
더 반복했다. 

 그때, 세레티가 외쳤다.

 "맞아!!! 생각났다!!!"

 그녀의 외침에 란테르트는 조용히 스푼을  내려놓으며 그녀를 바라보
았다. 세레티의 하야 멀건 피부가 파르스름한 빛을  띄기 시작한 것이 
아마도 그쯤 인 듯 싶었다.

 "청회색 머리칼에 붉은 눈동자.... 그리고 뺨에 난 한줄기 상처!! 마
법사 협회의 중앙 홀마다 걸려있는 몽타주! 현상금 100만 하르!!!"

 하나, 하나 생각나는 것을 입 밖으로 읊어대는 그녀의 표정은 점차로 
힘을 잃어갔다.

 "크림슨.... 아이즈...."

 이렇게 중얼거리며 그녀는 란테르트를 뚫어져라 바라보았고, 그런 그
녀의 반응을 별 대꾸 없이 받아넘기며 란테르트는 접시를 비웠다.

 "아침 감사했습니다. 그럼 이만...."

 크림슨 아이즈라고 부르며 놀라하는 표정을 짓고 있는 세레티에게 이
렇게 대꾸하는 란테르트도 란테르트이지만, 이에  대한 세레티의 대답
은 더더욱 볼만했다.

 "아.... 조금 더 드세요. 전 이거 다 못 먹어요."

 란테르트는 이 얼빠진 듯한 아가씨에게 결국 미소를 지었다.

 "전 일정 이상은 먹지 않습니다."

 란테르트가 답했고, 세레티나 대했다.

 "그냥 맛이 없다고 해요. 핑계를 대지 말고요!"

 그녀의 말에 란테르트는 대꾸하지 않았고  세레티는 포크에 옆구리가 
꿰뚫린 자신의 작품(?)을 잠시  더 바라보다 그대로  접시에 내려놓았
다. 도저히 먹을 용기가 없었다.

 세레티는 음식에 대한 생각은 잠시 접어 두었고, 이내 눈앞의 악마를 
바라보았다.

 "저기요.... 크림슨 아이즈 맞지요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 고개를 끄덕였다.

 "그렇게들 부르더군요."

 세레티는 별일 아니라는 듯 대답하는  란테르트를 한참동안이나 바라
보았다. 그다지 혼란하지도 않았다. 마도사 협회  정기 회의마다 언제
나 의제로 올라오는 것이 악마 크림슨 아이즈를 처치하는 방법일 정도
였지만, 막상 이렇게 눈앞에 놓고 보니 그다지 감흥이 오지 않았다.

 그렇게 한참 바라보던 그녀는 고작 이 한마디를 내뱉었다.

 "정말.... 눈이 붉기는 하네요.... 핏빛의 눈이라...."

 란테르트는 다시 미소를 지었다. 이런 란테르트를 몇 차례나 웃게 만
드는 것 하나만으로 놓고 본다면, 세레티는 마법사보다는 광대쪽이 더 
적성에 맞을지도 몰랐다.

 "게다가...."

 미소짓는 란테르트의 모습에 세레티도 따라  미소를 지으며 이야기를 
이었다.

 "그 힘도 굉장하고요.... 마법사 협회의 못난  사내들이 그렇게 벌벌 
떨만해요. 그건 그렇고.... 정말 그렇게 많은 사람을 죽였나요?"

 란테르트는 조용히 고개를 끄덕였고, 세레티는 아, 하는 짤막한 탄성
을 내질렀다. 그리고는 다음 순간....

 "그런데.... 설마 내가 정체를 알았다고 죽이거나 하지는 않겠죠?"

 라고 물었다. 란테르트의 미소는  한층 짙어졌고, 입을  열어 이렇게 
대꾸했다.

 "글쎄요.... 제가하는 일에 방해만 하지 않는 다면요...."

 "하는 일이요?"

 당연한 호기심에 세레티는 물었고, 란테르트는 고개를  가로 저어 대
답을 대신했다. 대답해야할 의무도 필요도 없다.

 "그럼, 이제 가봐야 겠습니다."

 란테르트는 더 이상 이러한  소모적인 잡담의 필요성을  느끼지 못해 
자리를 털고 일어났고, 세레티 역시 엉겁결에 몸을 일으켰다.

 란테르트는 그대로 몸을 일으켜 성큼성큼 집밖으로 향했고, 세레티는 
그런 그의 뒷모습을 잠시 바라보다 조심스레 따라 나섰다. 그리고, 막 
울타리를 벗어나는 순간 세레티가 입을 열었다.

 "저기.... 어제 분명 한가지 일을 들어준다고 했었죠?"

 그녀의 말에 란테르트는 몸을 돌려 그녀를  바라보았고, 세레티는 살
짝 미소를 지어 주었다.

 "음.... 아,  그보다  제 이름을  다시  소개하죠. 세레티는  예명이
고.... 본명은 세르테이나 폰 다르나시안  이예요. 소원을 부탁하려면 
이름 정도는 알려드려야 겠죠?"

 란테르트는 그녀의 말에 순간 흠칫 했다.  다르나시안.... 많이 들어
본 이름이다....  클라우젠 이라는  곳과 인연을  맺게 해  준 그  이
름....

 세레티는 란테르트의 얼굴이 약간  변하자 다시 한차례  미소를 지었
다.

 "역시 알고 있군요. 위다의 백작가문 다르나시안....  하긴, 현재 재
상직을 맡고있는 가문이니...."

 란테르트는 세레티가 이렇게 중얼거리는 말은 들리지 않았다. 친구였
던 사람과 클라우젠.... 그리고 자신에게 마법을  가르쳐준 그 정체불
명의 노인.... 이런 저런 생각에 란테르트는 한참 동안이나 멍한 표정
으로 서 있었다.

 "저기요. 괜찮아요?"

 한참이 지나도록 멍하기만 한 란테르트를 향해  세레티가 물었고, 란
테르트는 그제서야 제정신으로 돌아오며 입을 열었다.

 "혹시 지금 부탁할 일이라도 있습니까?"

 그의 물음에 세레티가 고개를 한차례 끄덕였다.

 "저를 위다까지 데려다 주시겠어요?"

 그녀의 말에 란테르트는 잠시 생각에 잠기었다가 입을 열었다.

 "전 지금 노마티아로  갑니다.... 만약  위다에 데려다 준다  하더라
도.... 노마티아에 들린 후가 될 것입니다."

 "그래요? 음.... 뭐 그다지  급한 일도 아니니  노마티아에 들리도록 
하지요 뭐.... 어차피 집에 들리려는 것이니...."

 세레티는 이렇게 답하며 손을 머리로 가져갔다.  종종 그러하듯 머리
를 끌쩍이려는 이유였다. 하지만, 다음 순간  손에 찐득거리는 무언가
가 늘어붙었고, 세레티는 앗!, 하는 외마디 신음성을 냈다. 생각해 보
니, 머리 위의 음식을 아직 닦지 않았다.

 반쯤 울상이 되어버린 세레티를 바라보며 란테르트는 잠시 더 미소를 
지었고, 세레티는 그런 그의 모습에 헤헤, 웃어버렸다.

 "나 왜이러나 몰라.... 전에는 안 그랬는데....  그럼, 잠시만 거실, 
아니.... 밖에서 기다려 주세요. 옷도 갈아입어야  하고, 몸단장도 조
금 해야 하니까요. 짐이야 다 챙겨 두었으니까, 아마  한 시간쯤 걸릴 
꺼에요. 혹시 볼일 있다면 보고 오세요."

 세레티는 이렇게 말하며  몸을 돌려 집안으로  들어갔고, 란테르트는 
그런 그녀의 뒷모습을 잠시 바라보았다. 문이 탁  닫히며 세레티가 집
안으로 들어갔고, 그 다음 순간 다시 문이 열리며 고개가 불쑥 튀어나
왔다.

 "창문으로 들여다 보거나 하지 말아요!!"

 그리고는 다시 안으로 들어갔다.

 란테르트는 이 발랄한 아가씨에게 다시 한차례 보일 듯 말 듯한 미소
를 지어 보였고, 이내 집 옆 텃밭에 있는 한 바위 위에 걸터앉았다.

 얼마나 기다렸을까.... 분명하게 단언하건대, 두시간은 족히 지났다.

 이윽고 세레티가 집밖으로 나왔다. 아직 마르지 않아 어두운 빛을 내
고 있는 붉은 머리칼은  검정색 끝으로 얼기설기 묶어  흩어지지 않게 
고정을 해 두었고, 통이 넉넉한 검정색 바지와 몸에 잘 맞는 아이보리
색 상의를 걸치고 있었다.  전날에는 헐렁거리는 티셔츠를  입고 있어 
잘 몰랐지만, 상당히 굴곡이 큰 편인 몸매였다. 등뒤로는  조금 큰 가
죽 배낭을 매고 있었고, 허리에는 마법사용 지팡이를  검처럼 차고 있
었다. 뭐니뭐니해도 눈에 띄는 건 흡사 목도리처럼  하고 있는 회복술
사의 상징이었다. 어떤 사원에  속해있는 사제라면 그  사원의 문장이 
그려져 있을 터이지만, 그녀의 그 기다란 회색 천에는 알  수 없는 신
화시대의 말이 여러 글자 적혀있을 뿐이었다.

 하지만, 여전히 그 얼굴과는 어울리지 않는 옷차림이었다. 얼굴에 어
울리는 옷차림은, 하얀, 하늘거리는 천으로 몸을 살짝 감싼, 정령이나 
신의 끄트머리에나 어울릴 그런 복장이다.

 세레티는 란테르트의 입에서  무슨 칭찬이라도  나올 것을  기대하는 
듯, 똑바로 서서 란테르트를 한참동안 바라보았으나, 란테르트는 천천
히 자리에서 일어나 이 한마디를 내뱉었을 뿐이다.

 "그럼.... 이제 출발하지요...."

------------------------------------------------------------------

이번 화는 크리스마스 카드 대용입니다.
크리스마스 써비스는 내일 3화 올라갈 예정이구요~~~ ^^
절대 작가대전에서 1등 먹겠다고 마구잡이로 올리는건 아닙니다...
라고 이야기 해보았자~~ 음하하하하~~~

제게 한번이라도 메일을 보내 주셨거나, 추천 등으로,
제 글을 보고 계시다고 판단되는 모든 독자님들께
크리스마스 메일을 보내려고 했건만.....
50통이 훨씬 넘을것 같아서....
귀찮아 때려 치웠습니다...--;;(퍽... 게으른놈~!!!)

그래서 드리는 말씀인데....

MERRY CHRISTMAS~~~~~~~~~ 입니다.^^
(스펠링은 틀렸을 가능성이 상당합니다.^^)

그럼~~~~~ 즐거운 통신 되시길~~~~~~~

바보수룡 아그라가~~~~ ^^

추신....

정모에 대한 이야기 한마디~~~~ ^^
쿠헬헬헬~~ 하고 웃으며 드사모 정모에 나갔더니,
모두들 오크가 아니라 오우거라더라...--;;; (비참비참.--;; ^^)
한가지 확실한건, 통신상에서의 대화 만으로 상상한 모습과
상당히 다르더라~~~ 라는 것!! (처음에는 상당히 당황했음....^^;;)

이집트 왕자...-- 헉.... 내 6천원~~--;;
확실히... 홍핸지 뭔핸지 갈라지는 신은 내 애니생애 20년중,
거의 최고 클라스의 것이었지만...
이건 도대체 스토리 작가가 있는건지....
성서를 등에 없은 무사안일주의 스토리...--;;

음...^^ 뭐 대강 이러이러했답니다.
한가지 걱정중인건....
어째서 사진 따위를 찍는 것일까???
그나마 얼마 않돼는 여자 독자분들 다 떨어질라...--;;;

여자 독자분 A :  얼라, 얘 이렇게 생겼어? 갑자기 볼맛 안난다...--;;

흑흑흑.... ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17425번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 64                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/25 05:47    읽음:1645 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 12. 소드 맨과 머천트 맨.



 세레티와 함께 길을 나선지 이틀째 되는 저녁 무렵....

 세레티는 마법사의 전형적인 모습 그대로를  보여주고 있었다. 물론, 
산이고 길이 험하다는 것은 이해했지만,  걸음걸이가 거북이와 사람의 
중간쯤 되는 듯 했다. 아마도 등에 짊어진 가방이 꽤 무거운 모양이었
다. 그나마 30분 가량을  날아서 이동했기에 평소  움직이는 거리만큼 
걸을 수 있었지, 안 그랬더라면 아직도 세레티 그녀의 집이 보이는 산
마루에 서있을지도 모를 일이었다.

 "무슨 사람이 걸음걸이가 그렇게 빨라요?"

 해가 지려하기에, 란테르트도 걸음을 늦추었고,  세레티는 그런 그를 
향해 한마디 투덜거렸다. 빠르다는 점에 무어라  한 다기보다는, 자신
이 있건 말건 속도를 내어 걸어가는 그가 마음에 들지 않은 것이다.

 란테르트는 그런 그녀의 말에  아무런 대꾸도 않았다. 한  걸음 앞서 
걷는 란테르트와 뒤쳐져 걷는 세레티의 모습을  보면 이들은 동료라기 
보다는 흡사 남남 같았다.

 이제 노숙을 할만한 자리를 찾아야만 했다.  란테르트는 벌써부터 눈
앞에 꽤 환한 라이팅 마법을 띄워 놓았고, 세레티 역시 자신의 발밑을 
비추기 위한 마법 구를 하나 더 밝혔다.

 산 속에서 해가 지는 속도는 굉장히 빠르다. 머리 위에 있는가 하면, 
어느 샌가 서편으로 기울어있고, 붉어진다 싶으면  이미 져버린 후다. 
그렇게 어둑어둑해진 산 속에서 노숙할 만한 곳을 찾는다는 것은 그다
지 쉬운 일은 아니었다.

 세레티는 어느새 이 남자와 단둘이 밤을 보내는 것이 3일째에 접어들
었다는 생각이 문득 들었다. 첫날밤(?)에 느꼈던 두려움 같은 것은 거
의 사라져 버렸고, 대신 머릿속은 이 푸른 머리칼의 마검사에 대한 호
기심으로 가득했다. 일단, 그를 만난 사람이라면 누구나 느끼듯, 어떻
게 그렇게나 강할 수 있는가 하는 점이 궁금했고, 하루종일 표정을 굳
히고 있으면 얼굴에 경련 같은 것 일어나지  않나도 궁금했다. 25살이
나 먹은 처녀가 남자와 단둘이 여행하는데 대한 걱정  같은 것은 이미 
사라진지 오래였다.

 혼자 이런 생각을 하며 란테르트의 뒤를 쫓아  부지런히 걷던 세레티
는 멀리 반짝이는 불빛을 발견하였다.

 란테르트도 이미 그것을 발견한  듯 발걸음을 그쪽으로  향하고 있었
고, 세레티 역시 부지런히 그의 뒤를 따랐다.

 아마도 횃불인 듯, 붉은  불꽃이 넘실거리는 모습이  눈에 들어왔고, 
그 횃불을 든 채 걸음을 옮기는 두사람의 인영이 눈에 들어왔다. 세레
티가 보니, 한 명은 덩치가 산만한 거한 이고 다른 한 명은 평범한 덩
치를 가진 사람으로 둘 모두 남자인 듯 보였다.  하지만, 이것은 란테
르트가 본 것과는 조금 차이가 있는 것으로, 란테르트의 눈에는 한 여
자를 등에 업고 있는 남자와  그 뒤를 따르는 남자,  이렇게 세사람의 
모습이 들어왔다. 두 남자는 끊임없이 무어라  이야기하고 있었고, 적
막한 숲속에 이들의 목소리는 멀리까지 또렷이 울려 퍼졌다.

 횃불을 들고 있는 세 사람은 란테르트와  세레티를, 정확히는 그들이 
띄워 놓은 마법 구를 발견하자마자 방향을 이쪽으로 틀었고, 란테르트
와 세레티는 계속해 그 세 사람을 향해 다가갔다.

 오래지 않아 이 두 무리의 사람은 서로의 얼굴을 알아볼  수 있게 되
었고....

 란테르트는 그 둘이 서로 대화를 나누는 목소리를  듣는 순간 쓴웃음
을 지었다. 알고 있는 사람들이었다. 이미 두 차례나 만난....

 모습을 직접 보는 것은 처음이었다. 두 번째 만났을  때 그들이 금발
과 흑발이었다는 것 정도는, 그리고 두 사람의  대체적인 이미지를 알
게 되었었으나, 구체적인 모습을 본 것은  처음이다. 비록 목소리만을 
기억하고 있었으나, 만났던 시점이  꽤 인상적인 때여서  인지 기억이 
또렷했다.

 한 명은 금발이었다. 횃불에  붉게 빛나고 있었으나,  흰빛에 가까운 
금발이다. 그의 금발은 부드럽게  휘어 아름다운 곡선을  만들어 내었
고, 눈동자는 칠흑 같은 밤에도  그 광채를 잃지 않을  듯한 푸른빛을 
띄고 있었다. 약간 커다란 눈매가 부드러운 빛을 내고 있었으나, 어딘
지 모르게 계산에 빠를 것 같다는 느낌도 주었다. 그는 앞에서 횃불을 
든 채 길을 밝히고 있었다.

 다른 한사람은 한 여자를 등에 엎고 있었는데....  그는 검정 머리칼
을 날카롭게 뒤로 넘긴 젊은 남자였다. 날카로운  턱선과 눈매에서 싸
늘한 한 광이 퍼져 나왔고, 눈동자는 특이하게도 녹색 빛을 하고 있었
다. 두 남자 모두 검을 차고 있었고, 나이는  28, 9세쯤으로 란테르트
와 비슷해 보였다.

 이 두사람은, 다름 아닌 8년전에 란테르트에게 용병 단에게 들어가라
고 조언해 주었던, 그리고 훨씬 전에 한 마을에서 아스이타를 찾아 떠
나기 전에 만났던 그 남자들이다.

 란테르트는 이내 고개를 들어 검정 머리칼의 남자  등에 업혀진 아가
씨를 바라보았다. 어두워서 확실히 알 수  없었지만, 금발을 치렁치렁
하게 기른 20세쯤 되어 보이는 여자였다. 두 눈을 감고 있어 눈동자의 
색은 알 수 없었고, 두 미간 사이가 어두운 빛을 띄는 것이 무슨 독에 
중독이라도 된 듯 보였다. 앞머리에 반쯤 파묻힌  붉은 머리띠가 유난
히 눈에 들어왔다.

 세레티 역시 그녀가 독에 걸렸다는 것을 발견한 듯 한참 동안 여자를 
바라보고 있었다.

 금발과 흑발의 사내들은 란테르트 일행을 발견하자마자 입을 열었다. 
먼저 입을 연 것은 금발이었다.

 "혹시... 치료마법에 능한 분계십니까?"

 란테르트가 알고 있는 그는 여유 있고  느긋한 모습이었지만, 오늘은 
웬일인지 다급해 있었다. 아마도 그 금발의 여자 때문인 듯 했다.

 그의 물음에 세레티가 나섰다.

 "제가 의술에 조금 자신이 있습니다. 치료술사 이기도 하구요."

 세레티의 대답에 안심한 듯 금발은 흑발을 한 번 바라보았고, 흑발은 
고개를 끄덕이며 그 여자를 바닥에 내려놓았다.

 이내 세레티의 치료는 시작되었다. 감겨있는 눈동자를  한 번 뒤집어 
보고는 이내 마법을 일으켜 해독의 주문을 걸기 시작했다.

 금발과 흑발의  시선은 온통  그 금발의  아가씨에게로 향해  있었으
나....

 "괜찮을까?"

 흑발이 걱정스럽게 입을 열자 금발이 고개를 끄덕였다.

 "물론이지. 잘은 모르지만 상당한 회복술사 이신 것 같으니...."

 흑발이 물었다.

 "어떻게 알아?"

 금발이 답했다.

 "그냥 느낌이야."

 그의 이 대답에 흑발은 잠시 시선을 금발에게로 향했다. 금발은 그런 
그의 시선은 눈치채지 못한 듯 그 아가씨를 계속해 바라보았다.

 "네 느낌 신용할 수 없어. 아이렌느가 다친 것도 네  그 돌팔이 같은 
느낌 때문이잖아."

 흑발은 이렇게 말하며 다시 시선을 그 아이렌느라는 아가씨에게로 향
했고, 금발은 한 타이밍 늦게 흑발을 바라보며 말했다.

 "돌팔이 같다니? 그때 분명히  위험할 것 같은 느낌이  오기는 했어. 
대처가 늦었을 뿐이지...."

 금발은 다시 아이렌느를 바라보았다.

 란테르트는 이 둘의 모습에 자신도 모르게  쓴웃음을 지었다. 이전에
도 이 둘은 이렇게 끊임없이  말싸움을 했었던 것 같았다.  다만 다른 
점은, 오늘은 왠지 금발이 밀린다는 것이었다. 둘  모두, 아이렌느 때
문인지 동요하고 있었다.

 오래지 않아 아이렌느의 치료가 끝났다. 미간 사이의 검은 기운도 거
의 사라졌고, 숨소리도 전과 다르게 많이 차분해져 있었다.

 그녀는 무릎정도 오는 넓은  녹색의 주름치마와 다시  무릎까지 오는 
긴 담갈색 가죽장화를 각각 입고 신고 있었으며,  위로는 두겹의 밝은 
색 면티와 정장 비슷한 연두색 슈트를 입고  있었다. 전체적인 느낌은 
이런 산 속에서 활동하기 편하게 고친 정장, 이었다.  약간 이상한 것
은 허리 부분에 메어있는 가방이었는데, 왠지 모양이 약간 이상했으며 
상당히 무거워 보였다.

 아이렌느가 한숨 돌리고 나서야, 금발과 흑발은 란테르트와 세레티를 
자세히 살폈다. 그리고는....

 그 둘은 먼저 세레티에게 감사인사를 했다. 금발은 능수 능란한 말솜
씨로 감사하다는 마음이 그득한 인사를 건넸고, 흑발은 조금은 딱딱하
고 차가운 말투로 감사를 전했다. 이렇게 둘의 외모만큼이나 개성적인 
인사였으나, 감사라는 마음에 있어서는 거의 차이가 없는 듯 보였다.

 이어 그 둘은 란테르트를 바라보았고, 곧바로 금발의 표정이 조금 변
했다. 뒤이어 흑발의 표정이 변할 때까지는 시간이 조금 걸렸는데, 역
시 조금은 둔한 듯 했다.

 "당신...."

 금발이 중얼거렸고, 흑발이 뒤이었다.

 "그때 그로군...."

 란테르트는 그들이 자신을 알아보자 담담히 고개를 끄덕여 인사했다.

 금발은 이내 표정을 유들유들한 미소로 바꾸었다.

 "정말 우연치고는 공교롭군요....  얼마만인가요? 제  기억으로는 그 
사이 8년이 지난 것 같은데.... 머리카락 색이 많이 변해  못 알아 볼
뻔 했습니다."

 금발의 말에 란테르트는 가벼이, 하지만 약간은  쓸쓸한 미소를 지었
다.

 "8년.... 입니다."

 금발은 란테르트의 대답에 다시 한차례  미소짓고는 시선을 세레티에
게로 향했다. 한가지 확인할 것이 있어서였다. 하지만....

 금발은 8년전에 란테르트가 한 여자를 찾고  있었다는 이야기를 들은 
적이 있다는 것을 기억해 냈다. 기억력 하나는 비상한 자신이기에, 그 
기억은 확실했다. 하지만.... 분명 그가 찾는  여자는, 담갈색 머리칼
의, 자신도 이미 한차례 만난 적 있는 아가씨였다. 그런데, 지금의 이 
여자는 붉은 머리칼을 하고 있었고, 생긴 것도 완전히 달랐다.

 금발은 다시 란테르트를 바라보았다. 그리고는  그의 눈동자를, 횃불
에 일렁이고 있는 그의 붉은 눈동자를 바라보았다.

 "일이.... 틀어지셨군요...."

 금발이, 조심스럽고도 약간은 가라앉은 목소리로  입을 열었다. 그의 
말에 흑발은 무슨 소리냐는 듯 금발을 바라보았고, 란테르트는 천천히 
고개를 끄덕였다.

 "위로를.... 해 드려도 괜찮겠습니까?"

 다시 금발이 입을 열었고, 란테르트는 씁쓰레한  미소를 한차례 지었
다.

 "정말 발랄한 아가씨였는데.... 8년전의 모습이 선하군요...."

 금발의 말에 란테르트는 두 눈을 감아버렸다. 잠시동안.... 시각적인 
자극으로부터 벗어나고 싶었다.  아니, 어쩌면 터져  나올지도 모르는 
눈물을 미리 막으려는 행동인지도 몰랐다.

 세레티는 이 둘의 대화를 전혀 이해할 수 없었다.  금발이 내뱉는 말
도, 란테르트의 저러한 반응도.... 그리고 흑발은 어렴풋이 감을 잡아
가고 있었다.

 금발은 한참 동안 란테르트를 바라보았고, 란테르트는  두 눈을 감고 
있었다. 주위는 그렇게나 조용했고, 아이렌느의  조그마한 신음소리가 
터져나올 때까지, 어느 누구도 숨소리 하나 크게 하지 못하였다.

------------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17426번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 65                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/25 05:47    읽음:1488 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "으음...."

 아이렌느의 조금한 신음소리는, 화르륵 거리며 타오르는 횃불 소리에
도 못 미칠 만큼 조그마한 것이었으나, 모두의  시선을 끌어당기기 충
분했다. 금발과 흑발은 란테르트에게 향했던  몸을 돌려 아이렌느에게
로 걸음을 성큼성큼 옮겼고, 란테르트 역시 감았던 눈을 떠 그 금발의 
아가씨를 바라보았다.

 아이렌느 곁에 앉아있던 세레티는 그녀가  조금씩 움직이기 시작하자 
이번에는 회복 주문을 걸어 주었고, 오래지 않아  아이렌느는 두 눈을 
번쩍 떴다. 

 "아야!...."

 그리고 그녀가 내뱉은 말이었다.

 금발과 흑발은 동시에 무릎을 꿇으며 그녀 곁에 앉았고, 이내 금발이 
물었다.

 "아이렌, 괜찮니?"

 "아!.... 오라버니...."

 아이렌느는 그 금발을 시야에  잡자마자 이렇게 말하며  미소를 지었
다.

 "어디 아픈 곳 없어요?"

 곁에 있던 세레티가 물었고, 아이렌느는 고개를  돌려 세레티를 바라
보았다.

 "누구시죠?...."

 그녀의 물음에 세레티는 웃으며 답했다.

 "세레티라고 해요."

 금발이 부연했다.

 "널 구해주신 분이야."

 아이렌느는 금발의 말에 아, 하는 표정으로 고개를 끄덕이며 이내 세
레티를 향해 인사했다.

 "구해주셔서 감사합니다.... 전 아이렌느라고 해요. 그냥 아이렌이라
고 부르세요."

 그녀의 말에 세레티가 활달이 인사했다.

 "감사는.... 별일 아니에요. 그보다, 다른 분들도  이름 정도는 알려 
주시겠습니까?"

 세레티의 말에 흑발이 나섰다.

 "이유가 있어 본명은 밝힐 수 없습니다."

 뒤이어 금발이 입을 열었다.

 "그냥, 에스와 엠이라고 부르세요. 제가 엠(M)이고,  저 흑발이 에스
(S)입니다."

 엠의 말에 에스가 곧바로 나섰다.

 "바보 같기는.... 기껏 네가  본명을 밝힐 수  없다고 이야기하고는, 
그렇게 이름의 약어를 가르쳐 주면 어떻게 해?  조금이라도 알고 있는 
사람이라면 금새 눈치챌 수 있겠다!!"

 그의 말에 엠이 슬쩍 웃으며 말했다.

 "오히려 네가 그 사실을  말해 버리는군! 난 단지,  검사와 상인이라
는, 소드맨과 머천트맨의 약어를 이야기한 것  뿐이야. 난 상인이니까 
머천트맨이고, 약어로 엠, 그리고  넌 검사니까 에스.  그런데 오히려 
네가 그 사실을 말해버리다니.... 역시 머리가 나쁜 것은  어쩔 수 없
구나!!"

 에스가 벌컥 화를 냈다.

 "하,... 하지만, 나한테는 그런 이야기를 해 준 적이 없잖아! 그러니 
모를 수밖에...."

 "나와 사귄지 언 25년이 넘었다. 그 정도면  이심전심의 비법 정도는 
터득해야 하는 거 아니야?"

 "너야 원래 악덕 상인이니까 그런 사술을 익히겠지만,  나는 정통 검
가에서 검을 익힌 검사야. 오로지 검만을 익힐 뿐이지."

 에스는 조금 밀리는 대화에 조바심이 났으나....  어차피 10전 9패의 
말싸움이었다.

 엠은 여전 입가에 미소를 띄고 있었다.

 "네가 검사던가? 용병으로 알고 있는데.... 설마 내가 방금전 검사라
고 격을 높여준 것 때문에 그런 말을 한 것은  아니겠지? 그렇다면 조
금 미안한걸.... 괜한 망상을 품게 만들어서.... 처음부터 에이치(H : 
Hireling)라고 불러줄걸 그랬나?"

 그때, 막 기절상태에서 깨어난 아이렌느가 몸을 일으켜 둘을 향해 말
했다. 입가에는 조그마한 미소가  피어 있는 것이  재미있는 모양이었
다.

 "멜..., 아니지 엠 오라버니, 에스 오라버니! 그만들  둬요. 다른 사
람들 앞에서...."

 그리고는 뒤이어 세레티에게 말했다.

 "저 둘 사실은 굉장히 친해요. 제가 저 두 사람을  알기도 전부터 친
구였대요.... 듣기로는, 걸어다니기  시작했을 때부터  알고 지냈다던
데...."

 아이렌느의 말에 에스가 천만이라는 말투로 외쳤다.

 "친해? 저런 녀석과? 불쌍해서 상대해주는 것 뿐이야!"

 엠이 받았다.

 "나야 말로지. 솔직히 나처럼 돈 많고 자비로운 상인 아니었으면, 누
가 자네같이 성격만 나쁘고 입이 더러운  사람을 경호원으로 고용하겠
냐?"

 에스가 차가운 얼굴로 입을 열었다.

 "흥! 더러워서 그만 두던지  해야지.... 누가 들으면  내가 불쌍해서 
고용해 준 것으로 착각하겠다."

 엠은 여전 웃는 얼굴로 대꾸했다.

 "사실 아니던가? 게다가 그만 둘 수도 없는 처지에 말이 많군."

 그의 이 마지막 말에는  에스 역시 반박하지 못하였다.  정말 그만둘 
수 없는 무슨 이유가 있는 모양이었다. 에스는  곧바로 아이렌느를 한
차례 바라보았고, 이내 시선을 어둠 속으로 던졌다.

 아이렌느는 여전 재미있다는 듯 생생한 미소를 지었다. 왠지 곱게 자
란 듯한 하얀 얼굴에 혈색이 돌며 미소가 피어나는  모습에 겨울의 장
미라는, 시의 소재로나 알맞을 듯한 이미지가 떠올랐다.

 에스는 또 다시 패함으로써 총  전적 십팔만육천사백구십육전 십팔만
육천사백구십오패를 기록했다. 지금까지  단 한 번이긴  말싸움은, 그 
날짜와 내용을 대강 기록해 두었을 정도로, 엠의  말재주를 이기는 것
은 불가능에 가까웠다.

 뒤이어 엠은 온화한 미소를 세레티에게로 향했다.

 "이유가 있어 본명은 알려드리기 힘듭니다. 실례인줄 알지만, 이해해 
주셨으면 합니다."

 세레티는 그의 말에 고개를 한차례 끄덕여 주었다.

 "괜찮아요. 뭐 그럴 수도 있죠."

 이어 엠이 란테르트에게 물었다.

 "혹시, 이름을 물어도 실례가 아닐까요?"

 그의 물음에 란테르트는 천천히, 그리고 짧게 답했다.

 "란테르트...."

 엠은 미소를 지었다.

 "아, 란테르트씨.... 알게 된지 8년이 흐른 지금에야 이름을 듣게 되
는군요...."

 란테르트는 대꾸치 않았고, 엠은 상관없다는 듯  고요한 미소를 짓고 
있었다. 그의 미소라는 것은 상인이라는 그가 밝힌 직업답게, 왠지 보
고 있으면 끌리는 그러한 것이었다. 그러한 그의 미소와 만나면, 어떠
한 사람이라도 결코 그와 이익을 보는 거래는 하기 힘들리라....

 한편, 세레티는 아이렌의 상처를  조금 더 살피다가 엠을  향해 물었
다.

 "그보다, 이러한 산 속에 무슨 일이세요?"

 그녀의 물음에 엠은 잠시  생각에 잠기었고, 이내 천천히  입을 열었
다.

 "혹시, 두분 저를 도와 한가지 일을 하시겠습니까?  물론, 보수는 섭
섭지 않게 드리겠습니다."

 세레티가 다시 물었다.

 "그 일이라는 것이 , 방금전 저의 질문과 상관 있는 일입니까?"

 그녀의 물음에 엠은 고개를 끄덕였고 이어 란테르트가 입을 열었다.

 "듣고 결정하겠습니다."

 란테르트의 이 대답은 세레티로서는 의외였다.

 엠은 약간 난처한 듯  곧바로 답하지 않았고, 곁에서  에스가 말하지 
말라는 표정을 노골적으로 지어 보였다.

 곧바로 란테르트가 입을 열었다.

 "무기, 마법아이템.... 이 두 가지와 관련된 일이  아니면 관여치 않
겠습니다. 보수로 이 두가지중 한가지를 주셔도 무방합니다."

 그러자 엠은 고개를 끄덕였다.

 "좋습니다. 그럼 말씀 드리지요. 저희 둘의 원래 직업은 조금전 말씀
드린 데로, 상인과 용병, 아니 검사로 해 두지요."

 이순간, 엠은 에스를 바라보며 한차례 웃었고, 에스는 흥 하는 콧웃음
을  쳤다. 엠의 이야기는 계속 됐다.

 "그리고 취미는 트레져 헌팅으로, 지금도 한 자루의 검을 찾아다니고
있습니다. 검이 잠들어 있다는 던젼을 찾아 그 안을 헤매리다, 우리 아
이렌이 다친 것입니다. 함께 있던 회복술사는 진작에 죽었고, 그 덕에
우리는 아이렌을 업고 가까운 마을로 찾아가려던 것이었죠."

 란테르트는 들으면 들을수록  어디선가 많이 들었던  이야기 같았다. 
상인과 용병이라는 것도 그렇고, 트레져 헌팅이라는  점도 같았다. 가
만히 기억을 더듬어 보니, 허트 가에서 들은 이야기  같았다. 그 사람
들의 이름이.... 엠과 에스....

 멜브라도와 센타포.... 대륙 제일의 부호와  그의 경호검사.... 친한 
친구이며, 트레져 헌팅 파트너....

 하지만 란테르트는 굳이 그들의 이름을 입밖에 내지 않았다. 일단 정
확하지 않은 추측일 뿐이었는데다가, 상대가 밝히길 꺼려하고 있는 일
이기 때문이었다.

 "그렇습니까.... 그렇다면 도와드리겠습니다."

 그때 에스가 끼여들었다.

 "하지만, 그 검의 기득권은 저희에게 있습니다."

 다시 엠이 입을 열었다.

 "아니, 상관없습니다. 어차피 저희는 트레져 헌팅 그 자체를 즐길 뿐
으로, 검은 꼭 손에 얻지 못해도 좋습니다.  다만, 회복술사가 없어서 
이렇게 부탁을 드리는  것입니다. 보수는 그  검으로 지불하겠습니다. 
대신.... 만약 그곳에 검이 없거나,  란테르트씨께서 만족하시지 못하
는 물건이라 하더라도, 저희로써는 책임질 수 없습니다."

 역시 상인답게, 이런  상황에서의 계약도 그들에게는  그다지 손해가 
없어 보였다.

 란테르트는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 세레티에게는 의견조차 구하
지 않았지만, 그녀는 그저 묵묵히 란테르트를 따랐다.

 ".... 그렇게 하겠습니다."

 엠은 란테르트가 거래에 응하자 살짝 미소를  지었고, 에스는 곁에서 
잠자코 있었다. 언제나 말싸움을 하며 주위에  무관심한 듯 보였지만, 
그의 두 눈은 란테르트  및 세레티의 일거수 일투족을  면밀히 살피고 
있었다. 어찌되었건 엠과 그의 동생을 지켜야 했으니 말이다.

 엠이 뒤이어 입을 열었다.

 "그럼, 당분간 동료로군요. 잘 부탁 드립니다. 그럼, 일단 노숙 준비
를 하지요...."

 그의 말에 모두가 고개를 끄덕이며 천천히 밤이슬을  피할 준비를 했
다.... 아니, 이러한 산중이라면 이슬보다는 서리가 내릴 것이다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17427번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 66                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/25 05:48    읽음:1767 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 어느덧 저녁을 먹었다. 요리는 세레티와 아이렌이 담당했는데, 둘 모
두 상당한 솜씨였기에, 별 것 아닌 재료로 그럴 듯한  저녁을 먹을 수 
있었다. 세레티는 몇 일전처럼 스푼을 던지고 하는 등의 쇼는 하지 않
았다. 란테르트가 내심 그 모습을 기대했는지 아닌지는 알 수 없었다. 
언제나 무표정이니 말이다....

 저녁을 먹은 후 이들 일행은 모닥불 주위에 둘러앉았다. 세레티는 란
테르트와 단둘이 있었을 때와는 딴판으로 상당히  자신감 있는 표정을 
하고 있었다. 스스럼없이 다른  세 사람과 대화를  나누면서도 조금도 
지지 않는 모습이 란테르트가 처음 느낀 그녀의 모습 그대로였다.

 엠이라는 사내는 상인 특유의 유들한 대화로 분위기를 온화하게 이끌
어갔고, 에스는 그와는 반대로 사사건건 엠의 말을 걸고 넘어졌다. 물
론, 그 반대의 경우도 상당히 많았으나, 에스는 엠에  비해서 먼저 이
야기를 꺼내지 않는 편이었기에 에스가 엠을  걸고넘어지는 경우가 더 
많았다.

 아이렌은 마냥 행복한 표정이었다. 독에 걸려 기절했었던 사실까지도 
즐거워하는 듯 보였기에, 세레티는 조심스레 이유를 물었다.

 "아이렌양은 즐거워 보여요."

 세레티의 물음에 아이렌은 고개를 끄덕였다.

 "물론이죠. 두 오라버니와 함께 여행하는 건 이번이 처음이거든요."

 그녀의 말에 세레티는 돌연 궁금한 점이 한가지 생겼다.

 "둘중 누가 친오빠에요?"

 세레티의 물음에 아이렌은 고개를 들어 엠과 에스를 차례로 바라보았
다. 둘 모두를 정이  담뿍 담긴 눈매로 바라보는  것이, 눈길만으로는 
결코 대답을 알 수 없었다. 엠과 에스는 그런 그녀의 시선을 의식했는
지 못했는지, 둘만의 말싸움에 전념하고 있었다.

 "멜브.... 아니, 엠 오라버니가 오라버니이고, 에스 오라버니는 그냥 
오라버니라고 부르고 있는 거예요. 전 엠 오라버니의  집에 양녀로 들
어갔어요."

 "아.... 그렇군요."

 그녀의 말에 세레티는 잠시 아이렌의 눈치를 살폈다. 하지만, 양녀라
고 말하면서 조금의 표정변화도 없는 것이, 지금의  생활에 매우 만족
하고 있는 모양이었다.

 아이렌은 아까 하던 이야기를 이었다.

 "올해로 제가 20세가 되거든요. 두 오라버니께서 그  기념으로 이 탐
험에 함께 대려온 거예요. 평소에는 위험하다면서 항상 떼어놓고 떠나
시곤 했거든요...."

 아이렌의 말에 세레티는 미소를 지으며 그녀의 몸을 한차례 훑어보았
다. 몸이 호리호리 한 것이 확실히 힘은 없어 보이는 데다가, 무슨 마
법 같은 것도 익히지 않은 것 같았다.

 "하지만.... 지금도 위험하기는 마찬가지일 것 같은데요?"

 세레티는 느낀 대로 말했고, 아이렌은 고개를 한차례 끄덕였다.

 "그래요. 하지만, 제게도 무기가 있어요!!"

 그녀의 목소리는, 가녀리면서도 당찼고,  조금 톤이 높은  이 음성에 
일행 모두가 고개를 돌려  그녀를 바라보았다. 아이렌은  그런 시선이 
부담스러운지 슬쩍 고개를 아래로 숙였다.

 세레티는 부끄럼을 타는 아이렌의 모습에 미소지으며 물었다.

 "무기요? 보여줄 수 있어요?"

 아이렌은 곧바로 고개를 들어올렸다. 부끄럼을 조금  타는 편이긴 하
지만, 나름대로의 자신 있는 성격도 가지고 있는 듯 했다.

 아이렌은 세레티의 말에 고개를 한차례 끄덕인 후  허리에 차고 있던 
그 괴상한 가방을 들어올렸다. 무언가 묵직한 것이 들어 있는 듯 보였
기에, 세레티가 장난기 섞인 얼굴로 물었다.

 "혹시 그 가방 채로 휘두르는 건가요?"

 아이렌은 그런 세레티의 물음에  한차례 미소를 짓고는  가방 앞면의 
덮은 뚜껑을 열었다. 뚜껑을 열고 보니, 가방이라는 말은 그다지 정확
한 표현이 아니었다. 단지 기다란 가죽을 반으로  접어놓은 것에 불과
한 것으로, 덮개 쪽과 깔개쪽 모두 조그마한 주머니들로 가득했다.

 하지만, 가방이건 아니건 그런 것은 상관없었다. 놀라운 점은....

 "총?.... 이건 권총이잖아요!!"

 세레티는 그 물건을 보자마자 놀라움이 가득한  탄성을 내질렀고, 아
이렌은 다시 한차례 미소를 지었다.

 "네. 총이에요."

 란테르트마저도 총이라는 이름의 병기에 호기심이 인 듯 고개를 그쪽
으로 향했고, 아이렌은 가방 깔개에 꽂혀있는  총을 뽑아들었다. 총은 
모두 네자루였다. 금속제의 총열과 나무의 손잡이가 꽤나 아름다운 곡
선을 그리며 결합되어 있었고, 총대 옆면에는 장미의  윤곽을 따온 아
름다운 문양이 새겨져 있었다.

 세레티는 아이렌의 손에서 총을 건네 받았고,  자세히 살피기 시작했
다.

 "호.... 이건, 수석 총이군요.... 남부 지방에서 유행하고 있는 미퀘
리트 식을 베이스로 개조했네요...."

 세레티는 이렇게 말하며 방아쇠를  한 번 당겼고, 치각  소리와 함께 
노리쇠 부분에 불꽃이 한 번 일었다.

 "수석 식이라.... 화승총보다 한 단계 발전한 형태...."

 세레티는 홀로 이렇게 중얼거렸고, 아이렌은 흥미가  끌린다는 듯 물
었다.

 "굉장히 자세히 아네요? 보통은 총이라는 물건도 거의 모르던데...."

 세레티가 웃었다.

 "어렸을 때 조금 관심이 많았었거든요.... 뭐, 어찌되었건, 화약무기
는 마법에 비해 위력이 형편없으니까요."

 아이렌이 대꾸했다.

 "뭘요? 이 총은 특별히 제작한 것이 여서 위력이 대단해요. 한 번 보
실래요?"

 아이렌은 세레티의 손에서 다시 총을  받아들었다. 그리고는, 가방에
서 가느다란 대롱 같은 것을 꺼내 들었는데, 그 대롱의 끝부분에 손을 
가져가 한차례 쓰다듬으며 언록, 이라고 중얼거렸다.  그러자 대롱 끝
부분에서 파란 연기가 조금 피어올랐고, 이내 끝부분을  막고 있던 푸
른색 막이 사라졌다.

 "화약통이에요. 한회 사용량씩 따로 포장되어 있어요. 습기와 닿으면 
안되기에 특별히 마법으로 봉해져 있죠."

 아이렌은 누가 묻지도 않았는데 자진해 설명을  했고, 곁에서 살피던 
세레티는 호, 하는 탄성을 내뱉었다. 그 가방 비슷한  것의 덮개와 깔
개를 살피니 빽빽이 그 대롱으로 채워져 있었다.

 란테르트는 조금 떨어진 곳에서 이 두 아가씨의  대화와 행동 하나하
나를 살폈다. 사실 그는  총이 있다는 사실은 말로만  들었었다. 그것
도, 아주 형편없는 것으로 비하된 모습만을 들어왔기에 지금까지는 한
차례도 얻으려 하지 않았었다. 만약 화약의 위력이 엄청나다면 어째서 
마법대신 화약을 사용하지 않는가?

 화약이 처음 만들어진 것은 언제인지도 모르는 과거였다. 하지만, 그 
화약은 불꽃놀이 이외에는 그다지 쓸모가  없었다. 병기로써의 화약은 
파모로아력 560년경에 대 학자  크란트가 만든 흑색화약이  그 시작이
다. 하지만, 그 후로  100여년이 흐른 지금까지도  화약병기는 그다지 
활성화되지 못했다. 일단, 그 위력이라는 것이, 대구경 대포라 하더라
도 마법에 비해서 크게 떨어지는 편이었고, 정확도도 상당히 떨어지는 
것이 사실이었다. 게다가,  화약 제작기술을 거의  독점하다시피 하고 
있어 화약 값이 만만치 않았다.

 총이라는 물건은 사치품이었다. 종종, 마법을  익히기 꺼려하는 보수
파 귀족 집안의 아가씨들이 호신용으로 몸에 지니고 다니기도 하지만, 
그것마저도 멋을 위한  장신구로 사용되었다. 근사하게  장식된, 지금 
아이렌이 들고 있는 것 같은 총은 어지간한 명검과 그 값이 비슷했다. 
싼 것은 10만 하르에서 50만 하르, 미퀘리트 가문의 물건이라면 1백만 
하르에 이르기도 했다. 사치품도 이보다 더한 것은  없었다. 100만 하
르면, 거의 300휴뮬(1휴뮬=약 2톤)의 곡물의 가격과 맞먹는 가격이다. 
어지간한 영주도 그 정도 돈을  모으려면 몇 해가 걸릴지 알  수 없었
다.

 그러고 보니.... 지금의 아이렌은 그렇게나 비싼 총을  네 자루나 가
지고 있었다. 란테르트가 지금까지 만난 사람들중,  몸에 지니고 있는 
돈이 가장 많은 듯 보였다. 물론 자신에 비한다면....

 아이렌은 화약을 채워 넣은 후, 다시 가방을 뒤적여 조그마한 총알을 
하나 지어 올렸다. 새끼손가락 손톱 만한 쇠구슬이었다.

 아직은 전장전식 이었기에, 아이렌은 구슬을 총구에 넣었고, 다시 가
방에서 기다란 꼬챙이 비슷한 것을 들어 총알을 장전했다.

 총열 내벽은 총에서 가장 중요한 부분으로, 총알에 비해 지나치게 헐
거우면 가스가 세어버리고, 너무 꽉 끼면 파열될 가능성이 높다. 아이
렌의 총은 굉장히 정교한  물건으로 조금의 난점도 없이  총알은 빨려 
들어가듯 안으로 들어갔고, 모든 장전이 끝나자 아이렌은 모두를 한차
례 돌아다보았다.

 엠과 에스는 별다른 감흥 없이 아이렌을  바라보았고, 세레티는 호기
심이 부쩍 생긴다는 듯 그녀의 총을 살폈다.  란테르트 역시 처음부터 
지금까지 시선을 떼지 않았다.

 아이렌은 이내 총구를 숲쪽으로 가져갔다.

 "잘 봐요."

 이내 방아쇠를 당겼고, 치각 하는 소리와 함께 방아쇠 위쪽에서 연기
가 피어올랐다. 그러기를 잠시, 돌연 탕, 하는 굉음과 함께, 총구에서 
불꽃이 튀었고, 그 반동을 견디지 못한 아이렌은 손을 위로 번쩍 들어
올렸다.

 그때 엠이 입을 열었다.

 "그렇게 팔이 들어 올려지면 조준이 흩어진단다."

 엠의 말에 아이렌은 고개를 한차례 끄덕이며 네, 하고 대답했다. 
한편 총구를 벗어난 총알은 건너편의 나무 줄기에 박혔고, 팍 하는 소
리와 함께 나무 표피가 으스러지며 가루를  분분히 휘날렸다. 하지만, 
관통하지는 못했다.

 그 모습에 란테르트는 고개를 가로 저었다. 저 정도 위력은.... 란테
르트에게는 그다지 필요 없는 물건 같았다.

 반면 세레티는 그 모습에 호, 하는 감탄사를 내뱉었다.  물론, 그 위
력은 자신의 파이어 볼만큼도 되지 않을 듯 했지만,  마법도, 검도 못
쓰는 아이렌에게는 분명 강력한 무기였다. 게다가,  자신이 알고 있던 
총이라는 병기는 불꽃놀이용, 이라 생각할 만한 것이었지만, 아이렌의 
그것은 경갑 정도는 단번에 뚫을 듯 보이는 것이, 무기라 불리기에 조
금의 손색도 없었다.

 아이렌은 다시 한차례 화약과 총을 장전했고,  이번에는 팔이 들려지
지 않도록 신경을 써  방아쇠를 당겼다. 다행스럽게도  이번에는 팔이 
크게 들어올려지지 않았지만, 워낙 근력이 떨어지다 보니 조준이 흐트
러지는 것은 막을 수 없었다.

 "이 정도면 됐나요? 엠 오라버니?"

 엠은 아이렌의 한계가 이 정도라는 것을 알 고 있었기에 미소를 지은 
채 고개를 한차례 끄덕여 주었다.

 "그 정도면 괜찮아."

 그때였다. 돌연 곁에 앉아있던 에스가 쿡쿡 거리는 웃음을 터트렸고, 
아이렌이 그 모습에 뾰루퉁 말했다.

 "비웃다니 너무해요!!"

 아이렌의 말에 에스는 정색을 하며 대꾸했다.

 "천만에!!! 비웃다니.... 내가 웃은 건 다른 이유야."

 아이렌이 다시 표정을 밝게 바꾸었다.

 "다른 이유라니요?"

 아이렌의 물음에 에스는 고개를 엠에게로 돌렸다.

-------------------------------------------------------------------
메리메리메리~~~~ 크리스마스~~~~~~~ ^^
(근데...  크리스마스니 뭐니 느낌이 전혀 없다는..--;;
 원래, 명절이라는 것을 뭔 개껌보듯이 하는데다가....
 기독교도도 아니니.... 음.... 그래도 분위기에 휩쓸려서.. ^^)

아무튼, 어쨌건, 좋은게 좋은거니까....

메리 크리스마스 엔 어 해피뉴이어~~~~

브레스를 공중으로 뿜어올려 차가운 대기속에 뒤섞어....
인공 눈을 만들어 내고 있는 수룡 아그라가~~~~ ^^

(헉... 제설기制雪機.... 용왕자리 뺏기면... 스키장에 취직?..--;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17506번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 67                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/26 04:05    읽음:1547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 "엠.... 엠양!! 하하.... 엠마뉴엘, 에밀리, 엠시나!! 엠은 여자이름
이다!!!!"

 에스가 웃은 이유는 이것이었다. 아이렌이 엠을  엠이라고 부르자 돌
연 그 이름이 남자이름은 아닌 듯 하다는 느낌이 들어서였다.

 이러한 그의 기습에도 엠은 여유만만했다.

 "그런가?.... 에스나, 에스이나, 에스타, 에시에,  에소페이스, 에사
미오, 에스프레티아, 에슈메라, 에시하르나, 에사테리아,...."

 엠은 이 외에도 끊임없이,  흡사 작명 교본이라도 외운  듯 에스라는 
발음으로 시작되는 이름들을 읊어댔고, 에스는 오래지 않아 얼굴이 흙
빛이 되었다. 역시 이런 쪽에 있어서는 엠의 상대가 아니었다.

 "그, 그만둬!!...."

 엠은 에스가 패배를 자인하자 한차례 미소를  지었고, 이내 아이렌을 
바라보았다.

 "아이렌, 그 위력이나 등등,  총은 상당히 위험할 수  있는 물건이란
다. 그러니 조심해서 사용하도록 해."

 아이렌은 벌써 수십 번이나 들어온 이야기지만, 여전 웃는 얼굴로 고
개를 끄덕였고, 엠은 온화한 미소를 지어 주었다.

 세레티는 곁에서 그 모습을 보며 왠지 마음이 따듯해짐을 느꼈다. 집
안이 집안이니 만큼, 어려서부터 정을 그다지 못  느끼고 자라온 그녀
이기에 새삼 부러웠고 또 질투가 나기도 했다.

 한편 란테르트는 진작 고개를 숲쪽으로 돌렸다. 더 이상 상대할 이유
가 없는 사람들이었다.

 에스는 방금 전의 패배를 만회할 기회를 엿보다가  돌연 희색을 띄었
다.

 "그러고 보니, 엠과 에스 모두가 여성형 이름이구나!!"

 그의 말에 엠은 그게 어쨌냐는 듯 에스를 바라보았고,  다음 순간 그
가 그렇게 말한 이유를 깨닳을 수 있었다.

 에스가 입을 열었다.

 "그런데.... 그   에스와 엠이라는   이름을 지은  사람이  누구더라
~~~~!!"

 에스의 말에 엠은 지긋이 미소를 지었다.

 "물론 나지."

 에스는 그의 대답에 묘한 미소를 지었다.

 "네 녀석의 작명센스라는 것도.... 문제가 있구나!!"

 속으로는 박장 대소를 하고 있으리라.... 다만, 약간은 진지한 척 하
는 것을 즐기는 에스이기에 겉으로는 미소 정도로 표정을 관리하고 있
었다.

 에스의 이러한 공격에도 엠은 슬쩍 미소를 짓고  있었다. 하지만, 속
으로는 조금 당황하고 있으리라. 상인의 기지를 발휘하여 억지 미소를 
지을 뿐일 것이다....

 하지만, 오래지 않아 엠의 표정이 조금 더 환해졌다.

 "물론 엠과 에스는 여성형 이름 같아 보이지. 하지만, 남자이름의 애
칭도 될 수 있다. 엠볼트, 엠크리드, 엠그라튠,  에말토리온 등등, 그
리고 에스도, 에스카르트, 에스티콜, 에스파알, 에스라이트.... 더 읊
어달라면 해 줄 수도 있어."

 그의 대답에 에스는 순간, 읔 하는 짧은 신음 성을 내뱉었다. 저녁에 
연달아 2패라니....

 아이렌은 언제나 재미있다는 듯 그 둘의  말싸움을 지켜보았고, 세레
티 역시 얼굴에서 미소를 지우지 못하였다.

 화기애애....

 하지만, 이러한 것과는 그다지 어울릴 수 없는 한 남자는....

 네명의 남녀가 웃으며 이야기하는 사이에도 조용히 나무 등걸에 기대
어 앉아 멀리 숲속을 바라보았다. 흡사 그곳에서  누가 자신을 지켜보
고 있기라도 하는 듯....



 다음날 아침 일찍 일행은 그 엠과 에스라는  트레져 헌터들이 탐사하
던 던젼으로 향했다. 던젼은 일반의 동굴은 아니다. 보통 동굴에 무슨 
보물 따위가 묻혀 있겠는가? 그리고, 그러한 동굴에서 보물을 찾는 것
은 트레져 헌터가 아닌 광부이다. 그저  곡괭이로 보물들을, 정확히는 
보물의 원석을 내려치는 광부들.

 던젼이라는 것은 특별한 목적으로 만들어진, 혹은 개조되어진 동굴이
다. 그 목적이라는 것은 지금과 같이 무슨 특별한 물건의 봉인이나 대 
마도사의 은거처등일 수도 있고, 신들이 만들었다고 알려지는, 사람들
로서는 그 던젼의 용도를 알 수 없는 경우도  있다. 어찌되었건, 던젼
이라는 곳은 결코 범상한 곳은 아니다. 그렇기  때문에 이렇게 트레져 
헌터들이 꼬이는 것이겠지만....

 모든 것에는 일장일단이 있듯, 보물이 숨겨져 있는 던젼은 그 반대급
부로 마물들, 혹은 몬스터들이 많이 서식하고  있다. 아무래도 마법으
로 만든 공간이다 보니,  괴생명체나 마물들이 어떠한  본능적 친근감 
같은 것을 느끼는 모양이었다.

 란테르트가 그 두 사람을 따라 산 속을 몇 구비나  해 매어 점심나절
에나 도착한 곳은, 산등성이와  등성이 사이에 생긴  자연적인 공터였
다. 정면으로는 커다란 바위가 턱하니 버티고 있었고, 그 바위 밑동에 
두 사람이 나란히 설 만한  동굴이 하나 눈에 띄었다.  아마도 그들이 
말한 던젼이라는 곳이 바로 그곳인 모양이었다. 그것  외에는 그저 푸
른 나무들로 멍청히 둘러쌓여있는  산 속의 한 아늑한  공터일 뿐이었
다.

 세레티는 주위를 한차례 휘 둘러보더니, "이곳으로  이사올까? 꽤 경
치가 좋군요...." 라고 말했고, 아이렌은 곁에서  듣고 있다가 그녀를 
따라 경치를 살폈다.

 "그러고 보니.... 꽤 아름다운 곳이네요."

 이들은.... 소풍을 와버렸다.

 한편, 조금은 진지할 줄 아는 세 남자들은 천천히  장비 정검을 시작
했다. 물론 란테르트야 별 하는 일없이 서 있었지만....

 엠이 모두를 향해 입을 열었다.

 "그럼, 이제부터 던젼 안에서의 역할 분담을 하겠습니다. 먼저, 저희 
둘은 선봉역할을 맡겠습니다. 물론, 란테르트씨가 저희보다는 훨씬 강
하지만.... 일단 던젼에서의 경험은 저희가 많을 것으로 생각됩니다."

 이렇게 말하며 그는 란테르트를 바라보았고, 란테르트는 고개를 한차
례 끄덕여 상관없다는 표정을 지었다.

 엠은 그런 그에게 한차례 미소를, 전혀 상인으로써의 가식이 없는 트
레져 헌터로써의, 지었고 하던 말을 이었다.

 "저희 뒤로는 세레티 양과 아이렌이 서겠습니다. 세레티양은 저희 모
두의 치료를 담당해 주시고, 아이렌은....  스스로를 지키는데 최선을 
다해주기 바랍니다."

 팀의 리더로써 말하고 있기에 엠은 동생인 아이렌에게까지 경어를 썼
고, 아이렌은 그런 그를 따라 진지하게 네! 하고  답했다. 하지만, 조
금도 진지해 보이지는 않았다.

 엠은 마지막으로 란테르트에게 말했다.

 "란테르트씨는, 일단 후방을  막아 주시고, 아이렌에게  많은 신경을 
써 주시기 바랍니다. 저희 셋은 최악의 경우  저희들의 몸을 지키기에
도 벅찰 수 있으니.... 아이렌은 란테르트씨께 맡기겠습니다."

 란테르트는 고개를 끄덕여 응대했고, 엠은 모두를 한차례씩 바라보며 
동굴 안으로 들어갔다.

 보통의 동굴이 습하고 음침한데 비해, 이곳은 보송보송 말라 있는 데
다 어찌 보면 아늑하다는 느낌이 들 정도였다.

 엠과 에스는 전방에서 세레티가 만들어준 파르스름한 빛의 구슬과 함
께 조심스레 전진했고, 그 뒤에서 세레티의 팔을  붙잡은 채 아이렌이 
힘겨운 걸음을 걷고 있었다. 전날의 기억도  있고 해서인지, 아이렌은 
조금 무서워하는 표정이었다. 하지만 그러면서도  뭐가 그리 즐거운지 
미소는 잃지 않았다. 

 세레티는 이번이 두 번째 던젼탐사였다. 말을 시작하게 되고, 걸음을 
떼기 시작했을 때부터 유난히 마법을 좋아해 마법을 익히기 시작한 그
녀는 17, 8세쯤 꽤 대단한 경지의 마법사가 될 수  있었고, 그때 처음
으로 던젼 탐사를 갔었다. 당시 가문에 기거하던  몇몇 기사들과 함께 
위다 남부의 해안 가에 있는 던젼을 탐사했었는데,  그때는 너무 힘들
어 중간에 포기했었다.

 그녀는 잠시 눈앞의 두 남자를 바라보았고, 이어 자신의 팔에 매달린 
채 오들오들 떨고있는 한 아가씨를 바라보았다. 그리고 뒤이어 고개를 
돌려 란테르트를 바라보았는데.... 이런 사람들이 탐사해 결과를 얻지 
못하는 던젼은 없을 듯 싶었다.

 란테르트는 언제 나와 같은 표정으로 모두의 뒤를 걷고 있었다. 간격
은 두세 걸음쯤 두어 비상시에 대처할 수 있게 했고,  신경은 온통 주
위를 살피고 있었다. 그는 어떤 의뢰를 맡았을 때는 그 의뢰를 성실히 
수행했다. 만약 그럴 수 없을 것 같은 일이면 아예 맡지를 않았다.

 이런 저런 생각을 하며 걸음을 옮기는 사이 일행은 거대한 홀에 걸음
을 들여놓게 되었다.

 지금까지는, 벽이 거칠게 울퉁불퉁하고, 폭도 들쭉날쭉해, 어떤 곳에
서는 허리를 굽혀야 했고, 어떤  곳에서는 한 줄로 서서  걸어야 했으
니, 천연동굴의 모습 그대로를 하고 있었으나, 이 홀은  아닌 듯 하였
다. 벽면도 천장도 미끄럽게 다듬어져 있었다.

 일행이 쏟아져 나온 입구 외에 세 방향으로 더 길이 나 있는 이 홀은 
높이가 거의 100휴리하(1휴리하=약 1미터)나 되는 거대한 공간이었다.

 세레티가 문득 천장을 바라보니,  돔 모양의 천장  중심부에 8망성의 
마법진이 그려져 있었다. 그 팔망성을 중심으로  동심원이 9개 그려져 
있었고, 각각의 동심원 사이에는 바닥에서도 보일 정도로 선명하게 신
화시대의 글자가 새겨져 있었다. 그리고 그 9개의 동심원 밖으로는 흡
사 태양의 불꽃과도 같은 일렁임이 그려져 있었다.

 "태양 이로군요...."

 세레티는 한참 바라보다 이렇게 중얼거렸고, 엠과  에스, 아이렌, 그
리고 란테르트까지 동시에 천장을 올려다보았다.

 "맞습니다. 솔이라는 이름의 신을 상징하는  8망성을 중심으로한 9개
의 동심원.... 이건 신화시대의 그림에도 자주  나오는 태양의 상징무
늬입니다."

 엠이 대꾸했고, 세레티는 이어 입을 열었다.

 "첫 번째 동심원에는.... 화염의 신 피미오 님에 관한 이야기가 적혀
있고.... 두 번째 동심원에는 행운과 불행을 관장하는  두 신, 데로드 
님과 데블랑 님에 관해 적혀있군요...."

 잠시 목이 아픈 듯 고개를 숙인 세레티를 대신에 엠이 설명을 이어받
았다.

 "세 번째 동심원은 물의 신 펜태스트님, 그리고 네 번째가 번개의 신 
알리오토님, 그 다음이 사랑의 신 리돌라님, 그 다음 동심원에는 바람
의 신 벨티오나님, 그 다음이 대지의 신 에르리아님.... 그리고, 여덟 
번째와 아홉번째가 각각, 악함을 관장하시는 이게람 님과 얼음을 관장
하는 켈모니아님입니다. 모두 여섯 신들의 혼들이시지요."

 그의 설명에 세레티는 엠을 한차례 바라보았다.

 "상당하시네요. 모두 당신이 읽으신 건가요?"

 상당한 정도가 아니었다.  신화시대 글자는 대학에서  강좌를 개설할 
정도로 어려운 학문분야였다. 일단, 아직까지도 완전히  그 전모가 밝
혀지지 않은데다, 완전히 대가 끊긴 말이어서 도저히  더 이상은 알아
볼 방도가 없었다. 

 게다가, 신화시대 글자를 공부하는 사람은 그다지 많지 않았다. 쓸모
라고는 신화를 읽는 것 외에는 없었기 때문이다.  힘들게 공부해 세상
에 전해져 있는 딱 한 권의 책밖에는 읽을 수 없는데, 무엇 하러 공부
하겠는가? 귀족들과 마법사들에게는 반쯤 필수였지만,  조금 공부하다 
마는 것이 거의 대부분이었다.

 세레티는 이 엠이라는 남자를 조금은 다시 보게 되었다. 평소 에스라
는 남자와 말싸움 외에는 그다지 하는 것이  없던 사람이었기에, 게다
가 스스로 밝혔듯이 상인이라는 평민 계급에  속한 사람이었기에 조금
은 무시하고 있었었다. 하지만, 그가 이렇게  신화시대의 글자를 읽은 
이상 마음은 변할 수밖에 없다.

 이들은 이어 고개를 하늘에서 땅으로 끌어내렸다.  태양이고 뭐고 간
에 지금 중요한 것은 앞에 보이는 세갈래의 길중  어느 곳으로 들어가
느냐 하는 것이었다.

-----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17508번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 68                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/26 04:05    읽음:1557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 에스가 입을 열었다.

 "어떻게 할래? 가운데는 안돼. 한 번 실패했잖아."

 엠이 그의 물음에 음.... 하는 신음을 내뱉다가 중얼거렸다.

 "오른쪽."

 그 말과 동시에 에스는 몸을 왼쪽으로 틀었고, 엠은  피식 웃으며 그
의 뒤를 쫓았다.

 에스는 엠이 자신이 가는 방향으로 순순히 따라오자  돌연 이상한 느
낌이 들었다.

 "어이, 어째서 그냥 따라오는 거지? 오른쪽이라고 했잖아."

 몸을 돌리며 물어오는 에스를 향해 엠은 담담히 미소지었다.

 "네가 내 말을 듣지 않을 줄 알고, 처음부터 가고 싶은 곳의 반대 방
향을 말했거든."

 이 말에 에스는 낯빛을 조금 바꾸며 몸을 180도 선회했다. 이제는 오
른쪽으로 가려는 것이다.

 하지만, 이번에도 엠은 선선히 걸음을 옮겼고, 에스는  알 수 없다는 
표정으로 다시 걸음을 멈추었다.

 "이번에는 또 왜 아무말 없어?"

 그의 물음에 엠은 더더욱 온화한 미소로 입을 열었다.

 "사실은 원래 오른쪽으로 가려 했는데.... 네가  왼쪽으로 가서 계략
을 쓴 거야. 내가  그렇게 답하면 네가  다시 오른쪽으로 갈  줄 알았
지."

 그의 대답에 에스는 더더욱 얼굴빛이 어두워지며  다시 몸을 돌렸다. 
왼쪽으로 향한 것이다. 그러나  그럼에도 엠의 얼굴빛은  변하지 않았
고, 에스는  어찌할  바를 모른  채  갈팡질팡했다. 오른쪽으로  가려
니.... 처음이 걸렸고, 왼쪽으로 가려니.... 두 번째가 걸렸다.

 엠은 그가 좌우 양쪽을 번갈아  바라보며 어쩔 줄 몰라  하는 모습에 
거의 웃음을 터트릴 듯 입술을 살짝살짝 움직였고, 세레티와 아이렌은 
진작부터 킥킥거리는 웃음을 내고 있었다.

 한참동안 방향을 가늠하던  에스는 결국에도 결론을  내지 못하였고, 
엠을 향해 입을 열었다.

 "알았어! 네가 가자는 데로 갈 테니까, 어서 방향이나 정하자!"

 또다시 패배....

 에스의 말에 엠은 고개를 한차례 끄덕이며  오른쪽으로 향했고, 에스
는 이때다 하며 왼쪽으로 움직이려 했다. 순간 엠이 조소 섞인 한마디
를 내뱉었다.

 "남자가 한 번 내뱉은 말을 어기려고 하는 거야?"

 그의 이 한마디에 에스는 잠자코 그의 뒤를 따랐다.

 그렇게 일행은 오른쪽으로  향했고, 세레티와 아이렌은  뭐가 그렇게 
즐거운지 아직까지도 종종 쿡쿡 거리는 절제된 웃음을 터트렸다. 만약 
당사자가 눈앞에 없었더라면 배를 잡고 바닥을  뒹굴었을지도 모를 일
이다.

 란테르트는 방향이 결정되자 묵묵히 그들 뒤를 쫓았다.

 입구를 통해 들어가니 흡사 무슨 건물의 회랑이라도 되는 듯 잘 다듬
어진 길이 일직선으로  이어졌다. 물론, 종종  굽어지고 오르락내리락 
하기도 했으나 어찌되었건 길은 상당히 잘 닦여 있었다.

 반시간 가량을 그러한 길속을 헤매었는데, 다행히 미로가 아니었기에 
그다지 힘들지 않게 안으로 향할 수 있었다. 종종 어떠한 던젼은 던젼 
전체를 미로로 만들어 놓기도 했는데, 한 번  잘못 발을 들여놓았다가
는 굶어죽기 딱좋다.

 어느덧 다시 한 번 동굴의 분위기가  바뀌었다. 벽에는 어느사이엔가 
무늬가 그려져 있었고, 바닥 역시 알록달록한 벽돌로  이러 저러한 기
하학적 문양이 놓여졌다. 종종  벽부분이 움푹 들어가  그곳에 촛대가 
놓여있기도 하였고, 아름다운 조각상이  놓여 있기도 하는  등 이제는 
어느 왕궁의 회랑을 거니는 듯 했다.

 광경이 이렇게 변하자 엠이 입을 열었다.

 "결코 물건에 손을 대지 마십시오. 함정일 가능성이 많으니까요."

 그때까지, 던젼의 분위기에 압도되어 입을 다물고 있던 일행은, 물론 
란테르트를 제한, 이 엠의 말에 말문이 트였다.  물론, 이런 상황에서 
말을 할인간은 에스뿐이겠지만....

 "하지만, 함정이 아닐 경우에는 우리 손해잖아.  하다못해 이 조각상
만 해도 가지고 나가면 몇십만 하르는 족히 받을 수 있을 텐데...."

 그의 말에 엠이 고개를 끄덕였다.

 "뭐 그렇겠지.... 그럼, 가지고 나가자."

 엠이 이렇게 말하며 에스가 가리킨 그 조각을  들어올리려고 하자 에
스가 그의 몸통을 붙잡았다.

 "그래, 그래 내가 잘못했다...."

 엠이 천연덕스럽게 대꾸했다.

 "잘못한 것 없잖아? 네 말도 상당히 일리가 있어."

 "됐네요.... 그냥 가자."

 에스가 진지한 표정으로 이렇게 말했다. 둘중  누군가 이러한 표정으
로 말을 하면, 둘은 약속이나 한 듯 입씨름을  멈추었다. 무언중의 신
호라 할까?

 어느 샌가 길은 일직선으로 놓이게 되었다. 단지 곁가지 길을 만들지 
않는다는 뜻이 아닌 말 그대로 일자의 길이었다. 하지만....

 돌연 엠이 발걸음을 멈추었고, 에스도 동시에 걸음을 멈추었다. 앞에 
벽이 보였다. 막다른 곳까지는 일자로 10여 휴리하  정도 이어진 평범
해 보이는 길이었지만, 왠지 낌새가 이상했다.

 엠은 모두를 향해 손을 들어 따라오지 말라는 신호를 보낸 후 에스와 
함께 동시에 한 걸음 앞으로 나섰다. 바닥에는  가로세로 한뼘 가량의 
녹색과 금색의 블록들이 체크무늬를  이루고 있었는데, 이  두 사람은 
한 개의 타일씩 조심스레 밟았다. 그리고 아무일  없다 싶으면 그곳에 
염료로 색을 표시해 두었다.

 다시 두세 걸음을 조심스레 걷던 이들은 동시에 걸음을 멈추었다. 그
리고는 흡사 약속이라도 한 듯한 같은 동작으로 품안에서 한가지 물건
을 꺼내들었다. 안경 비슷한 물건으로 금발의 것은  알이 동그랗고 조
그마한 학자풍의 안경이었고, 에스의 것은 엷은 색까지 입혀진 날카로
운 디자인의 것이었다. 둘은 동시에  안경을 쓴 후 앞을  자세히 살폈
다.

 이 두 개의 안경은 뷰 마나포스의 마법이 걸린 안경으로 쓰고 있으면 
주위의 마법력의 흐름을 간단히 나마  알 수 있었다. 둘  모두 마법을 
익힌 적이 없었기에, 물리적 트랩은 간단히 피해낼 수 있었지만, 마법 
트랩은 전혀 손을 쓸 수 없었다. 그 때문에 만든 것이 이 안경이었다.

 둘 모두의 감은 거의 인간의 것이 아닌 듯 싶었다. 아니나 다를까 안
경을 통해 녹색의 선이 두 개 가로로 질러 있었다. 아마 그 선에 어떠
한 것이라도 닿게 되면 무슨 일이 일어나도 단단히 일어날 것이다.

 엠과 에스는 누가 먼저랄 것도 없이 음, 하는  나지막한 신음을 내뱉
었다. 공간이 좁은 편이고 세레티의 라이팅 마법의 광도가 상당했기에 
걷는다거나 주위를 살피는데는 전혀 문제가 없었지만 이러한 장애물이 
앞을 가로막는다면 얘기가 틀리다.

 둘은 서로를 바라보며 조용히 생각에 잠기었다.  이런 타입의 트랩은 
처음이 아니지만, 언제나 까다로웠다. 이러한 트랩을 해체하는 방법은 
단 두 가지뿐이다. 하나는, 트랩의 활동을 정지시키는 방법으로, 정확
히는 마법 매개물을 찾아 제거하는 것이다. 마법이  사람도 없이 유지
되는 이유는 모두 그 마법 매개물 덕으로,  마법력을 봉인해둔 보석을 
사용하는 경우가 많았다. 다른 하나의 방법은 그냥  트랩에 걸리는 것
으로, 생각보다 별 것 아닌 트랩일수도 있기 때문이다.  겨우 화살 한 
두발 날아오는 트랩이라면, 괜히 제거하기 위해 시간을 낭비하는 것보
다 그냥 걸려버리는 것도 좋은 방법중 하나였다.

 천장 여기저기와 벽쪽에  조그마한 화살구멍을 보아하니,  화살 발사 
트랩 같았지만, 꼭 그러리라는 보장은 없었기에 이  둘은 망설이기 시
작했다.

 가장 좋은 것은 전자의  방법이었지만, 도대체 그 마법  보석이 어디 
처박혔는지 알 수가 없었다. 바보 멍청이가 아닌  다음에야 보이는 곳
에 그러한 보석을 감추어  둘리는 없었다. 다만, 트랩이  있는 곳에서 
아주 멀리 떨어지지는 않은 곳에 있다는 것에 위안을  삼을 수 있었으
나, 그러한 위안은 그다지 효용이 없었다. 하나도 안 기쁘단 말이다.

 "한번 걸려 볼까?"

 에스가 물었고, 엠은 생각에 잠기었다.

 "글세...."

 "하지만, 근처에 없는걸.... 아마도 땅속 깊이나 천장위로 한참 높은 
곳, 벽 속 따위에 있을 꺼야. 그런 건 찾는다 해도 제거하기 힘들어."

 엠은 에스의 말에 으음, 하는 신음을 내뱉었다.  그러던중 돌연 함께 
온 일행에 생각이 미쳤다. 언제나 일행 없이 단둘이 여행을 다녔기에, 
이 둘은 종종 일행과 함께 있다는 것 잊곤 했다.

 "세레티양, 혹시 이 근처에 마법석이 있는지 찾아 주십시오."

 세레티의 능력이라면, 뷰 마나포스가 걸린 안경  따위보다는 훨씬 정
확하고 꼼꼼히 마법력을 탐색해 낼 수 있을 것이기에  엠은 이렇게 부
탁했고, 세레티는 고개를 끄덕이며 정신을 집중했다.

 "음.... 저 복도 끝에 그다지 강하지 않은 마법을 일으킬 수 있는 마
법 매개석이 놓여있어요."

 그녀의 말에 둘은 동시에 희색을 띄었고, 안경을 낀  채 눈까지 찡그
려가며 전면을 살폈다. 하지만, 역시 안경으로는 볼 수 없는 물건이었
다.

 엠은 안경을 벗으며 세레티에게 입을 열었다.

 "복도 끝에 빛의 구슬을 하나 더 만들어 주시겠습니까?"

 그의 말에 세레티는 고개를 끄덕이며 빛의 구  하나를 만들어 그곳까
지 날려보냈다. 다행히 그 마법 트랩은 마법에는  반응하지 않는 모양
이었다.

 빛이 끝까지 도달하자 벽이 눈에 뜨였고, 그 벽에는 거대한 드래곤의 
문장이 새겨져 있었다. 용은 거대한 날개와 꼬리, 그리고 목을 이용하
여 어떠한 물건을 감싸고 있는 포즈를 취하고 있었는데, 그 용이 감싸
고 있는 물건이 바로 그 마법석인 모양이었다.

 엠은 뒤이어 아이렌에게 말했다.

 "아이렌, 총을 좀 빌려주겠니?"

 아이렌은 그의 말에 네, 하고 고개를 끄덕이며 가방에서  총을 한 자
루 뽑아 주었다. 장탄은 아침에 이미 해 두었다.

 엠은 아이렌에게서 총을 받아들었고,  이내 다시 안경을  썼다. 마법 
트랩 사이로 쏘아야 했기 때문이다. 그는 두 다리를 살짝 벌려 자세를 
안정시키고는 왼손으로 총을  들어 어깨높이로  들어올렸다. 그리고는 
한쪽 눈을 살짝 감아 가늠쇠를 정치시켰고, 이내  천천히 방아쇠를 당
겼다.

 이 모든 그의 동작은  상당히 우아한 편으로, 세레티는  다시 한차례 
그의 모습에 감탄했다. 금발을  우아하게 기른 미남자가  이런 포즈로 
총을 쏘는 모습은 꽤 멋있다는 사실을 처음으로 알게된 순간이다.

 탕, 하는 소리가 좁은 복도 안을 한참동안 우웅 하며 울렸고, 아이렌
은 그 소리에 화들짝 놀라며 귀를 두손으로  틀어막았다. 라이팅 마법
의 환한 불빛 속에서도 극명히 눈에 띄는 불꽃이  총구에서 뻗어 나왔
고, 이내 푸르른 연기가 부시시 피어올랐다.  총알이 발사되었는지 어
떤지를 본 사람은 란테르트 한  명 뿐으로, 나머지는 탕  하는 소리와 
동시에 챙 하는 무언가 깨지는 소리를 들었을 뿐이다.

 엠은 고개를 돌려 아이렌을 바라보았고, 그녀가 귀를  막고 있자 아, 
하는 놀라는 표정을 지었다.

 "미안, 아이렌. 깜박 했구나.... 동굴 안에서는  소리가 커지는 법인
데...."

 사실 아이렌이 조금 유난스러운 편이라 할 수 있었다.  이중 어느 누
구도 귀를 막는다거나 하지는 않았으니 말이다.

 아이렌은 엠의 말에 한차례 방긋 웃었다.

 "괜찮아요. 오라버니."

 엠은 곧바로 총을 아이렌에게 건넸고, 아이렌은 총을 가방 안에 챙겨 
넣었다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17619번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 69                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/27 00:07    읽음:1497 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 에스가 그의 갈색 빛으로 물든 안경으로 한차례  주위를 살피고는 입
을 열었다.

 "사라졌어. 그리고, 바닥에는 별다른 트랩이 없는 듯 싶어."

 이렇게 말하며 그는 주위의 바닥 타일 서너 개를  꾹꾹 밟았고, 그의 
말대로 아무 일도 일어나지 않았다.

 그리고는 에스가 곧바로 입을 열었다.

 "하지만, 사격실력은 형편없군!! 중앙에서 한 뼘이나 벗어났어."

 그의 말대로 총알은 보석의  중앙에서 꽤 떨어진 곳에  박혀 있었다. 
하지만 이것은 엠이 제대로 쏘지 못해서라기 보다는, 이 당시 총의 정
확성의 한계라 할 것이었다.

 "그런가? 그럼, 네가 한 번 시범을 보여 봐."

 엠은 여유 있는 미소로 이렇게 대꾸했고, 에스는 묵묵히 입을 다물어 
버렸다. 지금까지 한차례도 총을 쏴 본적이 없는 그였다.

 "계속 가지...."

 에스는 이렇게 말하며 분위기를 벗어났고, 엠은 더 이상 그를 핍박하
지 않은 채 한차례 웃으며 그의 뒤를 따랐다.

 이 복도는 어떠한 문과 연결되어 있었다. 문은 그  용문양의 벽의 바
로 오른편에 위치했는데, 보는 것만으로도 눈이  부실 정도였다. 온통 
금색으로 도금이 되어 있었고,  주로 녹색 계통의  보석으로 장식되어 
있었는데, 아마도 이 던젼을 만든 누군가가 녹색과  금색의 조합을 굉
장히 좋아하는 듯 했다.

 문 앞에 선 엠과 에스는 동시에 음, 하고 중얼거렸다.

 에스가 물었다.

 "뭐가 음.... 이냐?"

 괜한 트집에 엠은 웃었다.

 "그러는 너는?"

 엠의 물음에 에스가 중얼거렸다.

 "아래인지 위인지 헷갈려서 였다."

 엠이 대꾸했다.

 "위 다. 그런데 어떻게 해야 할지 생각이 잘 나지 않는다."

 세레티는 이 둘의 대화가 조금 이해가 가지  않아 아이렌을 바라보았
는데, 그녀는 이런 둘의 대화를 익히 들어왔다는 듯 생글생글 웃고 있
었다. 세레티는 신기한 마음에 물었다.

 "뭐라 그러는지 알겠어요? 나는 하나도 모르겠는걸요...."

 세레티의 말에 아이렌은 고개를 가로 저었다.

 "저도 몰라요."

 세레티는 순간 당황하는 표정으로 물었다.

 "그런데 왜 그렇게 생글생글 웃고 있어요?"

 세레티의 물음에 아이렌은 양쪽 뺨에 두 손을  가져다 대며 조그맣게 
말했다.

 "어머.... 제가 그랬어요?"

 그 모습에 세레티는 미소를 지을 밖에 도리가 없었다.

 엠과 에스는 서로 멀뚱히 쳐다보다 입을 열었다.

 "일단 부딪히고 보자...."

 에스의 말이었고, 엠은 고개를 끄덕여 찬성했다.

 둘은 동시에 허리에 차고 있던 검을 뽑아들며, 에스가 앞에, 엠이 뒤
에 선 채 검을 들어올렸다. 동시에 에스가 문을 벌컥 열어 젖혔고, 동
시에 엠이 머리위로 강하게 검을 휘둘렀다. 동시에 꾸웨, 하는 괴성과 
함께 녹색의 덩어리가 철푸덕 바닥에 널브러졌다. 아이렌은 그 모습에 
빽 소리를 질렀고, 세레티도 놀라며 두걸음이나 뒤로 물러섰다.

 엠은 동생 아이렌의 비명소리에 다시 한번 아차, 했다. 벌써 10년 이
상이나 에스와 함께 던젼탐사를 단 둘이서 다니다  보니, 던젼 안에서
는 종종 다른 인간의 존재 감을 잊곤 했다. 어제  회복술사를 잃은 것
도 그의 존재 감을 잊어 그를 제대로 보호해 주지 못했었기 때문이다.

 아이렌은 두 손으로 입을 가린채 오들오들 떨며 서  있었고, 엠은 그
런 그녀의 이름을 두차례 불렀다.

 "아이렌!! 아이렌...."

 아이렌은 잠시 멍청히 있다가 엠을 향해 몸을 기대었고, 엠은 천천히 
등을 토닥여 주었다.

 "놀랄 것 없어...."

 놀랄 것이 없다니.... 사실 자신이야 셀 수도  없이 마물들과 괴물들
을 보았으니 이 정도의 괴물에는 눈 하나 꿈쩍도 않지만, 도시에서 곱
게만 자란 아이렌이 어떻게 이런 모습에 놀라지 않겠는가?

 아이렌은 잠시 엠의 품에 안겨 숨도 제대로 쉬지  못하다가 이내 휴, 
하는 한숨을 내 쉬었다. 그리고는 천천히 엠의 품에서 빠져나왔다. 쇼
크 때문인지, 피가 섞이지 않은 오빠에게 안겼기  때문인지 얼굴이 발
그래 해져 있었다.

 "이제는 괜찮아요.... 그냥.... 단지...."

 아이렌은 엠을 향해 미소 지으며 이렇게 떠듬떠듬 입을 열었고, 엠은 
한차례 온화이 웃어주었다.

 "그래, 그렇게 강하게 마음을  먹어야해. 처음 집을 떠나올  때 얘기 
해 주었잖아. 무시무시한 모습을 많이 보게 될 거라고."

 아이렌은 고개를 끄덕였다.

 "기억해요.... 이제는 놀라지 않도록 할께요."

 에스가 곁에서 피식 웃었다.

 "놀라는 것이야 당연하니까 마음놓고 놀라도 돼.  기절하면, 여기 이 
엠공께서 업어서 날라 줄 테니."

 에스의 말에 아이렌은 피 하고 짤막한 웃음을 터트렸고 엠은,

 "업어서 날라주는 거야 네 몫이지. 어제도 두시간이나 아이렌을 업고 
달렸으니까."

 라고 대꾸했다.

 엠의 말에 아이렌은 에스를 바라보았다. 처음  듣는 이야기였기 때문
이었다. 에스는 아이렌이 자신을 뚫어지게 쳐다보자 조금 당황해 하며 
문안으로 걸음을 옮겼고, 이렇게 중얼거렸다.

 "자, 자 출발하자...."

 엠은 그런 그의 뒷모습을 엷은 미소와 함께 바라보았고, 아이렌은 에
스가 왜 저렇게 서두르나, 라는 생각에 고개를  갸웃거리며 조용히 따
라 들어갔다. 뒤이어 세레티 걸음을 옮겼고,  란테르트는 그런 그들의 
일거수 일투족을 그저 바라보기만 하며 뒤를 따랐다.

 그렇게 도착한 석실.... 하지만....

 석실 안은.... 텅텅 비어있었다. 단조로웠고,  조촐했으며, 속된말을 
빌려 썰렁했고, 수준 있게 말하면 담박했다.

 "역시 네 녀석의 감 따위는 믿는 게 아니였어."

 이 방안의 풍경에 에스는 투덜거렸으나, 표정은  결코 투덜거리지 않
았다. 한껏 진지한 표정을 지은 채 방안 구석구석을 꼼꼼히 살피는 것
이, 그의 표정만으로는 반드시 비밀의  문 같은 것이 있어야만  할 것 
같았다. 엠 역시 진지한 표정으로 석실 내부를 살폈다. 그러면서도 입
으로는 에스의 말을 되받아 쳤다.

 "지금까지 내 감이 틀린 경우는 100번에 한 번 꼴이야."

 에스가 다시 받아쳤다.

 "이번이 그 100번째야."

 에스와 엠이 부지런히 석실 내부를 살피는 사이, 세레티는 놀라운 발
견이라도 한 듯 연방 감탄사를 내뱉으며 석실의  내벽을 살폈다. 석실 
내벽에는 열을 맞추어 신화시대의 글자가 그득히 새겨져 있었고, 중간
중간에 알 수 없는 그림이 그려져 있기도 했다.

 에스와 엠은 입으로는 계속해 말싸움을 하며 눈과 손으로는 끊임없이 
벽을 살피고 천장을 살피고 또 쓰다듬고 하면서 혹시 있을지도 모르는 
비밀 문을 찾았다. 에스 역시 엠의 감에 대해서는 맹신에 가까운 믿음
을 가지고 있었기에 비록 입으로는 어쩌니 저쩌니  해도, 열심히 석실 
안을 살피고 있는 것이다.

 "그렇다 해도 할 수 없잖아?"

 "둘러대기는...."

 둘은 이렇게 중얼거리며 문 반대편의 벽 오른쪽 끝과 왼쪽 끝에 동시
에 섰다. 무엇을 발견한 모양이다. 순간 동시에 엠과  에스는 손을 뻗
어 벽의 한 지점에 가져갔다. 이미 비밀통로의 입구를 여는 장치를 발
견한 것이다.

 각각 오른쪽 끝과 왼쪽 끝에 위치한 비밀 문을 여는  스위치는 이 둘
의 손에 의해 한뼘 가량이나 깊이 들어갔고, 이내  그르릉, 하는 돌과 
돌이 마찰하는 소리가 한참 동안 울려 퍼지며 전면의  벽이 반으로 갈
라지기 시작했다.

 세레티도 아이렌도 그런 모습에 기뻐 짧고 긴 탄성을 내질렀지만, 정
작 엠과 에스는 그다지 기꺼워하는 모습을 보이지 않았다.

 에스가 입을 열었다.

 "이거.... 너무 간단한걸."

 엠이 고개를 끄덕였다.

 "음.... 하지만, 이제 절반쯤 온 거니까...."

 둘은 이 짤막한 대화를 나눈 후 뒤를 돌아보았다. 세레티와 아이렌의 
감탄한 듯한 표정에는 그저 한차례 짧은 미소로  응대했고, 이내 란테
르트를 향해 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 위험하니 앞으로
도 잘 부탁한다, 라는 의미의 끄덕임이었고,  란테르트는 그들의 무언
의 부탁에 천천히 고개를 끄덕였다.

 이윽고 그르렁거리는 문 열리는 소리가 그쳤고,  그들 눈앞에는 다시
금 칙칙한 바위 색의 던젼이  모습을 드러냈다. 금색 빛의  석실과 그 
이전의 복도에 익숙해 있던 일행은 순간 눈이 침침해지는 느낌을 받았
다.

 방금 전까지도 조금은 실망한 듯한 말을 내뱉던  엠과 에스는 이러한 
던젼에 다시 희색을 띄었고, 반면 세레티와 아이렌은  그 반대의 표정
을 지었다.

 엠은 두 아가씨의 표정이 탐탁치 않자 간단히 설명을 해 주었다.

 "이 석실은, 사람들을 포기하게 만들기 위한  눈속임입니다. 꽤 복잡
한 듯 하면서도 일직선으로 길이 뻗은 끝에 도달하는  무언가 있어 보
이는 석실. 게다가 한두 시간 이내에는 찾기 어려운  문을 여는 기관. 
사실 저희야 오랜 경험에서 오는 감으로 이렇게 빨리 입구를 찾아냈지
만, 보통의 사람들이라면 이 방안의 분위기에 만취되어 주위를 제대로 
살피지 못했을 것입니다."

 그의 설명에 아이렌과 세레티는 고개를 끄덕였고, 엠은 이어 말했다.

 "이제 들어가도록 하지요."

------------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17620번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 70                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/27 00:07    읽음:1535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 13. 신전으로....



 던젼은 지긋지긋했다. 극악의 미로던젼이었던 데다,  언제나 같은 모
습의 벽이 앞뒤, 혹은 좌우로 길게 뻗어있었기 때문이었다.

 엠과 에스는 하지만, 이런 일은 흔히 겪었다는 듯  별다른 동요 없이 
던젼 안을 헤매었고, 입으로는 거의 그칠 순간 없이 말을 주고받았다. 
바로 지난번의 탐험 이야기를  하기도 하고, 오래된  이야기를 하기도 
하며, 앞으로의 일을 이야기하기도 하는 등 하는 이야기는 천차만별이
었으나, 하나같은 공통점이 있었다. 그것은....

 "그게 무슨 헛소리야? 지난번 던젼에서 가장 위험했던 곳은 뭐니뭐니
해도 그 용암이 흐르는 계곡 위로 난 외다리 길이었어.  길 위는 맨질
맨질하지.... 적당히 몸을 의지할 만한 곳도  없었지.... 게다가 당시 
몹시 지쳐있었기도 했잖아."

 에스가 이렇게 토를 달자 엠은 고개를 가로 저었다.

 "확실히 위험했었지.... 하지만 그런 상황이라는 것은 자신만 조심하
면 되니 오히려 그 위기라는 것을 능동적으로 피할  수 있지. 하지만, 
그 여덟 마리의 마물에게 둘러쌓였을때는 정말이지  어찌해야 할 바를 
몰랐잖아. 너도나도 극한까지 몰렸었고.... 정말 운이 좋았지...."

 그 공통점이라는 것은 끊임없이 티각태각한다는 것이었다. 도무지 서
로 의견의 일치라는 것이 없었다.

 세레티는 그런 그들의 모습이 슬슬 불안해지기  시작했다. 이 어두운 
동굴로 들어온지 벌써 한두 시간은 족히 지난 듯 했는데, 상황은 조금
도 나아질 기미를 보이지 않았다. 아이렌 역시  조금은 걱정스러운 표
정을 지었지만 여전 미소를 잃지 않았다. 아이렌에게 두 오라버니들의 
싸움이라는 것은 세상에서 가장 즐겁고 흥겨우며  또한 행복한 유희였
다.

 세레티는 불안한 마음에 란테르트를 향해 물었다.

 "저기.... 이렇게 무작정 헤매도 괜찮을까요?"

 그녀의 물음에 란테르트는 간단하게, 묵묵히  고개를 끄덕였고, 오히
려 앞을 걷던 엠이 그녀의 말에 대꾸했다.

 "걱정 마십시오. 이제 거의 다 왔으니까요. 이 미로 생각보다 복잡하
네요."

 곁에서 에스가 입을 열었다.

 "그것보다.... 슬슬 나타날 때가 된 것 같은데...."

 왠 일인지 엠이 그의 말에 동의했다.

 "왠 일로 조금 늦는군...."

 이 둘의 수수께끼 같은 대화에 세레티가 물었다.

 "뭐가요? 도대체 두 사람의 대화는 알아들을 수가 없네요."

 세레티의 불평 섞인 물음에 엠이 되돌아서서 정중히 입을 열었다.

 "아, 죄송합니다. 이런 식의 대화가 익숙해져 버려서.... 이제 이 미
로도 거의 끝나가고 있습니다. 생각보다 규모가 꽤 큰 편인데 비해 몬
스터와 트랩은 그다지 많지 않은 것이 조금  이상합니다. 아마도 거의 
도착할 지점에 모여 있는 듯 합니다."

 말이 끝남과 동시에 쿵, 하는 무언가가 발걸음을 옮기는 소리가 들렸
다.

 "공간이 넓어지고 있어. 상당히 큰 녀석이 기다리고 있나봐."

 세레티와 이야기하고 있는 엠을 향해 에스가 이렇게 말했고, 엠은 몸
을 돌리며 고개를 끄덕였다.

 에스의 말대로 지금까지 겨우 어깨  세 개 넓이의 길이  사람키 두배 
정도의 높이로 죽 이어져 있었는데, 그러던 것이  한두 걸음씩 안으로 
향함에 따라 점점 더 넓어져 갔다.

 엠과 에스는 여전히 여유작작하게 농담 따먹기를  하고 있었으나, 쿵
쿵거리는 괴상한 소리가 처음 울렸을 때부터  세레티의 팔에 매달리다
시피 있던 아이렌과 아이렌만큼은 아니지만 은근한  두려움에 몸이 으
실으실한 세레티 이 두여자는 결코 여유 있지  못하였다. 뒤에 란테르
트가 있고, 앞에 엠과 에스가 있었으나, 여전 불안한  마음은 떨쳐 버
릴 수 없었다.

 이 두 아가씨는 무서워하는 모습에서도 그  성격이 확연히 드러났다. 
아이렌은 오들오들 옷까지 심하게 떨리는 것이  무서워하고 있다는 것
을 확연히 알 수 있었으나, 세레티는 자신감 넘치는 얼굴을  한 채 꿋
꿋이 걸음을 옮기고 있어 언 듯 봐 가지고는  무서워하고 있는지 아닌
지를 알 수 없었다. 다만, 표정이 굳어 있고, 동작이 조금 뻗뻗한데서 
그녀가 두려워하고 있다는 것을 유추할 수 있을 뿐이다.

 다시 100휴리하 가량을 더 걸은 끝에 일행은 한  널따란 공터에 도달
했다. 중간에도 수 갈래의 곁길이 있었으나, 엠은 흡사  길을 알고 있
기라도 한 듯 구불구불 돌고 돌아 자신감 있는  걸음으로 앞으로 나아
갔다.

 일행이 도착한 곳은 거대한  홀이었다. 반경 30휴리하 정도의  이 홀
은, 흡사 무슨 경기장이라도 되는 듯 중앙부분이 잘  닦여 있었고, 한
쪽에 사람이 앉아 구경할 수 있을만한 관람석도  마련되어 있었다. 모
든 것이 돌로 만들어져 조금은 투박한 느낌을 주었다. 공간의 워낙 넓
었기에 세레티가 만든 빛의 구로는 일부분밖에 비출 수 없었다. 멀리, 
일행이 나온 반대편으로 무언가 거대한 것이 웅크리고 있는 듯 보였는
데 무엇인지는 알 수 없었다.

 세레티는 주위가 잘 보이지 않자 마법력을 높여 구슬의 빛을 몇 배정
도 강하게 했고, 그제서야 이 넓은 홀 안 구석구석을 살필 수 있었다. 
그녀가 공중으로 올려보낸 그 찬란한 빛의  구슬을 건너편에 웅크리고 
있는 그 무엇에게 기다란 그림자를 선사했고, 동시에  그것이 몸을 움
직이기 시작했다.

 그것이 움직이자, 아니 그것이 눈에 들어오자 이곳에 있던 사람중 세
명이 아, 하는 탄성을 질렀다. 탄성을 지르지 않은  두사람중 한 명은 
묵묵히 그것을 바라보았고, 다른 한 명은  "고렘?...." 이라고 중얼거
렸다.

 세레티가 외쳤다.

 "이럴 수가.... 고렘!!!!"

 이어 아이렌은, "고렘이요?" 라고 물었고, 에스는 키가 거의 6휴리하
나 되는 거인의 위용에  조금 위축되는 것을 느끼며  고개를 절레절레 
내 저었다.

 아이렌의 물음에 세레티가 대답해 주었다.

 "고렘.... 저 돌 인형의  이름이에요. 스톤 고렘이라고  하기도 하지
요...."

 세레티의 설명에 아이렌이 고개를 끄덕였다.

 "아.... 그렇군요. 그런데 어째서 지금까지 한 번도 본 적이 없는 것
일까요?"

 아이렌이 이렇게 이야기를 할 때쯤, 고렘이  천천히 이쪽으로 걸음을 
옮기기 시작했다. 크기가 큰 대신 속도가 조금  느려 걸음걸음 옮기는 
모습이 답답하기 짝이 없었다.

 아이렌의 말에 세레티가 대꾸했다.

 "고렘생산은 법으로 금하고 있어요. 물론, 만들 수 있는 사람도 거의 
없지만.... 고렘은 크게 두종류가  있어요. 이렇게 혼자  살아있는 듯 
움직이는 것과 사람이 조정하는 것. 후자의 것은  마법력이 높기만 하
면 만들어내 흡사 마리오넷처럼 움직일 수 있지만, 대신 그 크기가 작
고 힘도 그다지 강하지 않아요. 하지만, 지금 눈앞에 있는 녀석은.... 
마법석을 심장으로 가진, 살아 움직이는 돌  인형이에요. 물론 지능이 
거의 없어 적과 아군을 구분하여 적을 제거하는 것 외에는 할 수 있는 
것이 없지만...."

 곁에서 엠이 보탰다.

 "하지만, 그  점이 더  위험한 것이야.  설득이고 뭐고  할 수  없으
니.... 힘으로 제거하는 수밖에 없지...."

 엠은 이렇게 말하며 란테르트를 향해 입을 열었다.

 "란테르트씨, 아이렌과 세레티  양을 부탁드립니다. 저  녀석은 우리 
둘이 어떻게 해 보지요."

 엠은 이렇게 말하며 살짝 웃었다. 흡사  무슨 재미있는 장난감이라도 
발견한 아이와 같은 천진한 웃음이었다. 그는 던젼에  들어온 그 순간
부터 상인으로서의 자신을 버린 듯 했다. 아마도....  그는 이런 자신
이 좋아 트레져 헌팅을 하는 것이리라....

 에스는 엠의 말에 코웃음을 쳤다.

 "햇빛을 못 봐 머리가 어떻게 됐냐? 고렘이다,  고렘. 상대는 고렘이
란 말이야."

 에스의 말에 엠이 한차례 미소를 지었다.

 "검을 뽑으면서 그런 말을 하는 건 왠지 논리가 부족한걸."

 아닌게 아니라 에스는 입으로는  투덜거리며 이미 싸울  준비를 하고 
있었다.

 "열혈바보인 네 녀석이 말린다고  들을 놈이냐? 나라도  뒤를 봐줘야
지. 네 말맞다나 너아니면 누가 나같이 제멋대로인  녀석을 고용해 주
겠냐? 물론 실력으로는 왕실에서 고용한다 해도  내 손해지만, 성격이
라는 놈은 어쩔 수 없으니...."

 에스는 엠의 말에 이렇게 중얼거렸고, 엠은 슬쩍 웃으며 핀잔을 주었
다.

 "실력도 성격이랑 비슷비슷하지. 아무튼 가자."

 엠도 이렇게 말하며 검을 뽑아들었고, 에스는 검을 한차례 빙글 돌린 
후 고렘을 향해 나아갔다.

 그때 세레티가 입을 열었다.

 "그만둬요. 바윗덩어리로 만들어진 녀석이에요. 물리적  타격에는 거
의 손상을 입지 않는단 말이에요!"

 그녀의 말에 엠과 에스는 고개를 끄덕였고, 엠이 입을 열었다.

 "물론 그렇지요. 그래도 검이 조금 좋은 편이니  어떻게 라도 되겠지
요. 그보다 종종 위험한 듯 보이면 지원사격이나 해 주십시오."

 이 말을 할 때 이미 이 둘은 란테르트 등이 있는 곳에서 10휴리하 이
상이나 떨어져 있었고, 세레티가 말리기에는 이미 늦어있었다. 그녀는 
자신도 모르게 란테르트를 바라보았다.

 "저들.... 괜찮을까요?"

 그녀의 물음에 답한 것은 아이렌 이였다.

 "물론이죠. 두 오라버니 모두 대단한 실력자들이에요. 특히 샌, 아니 
에스오라버니는 10년이나 레카르도 가에서 검술을 배운 걸요."

 아이렌의 말에 세레티가 고개를 가로 저었다.

 "이건 검술이 뛰어나고 아니고의 문제가 아니에요. 검으로는 거의 타
격을 입힐 수 없단 말이에요. 아예 조각조각 부숴 버리거나 심장에 있
는 마법 석을 깨버리기 전에는 저 녀석은 죽지 않아요."

 그녀의 말을 들은 아이렌은 돌연 걱정이 되는 듯 잠시 눈빛이 흔들렸
으나, 이내 고개를 가로 저었다.

 "믿어요.... 오라버니들을...."

 세레티 역시 고개를 가로  저었으나, 그 의미하는 바는  아이렌과 정 
반대였다.

 "믿고 아니고의 문제가 아닌데...."

 그때 란테르트가 입을 열었다.

 "저들은.... 즐기고 있습니다. 둘이 함께라면  고렘과도 싸워볼만 하
겠지요...."

 란테르트가 그렇게 말하자 세레티는 그제서야 마음을 진정했다. 왠지 
모르지만, 그가 그렇다면 그럴 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.

-----------------------------------------------------------------
흠... 그러고 보니 200화가 넘었더군요....
1부 134화에... 2부 70화....
초룡을 따라잡는 날도 얼마 않남았다~!! 아사~~!! ^^
지금 초룡이 21X 화인걸로 아는데...
올해 내로 따라잡겠군.. 음하하하~~~ ^^

에공... 소드맨과 머천트맨이 오락으로 있었군요....
음.... 역시 난 표절 글장이란 말인가~!!! ^^
뭐 상관 없죠~ ^^

바보수룡 아그라가~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17754번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 71                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/28 05:23    읽음:1481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 한편 막상 앞으로 달려간 두 사내는 목이 부러질 정도로 고개를 들어
올려야 그 머리통이 보이는 거대한 석상 앞에서 순간  침을 꿀떡 삼켰
다.

 "녀석 크긴 크군...."

 흑발의 미청년 에스가 이렇게 중얼거렸고, 금발의 엠은 그의 말에 한
차례 웃었다.

 "뭐, 할 수 없지. 일단 눈 높이를 맞춰야 겠군."

 엠의 말에 에스가 응대했다.

 "그럼 그걸로 갈까?"

 "그러는 편이 좋겠지. 저번의 그 고렘 녀석에게도 통했었으니까."
 엠의 대답에 에스가 고개를 설레설레 내 저었다.

 "그 녀석은 겨우 4휴리하 짜리였어. 이 녀석은 그  녀석의 두배는 될 
것 같은데?"

 엠이 중얼거렸다.

 "한배 반쯤 돼. 어찌되었건  고렘은 크면 클수록  둔해지니까 그다지 
상관은 없어. 그럼 시작하자."

 에스가 대꾸했다.

 "좋아. 그럼 진 쪽이 저녁사기다!!"

 에스의 말에 엠이 웃었다.

 "봉급도 얼마 안돼는 녀석이 객기부리지 마라."

 그런 엠의 말에 에스가 훗훗 웃었다.

 "내가 말싸움에서는 조금, 아주 조~~~~금 밀리지만,  저녁을 산 횟수
는 네가 더 많.... 다."

 에스의 말이 채 끝나기도 전에 드디어 고렘의 공격이 시작되었다. 단
순하기 짝이 없는, 단지  주먹으로 두 사람을 내리쳤을  뿐이지만, 그 
위력이라는 것은 무시무시하기 짝이 없었다. 탕,  하는 엄청난 소리와 
함께 고렘의 주먹이 바닥을 때렸고, 두 사람은 아슬아슬하게 양쪽으로 
몸을 날렸다. 바닥은 생각보다 단단해 고렘의 주먹을 정통으로 맞고도 
깨어지지 않았다. 아무래도 고렘 경기장이니 만큼 단단하게 만든 모양
이었다.

 착지와 동시에 바닥을 따라 ㅊ 조금씩 미끄러지며  자세를 다잡은 두 
사람은 이내 검을 휘둘러 고렘의 아래를 파고들었고,  이내 거의 동시
에 탕 하는 소리가 났고, 고렘의 양쪽 다리가 약간씩 부서졌다.

 에스가 소리쳤다.

 "고렘이 넘어지는 쪽에 서있는 사람이 이기는 거다!!"

 엠이 대꾸했다.

 "설명하지 않아도 그 정도는 안다."

 아마도 이것이 이들 두  사람의 내기 내용인 모양이었다.  각각 한쪽 
다리를 맡아 공격해 고렘을 쓰러뜨리되 둘중 더 많이  다리를 부순 사
람 쪽으로 고렘이 쓰러질 것은 극명한 일이고 그쪽이 내기에서 승리하
는 것이다.

 두 사람은 고렘의 아래로 날렵히 파고들어 무릎부분을 한차례 검으로 
내리친 후, 그대로 달려 고렘 뒤로 멀리 달아났다. 우물쭈물하다간 단
방에 피떡이 되버릴테니 그들은 끊임없이 몸을 움직여야 했다. 고렘이 
느리다고는 하나 그렇다고 사람을  맞출 수 없을 정도의  속도는 아니
다.

 둘은 고렘의 뒤에서 잠시 기회를 노리다가 고렘이  천천히 두 사람을 
향해 몸을 돌릴 무렵 다시 뛰어들었다. 고렘은 그 커다란 주먹을 뻗어 
엠을 공격했고, 엠은 몸을 살짝 피하며  관절을 공격하는데 성공했다. 
하지만, 역시 고렘의 주먹을 피하느라 몸의 균형을  잃어서인지 그 강
도가 조금 약했고, 이렇게 에스와의 차이가 조금 벌어지게 되었다.

 계속 고렘의 사각지대로 달아나며 두 사람은 고렘의 다리를 끊임없이 
공격했고, 고렘은 그런 두 사람을 쫓아 부지런히 몸을 움직였지만, 털
끝하나 다치게 하지 못하였다.

 세레티는 멀리서 이 모습을 보며 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 사
실 힘으로는 고렘을 어찌할 수 없다. 자신만  하더라도 마법으로 고렘
을 이기려면 얼마가 걸리지 모른다. 끊임없이 달아나며 강력한 주문을 
남발해도 한시간 안에 고렘을 쓰러뜨리는 것은 불가능에 가깝다.

 하지만 저 두사람은 검만으로 고렘을 상대하고 있는 것이다. 물론 검
이 좋은 탓도 있는 듯 했다. 보통의 강철 검이라면  결코 저렇게 고렘
을 툭툭 부숴 내지 못한다. 그러나 어찌되었건  저들이 저렇게 유리한 
고지를 차지하고 있는 것은 오랜 경험에서 오는 노련미였다.

 아이렌은 곁에서 손수건을 흔들며 격려하고 있다.  세레티는 그런 그
녀의 천진한 모습에 한차례 미소를 지었다.

 그렇게 10여분이 흐르고 나자, 고렘의 몸에서 부서져 나간 파편이 눈
에 띌 정도가 되었다. 관절 부분은 이미 크게 상해 고렘의 걸음걸이는 
이전만 못했고, 그에 비해 두 사람의 발놀림은 더더욱 재빨라졌다.

 "역시 큰놈이 다르긴 하다."

 에스가 막 자신의 곁을 스쳐 지나가는 엠을 향해 중얼거리듯 말을 건
넸고, 엠은 이런 상황에서도 미소 지으며 답했다.

 "그것이 바로 돈의 힘이야."

 다시 탕탕 소리와 함께 고렘 다리에서 돌 조각이  튀어 날아갔고, 다
시 두사람이 가까워지자 에스가 중얼거렸다.

 "돈보다는 마법력의 승리라고 봐야겠지. 돈이  아무리 많아도 마법력
과 그에 관한 지식이 뒷바쳐 주지 않으면 소용없으니까."

 엠이 곧바로 대꾸했다.

 "물론 그렇겠지만, 그 정도 마법사는 구하기  그다지 힘들지 않아도, 
이런 녀석을 만들 돈을 마련하는 건 쉽지 않지."

 다시 탕, 하는 소리가 들렸는데,  이번 것은 소리가 상당히  큰 것이 
제대로 맞은 모양이었다. 아닌게 아니라 사람 머리 만한 돌 조각이 다
리에서 떨어져 나갔다.

 에스가 호들갑스럽게 중얼거렸다.

 "좋군.... 이로써 저녁을 얻어먹을 일만 남았구.... 나!!"

 고렘의 공격을 피하느라 에스는  잠시 말을 끊었고, 엠은  그런 그의 
말에 슬쩍 미소를 지었다. 아닌게 아니라 지금은 두 사람 사이에 차이
가 꽤 벌어져 있었다.

 그렇게 다시 수십 차례를 공격하는 사이, 에스가 공격한 무릎 부분은 
이미 절반 가량이 날아가 버렸고,  엠이 공격한 쪽도 3분의  1 가량이 
사라졌다. 이윽고 고렘이 슬슬 균형을 잃기 시작했고, 두 사람은 멀찌
감치 떨어진 채 쓰러져가는 거석의 거인을 바라보았다. 역시나 에스가 
부숴트린 쪽으로 급격히 기울었고, 에스는 곁에 있는  엠의 어깨를 한 
대 툭 쳤다. 이 접촉이 땀에 밴 엠의 어깨와 역시 땀이 비오듯 쏟아지
는 에스의 손바닥중 어느 쪽에 손해를 안겨주었는지는 알 수 없었다.

 "후훗. 조금 비싼 것이 먹고 싶어지는걸~~~!!"

 하지만 다음 순간....

 에스 쪽으로 기울던 고렘의 허벅지가 돌연 정강이에 걸리며 쓰러지는 
방향을 급격히 틀었다. 이윽고 고렘은 엠이 부순  다리 쪽으로 쓰러졌
고, 이 황당한 모습에 에스는 입을 쩍 벌려버렸다.

 "이, 이,... 이럴 수가....!!"

 엠 역시 이 의외의 상황에 조금 어리둥절했으나  에스를 향해 한마디
하는 것은 잊지 않았다.

 "후훗.... 비싼 저녁이라.... 후후후후."

 에스는 죽상이 되었고, 엠은 엷은 미소를 짓고 있었다.

 고렘은 바닥에 쓰러지며 퍽  소리와 함께 다시 몇  부분이 부서졌다. 
물론, 심장에 있는 마법 석을 깨뜨리기 이전에는  언젠가 다시 회복하
게 될 터이나, 하루 이틀 안에는 절대 불가능해 보였다.

 엠은 몸을 돌려 조금 뒤에서 구경하고 있던 모두를 향해 손을 흔들었
다. 한바탕 몸을 움직이고 나니 개운했다.

 에스는 바닥에 널브러진 고렘을 향해 멍청한 녀석이라고 한마디 욕하
고는 씁쓰레한 얼굴로 몸을 돌려 일행에게 향했다.

 아이렌은 거의 달리다시피 두 사람을 향해 다가왔고, 세레티 역시 종
종걸음으로 엠과 에스라는 이름을 사용하는 두 청년에게 다가왔다. 한
편 란테르트는 재미있는 게임을 보기라도 한 듯 호, 하는 탄성을 내뱉
고는 고개를 끄덕였다.

 아이렌은 가방에서 수건을 꺼내 두사람에게 건넸고, 그 두 사람은 땀
에 범벅이 된 얼굴과 목덜미를 간단히 닦아낸 후  수건을 자신들의 가
방에 넣었다.

 그리고, 세레티는 감탄했다는 표정으로 두 사람을 바라보며 한마디했
다.

 "정말 대단해요. 어떻게.... 저렇게 큰 고렘을 그렇게 간단히 해치울 
수 있던 거죠?"

 그녀의 말에 엠이 고개를 가로 저었다.

 "간단히가 아니라 간신히 해냈습니다."

 "아니에요.... 아무튼 정말 대단해요."

 엠은 세레티의 칭찬에 고개를 살짝 숙이며 감사를 표했고, 에스는 아
직도 널브러진 고렘을 향해 투덜거리고 있었다.

 "생긴 것도 둔한 녀석이 어떻게 저 모양으로 쓰러져?...."

 그의 투덜거리는 소리에 아이렌은 방긋 웃으며 물었다.

 "왜요? 뭐가 잘못되었나요?"

 아이렌의 이러한 물음에 에스는 약간 당황한 듯  고개를 돌리며 간단
히 답했다.

 "이 녀석이랑 내기를 했거든...."

 아이렌은 몸을 움직여 고개를 돌린 에스의 정면에 서며 물었다. 종종 
에스는 자신에게서 시선을 피했고, 아이렌은 그럴 때마다 이렇게 그를 
바라보며 말을 걸었다. 그  답지 않게 당황하는  모습이 재미있어서였
다.

 "무슨 내기요?"

 에스는 자신의 앞에 선 아이렌을 바라보며 다시 간단히 답했다.

 "둘중 누가 더 많이 다리를 깨부수나라는 내기야."

 아이렌이 고개를 갸웃거렸다.

 "그렇다면, 샌, 아니 에스 오라버니가 이긴 거잖아요."

 에스는 그녀의 말에 고개를 가로 저었다.

 "아니. 내기 내용이, 고렘이 쓰러지는 방향을  공격한 사람이 이기는 
것이야."

 그의 말에 아이렌이 빙그레 웃었다.

 "호호, 운이 없었네요."

 아이렌의 예쁘게 웃는 모습에 에스는 잠시 미소를  지을뻔 하다가 흠
흠, 하는 헛기침을 내뱉으며 모두에게 말했다.

 "언제까지 여기 머물 꺼야?"

 그의 이런 모습에 엠은 묘한 미소를 지었다. 그의  그런 미소는 흡사  
"숫기 없는 부끄럼쟁이 바보녀석~~~" 이라고 놀리는  듯 했고, 에스는 
그 점을 느꼈으면서도 짐짓 진지한 표정을 지었다.  웃는 것을 그다지 
즐기지 않는 그 였으니 말이다.

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17755번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 72                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/28 05:23    읽음:1523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 고렘을 넘고 경기장을 지나 일행은 반대쪽에 있는 입구로 향했다. 널
따란 홀이 복도로 뒤바뀌는 순간이었다. 여전 달라진  것은 거의 없었
기에 세레티가 물었다.

 "이제.... 얼마나 남은 거죠?  앞으로 어떻게 될지  대강이라도 알려 
주세요."

 답답한 모양이었다.

 그녀의 물음에 엠이 천천히 입을 열어 답해 주었다.  시선은 온통 주
위를 살피면서 였다.

 "얼마 남았는지는 정확히는 알 수 없지만, 미로의  구조를 보건대 거
의 다 왔습니다. 이제부터는 트랩과 저런 몬스터들이 종종 출몰할겁니
다. 위험할 것 같으면 뒤에 있는  란테르트씨께로 달아나십시오. 그분 
곁에 있으면 다치거나 하는 일은 없을 겁니다."

 엠의 말에 세레티는 한차례 고개를 돌려 뒤를 돌아보았고, 무덤덤한, 
하지만 충분히 공포스러운 붉은 눈동자와 한차례  시선을 마주하게 되
었다. 무서우면서도 왠지 깊이가 있어 보이는 그의 눈동자는 세레티의 
시선을 잠시동안 붙잡아 놓기에 충분한 매력을 가지고 있었고, 세레티
는 잠시 멍하니 그의 눈동자를 바라보다가 돌연 휙  고개를 앞으로 돌
렸다. 어째서 잠시 멍해졌는지 그녀는 이해할 수 없었다.

 세레티는 순간 앞의 두  남자가 란테르트와 구면이라는  점에 생각이 
미치었다. 크림슨 아이즈.... 이 악마(?)와 알고  있는 사람들.... 돌
연 내력이 궁금해 졌다.

 "아이렌. 혹시 란테르트씨와 구면인가요?"

 세레티는 아무래도 같은 여자이고 얼마만큼  친분이 쌓였기에 아이렌
에게 궁금한 점을 물었고,  그녀의 물음에 아이렌은  생글생글 웃으며 
고개를 가로 저었다. 엠이라는  남자 이상으로 웃기  좋아하는 그녀였
다.

 "아니요. 어제 처음으로 뵈었어요.  하지만, 이야기는 몇  번 들었어
요."

 그녀의 말에 세레티는 다시 한 번 물었다.

 "이야기요?"

 아이렌은 고개를 끄덕였다.

 "하지만, 별 것 아니에요.  그냥 그런 사람을 만났다....  같은 거예
요. 자세한 건 엠 오라버니에게 물어보세요."

 "아니, 괜찮아요...."

 세레티는 지나치게 나서는 것이 아닌가 싶어  이렇게 입을 다물었다. 
하지만, 엠이 자진해서 이야기를 해 주었다.

 "란테르트씨와 처음 만난 것은 8년 전이었습니다. 그리고 그 해에 다
시 한 번 만났었고....  그렇게 지금이 세 번째  만남입니다. 하지만, 
통성명을 하고 이렇게 긴 시간을 함께한 것은  지금이 처음이죠. 전에
는 단지 거리에서 스쳤을 뿐입니다."

 그의 설명에 세레티는 재미있다는 표정을 지었다.

 "정말 우연치고는 공교롭네요. 세 번이나 우연히 스치다니...."

 엠이 웃으며 대꾸했다.

 "역시 그렇죠?"

 이렇게 말하며 엠과 에스가 동시에 걸음을 멈추었고, 에스가 검을 슬
쩍 뽑으며 바로 앞 허공에다 휘둘렀다. 동시에 팅 소리가 나며 무언가 
끊어지는 소리가 들렸고, 동시에 창 하는 소리와 함께 벽에서 수십 개
의 검날이 튀어나왔다.

 "유치하군...."

 에스가 중얼거렸고, 엠이 대꾸했다.

 "하지만 효과는 최고지."

 "그래도 유치한 건 사실이야."

 에스는 엠의 말에 이렇게  말하며 검으로 벽에서  튀어나온 검날들을 
하나 하나 잘라냈다.

 "중요한 것은 효과야. 어차피 목적은 원치 않는  사람의 진입을 배제
하는 것이고, 그걸 이룰 수 있다면 효과와  연출이 조금 떨어지더라도 
할 수 없지."

 오래지 않아 20여개쯤 되는 칼날이 모두 제거되었고, 일행은 다시 걸
음을 옮겼다.

 세레티는 끊임없이 잡담을 나누면서도 그런  가느다란 눈에 보이지도 
않는 트랩을 찾아내는 이 둘이 정말이지 신기했다.  정말 그들 말대로 
감인 것인지, 아니면 그것이야말로 오랜 경험에서 나오는 실력인 것인
지 알 도리가 없었다. 하긴, 가만히 생각해 보면  오랜 경험에서 나오
는 실력 그 자체가 감인 듯 도 했다.

 다시 몇 걸음 옮기지 않아 에스가 또다시 투덜거렸다.

 "유치한데다가 괴퍅하기가지 하군!!"

 그는 이번에는 가만히 선 채 행동을 취하지 않았다.  아마도 엠이 움
직일 차례인 모양이었다.

 세레티가 빛의 강도를 높여 자세히 살펴보니, 줄잡아 다섯 개 정도의 
선이 얼기설기 얽혀 있었다. 엠이 그 선들을 자세히  살피며 으음, 하
는 신음을 내뱉는 것을 보니, 방금 전처럼  잘라버려서는 안돼는 모양
이었다.

 아이렌이 긴장하고 있는 엠의 모습에 함께 긴장하며 잠시 바라보다가 
입을 열어 물었다.

 "무슨 트랩이지요?"

 "아, 이건.... 이 다섯 개의 선중 네 개만을  잘라 버려야되. 굉장히 
강력한 트랩으로 잘못 잘라버리거나 모두 잘라버리면.... 아마 화약을 
묻어 놓았거나 마법 트랩 같은 것일 꺼야."

 엠은 이렇게 간단히 설명한 후 가방에서  괴상한 물건을 꺼내들었다. 
지갑 같은 것 안에 들어  있었는데, 가느다란 선 양쪽  끝에 한쪽에는 
집게가 다른 한쪽에는 조그마한  방울 비슷한 물건이  매달려 있었다. 
엠은 그 물건을 다섯 개 꺼내들어 트랩선  하나당 하나씩 연결하였고, 
이내 다섯 개의 선을 한차례씩 손으로 살짝 퉁겼다.

 미묘하게 선이 진동하자 그 선들에 매단 그 이상한 방울 같은 물건이 
촤르르, 하는 고운 소리를 냈다. 하지만, 그 모두가 각각 조금씩 다른 
소리를 내고 있었고, 엠은 한참동안 몇 차례나 선을 퉁겨 소리를 들었
다.

 이윽고 엠은 가방에서 선을 끊는 도구를 꺼내 하나씩 끊어냈고, 뒤에
서 바라보던 세레티는 선 하나하나를 끊을 때마다 깜짝깜짝 놀라 어깨
를 들썩거렸다. 등골이 싸늘하고 두 손에 식은땀이  배는 것이 긴장감
을 결코 감출 수 없었다.

 세레티는 순간 내가 왜 여기서 이런 일을 하고 있지? 라는 데에 생각
이 미치었다. 생각해 보니, 의뢰를 맡은 것도, 의뢰비를 받는 것도 란
테르트였다. 자신은 엉겁결에 덤으로 딸려온 것이다. 그리고.... 이들
은 분명  회복술사를  원한다며 자신에게  동행할  것을 요구해  놓고
는.... 어째서 란테르트에게 보수를 주는 것인가? 이건 완전히 재주는 
곰이 넘고 돈은 주인, 아니 아무튼 그가 챙기는 꼴 아닌가?

 그러고 보니.... 왜 자신은 아무말 없이 따라온 것인가?

 한참동안 생각을 해도 그녀는 결론을 내릴 수 없었고, 이내 차선책을 
생각한 것이.... 그냥 한 번 도와주는 걸로 하지 뭐.... 였다.

 세레티가 이런 생각을 하는  사이 어느덧 네 개의  선이 제거되었고, 
이어 엠은 하얀 천을 그 나머지 한 개의 선에 칭칭 감아 눈에 잘 띄게 
해 두었다. 실수로 일행이 건드릴 가능성이 있었기 때문이었다.

 그런데 그 하나 남은 선이라는 것은 위치가 그다지  좋지 않았다. 위
도 아래도 아닌 딱 허리쯤으로, 지나려면 바닥을  기던지 뛰어 넘어야 
했는데, 천장이 높지 않아 뛰어넘기는 힘들었다.  쪼그려서 걷는 것이 
비록 스타일을 조금 구기기는 하지만, 일단 살고 보아야 하니 하나 둘
씩 쪼그리고 앉아 엉금엉금 걸음을 옮기었다.

 다행히 세레티는 통이 조금 넓은 바지를 입고  있었기에 그렇게 움직
이는데 부담이 없었으나, 무릎까지밖에  오지 않는 치마를  입고 있던 
아이렌은 바닥을 쭈그리고 앉아 오리걸음을 하며 얼굴을 붉혔다. 한편 
마지막으로 란테르트는 기는 대신 날아서 그 선을  넘는 쪽을 택했고, 
그 모습에 세레티는 순간  아차, 하는 생각이 들었다.  자신도 날아서 
건너올걸 하는 후회 때문이었다. 다시 생각해  보아도, 기어서 지나온 
것은 그다지 멋이 없다.

 그 모습에 에스가 중얼거렸다.

 "거북이 네 마리에 학이 한 마리로군.... 흐음...."

 그의 말에 아이렌은 킥킥 하는 웃음을  터트렸으나, 세레티는 얼굴을 
살짝 구겼다. 거북이라니....

 또 다시 몇 걸음을 옮기지 않아 길이 다시 조금 넓어졌고, 엠은 아이
렌과 세레티의 표정을 한 번 살피고 입을 열었다.

 "그럼 여기서 잠시 쉬도록 하지요."

 그의 말에 아이렌과 세레티는 조그맣게 한숨을 내쉬며 천천히 바닥에 
주저앉았다. 내색은 않았지만, 이미 상당히 지쳐있었다.

 세레티는 잠시 엠과 에스를  바라보았다. 그들 역시 네  다섯 시간에 
이르는, 물론 중간에 몇 차례 쉬기는 했지만, 탐사로  꽤나 지쳐 보였
다. 게다가 한차례 고렘과 싸움도 벌였으니 지치는 것이 당연했다. 하
지만, 그래도 아직은 생생한지 말싸움 중이었다.

 이어 세레티는 아이렌에게로 시선을 옮기었다. 자신만큼, 아니 그 이
상으로 지쳐 보임에도 그  상냥하게 지은 미소 덕분에  그다지 힘들어 
보이지는 않았다. 그녀는 두 오라버니들의  말싸움을 재미나게 지켜보
고 있는 중이었다.

 세레티의 시선이 마지막으로 향한 곳은 란테르트였다.  왠지 그를 가
장 먼저 바라보기는 부담스러웠다. 란테르트는  세레티가 자신을 쳐다
보자 기다리기라도 한 듯 입을 열었다.

 "라이팅 마법.... 제가하겠습니다."

 아닌게 아니라, 세레티의 체력이 저하됨에 따라 그녀가 만든 빛의 구
가 아른아른 거리고 있었다. 란테르트의 말에 세레티는 고개를 끄덕였
고, 빛의 구슬의 주인은  란테르트로 바뀌었다. 그 덕에  공간이 배나 
환해졌다.

 세레티는 이 란테르트라는 사내를 잠시 바라보았다.  도무지 지친 기
색이 없었다. 역시 괴물인 것 같았다.

 휴식은 그리 길지 않았다.  더 이상 쉬었다가는 피로가  몰려와 지쳐 
쓰러질 테니 말이다. 세레티는 아쉬운 휴식을 뒤로한 채 또다시 두 사
람의 뒤를 쫓았고, 아이렌 역시 피곤하다는 듯  조금은 거칠어진 발걸
음으로 두 오빠를 쫓았다.

 그렇게 다시 한시간여쯤 동굴 안을 헤매었다. 역시, 산을 오를 때 정
상이 얼마 안 남았다는 리더의 말이 믿을 것이 못되듯, 던젼 타사에서
의 리더의 말도 신빙성이 모자랐다. 이 한 시간동안 일행이 만난 트랩
의 수가 두 개 정도 되었고, 몬스터도 새로 셋을  더 만났었다. 셋 모
두 마물들로 하나는 땅속에 사는 것이었고, 다른 둘은 동굴 안에 사는 
녀석이었다. 특히 마지막에 만난 다리가 100개는  되어 보이는 뱀만한 
몬스터의 등장 때는, 두 아가씨들의 비명소리가 온 동굴 안을 웅웅 울
리고 다녔다. 확실히.... 두 손으로 간신히 쥘만한 두께에 길이가 3휴
리하나 되는 다리 많은 벌레는.... 여자가 아닌 남자라 하더라도 소리
를 지를 만 하다.

 이런 저런 일을 겪으며  일행은 결국 목적지인 듯한  곳에 도착했고, 
갑자기 환해진 주위 풍경에 아이렌과 세레티는 아,  하는 탄성을 질렀
다.

-----------------------------------------------------------------
캬~~~
하루에 두개씩 올리니까, 진도 증말 빠르당....
비축분은 아직도 28개....
앞으로 3일동안 15개만 더쓰자~~~~ 아자~~~

아~~ 묵향외전이 두개나~~
아직 않보신분 한번 보세요~~ ^^
설정도 독특하고, 내용도 재미있고....

바보수룡 아그라가~~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17872번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 73                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/29 06:25    읽음:1397 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 기나긴 암혈을 벗어나, 던젼 밖으로 나오자 마자 일행의 눈에 들어온 
것은 거대한 신전이었다. 물론, 여기가 신전이다 하고 써 붙여  둔 것
은 아니지만, 하얀 대리석재로 지은, 수많은 기둥이 서있는 건물은 보
통들 신전이라고 부른다. 멀리 보이는 신전은 곳곳마다 꽃에서 괴상한 
동물까지 수많은 조각과 장식들이 자리잡고 있었다. 

 하지만.... 

 뭐니뭐니해도 일행의 시선을 사로잡은 것은, 동굴 출구앞  양쪽에 자
리잡고 있는 거대한 생물의 조각이었다. 이것은 대리석이 아닌  알 수 
없는 종류의 검정색 돌로 만들어져 있었는데, 조각의 크기만  해도 높
이가 거의 15휴리하(1휴리하=약 1미터)에 이르렀다. 동굴을  벗어나자 
마자 일행 앞을 떡 가로막는 이 거대한 조각에 일행은  잠시 주춤거렸
다. 얼마전 고렘 따위가 주는 위압감과는 상대가 되지 않았다.

 "드....래곤?"

 일행중 가장 아는 것이 많으면서 또한 나서는 것에 거리낌이 없는 세
레티가 중얼거리듯 입을 열었다.

 드래곤.... 아주 오래 전 이 땅에 살았다던 거대하면서도  위대한 종
족.... 그것이 지금까지 살아있지는 확인된 바가 없으나, 전해져 내려
오는 책에 의하면 드래곤과 엘프, 이 두 종족이야말로 이 땅에서 가장 
위대한 존재이다. 그중 엘프보다는 드래곤 쪽이 훨씬 강한  힘을 가지
고 있다.

 눈앞의 조각은 책에 적혀있는바  그대로의 모습이다. 워낙  거대하다 
보니 한 부분 한 부분씩을 설명하면 장님 코끼리 다리 만지 듯 제대로 
그 모습을 파악하기 힘들 정도였다.

 전체적인 모습을 이야기한다면, 거의  조그마한 동산을 떠올릴  만한 
거대한 몸통이 작은 언덕과도 같은  모양으로 중앙에 떡 자리잡고  있
다. 물론, 어떠한 생물도 몸통은 중간에 자리잡고 있지만....

 일단, 그렇게 커다란 몸통을 가지고 있는 만큼, 다리는  두껍고 단단
하다. 허벅지, 종아리 할 것 없이 탄탄하기 짝이 없는  근육으로 이루
어져 있고, 그것은 칼이나 도끼도 박히지 않을 정도로  단단한 비늘로 
뒤덮여 있다고 한다. 발톱은 억세기 그지없어 그것을 세공  하면 어떠
한 것도 당해낼 수 없는 무기가 된다고 전해진다.

 손은 다리에 비해서는 그다지 크지  않다. 게을러서 네발로 서  있을 
뿐으로 원래는 두발로 서 있도록 만들어진 몸의 구조다.  하지만 드래
곤의 팔이 그렇다고 해서 결코 약하거나 빈약하지는 않다. 어디까지나 
드래곤은 드래곤이다.

 목과 꼬리는 약간 비정상적으로, 물론 인간의 관점에서이지만, 길다. 
보통 드래곤은 3등신을 인체, 아니 용체비례의 최고로 치는데, 이것은 
바로 머리에서 목까지와 몸통, 그리고 꼬리의 비가 1:1:1 임을 뜻한다
고 한다. 뭐, 약간 책임성이 없는 책의 이야기이기 때문에  믿을 만한 
것은 못되지만....

 마지막으로 설명할 것은 날개이다. 눈앞의 조각은 날개를  반쯤 접어 
몸을 가리고 있었는데, 거칠어 보이는 피부와는 대조적으로 날개의 판
막은 굉장히 부드러운 느낌이다. 몇 갈래의 뼈 사이에 얇은,  물론 몸
의 다른 부분에 비해서이지만, 판막이 있는데, 드래곤의  몸에서 가장 
약한 부분이다. 보통의 고위 마법이면 관통이 가능하다는 것이 속설이
다. 속설일 뿐일 가능성도 있지만....

 드래곤에 관한 이야기는, 비록 드래곤 그 자체는 이 일곱  대륙 안에 
한 마리도 존재하지 않지만, 굉장히 많이 떠돌고 있다.  아무래도, 그 
강대함에 있어서 마족과 버금가는 대다가 거대한 육체까지  그 모두가 
호사가들의 이야깃거리로는 더할 나위 없이 좋은 소재이다.

 생각해 보라, 몸길이 30휴리하 짜리의 거대한 생물이  반공을 가르는 
모습을.... 어떠한 무기로도, 마법으로도  상하게 할 수 없는  그러한 
생물이....

 석상은, 그런 드래곤의 모습을 한 채 일행을 내려다보고 있었다.

 "드래곤...."

 금발의 엠이 이렇게 중얼거렸다.  그도, 에스도 아이렌도,  란테르트
도.... 이 눈앞의 조상이 나타내는  형상에 대한 이야기를 알고  있었
다. 순간, 저것이 살아있다면 하는 생각이 들며 등골이  오싹해 졌다. 
물론, 란테르트를 제외한 이라는 사족을 붙여야겠지만.... 마왕과  싸
우겠다는 인간이 드래곤의 조각에 겁먹으면 어찌하겠는가?

 아이렌이 자신의 곁에서 입을 벌린 채 서있는 세레티에게 물었다.

 "드래곤이요? 저것이 바로 그 소문으로만 듣던 드래곤인가요?"

 그녀의 물음에 세레티는 묵묵히 고개를 끄덕였고, 아이렌은 재미있다
는 듯 그 모습을 지켜보았다. 그러더니 이번에는 엠에게 물었다.

 "엠 오라버니. 오라버니는 여행을 다니면서 저런 모습을 많이 보셨겠
군요? 저는 처음이에요."

 그녀의 물음에 엠은 고개를 가로 저었다.

 "아니. 이 정도 크기의 조각은 본  적 없어. 게다가 신전 앞에  용의 
조각이라니.... 이런 건 처음이야."

 에스도 묵묵히 곁에서 고개를 끄덕였다.

 세레티도 한마디 덧붙였다.

 "드래곤은 테미시아 님께 반기를 든 생물이래요. 그래서.... 신전 같
은 곳에는 함께 두지 않아요. 보통...."

 역시 보통의 신전은 아닌 모양이었다.

 엠이 고개를 끄덕여 긍정을 표했고, 일행은 다시금 한참 동안이나 용
의 조각을 바라보았다. 어느덧  온통 붉어진 하늘의 홍광이  드래곤의 
모습을 비추고 있었으나, 모든 것을 삼키는 흑색의 드래곤은  그 핏빛
의 노을마저도 용납하지 않았다.

 한참 동안 용의 모습에 넋을 잃었던 일행은 이제 다시금 그 주위를 살
폈다. 지금 신전이 서 있는 곳은 온통 주위가 절벽으로,  그것도 아주 
험난한 절벽으로 둘러싸인 계곡 안이었다. 신전을 포함안 이  공간 전
체를 둘러싸고 있는 절벽은 어디를 둘러봐도, 높이가 거의 3, 400휴리
하는 족히 되어 보였다. 지름이 거의 0.5휴하(1휴하=약  1킬로미터)쯤 
되어 보이는 이 계곡은 남북으로 조금 긴 편이었다.

 신전은 그런 계곡의 정 중앙에 위치하고 있었는데, 신전과 일행이 서 
있는 곳은 계곡의 밑바닥에서 50휴리하는 족히 되는  높이에 위치하고 
있었다. 높이 위를 바라보면 노을에 붉은 하늘이 절벽사이에서 울퉁붕
퉁한 둥그런 모습을 하고 있고, 다시 땅을 바라보면 바닥이 신전을 중
심으로 한 도넛모양을 하고 있다.  그런 하늘과 땅을 잇는 것이  바로 
예의 그 절벽인 것이다.

 무슨 소풍을 나왔다면 모르되.... 이렇게 한가히 주위 풍경만을 살필 
수는 없는 일행은 다시 걸음을 옮겼다.

 동굴의 출구에서 신전까지는 150휴리하쯤 되어 보였는데, 그  사이에 
놓인 것은 겨우 두 사람이 걸을 만한 폭의 길이었다. 말  그대로 길만
이 덩그러니 있었고, 그 길 양옆으로는 까마득한  절벽이었다. 다행이 
뿌리부분으로 갈수록 이 협로를  받치고 있는 벽(?)의 폭이  넓어지는 
형세여서 쉽게 무너지거나 할 것 같지는 않았지만, 일단  길의 모습이 
좁고 높다는데 대해서는 이견이 없었다.

 일행은 용의 조각을 지나 협로의  입구쯤 서 가지고 그 길의  모습을 
잠시 바라보았다. 폭은 약 1.5  휴리하 정도로 길치고는 그다지  좁은 
편은 아니었다. 물론, 마차가 지나다니는 대로에 비한다면야  좁지만, 
보통 도시 뒤편의 골목길보다는 오히려 넓다 할 수 있었다.

 이 모습에 세레티가 탄성을 지르며 중얼거렸다.

 "햐~! 완전히 어디선가 본듯한 모습이군요. 기나긴 던젼을 지나 눈앞
에 모습을 드러낸 협로, 그리고 그 협로가 이어진 끝에 위치하고 있는 
신전. 로망(이 당시의 환타지 소설)에서 질리게 사용해 먹은 광경이에
요."

 그녀의 모습에 엠은 한차례 미소를 지었고, 아이렌 역시 그녀의 말에 
맞장구를 쳐주었다. 하지만, 에스와 란테르트는 한 명은 주위를, 그리
고 다른 한 명은 무덤덤한 시선으로 저 먼곳을 각각 살피고,  또 바라
보고 있었다.

 세레티의 말에 아이렌이 웃으며 대꾸했다.

 "협로 중간쯤 갔을 때, 멀리 뒤쪽에서부터 길이  무너지거나, 날아다
니는 몬스터들이 공격해 오면 완전히 똑같아질꺼에요."

 아이렌은 두 오빠가 그런 쪽의 일을 좋아하니 만큼 꽤 많은 모험이야
기들을 읽었었다. 그녀의 말에  세레티가 더더욱 진한 미소를  지으며 
고개를 끄덕였다.

 "맞아요. 그런데, 언제나 궁금했던 건데.... 그렇게 길이 무너져버리
면 어떻게 다시 되돌아 가는 걸까요? 항상 신전에서  무언가를 찾는다
거나, 그 안에 사는  대마왕을 무찌르며 로망이 끝나버리는데....  그 
다음 곧바로 에필로그로 이어져 버리니...."

 아이렌은 그녀의 말에 조그맣게 호호 웃으며 답했다.

 "대마왕도 무찌르는 사람들이 그 정도 못하겠어요?"

 "그럴까요?"

 두 아가씨들은 이렇게 몇 마디 서로 주고받다 보니 긴장이 많이 풀렸
고, 그때까지 잠자코 지켜보고 있던 엠이 그 둘의 대화를 끝냈다.

 "자, 그럼 이제 다시 출발해야죠."

 일행은 이윽고 그 께름직한 협로로 걸음을 옮겼다. 가장 앞에  선 것
은 에스로, 그는 검을 뽑아 든 채 그다지 긴장하지 않는  걸음을 성큼 
성큼 걸었다. 그리고 그 다음은 엠으로 그 역시 걸음걸이가 전혀 흐트
러지지 않는 것이 흡사 도시 한복판의 대로를 걷는 듯  하였다. 아니, 
차라리 사람들로 가득한 큰길에서 보다 더더욱 안정적인  걸음을 걷는 
듯 하였다. 그런 곳에서는 사람들에 치여 비틀거릴 테니 말이다.

 세레티와 란테르트는 일단 비행마법을 할  줄 아니, 높은 곳에  대한 
두려움 같은 것은 거의 없었다. 다만 세레티는 높다, 라는  것이 주는 
본능적 공포에 몸이 약간 으실으실함을 느낄 뿐이었다.

 반면 아이렌은 후들후들 거리는 걸음을 간신히 떼고  있었다. 무섬증
을 꽤 타는 듯 보이는 그녀는 앞서 걷는 엠의 등뒤에 바짝  붙어 그의 
가방 끈을 두 손으로 꼭 쥐고 있었다. 가방을 쥔 손이  오들오들 떨리
는 것이 꽤 애처로와 보였다.

 이렇게 보니,  일행중 이러한   협로에 동요하는 것은  아이렌  뿐으
로.... 가장 정상적인 그녀가 비정상으로 보이는 순간이었다.

 가장 앞에 걷는 에스와 그 다음에 걷고 있는 엠은,  언제나와 마찬가
지로 말싸움을 벌이고 있었다.

 "바보 같은 소리는 그만 둬. 역시 이 일곱 대륙에서 가장  강한 몬스
터는 록 웜이야."

 에스가 중얼거렸고, 엠은 고개를 가로 저었다.

 "록 웜과 맞닥뜨리면 사실 굉장히 상대하기 까다롭기는 하지만, 그래
도 조심스럽게 상대하면 어찌어찌 막아볼  수 는 있지. 하지만,  마물 
그리토는 아니야. 덩치는 록  웜에 버금가는 데다가.... 보통은  홀로 
다니는 일도 없고.... 녀석이 쏘아대는 녹색의 액체는  닿자마자 살이 
녹아버릴 정도로 강한 산성을 나타내고 있잖아."

 에스가 곧바로 이야기했다.

 "무슨 소리. 비록 그렇다지만, 일단 그리토는 모습이 보이고, 피부도 
그리 단단하지 않으니 어지간한 실력 정도면 어떻게 해 볼 수 있지만, 
록 웜 같은 경우는 갑작스레  석벽을 뚫고 나오니 대처하기도  힘들잖
아. 게다가 바위를 뚫고 다니는  그 표피라는 건, 어지간한  검으로는 
상대조차 할 수 없지."

 이렇게 둘이 주절거리는 사이, 일행은 어느덧 협로의  중간 이상이나 
왔다. 아이렌은 여전 후들거리고 있었고, 다른 사람들은  별다른 느낌 
없는 걸음을 계속했다. 세레티는 오히려 주위를 둘러보며 경치에 감탄
하고 있었다. 물론, 풀 나무, 꽃 따위의 감수성을 자극하는 것들은 거
의 없지만, 기괴한 바위절벽의 형세하며, 위태하게 자리잡고  있는 신
전의 형상까지 어느 하나도 신기하지 않은 것이 없었다.

 게다가.... 하늘을 날아다니는 그것들 역시....

----------------------------------------------------------------

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17873번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 74                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/29 06:26    읽음:1416 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 그것....

 세레티는 멀리 거뭇거뭇한 점들이 자신들을 향해 날아오는 것 같다는 
느낌을 받아버렸고, 두 눈을 동그랗게 떠 그 점들을  자세히 살펴보았
다.

 그것을 느낀 것은 세레티뿐만이 아니었다. 에스와 엠도  조금 전까지 
하던 입씨름을 멈춘 채  그것들을 바라보았고, 란테르트 역시  조금은 
흥분된다는 듯한 표정으로 바라보았다.

 에스와 엠이 그것들을 바라본 것은 아주 잠시 뿐으로  곧바로 걸음을 
빨리 옮겼다. 이곳, 그 협로의 중간쯤 되는 곳에서 무언지  모를 저런 
것들과 마주치는 것은, 그다지  수명을 늘리는데 도움이 되지  못하기 
때문이다.

 "아이렌! 어서 와."

 엠은 여전 더딘 걸음을 하고 있는 아이렌의 손을  잡아당기며 이렇게 
말했고, 아이렌은 그에게 손을 붙잡힌  채 걸음을 조금 더 빨리  놀렸
다. 하지만, 그 속도가 그 속도인 것이, 저 검은 점들이  온전한 모습
을 드러내기 전에 반대쪽에 도착하는 것은 거의 불가능할 듯 싶었다.

 어느덧 모두는 걸음을 재촉해  협로의 75퍼센트 지점쯤에  도착했다. 
그리고 동시에 그 검은 점들도 온전한 모습을 나타냈다.

 그 모습에, 세레티는 외마디 비명을 질렀다. 반쯤은 놀란, 그리고 반
쯤은 믿을 수 없다는 표정이었다.

 "저건.... 와이번?"

 엠과 에스, 그리고 아이렌은 계속해 달리고만 있었지만, 세레티는 그 
자리에 멈춰선 채 그 날아 다니는 괴물을 바라보았다. 생긴 것은 용과 
비슷한 듯도 하였지만, 결코 용은 아니었다. 몸길이는 6, 7휴리하쯤으
로 보였고, 앞발 대신 박쥐의 그것과 비슷한 날개를 가진 커다란 도마
뱀의 모습을 하고 있었다.

 세레티는 거의 넋을 잃은 채 중얼거렸다.

 "와이번은.... 이  일곱 대륙에는  존재하지 않는   생물인데.... 단
지.... 책으로만...."

 그렇게 멈춰있는 사이 세레티와 앞의 세 사람 사이에는  조금 간격이 
벌어졌고, 그때 란테르트가 뒤에서 한마디 재촉했다.

 "놀랄 틈은 없습니다."

 그제서야 세레티는 아, 하는 놀람 섞인 탄성을 지르며 다시  다른 사
람들의 뒤를 쫓았다.

 그들에게 다가오는 와이번의 수는 거의 100마리에 육박하는  듯 보였
다. 그 커다란 날개를 퍼덕이며 일행을 공격할 타이밍만 찾고 있던 그 
생물은 가느다랗게 찢어진 눈을  게스름하게 치켜뜬채 일행의  주위를 
빙빙 배회했다.

 그러던 중, 그중 가장 덩치가 커 보이는 와이번이 입을 열었다. 동시
에 입에서 화염이 솟아올랐고, 덩이진 불꽃은 일행을 향해 폭사했다. 

 란테르트는 그 모습에 한차례 입가를 치켜올려 미소를  지었고, 몸도 
돌리지 않은 채 수계 마법을 일으켜 와이번이 만들어낸 불꽃을 소멸시
켰다. 와이번의 그것은 그다지 위력 있는 공격은 아닌 듯 했다.

 그 첫 번째 화염을 날린 존재는 아마도 이들 무리의 대장인 모양이었
다. 그의 공격이 무위로 돌아가자 와이번 무리는 잠시  머뭇거리는 듯 
했다. 하지만, 그것도 잠시, 대장의 돌격을 시작으로 와이번은 두셋으
로 무리를 지어, 직접적인 공격과 화염의 공격을 병행해  일행을 괴롭
히기 시작했다.

 엠과 에스는 그런 그네들의  파상적인 공격에 그럭저럭 잘  대처하고 
있었다. 일단 뒤쪽은 란테르트가  확실히 막아주니 조금 여유가  있었
고, 비록 실력 자체는 인간의 한계를 벗어나지 못하였지만  경험이 상
당히 많은 듯 이러한 위기상황에도 노련히 대처하고  있었다. 하지만, 
와이번은 충분히 강했고, 이 두사람의 싸움은 결코 여유롭다거나 하지
는 않았다.

 와이번들은 몇 차례의 공격이 무위로 돌아갔음에도 쉬지 않고 일행을 
공격했다. 공격력이 그다지 높지 않은 세레티와 그것이 전무한 아이렌
은 엠과 에스가 뚫어준 혈로를 따라 겁에 질려 달려나갔고, 엠과 에스
는 죽을힘을 다해 길을 뚫었다.  길이 좁은 대다 딸린 짐들이  많으니 
싸움은 꽤나 힘이 들었다.

 어느덧 신전앞 마당에 도착했다. 엠과 에스는 와이번의  피로 온몸이 
붉게 물들어 있었다. 찐득거리는 것이 가히 쾌치는 않았지만, 그런 것
을 따질 여유 따위는 없었다.

 "아이렌, 세레티양, 어서 신전 안으로 달아나십시오!"

 엠은 자신을 입으로 물려 하는 와이번의 콧등에 검을 한 대 쑤셔밖으
며 이렇게 외쳤고, 에스는 그렇게 상처를 입힌 와이번의 목에 검을 깊
숙이 박았다. 그리고는 곧바로 두 사람은 그 와이번에게  멀어져 아이
렌과 세레티가 있는 곳으로 달아났고, 상처를 입은 와이번은 요동하며 
불을 뿜다 바닥에 푹 쓰러졌다.

 아이렌은 공포에 파랗게 질린 얼굴을 한 채 그의 오빠의 말에 고개를 
끄덕이며 신전으로 달아나기 시작했으나, 세레티는 마법을 사용할  준
비를 하며 함께 싸울 의사를 밝혔다.

 "비록 강하지는 못하지만, 공격 마법 몇 가지도 할 줄 알아요."

 그녀의 말에 엠이 외치듯 말했다.  평소 목소리의 톤이 잘  올라가지 
않는 그였지만, 막 날아 다가온 와이번의 날개를 베면서까지  그럴 수
는 없는 모양이었다.

 "아이렌을 보호해 주십시오. 우리들은 당장에 문제가 없지만, 아이렌
은 누군가 보살펴 주어야 합니다."

 세레티는 그제서야 고개를 돌려 신전 쪽으로 달려나가는 아이렌을 보
았다. 두 손으로 머리를 감싼 채 달려가는 모습이 정말 위태하기 짝이 
없었다. 그 자랑하며 손질하던 총이라는 무기는 꺼내들지도 못하고 있
었다.

 한편, 이들과는 다른 공간에 한 사내가 서 있다.  호들갑스럽게 서두
는 사람들과는 대조적인 느긋한  표정으로 근처를 배회하다  달려드는 
와이번을 향해 검을 휘두르는 그는 입가에 지었던 묘한 미소가 사라진
지 오래였다. 지금의 표정은 평소의 그것과도 같은  것으로, 흥분에서 
오는 미소가 사라진 모양을 보아  그 흥분의 원인이 사라진  모양이었
다.

 란테르트는 막 자신을 물어뜯으려 달려드는 와이번의 머리를  세로로 
두동강 내 버렸다. 마법도, 레저넌스도 아닌 평범한  검의 휘두름으로 
그렇게 할 수  있다는 사실이 믿어지지  않았지만, 원래 그런  남자이
니....

 머리를 잃은, 정확히는 머리가 하나 더 생겨버린 와이번은 그 자리에
서 바닥에 툭 떨어져 버렸고, 란테르트는 그 모습에 고개를 미미히 가
로 저었다.

 "용과 비슷하게 생겨....  그쯤 되는  힘을 가지고  있을 줄  알았더
니.... 형편없군요...."

 란테르트는 다시 등뒤에서 덤벼드는 와이번의 몸을 두동강내며  이렇
게 중얼거렸다. 아마도 이것이  그가 처음 흥분했던 이유였던  모양이
다.

 란테르트는 일단 의뢰이니 만큼 다른 네 사람을  보살피며 수련(?)을 
쌓고 있었다. 종종 위급한 상황이다 하면 마법을  사용했으나, 아직까
지는 마법을 쓸 큰 필요성을 느끼지 못하고 있었다.

 협로의 끝에서 신전의 입구까지는 그다지 먼 거리가  아니었기에, 아
이렌과 세레티는 오래지 않아 신전의 입구에 도착할 수  있었다. 사람 
키의 두배는 족히 될 듯한  커다란 문이 두 사람의 앞을  가로막았고, 
세레티와 아이렌은 각각 한쪽 문의  고리를 잡아 힘껏 당기기  시작했
다.

 그러는 사이에도 와이번의 공격은 계속 되었고, 엠과 에스는 두 여자
를 보호하며 더불어 자신들의 생명을 지키기 위해 끊임없이 검을 휘둘
렀다. 종종 와이번의 의외의 공격에 검이 막히기도, 때로는 헛 휘두르
기도 했으나, 거의 대부분의 공격은 와이번에게 큰 상처를 입힐 수 있
었고, 그렇게 5, 6분간 벤 와이번의  수가 대 여섯 마리는 족히  넘었
다. 특히 그들의 콤비 플레이는 란테르트마저도 고개를 끄덕일 정도로 
강했는데, 각자 있을 때보다 두 배 정도의 힘은 발휘하는 듯 보였다.

 두 아가씨는 문이 절반쯤 열리자 서둘러 신전 안으로 달아났다. 각각 
자신의 연 문 쪽으로 몸을 던졌고.... 이내 신전 안에 발을 들여 놓을 
수 있었다. 생각해 보니, 문을 통과할 때 약간 이상한  느낌이 들었던 
듯도 싶었지만, 그런 것에 신경 쓸 겨를은 없었다.

 이윽고 엠과 에스도 신전의 문 아래  계단 바로 앞에 설 수  있었다. 
란테르트 역시 그들 가까운 곳에 선 채 와이번들을 무덤덤한 시선으로 
바라보고 있었고, 와이번들은 더 이상의 공격을 포기한 채  계속해 신
전 위를 빙빙 배회하고 있었다. 이미 30마리 이상을 잃은 그들 무리로
서는, 이 괴물 같은 인간들에게 덤벼들 만한 용기가 더 이상은 남아있
지 않았다.

 엠과 에스는 멀리 반공을  나르고 있는 커다란 생물을  한참동안이나 
응시하다가 그네들이 하나 둘씩 어디론가 사라질 무렵에야  한숨을 짙
게 내뱉었다.

 한숨을 돌리자 그제서야 에스가 엠에게 물었다.

 "저 녀석들은 도대체 뭐야? 처음 보는 녀석인 것 같은데?"

 엠이 에스의 말에 멀리 와이번이 사라진 쪽을 바라보며 중얼거렸다.

 "음.... 아마 와이번일 꺼야."

 "와이번?"

 에스가 되물었고, 엠은 그의 말에 시선을 에스에게로  향하며 고개를 
끄덕였다.

 "와이번. 비룡이라고도 하지. 나도 단지 책으로만 보았어. 단지 전설 
정도로만 알고 있었는데.... 학계에 보고하면 꽤나 인기 끌겠는걸?"

 엠은 에스를 향해 이렇게  말하고는 란테르트를 향해 고개를  한차례 
끄덕였다. 감사를 표한다는 뜻의 끄덕임으로, 란테르트는 그의 인사에 
묵묵히 고개를 끄덕여 대꾸했다.

 란테르트는 이렇게 자신을 배려해 주는 엠(?)과 함께 있는 것이 편했
다. 편하게 말을 걸어오는 핌트로스와는 또다른 호감이 그에게 느껴졌
다. 하지만, 그는 이 두 사람의  이러한 점이 자신이 알고 있는  다른 
어떤 존재의 그림자라는 것을 깨닫지 못하고 있었다.

 엠은 란테르트에게 감사의 인사를 한 후 반쯤 열려있는  신전 입구를 
바라보았다. 속으로 아이렌과 세레티가 무어라 입을 열 때가 된 것 같
은데.... 라고 중얼거리며 그는 신전 안을 들여다보았고....

 에스도, 란테르트도 그와 비슷한 시간에 신전 안을 들여다보았다. 그
리고 순간 두려울 정도의 적막에 휘감기었다.

 두 여자는 각각 신전 밖을 바라다보며 무어라 이야기를 하고 있었다. 
세레티도, 아이렌도 문 바로 안쪽에서  선 채 허공에 손을 대고  있었
다. 흡사 란테르트 등이 있는 곳과 유리로 격리되기라도 한 듯한 모습
이었다.

 하지만, 더더욱 이상한 것은 그  두 사람이 서로를 인식하지  못하는 
듯 보였다. 불과 두어 걸음 정도를 격한 채 서 있었건만....  둘은 서
로를 바라보면서도 흡사 벽을 바라보는 듯한 표정을 지었다.

-----------------------------------------------------------------
음하~~~ 졸려라~~~
꾸에에~~~
연재량 대전으로 지나치게 무리하는게 아닐까?--;;
지쳐간다.... 지쳐간다....

점점 황폐해져가는 수룡 아그라가~~~ ^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18025번
 제  목:[AGRA] Derod & Deblan 2부 75                                
 올린이:광황    (신충    )    98/12/30 01:26    읽음:1316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






Derod & Deblan 2부



 엠은 그 모습에 표정을 살짝 일그러뜨렸고, 에스는  대번 안색이 뒤
바뀌었다. 란테르트는 어찌된 영문인지 알 수 없어 엠에게  천천히 물
었다.

 "무슨.... 일입니까?"

 그의 물음에 엠은 심각한 표정을 지으며 중얼거렸다.

 "이 신전.... 생각보다 무언가 대단한 곳 같습니다."

 란테르트는 그의 말에 고개를 돌려 신전 입구를 다시 한 번 바라보았
다. 아이렌도, 세레티도 지치고 겁에 질린 표정으로 밖을 바라보고 있
었는데, 당장 무슨 위험이 있지는 않은 듯 보였다. 

 엠은 잠시 생각에 잠겨 있다가 란테르트에게 설명을 이었다.

 "이 신전은 사람이 만든 것이 아닙니다."

 란테르트는 어떻게 알 수 있느냐는 듯한 표정을 그에게 지었고, 엠은 
다시 무형의 투명한 벽을 두들기며 서 있는 두 여자에게로  시선을 돌
렸다. 아이렌은 급한 표정으로 마구 두들겨 대고 있었고, 세레티는 조
금은 진지한 표정으로 한곳 한곳을 차분히 두들겨 보고  있었는데, 둘
은 서로를 향해 눈짓한번 보내지 않았다.

 "이 두사람.... 언뜻 보면 이 무형의 벽 뒤에 함께 서 있는  듯 하지
만.... 전혀 다른 공간에 있습니다. 특별히 차원이 다르다거나  한 것
은 아니지만 분명 공간은 분리되어 있습니다. 그냥 얇은 벽이 두 사람 
사이에 위치하고 있다고 생각하시면  편할 겁니다. 게다가 저들  둘과 
우리들 사이에도 투명한 벽이 위치하고 있지요. 이 벽이라는  것은 한 
방향으로 밖에는 통과할 수  없도록 만들어져 있습니다. 출구는  전혀 
다른 쪽에 있지요."

 그의 말에 란테르트는 한차례 천천히 고개를 끄덕였고,  그때까지 잠
자코 바라보고만 있던 에스가 입을 열었다.

 "자, 어서 들어가자. 이렇게 노닥거리고 있을 시간이 없어.  이런 괴
상한 일.... 아이렌은 견디지 못할 꺼야."

 에스는 이렇게 말하며 아이렌이 있는 문 쪽으로 걸음을 옮겼으나, 엠
이 그를 막았다.

 "기다려. 너와 나, 우리 둘은 세레티 양이 있는  곳으로.... 그리고, 
아이렌이 있는 곳으로는 란테르트씨가 들어간다."

 엠의 말에 에스가 그 가느다랗던 눈을 치켜 떴다.

 "뭐? 그게 무슨 소리야?"

 엠은 잠시 기다리라는 듯 에스에게 고개를 한차례 가로  저으며 란테
르트에게 설명을 계속했다.

 "이러한 신전 건축양식을 미러링이라고  합니다. 이유는 알 수  없지
만, 한쪽 공간과 다른 쪽 공간의 구조가 거울에 비추기라도 한 것처럼 
똑같기에 붙여진 이름입니다. 두 공간은 단 한곳, 이 신전의 중심부에
서 만나게 되어 있습니다. 출구 역시 그곳에 있지요."

 란테르트는 그의 말에 고개를 한차례 끄덕여 알았다는 듯  대꾸를 해 
주었고, 엠은 뒤이어 에스에게 입을 열었다.

 "너와 나 아이렌.... 이 셋이 돌아다니기에 이 신전은  위험하다. 와
이번.... 조금 전에 그네들에게 당하고도 모르겠어?"

 에스는 엠의 말에 외치듯 말했다.

 "하지만, 아이렌은 우리가 지켜야 해!! 누구보다 더 잘 알텐데."

 엠은 고개를 끄덕였다.

 "그건 그렇지만.... 이런 경우에는 조금 더 확률이 높은 쪽을 택하는 
편이 좋다."

 에스는 잠시 엠의 눈을 바라보다가 다시 시선을 란테르트에게로 돌렸
다.

 "기분 나쁘게 듣지는 마십시오.... 전 당신을 완전히  신용하지 않습
니다."

 그의 말에 엠은 고개를 천천히 가로 저었고, 란테르트는 천천히 고개
를 끄덕였다. 충분히 이해한다는 뜻이었다.

 에스는 이어 엠에게 시선을 돌렸다.

 "너는.... 그를 믿는 건가?"

 에스의 말에 엠은 천천히 고개를 끄덕였고, 에스는 이유를 물었다.

 "왜지? 크림슨 아이즈라고 불리우고 있는 인간이다. 게다가  만난 기
간도 그다지 길지 않았다. 일단 신전 안에 들어가면, 검은  찾은 것이
나 마찬가지이다. 그에게 필요한 것은 검이다. 아이렌의  생사 여부는 
그에게 그다지 중요한 일이 아니다."

 진지한 이야기를 하는 중이어서 인지, 둘의 표정도 말투도 완전히 굳
어 있었다. 란테르트는 이들 둘에게 이러한 심각한 면이  있었다는 것
이 오히려 신선하게 느껴졌다.

 에스는 이렇게 말하며 란테르트를 바라보았다.

 "당신에게는 아이렌의 생명 따위는 안중에 없을 것입니다.  그보다는 
검이 중요할 테니까요."

 에스의 말에 란테르트는 다시 한번 고개를 끄덕였다.  보통의 사람들
이라면, 실재 마음속으로 그렇게 생각하고 있더라도 중언 부언 자신을 
변명했을 터이나, 란테르트는 사실을 있는 그대로 시인했다.  하지만, 
엠과 에스 그 누구도 크게 놀라거나 하지는 않았다.

 에스는 곧바로 입을 열었다.

 "와이번과 싸울 때, 저는 확실히 깨닳았습니다. 당신은  우리 일행의 
생명에는 그다지 큰 주위를 기울이지 않는다는 것을....  그런 당신에
게 아이렌을 맡길 수는...."

 그때 엠이 끼여들었다.

 "나는 그를 믿는다."

 에스가 고개를 돌려 엠을 향해 쏘아붙였다.

 "그게 무슨 소리야?"

 엠은 그가 흥분한 모습에 여린 미소를 지어 보였다.

 "너 답지 않다.... 역시 아이렌의 일이기 때문인 건가?"

 엠의 말에 에스는 천천히 입을 다물었고, 엠은 그의 그런  모습에 씁
쓸한 미소를 지었다. 어째서 그에게서 이러한 미소가  나오는지는, 에
스 그 한사람 외에는 어느 누구도 알 수 없었다.

 엠은 잠시 입을 다물고 있다가 천천히 이야기를 꺼냈다.

 "네가 아이렌을 사랑하는 만큼.... 그리고 그 이상으로 나도 저 아이
를 사랑한다. 그렇기 때문에 나는 란테르트씨를 그 아이에게 붙여주려
는 것이다. 란테르트씨가 지켜준다면, 어느 정도의 위험은  무시할 수 
있을 것이다."

 엠은 뒤이어 란테르트를 바라보았다.

 "전 당신을 믿습니다.... 8년전에 처음 만났을 때도.... 두  번째 만
났을 때도... 그리고 지금도.... 당신의 눈은 같은 빛을  내비치고 있
습니다.... 언제 나와 같은 붉은 색을...."

 그의 말에 란테르트는 조금의 표정변화도 일으키지 않았으나, 내심으
로는 마음이 격탕됨을 느꼈다.

 엠은 다시 입을 열었다.

 "현재.... 당신은 저희에게 고용되어 있습니다. 지금까지는 피동적으
로 저희를 지켜 주셨지만, 아이렌은 다릅니다. 그 아이는 저희 집으로 
입양된 이후, 아니 그  전까지도 위험이라고는 모르고 지낸  아이입니
다. 부디.... 마음을 다치지 않게 해 주십시오. 당신을 고용한 사람으
로서의 명령이라고 생각하셔도 좋고....  세 번의 만남이라는  인연을 
가진 사람의 부탁이라고 생각하셔도 좋습니다. 다만...."

 란테르트는 엠이 여기까지 말했을 때 고개를 한차례  끄덕였고, 엠은 
그의 고개가 한차례 끄덕여 지자 조금은 안심한 표정을 지었다.

 "정말 감사드립니다. 그러면.... 아이렌은 란테르트씨께  맡기겠습니
다."

 에스는 곁에서 엠의 이야기를 듣고 있다가 란테르트가 고개를 끄덕임
에 시선을 돌려 아이렌을 바라보았다. 표정에는 걱정하는 기색이 완연
했으나, 더 이상 란테르트를 믿지 않는다거나 하는 말을  내뱉지 않았
다. 그는 비록 란테르트를 완전히  믿을 수는 없었지만, 자신의  친구 
엠의 사람을 보는 눈만은 완전히 신용했다.

 란테르트는 엠의 인사에 고개를  한차례 끄덕인 후 곧바로  아이렌이 
있는 문으로 걸어 들어갔고, 엠과 에스는 잠시 그의  뒷모습을 지켜보
았다. 그리고 그가 완전히 문안으로 걸음을 들여 넣고 난 후  엠이 에
스에게 물었다.

 "아직도.... 그를 믿지 못하는 거야?"

 에스는 그의 말에 묵묵히 입을 다문 채 세레티가 있는 쪽으로 걸음을 
옮겼고, 엠은 더 이상은 입을 열지 않은 채 그의 뒤를 따랐다.

------------------------------------------------------------------
엠과 에스 그리고 아이렌느~~~~
엠은 아이렌느를 사랑! 아이렌느도 엠을 사랑! 에스 아이렌느 사랑!
하지만 엠은 에스에게 아이렌느 주려고 하고.... 등등등~~~
이것에 이 세사람의 삼각관계~~~ ^^

흐음.... ^^

바보수룡 아그라가~~ ^

