 제  목 : 원고2
 보낸이 : 성남미래(김시중)   96/08/09 12:23:09
 ------------------------------------------------------------------------------
 한반도 평화체제 수립 - 당사자 문제를 중심으로 
{{
 ) 이글을 자주평화통일 민족회의에서 발행하는  통일샘 7,8월호에 실린 글을 참
고로 재작성한 글입니다. 아울러  이글은 대동출판사에서 발행할 예정인 [평화군
축과 통일](가제)이라는 책에 수록될 글의 일부임을 미리 밝힙니다.
}}
 

 1. 한반도 평화체제 수립을 위한 기본인식

 한반도 평화체제 수립은 민족 내적인 요소와 국제적인 요소가 얽혀 있는 복
잡한 문제이다.  탈냉전이라는 신국제질서 수립에도 불구하고  한반도의 긴장
구조가 유지되고 있는  것은 이러한 복잡함에서 비롯된다. 따라서  한반도 평
화체제 수립을 위해서는 민족 내부적인 요소와 국제적인 요소를 동시에 고려
해야 한다.  민족 내적인 요소는 분단  이후 지속된 남북한의  정치적 불신과 
군사적 대결이다. 또한 미국의  군사전략과  일본,중국 등 주변강대국들의 군
사력 증강과정속에서 한반도의 평화 보장 방안을 모색해야 한다.
 이러한 요소를  고려하면서 한반도 평화체제 수립을  위해서는 다음과 같은 
관점을 가져야 한다.  1)한반도의 군사적 대결 해소, 2)통일을  위한 객관적인 
환경 보장,  3)통일조국의 안전 보장,  4)동북아시아 평화에 기여,  5)거시적인 
관점에서 민족의 발전 보장.
 이러한 관점에서 한반도 평화체제  수립을 위해 필요한 대안으로 그동안 평
화협정 체결, 남북한 신뢰구축과 군축, 한반도  비핵지대, 동북아 다자간 안보
체제 등이 논의되어  왔다. 그러나 이러한 대안들의 우선순위나  유기적 관련
에 대한 논의가 부족하여 정책대안으로서 현실성을  지니지 못했다. 그렇다면 
이러한 대안들의 우선순위와 상호관련성을 고려한 대안이  필요하다. 이를 위
해서는 무엇보다도  한반도에서 군사적 긴장을  유발시키는 구조적인 요인을 
파악해야 한다.
 한반도의 군사적 긴장을  유발시키는 구조적인 요인은 세계적으로 유례없이 
정전상태가 장기간  지속되고 있는 상황이다.  남북한 정부도  이러한 상황에 
대해서는 인식을  공유하고 있다. 남북기본합의서  제5조에는 "남과 북은  현 
정전상태를 공고한 평화상태로  전환시키기 위하여 공동으로 노력하며  이러
한 평화상태가 이룩될 때까지 현 군사정전협정을 준수한다"고 되어 있다. 남
한정부는 기본합의서 해설을  통하여 보다 다음과 같이 현 정전상태의  불합
리성을 지적하고 있다. 
 "평화조약이 체결되기  전에 정정협정이  체결되어 적대행위가  일시적으로 
정지되어도 그 상태는 전쟁상태이며  평화상태가 아니다. 따라서 1953년 7월 
27일에 '정전협정'이 체결되었지만, 현재 '평화에 관한 합의'가 쌍방간에 채택
되지 아니하여 아직 남북한은 전쟁상태에 있다고 할 수 있다." 
 따라서 법률적으로 정전협정에서 평화협정으로 바뀌지 않은 현재의  상태는 
준전시상태이다. 총성 없는  전쟁상태가 40년간 계속되고 있는 것이다.  남북
한은 법적으로  전쟁상태에 있으므로 서로 교전단체이다.  이러한 상태는 전
쟁을 일방적인 통보만으로도 합법적으로 만들 수 있다.
 따라서 정전협정을  평화협정으로 대체하는 것이  한반도 평화체제 수립
을 위한 우선적인  과제가 된다. 남북한의 군사적  신뢰구축과 군축, 한반
도 비핵지대화, 동북아  다자안보체제 등은 평화협정을 이행해 가는 과정
에서 상호 관련성을 가지면서  실천해 나갈 수 있다. 평화협정 체결은 한
반도 평화체제 수립의 우선과제라는 당위성과  함께 북미관계의 변화라는 
현실적인 상황에서도 필요성이 인정되고 있다. 북한과 미국이 연락사무무
소를 설치하는 등 관계 개선이 가속된다면  한국전쟁 이후 적대관계에 놓
여 있던 북미관계는  변화하는 것이고, 이는 필연적으로 평화협정에 대한 
논의로 발전할 것이기 때문이다. 경수로 제공 문제로 인하여  북미대화가 
지연되고 있으나 탈냉전  이후에도  동북아에서 미국의  국익이 보장받는 
질서를 구축하기 위해서 미국은 대북 관계개선을 추진할 것이다. 북미 관
계 개선은 북일 관계개선을 유도하면서 동북아  질서의 재편을 가져올 것
이다. 이러한  정세변화는 한반도에서 휴전체제의 변화를  가져올 것이고, 
동북아시아에서는 새로운 군사협력관계를 촉구할 것이다.  
 남북한 정부는 평화협정  체결을 위한 3자회담을   국제적으로는 동북아
시아의 다자안보체제 형성으로 발전시키고, 민족 내부적으로는 군축과 비
핵지대화를 위한 평화적인 안보환경을 마련하는 계기로 만들어야 한다.
 우선 국제적으로 한반도 평화를  지역안보구조속에서 보장하도록 노력하
고, 아울러 한반도  평화체제 수립을 계기로 동북아 평화구조를 정착시켜
야 한다. 이를 위해서 남북한은 아시아 지역안보포럼에 참여하여 한반도 신
뢰구축의 다자적 보장 방식을 마련하기  위하여 노력할 필요가 있다. 지역안
보포럼에서 아시아국가들의 공동방위가 확보되고 한반도 평화가 보장되면서 
동북아 다자안보체제를 형성될 수 있는 것이다.
 민족 내부적으로는  평화협정 체결은 군축과 비핵지대화를  위한 여건을 
조성하는 것이 된다. 평화협정을  체결한 이후 남북한은 민족의 복리와 번
영을 위한 안보개념을 설정하고, 남북한의 군사적  협력과 공동안보를 실현하
려는 노력이 필요하다.  이러한 남북한의 노력은 신뢰구축과 군축  나아가 군
통합을 위한 기초를  마련하여 통일 이후의 민족안보를 이루게  되는 것이다. 
즉 지금까지 상호 적대적 대결로 인한 과다한 군비경쟁을 통일조국의 안보를 
위한 적정 군비수준으로 정착시키는 것이다. 
 이러한 한반도의 평화정착과정에서 남북한 비핵화선언을 이행하는 것도 필수적
이다. "핵전쟁 위험을 제거하고,  우리나라의 평화와 통일에 유리한 환경을 조성
하여, 아시아와 세계의  평화와 안전에 이바지하기 위한 것"이라고  밝힌 비핵화
선언의 목적을 달성하기 위한 세부적인 조치들이 뒤따른다면 한반도에서 핵위협
은 사라질 것이다.  

 2. 정전체제와 평화체제

 세계 최장기간 유지되는 한반도 정전체제 

 지난 4월 16일  한미 양국 정상이 한반도  평화체제 수립을 위한 4자회담을 
제안함으로써 그동안 북한의 일방적인  주장에 그쳤던 한반도 평화체제 구축 
문제에 변화의 조짐이 보이고 있다. 한미양국의 4자회담  제안에 대해 북한이 
다소 냉소적인 자세를 보임으로써 평화체제 수립에 대한 한미 양국과 북한의 
갈등이 무엇인지에  대한 구체적인 인식이 필요한  상황이 되었다.(북한의 비
무장지대 무력화 조치와 4자회담에 대해서는  통일샘 5,6월호 참고) 북한이 4
자회담에 대한 구체적인 설명을 미국 측에 요구한 것으로 보아서 북한은 4자
회담에서 미국이 역할이  무엇인지를 분명히 밝히려고 하고 있다.   북한은 4
자회담이 시작되면서 미국과 중국이 빠지는 것을 우려하고 있는 것으로 보인
다.  4자회담이 본질적으로 4-2회담의 성격을 지니고 있기 때문에  북미 직접
대화를 주장해 온 북한이 4자회담에 대해서 분명한 입장을 유보하고 있는 것
으로 보인다.
 이러한 상황에서 평화체제 수립을 둘러싼 쟁점이 보다 구체적으로 변화하고 
있다는 것을 알  수 있다. 그동안 북한의 평화체제에 대한  일방적인 공세 속
에서 한미양국의  소극적 대응이 대치선을  형성했다. 이제는  평화체제 구축 
과정에서 미국의  역할을 분명히 함으로써  실질적으로 평화체제를 수립하는 
과정으로 진입하는 상황이 마련되고 있는 것이다. 
 한국전쟁 이후 세계적으로도  유례없이 장기간 지속된 기형적인 정전체제를 
종식하는 것은 평화협정의 체결을 통한 평화체제  구축으로 가능하다. 정전체
제 종식에 대한 논의는 어제오늘의 일이 아니다.  정전협정이 체결된 이래 지
금까지 지속된 문제인 것이다. 그러나 국제적으로  유례없이 정전체제가 장기
화됨으로써 정전체제를  평화체제로 전환하는 문제가 복잡해졌다.   정전체제
가 장기간 유지되어 오면서 정전협정과 평화협정의 당사자 문제에 대하여 다
각적으로 해석할 수 있는 사안들이 발생하였기 때문에 기존의 국제법적인 논
리를 가지고 충분히 입증할 수 없는 상황이 되어 버린 것이다.
 따라서 한반도의 정전체제에 대한  보다 정밀한 이해와 정전협정을  평화협
정으로 전환하는데 쟁점이 되는 당사자 문제에 대한 다각적인 모색이 필요하
다.

 정전체제와 평화체제  

 정전체제는 정전협정에  의해 법률적으로  담보되는 체제이다.   정전체제는 
군사분계선과 비무장지대라는  경계표시와 완충지대, 군사정전위원회와  중립
국감시단이라는 감독기구로  구성되며 그리고 정전상태 유지,  신무기 반입금
지, 평화협정 체결, 외국군 철수, 포로송환 등의 조치를 통해서 유지된다.     
 정전협정은 교전 당사국이 합의하여 적대행위의 일부 또는 전부를 일시적으
로 정지하는 협정이다. 일반적으로 휴전협정이라고 부르기도  하지만 유엔 기
관의 중재에 의해 분쟁이  중지될 경우를 관행적으로 정전(truce)이라고 부르
기도 한다.    
 한반도 정전체제는 91년에  군사정전위원회 유엔군측 수석대표에 한국군 장
성이 임명되는 것을 북한이 거부한 것을 계기로 무력화되기 시작했다. 
  정전협정이 전쟁의 종료를 의미하는 것은 아니지만 전투행위의  계속을 의
미하는 것도  아니다. 1953년에 체결된 정전협정문에는  평화정착을 위한 안
전핀이 마련되어  있다. 언제부터인가 그 안전핀이  효력을 발휘하지 못하므
로 평화가 위협받아 왔다. 
  정전협정에 '외국으로부터 신무기  도입금지' 등 군사력 증강을  억제하는 
조항(2조 13항)이 있으나  이러한 조항들이 50년대에 이미 사문화되었고,  군
사정전위원회와 중립국감시단의 기능도 북한의 목적의식적인 행동으로 유명
무실화되고 있다. 정전협정의  일방 당사자인 북한과 중국이  94년 4월 28
일과 9월 1일에  완전 철수함으로써 그나마 유지되어  오던 군사정전위는 
더 이상 제 기능을 할 수 없게 되었다. 북한은 94년 5월 24일 군사정전위
를 대신하는  새로운 협상기구로 '조선인문군 판문점  대표부'를 일방적으
로 개설하였다. 중립국감시위원회는  91년 체코슬로바키아가 체코와 슬로
바키아로 분열되어 중립국감시위원회에서 이탈하고  95년 3월 폴란드마저 
이 기구에서 물러남에  따라 정전협정의 이행을 담보하고  감시할 기구가 
사실상 해소되었다.
 96년 4월 5일 북한이  비무장지대 불인정 선언을 함으로써 완충지대로서 비
무장지대의 유지도 정전체제로써는 불가능해지는 상황이 되고 있다.
 더구나 정전협정에는 군사분계선을  표시하고 있으나 육상에만 분계선이 그
어져 있고 해상에는 이를  확정한 바가 없기 때문에 북한의 비무장지대 불인
정 선언으로 그동안 모호했던 해상분계선이 군사분계선으로서 역할을 더이상 
하기 힘들어지는 상황이 될 수도 있다. 
 정전체제를 유지해  온 분계선과 감독기구, 완충지대,  협정 등이 제 기능을 
하지 못하게 됨으로써 정전체제는 점차 현실적으로 의미를 잃어 가고 있으며 
평화체제로 대체가 시급해 지고 있는 것이다. 
 평화체제란 평화협정에  의해서 법률적으로 담보되는  체제이다. 평화체제를 
유지하기 위해서도 분계선과  완충지대, 감독기구가 필요하며, 평화체제의 유
지를 위한 군비억제와 군축, 외국군 철수와 평화유지를  위한 장치 확보 등의 
역할이 필요하다.   
 평화협정은 전쟁을 실질적으로  종료시키는 법률적인 행위로서 이를 목적으
로 하는 것은  명칭에 상관없이 국제법적으로 평화조약의 효력을  지닌다. 한
반도에서 평화협정이 체결되면  현재의 군사분계선과 비무장지대는 평화체제
를 유지하기 위한  감독기구에 의해서 관장될 것이다. 북한은  이 감독기구로 
북미 군사공동기구와 남북군사위원회를 이원적으로 가동할 것을 95년 19월에 
방북한 미국의 셀리그 헤리슨을 통해서 간접적으로 제기하기도 했다.        
 
{{

}}

{{
      정전체제
}}

{{
     평화체제
}}

{{
   법률적 담보
}}

{{
      정전협정 
}}

{{
     평화협정
}}

{{
   경계선
}}

{{
      군사분계선 
}}

{{
군사분계선이 불가침선
}}

{{
   완충지대
}}

{{
      비무장지대
}}

{{
비무장지대의 실질적  비
무장평화지대화 
}}

{{
   감독기구
}}

{{
      군사정전위원회 
      중립국감시단 
}}

{{
 군사공동위원회  등  평
화협정에 명시
}}

{{
   정전과 평화유지
}}

{{
분쟁의 중지, 포로송환
군사분계선,   비무장지대
신무기도입금지
평화회담 추구
외국군 철수
}}

{{
상호침략금지
군비경쟁중단과 군축
외국군철수
평화유지장치 마련
}}

{{

}}


 대량보복전략과 정전협정 사문화 그리고 한반도 핵문제 

  1957년 6월  21일 전세계의 관심은 정전위원회  제75차 본 회담이  열리는 
판문점으로 쏠렸다. 유엔군 수석대표  리젠버그 미해병소장의 낭낭한 목소리
가 들려왔다. 

 "정전 이래 공산측의 계속적인 휴전협정 위반으로 유엔군은  정전협정의 일
부조항인 제13조 d항을 더 이상 준수해야 할 필요성을 느끼지 않으며 또 무
시할 수  있는 권리를 가질 수  있다. 따라서 현재  남한에 있는 노후무기를 
대체하기 위하여 적절한 조치를 취하겠다."(주한미군 30년, 서울신문사)

 미국이 이러한 조치를 취한  것은 정전협정 체결 이후 미국의 지상군  병력
의 일부가 한반도에서  철수되는 등 남쪽의 군사력이 약화되는 반면에  북한
은 군비증강을 계속하여 군사력의 불균형이 심해졌다는 판단 때문이다.  
 정전협정 13조 d항은 [한국  국경 밖으로부터 증원하는 작전비행기, 장갑차
륜, 무기 및 탄약의 반입을 정지한다]고 되어 있다.  13조 d항은 신무기 반입
을 금지하는 조항이므로 정전체제를  유지하는 핵심으로써, 정전체제 아래서 
평화를 보장하는 안전핀과도 같은 조항이다.  
 한국전쟁 이후 정전협정의 이 조항으로 말미암아 미국의 새로운 무기가 한
국에 들어올 수  없었다. 그리고 이를 감시하고  검증하기 위하여 중립국 감
시위원회가 설립되었다.  몇 년간 이 위원회는  남북한에서 실질적으로 무기
가 반입되는지를  검사하였다. 이 기간에는 한반도에  핵무기가 들어오지 않
았다. 위원회가 무기반입을 검사할 수 있었기 때문이다.
 그러나 1957년 6월  이후 정전협정의 신무기반입금지조항은 무시되어  버린
다. 1958년 1월  28 유엔사령부는 미국의 280미리  핵포탄과 어네스트 존 핵
미사일이 한국에 도착한 사실을 확인했다.
 미국이 핵무기 사용을  전략으로 명시적으로 채택한 것은 아이젠하워  행정
부가 취한 대량보복전략이  처음이었다. 소련의 경제적 정치적 성장,  중국혁
명의 승리, 한국에서 패배,  동유럽에서 사회주의의 공고화, 아시아 아프리카 
라틴아프리카 민족해방운동의 고양  등으로 말미암아 소련의 힘과  영향력을 
축소시키는 것을 목적으로 했던 트루만의 정책은 성공하지 못하였다.
 이에 따라 아이젠하워는  핵무기 사용을 적극적으로 검토하는 대량보복  전
략을 채택한다. 대량보복전략은 [적의 침략에는 대량보복의 응징이 따른다는 
사실을 인식시킴으로서 전쟁을  억지한다]는 이론이다. 즉 소련의  지상군을 
억제하기 위해서는 대량보복력에 의존해야 한다는 것을 천명한 것이었다.
 소련이 핵공격을 해 올  경우는 물론이고 재래식 군사력으로 공격해 올  경
우에도 미국은  미국이 선택한 장소 즉  소련 본토의 인구가 집중된  도시나 
군사 및  산업시설에 대하여 핵공격을  감행하겠다는 원칙을 천명한  것이었
다. 말하자면  분쟁발생시에 소련에 대하여 핵을  선제 사용하겠다는 전략이
었다. 대량보복전략은  당시 소련의 핵전쟁 수행능력이  미국에 비해 현저히 
뒤지고 있었기 때문에 가능했다.
 한국을 비롯한 미국의  동맹국에 1950년대 중반과 후반에 핵무기가  배치된 
것은 바로 이와 같은 맥락에서이다.
 핵배치에 관한 미국의  정책은 원래는 어떤 지역에 얼마만큼  배치했는지에 
대하여 긍정도 부정도  하지 않음으로써 비밀을 유지하고 그런 가운데  핵의 
배치와 증강을  자유로이 결정하는 것이다. 그러나  사이공의 함락으로 세계
에 대한 미국지배력의  위기를 경험하면서 미국은 아시아에 대한 자신의  심
리적 정치적 지도력을 세울 필요가  있었다. 그래서 미국은 자신이 아시아의 
주요지역에 엄청난 파괴력을 보유하고 있으며 언제라도 이를 사용할 결정권
을 갖는다는 사실을 공개적으로 강조하였다.
 대표적인 경우가 75년 5월 슐레진져 국방장관이 "북한이 남한을  침략할 경
우 미국은 핵무기를 사용하거나 더 많은 지상군을 투입한다"고  발언한 사실
이다. 이 발언은  미국이 남한에 전술핵무기를 가지고  있다는 것을 처음 확
인한 공식발언이다.
 슐레진져가 한국의  핵배치를 간접적으로  시인한 이듬해인 76년은  대단히 
중요한 해이다. 76년 6월 10일부터  20일까지 최초로 팀 스피리트 훈련이 실
시되었다. 팀스피리트 훈련은 한반도에서  9일 동안 재래식 핵전쟁을 벌인다
는 계획에 따라 처음으로 이루어졌으며,  베트남 전쟁 패전의 치역을 씻으려
는 미국의 의지가 실려 있었다.
 민족의 분단이 계속되고, 세계적으로  미국과 소련의 대결이 진행되는 상황
에서 한반도에서  군사적 긴장은 팽팽해졌다. 1957년경에  한국에 배치된 것
으로 알려진 핵무기는  1991년 부시 미국 대통령의 전술핵 폐기선언으로  완
전히 철수된 것으로 알려졌다.  휴전협정의 신무기 반입금지조항이 사문화되
고 한반도에  핵무기가 배치된 상황은  한반도도 핵의 안전지대가  아니다는 
것을 입증하는 사례였다.  뿐만 아니라 이 조항의  사문화 이후 남북한과 미
국은 한반도에서 지속적으로 군비경쟁을 해  왔다. 그 결과 한반도는 세계적
인 군사밀집지역이 되었다. 

 휴전협정과 제네바 회담 

 오늘날 한반도 평화체제 수립문제가  대두되는 가운데 가장 논란이 되는 것
은 역시 당사자  문제이다. 따라서 한국전쟁이 종식된 이래  정전체제가 유지
되어 온 역사적 과정을 살피면서 평화협정의 당사자 문제를 명백하게 입증해 
내야 한다.  
 한국전쟁을 종식하는 것은 정전협정 제 60조에 명시되어 있다.

 "한반도 문제의 평화적 해결을 보장하기 위하여 쌍방 사령관은 쌍방의 관계 
각국 정부에 정전협정이 조인되고 효력을 발생한 후 3개월 내에 각기 대표를 
파견하여 쌍방의 한급 높은 정치회의를 소집하고,  한반도로부터의 모든 외국
군대의 철거 및  한반도 문제의 평화적 해결  등 문제들을 협의할 것을 이에 
건의한다"(정전협정 제 60조)

 정전협정 제 60조의 '평화적  해결을 보장'하기 위하여 '한급 높은 정치회담'
을 소집할 것을 '쌍방의 관계 정부'에 건의한다는 조항이 전쟁의 종식을 위한 
방안인 것이다. 이 조항에서 정치회의 소집을 쌍방의  관계 각국 정부에 건의
하기로 한 것은 정전협정의  서명자들이 국제연합군 총사령관인 미국 육군대
장 마크 클라크, 조선민주주의 인민공화국 원수인  조선인민군 최고사령관 김
일성, 중국인민지원군 사령관 팽덕회 등 군 최고사령관들이기 때문이다. 정전
협정은 전쟁의 일시적 중지를  위한 군사협정이기 때문에 군사령관들이 서명
할 수 있으나 평화문제 해결을 위한 정치회의는 군사령관들의 권한을 넘어서
는 정치회담이기 때문에 때문에 쌍방의 각국 정부에 정치회담을 건의하는 내
용으로 정전협정이 조인된 것이다. 
 남한의 정정협정과 관련하여 남한의  당사자 자격 유무에 대한 논란이 지금
까지 계속되어 왔다. 남한은 분명히 정전협정에 서명하지 않았다.
 이에 대하여  한국이 참전국가이며,  한국 대표가  군사정전위원회 위원으로 
임명되어 왔고, 한국군이  전선을 지켜 왔다는 이유로 남한이  휴전협정의 당
사자라는 반박이  제기되어 왔다. 한국이 작전지휘권을  이양했으므로 휴전협
정을 체결할 권한이 작전지휘권에 포함되어 이양되었으며,  한국 군인이 군사
정전위원회 위원으로 임명되어 왔으나  유엔사령관이 임명한 것이자 한국 정
부가 임명한  것은 아니고, 한국이 전선을  지키고 있는 것은  사실이나 이는 
정전협정의 당사자라는 법적문제가 아니다는  점에서 또한 반론이 제기 되어 
왔다.
 1953년 8월 28일 제8차  유엔총회에서 휴전협정 60조의 정치회의 개최를 승
인하고, 유엔은 53년  9월 27일 중국과 북한에 서한을 보내  정치회의 예비회
담을 제안했다.  판문점에서 53년 10월  26일 예비회담이  열렸는데 남북한과 
미국, 중국이 참가했다.     
 예비회담은 53년 12월  12일 미국측의 무기휴회 선언으로  무산되었다. 예비
회담이 무산된 결정적인 원인은  정치회의 참가국가를 둘러싼 의견대립 때문
이다. 북한은 제3자가 분쟁을 중재하여 합의에 도달하는  원탁회의 방식을 제
안하였다. 이에 따라  소련, 인도, 인도네시아, 파키스탄, 버마  등 5개국을 중
립국으로 해서 참가시키고 유엔군측은 참전 16개국, 공산군측은 북한, 중국으
로 하는 회의를  제안하였다. 미국은 중립국을 포함하는 원탁회의  방식 자체
를 반대했을 뿐 아니라 소련이 중립국으로 참여하는 것도 부당하다는 입장이
었다. 미국은  소련이 전쟁을 사주했기  때문에 중립국에  해당하지 않는다는 
것이다. 
 판문점 예비회담이 무산된  이후 1954년 2월 18일 베를린  4개국(미, 소, 영, 
프) 외상회의에서 54년 4월  26일에 관계 각국을 초청해서 한반도 문제를 해
결하기 위한 회의를  제네바에서 개최하기로 하였다. 이에 대해 54년  2월 20
일 한국의 변영태 외무장관은 제네바회의를 반대했으나 북한은 3월 4일 참석
을 결정하여 4월 26일 정전협정 제 60조에 근거한 정치회의가 제네바에서 개
최되었다.     
 제네바 회담의 참가국은 남한과 한국전쟁 참전 15개국(남아공 불참)과 북한, 
중국, 소련 등 19개국이었다.  남한은 제네바 회의 참가를 거부했다가 5월 19
일 참가를 결정한다. 한국이 제네바 회담 참가를  거부한 것은 소련의 참가에 
대한 반대, 정치회담 방식에 대한 회의 등이 원인이다.  
 제네바 회담은 유엔  권능문제, 통일정부를 수립하기 위한  방안으로써 자유
선거에서 인구비례문제, 외국군의 철수 문제 등에서  팽팽하게 대립하여 결국 
무산되었다. 
 정전협정, 판문점 예비회담, 제네바 회담 등을 살펴보면 주요한 쟁점은 참가
자격과 의제의 두  가지로 모아진다.  참가자격과 의제문제는  이후 지속적으
로 한반도 정전체제를 논의하는 과정에서 쟁점이 되어왔다.
 정전협정과 제네바 회담이 끝난지 40년을  경과해왔다. 오늘날 평화체제수립
과 관련하여 당사자 문제가  쟁점이 되는 상황에서 제네바회담까지의 경과를 
유심히 살펴볼 필요가 있다. 
 특히 주목되는 것은  정전협정의 당사자와 평화협정의 당사자  문제이다. 정
전협정 60조에는 쌍방의 관계 각국 정부가 평화를 위한 정치회의의 소집자라
고 밝히고 있다. 이에 따라 남한도 정전협정의  서명 당사자는 아니지만 정치
회의 소집을 위한  1953년의 판문점 회담에 참가했다. 판문점  예비회담의 참
가국은 남북한과 미국 중국이었다. 남한은 제네바  회담에도 처음에는 반대했
으나 결국  참여하였다. 또한 소련은  휴전협정의 서명자가  아니지만 제네바 
회담에 참여했다.
 이러한 사례에서  알 수 있듯이 정전협정의  당사자와 평화협정의 당사자가 
일치하는 것은 아니다. 즉 한국정부가 정전협정의  당사자가 아님은 명백하지
만 이 사실만을 가지고 한국정부의 평화협정 당사자 자격을 논하기에는 불충
분하다는 것이다.   또한 미국은 한반도 평화협정 체결의  명백한 당사자라는 
점이 이러한 역사적인 과정에서도 드러났다고 할 수 있다. 
 
 3. 평화협정 당사자 논의의 변천과정 

  북한의 남북 평화협정 제안
  
 북한은 62년 10월 23일   열린 최고인민회의 제3기 1차회의에서 미군철수와 남
북한 공격불행사에  대한 평화협정체결을  주장하였다. 이후 북한은  지속적으로 
미군철수의 조건 아래 남북한의 평화협정 체결을 주장하였다.
  70년대 초반에도 북한의  남북평화협정 체결 주장은 계속되었다. 72년  1월 김
일성은 "우리는 남북평화협정을 맺고 남조선에서 미제침략군을 철수시킨 조건에
서 남북조선의 무력을 대폭 줄일  것을 주장한다"고 하여 60년대와는 달리 평화
협정체결 후 미군철수의 입장을 밝혔다. 북한의 이러한  주장에 대하여 남한정부
는 평화협정 체결이 주한미군  철수를 노리는 것이라는 것이라고 분석하고 평화
협정 체결에 대하여 소극적인 자세를 보였다.

  북한의 북미 평화협정 제안 

  74년 최고인민회의  제5기 3차회의에서는  북한은 북미 평화협정을  주장한다. 
이 회의에서 허담이 제안한 북미 평화협정은  90년대에도 약간의 변화는 있으나 
크게 바뀌지 않고 있다.

  "북과 남 사이의 대화의 전  과정은 남조선에서 미국군대가 남아 있는 조건에
서는 긴장 상태를 가시고 평화를  공고히 할 수 없으며 도대체 남조선 당국자들
은 이  문제를 해결하려는 의사도  능력도 없다는 것을 보여주었습니다.  민족의 
내부문제를 자주적으로 해결하는데 대하여  호상합의한 지 만 2년이 가까워지는 
오늘날에도 남조선이  미제국주의의 지배 밑에 놓여  있고 일본군국주의 재침의 
활무대로 되고 있으며 남조선 당국자들이 외세의존정책을 버리기는 고사하고 도
리어 그에 더욱 매달리고 있는 사실은 그것을 논의할 여지없이 확증하고 있습니
다. 이제는  남조선 당국자들과  군사적 대치상대의 해소와  평화협정체결문제를 
아무리 논의하여도 의의가 없다는 것이 아주 명백하게  되었습니다. 그러므로 현
조건 아래서  정전협정을 평화협정으로 바꾸기 위해서는  그것을 확실히 보장할 
만한 실천을 가진 당사자들끼리 문제를 해결하는 것이 응당합니다"(74년 최고인
민회의 제5기 3차회의에서 허담 연설)

  이 회의에서 평화협정의 내용으로  네 가지가 제안되었다. 첫째, 상호침범하지 
않을 것을 서약하고 무력충돌의 위험성을 제거할 것, 둘째, 무력증강과 군비경쟁
을 중단하고  무기, 작전장비, 군수물자의 반입금지,  셋째, 외국군대 철거, 넷째, 
외국군대의 철거 후 조선은   그 어떤 외국의 군사기지나 작전기지도 되지 않을 
것이다.
 74년에 북미  평화협정을 주장하는 논리는  미국이 '평화협정을 확실히  보장할 
만한 실천을 가진 당사자'이기 때문이라는 것이다.  미국이 정전협정의 당사자이
기 때문이라고 말하지는 않았다.  

  3자회담 또는 4자회담  

  3자회담이나 4자회담이 제기된 것은 70년대 중반 미국에  의해서이다.  키신저
는 75년 30차  유엔총회 연설에서 한반도 휴전회담을 제안한다. 1단계는  휴전당
사자 회담으로써 남북한과  미국, 중국이 참가하는 4자회담, 2단계는  소련, 일본
이 추가로 확대되는 국제조약 체결이 주요한 내용이다.  
 이후 미국은  78년 3월의 티토 방미  이후 한국측에 3자회담을 제안했다.  한미 
양국이 3자회담을 공식적으로 제안한 것은  79년 7월 1일 박정희와 카터의 한미
정상회담 공동성명에서이다.
 북한은 곧바로 3자회담을  부인했다. 3자회담 문제가 다시 거론된  것은 83년에 
북한이 중국을 통해서 3자회담을 위한 북미 접촉을 제의한  이후이다. 한국은 이
에 대해 명백한 반대 입장을 표명했다.    
 북한이 3자회담을 본격적으로 제안한 것은 84년이다.  84년  1월 10일 중앙인민
위원회와 최고인민회의 상설회의와의 연합회의에서  미국과 남한정부 및 국회에 
3자회담을 제의하는 편지를 채택하였다. 3자회담에서는 북한과  미국간에 평화협
정체결을, 남북간에는  불가침 선언을 채택하자고  주장하였다. 조미 평화협정은 
미군철수와 핵무기 철거를 다루는 것을 내용으로 한다.
 90년 9월 제1차 남북고위급회담  기조연설에서도 연형묵 총리는 "우리나라에서 
긴장상태를 완화하고  공고한 평화를 보장하기 위하여서는  이상과 같은 군사적 
대책들을 취하는 것과 함께 북과  남 사이에 서로 상대방을 침략하지 않을 것에 
대한 불가침선언을 채택하고 조미 사이에 평화협정을 체결함으로써 지금까지 유
지되어 온  대결관계와 정전상태를  끝장내고 북남,조미관계를 새로운  기조위에 
발전시켜 나가야 할 것입니다."고 밝혔다.
 3자회담에 대한 북한의 주장은 3자회담의 틀내에서 남북 불가침과 북미 평화회
담의 쌍무회담을 진행하는  것이다. 그런데 남북사이에는 기본합의서  제2장에서 
불가침을 약속했기 때문에 북한은  기본합의서 채택 이후 미국과 평화협정을 강
조하는 것으로 판단된다. 
 다시 북한이 북미 평화협정  체결을 주장하는 상황속에서 한미양국은 96년 4월 
16일 평화체제 수립을 위한 4자회담을 제안함으로써 한미 양국과 북한의 제안은 
끊임없이 비켜가기만을 계속해 온 셈이 되었다.   

 남한 정부의 남북 평화협정 제기

 1991년 9월 24일 제46차  유엔총회에서 노태우 대통령은 평화협정체결에 반
대해 오던 입장에서  "남북한은 평화협정을 체결하여 서로에 대한 무력의 사
용을 포기하고  모든 분야에서 관계를  정상화하는 길로 나아가야 합니다"고 
연설하여 처음으로 평화협정 체결을 주장하였다.
 1994년 10월 한승주 외무장관은 남북한이 평화협정을 체결하고 미국과 중국
이 이를 확인하는 방식을  검토하고 있다고 함으로써 한국정부도 평화협정에 
대하여 구체적으로 대비하고 있는 것으로 보인다.

  북한이 제안한 새로운 평화보장체계와 잠정협정 

 지금까지 북한의 주장이  선언적인 측면이 강했다고 한다면, 94년  4월 28일 
외교부 성명 이후에는 정전협정체제를 현실적으로 무용화하는 조치를 취하는 
형태로 바뀌었다. 북한은  이 성명에서  "조선정부는  조선반도에서 무력증강
이나 전쟁재발도 막고 정세를  안정시키며 공고한 평화와 안전을 실제적으로 
믿음직하게 담보할 수 있는  새로운 평화보장 체계 수립을 위한 협상을 진행 
할 것을 미합중국에 제기한다"고  주장하고, 이후 군사정전위로부터 일방적인 
철수를 통보하였다.
 새로운 평화보장 체계 제안 이후 평화협정 체결을 향한 북한의 공세는 가속
된다. 이것은 미국과  관계 개선을 통한 평화적인 통일  환경마련이 북한체제
의 생존과도  직결된다는 인식에서 비롯되는  것으로 보인다.  실제로 김일성 
추도대회가 있었던  날인 94년 7월 20일에  재미교포 문명자씨와 인터뷰에서 
김정일은 '군비부담이 크다'는  것을 지적하면서 국민생활향상책을 모색한 것
으로 알려졌다.(한국일보  94.8.15) 미국과 대화는  한반도 주변의 냉전질서를 
변화시킬 것이므로  평화체제 수립에 대한 북한의 공세는 군비부담의 압박에
서 벗어나기 위한 것이 하나의 이유가 될 수 있다.
 74년 이후 북한의 평화협정 체결  공세는 96년 2월 22일 잠정협정을 제안하
면서 평화협정 체  절차에서 다소 탄력적인 모습을 보이기  시작했다. 북한은
"미국의 대조선 정책과  현 조-미관계 수준을 고려하여  우리(북)는 조선반도
에서 무장충돌과 전쟁을 막기 위한 최소한의 제도적 장치라도 시급히 마련해
야 한다고 인정한다"면서 미국에  대해 △미-북한간 잠정협정 체결 △잠정협
정을 이행감독하기  위해 군사정전위원회를 대신할  미-북공동군사기구 설치 
△이러한 문제를 토의하기 위한 해당급 협상진행 등을 제의했다.
 잠정협정에는 구체적으로 "군사분계선과 비무장지대의  관리, 무장충돌과 돌
발사건 발생시  해결방도, 군사공동기구의 구성과  임무 및 권한, 잠정협정의 
수정 보충 등 안전질서와 관련되는 문제들이 포함될 수 있다"고 지적하고 이 
잠정협정은 완전한 평화협정이 체결될 때까지 정전협정을 대신한다고 주장했
다.
 
 4. 결론 : 평화협정 당사자 
    
 남북한 정부가 모두 평화협정의  필요성을 인정하고 있는 상황에서 가장 쟁
점이 되는  것은 평화협정체결의 당사자문제이다. 남북한은  특히 남한정부의 
당사자 자격을 가지고 첨예하게  대립하고 있다. '휴전협정 당사자와 평화협
정 체결 능력'이라는 두  가지 문제에 대한 견해 차이로 남한정부의 당사
자 자격이 논란이  되고 있는 것이다. 그 결과 북한은  북미 당사자, 남한
은 남북 당사자 논리를 주장하고 있다.
 북한이 남한을 배제하고 북미 평화협정을  제안하는 근거는   "법률적으
로 보아도 타당성이  없고 현실적으로도 아무 실권도 못  가진 식민지 고
용병들과 마주  앉을 수 없다(95.3.9)"는  지적에 잘  나타나 있다. 그러나 
법률적 타당성의 문제에  대해서는 아직까지 논란이 많다. 한국이 휴전협
정의 서명자가 아닌 것은 분명하다고 하더라도  앞서 살핀 정전협정 60조
에 따른 제네바 회담에 한국이 참가했다는  사실이 남한의 당사자 자격을 
혼란스럽게 하는 것이다.
 즉 회담 법률적 타당성이 제기되는  것은 한국정부가 휴전협정에 서명당
사자가 아니라는 데  있다. 하지만 평화조약 이전에 체결되는 휴전조약의 
당사자와 평화조약의 당사자는  반드시 일치하는 것은 아니다. 따라서 한
국정부가 휴전협정 당사자가 아니라는 점에서  비롯되는 한국정부의 평화
협정 체결 자격 유무는 국제적 관례로도  명확하게 판명하기 어려운 소지
를 안고 있다.  .
 평화협정체결의 당사자 문제는 휴전협정과  평화협정의 당사자가 일치하
지 않을 수도 있다는 사실과 실질적으로  한반도 평화를 보장하는 문제를 
고려해야 한다. 당사자  문제는 한반도의 평화와 통일에 실질적인 정치군
사적인 이해관계가 첨예하게  얽혀 있는 미국과 남북한의  문제라는 관점
에서 접근해야  한다. 특히 한국전쟁의  참전, 휴전당사자, 주한미군의  주
둔, 한미합동군사훈련의  실시, 한국에  지속적인 무기증강배치,  한국군의 
전시작전통제권 장악, 전시지원협정에  따라 한반도에 미국본토의 신속배
치군 파병  가능 등을 고려할  때 미국이 평화협정의  당사자로 참가하는 
것은 당연하다. 따라서 당사자 문제의 초점이 남한의 당사자 자격 유무의 
문제라기보다는 미국의 참가로 모아져야 한다.
 지금까지 남북한의 논의가 대부분 남한정부의  당사자 자격에 대한 시비
였다. 이러한  논의는 남한정부가 당사자  자격이 있으면  남북평화협정을 
체결하는 것이고, 남한정부가 당사자 자격이 없으면 북미평화협정을 체결
해야 한다는 주장으로  이어졌다. 이러한 논의는 은연중에 남한정부가 당
사자 자격이 있으면 미국은 불참해도 된다는 논리를 만들기도 했다. 
 그러나 논의의 초점은 미국의 당사자 문제이다. 미국이 명백한 당사자이
므로 미국이 참가한  상태에서 남한이나 중국의 자격여부를  논해야 한다
는 점이다.  
 중국은 한국전쟁에 참가한  중국인민군을 1957년에 이미 철수하였고, 그 
이후 한반도의 군사적  대치에 직접적인 당사자가 아니었다. 따라서 중국
을 당사자로 참가시키는  것은 불필요할 뿐이고, 중국만이 아니라 러시아
나 일본 등 주변국까지의 개입만을 초래할 위험이 있다.
 남한은 지금도 75만의  병력을 가지고 북한과 대치하고  있기 때문에 한
반도 군사적 긴장의  중요한 담보자이다. 따라서 한반도 평화체제를 이행
할 책임과 의무가 있는 것은 분명하다.
 하지만 남한은 지금까지  작전통제권을 미국에 이양했고, 아직도 평시작
권통제권만을 보유하고 있다.  또한 남북기본합의서에서 불가침을 약속하
였으므로 남북한의 관계는 기본합의서에서 합의한  불가침과 군축을 이행
하면 한반도에서 평화문제를 해결하도록 노력해야 한다. 
 이러한 요인들이  남한정부의 평화협정  체결 당사자 자격  유무에 대한 
논의를 복잡하게 만들고  있다. 그러나 남북한이 불가침과 군축을 약속하
였다는 것은 남한정부가 군사적 대결의 한  주체임을 상호인정한 것이 되
기도 한다. 따라서 평화협정의 이행을 통하여 한반도의 군사적 대치를 종
식시키지 위해서는 한국정부의  역할이 강력하게 부인할 필요는  결코 없
는 것이다.
 이상을 고려할 때  평화협정은 결국 미국이 당사자로  참가하는 것을 전
제로 해서, 남북과 미국의  3자 사이에서 탄력적인 방안을 모색하는 것이 
현재의 난맥상을 해결할 수 있는 방법이다. 


