Part. 13 - 불행한 소식

"히노 선배. 히노 선배는 뭘로 먹을 거예요?"
"......"
하노 선배가 작은 동작으로 메뉴 중의 하나를 살짝 가리키는 것을 보고 나
는 식탁에 옹기종기 앉은 친구들을 둘러봤다.
"너희들은? 나도 이걸로  먹을까 하는데, 같은  걸로 시켜야 아주머니들도 
만들기 쉽고, 또 빨리 나오지 않겠어? 모두들 이걸로 먹자. 응?"
"난 상관없어."
"나도."
"난 상관 있어. 이걸로 먹겠어."
나의 말이라면 뭐든지 반발부터 하고 보는 에르가 형이 튀어나와 아래쪽의 
다른 메뉴를 선택했다.
"형의 음식만 늦게 나올 거야. 그래도 우린 기다려주지 않을 거라고."
"시끄러, 남이야 혼자 먹든 말든!"
"알았어, 알았다고. 그럼 주문하고 올 테니까 모두들 기다리고 있어."
나는 괜히 고집을 부리는 에르가 형을 보고 피식 웃고는 주문을 하러 시녀
들에게로 걸어갔다. 무난히 주문을 끝내고 있는데  갑자기 뒤에서 약간 소
란스러운 소리가 들려왔다.
"카류야!!"
"카류! 여기 좀 봐!!"
누군가가 나의 이름을 크게 부르는 것을 듣고 무슨 일인가 싶어 뒤를 돌아 
본 나는 한숨을 푹 내쉴 수밖에 없었다. 에르가 형이 식탁 위로 올라가 맞
은 편에 앉은 세미르의 멱살을 잡고 난리를 피우고 있었기 때문이다. 
지금까지의 에르가 형의 행동을 보았다면  누구나 충분히 짐작할 수  있을 
것이다. 에르가 형이 유명한 싸움꾼이라는 사실을 말이다. 형은  그 난폭한 
성격 때문에 일주일에 한번은  꼭 다른 아이들과 싸움을  하곤 했고, 나는 
에르가 형을 말리기 위해 동분서주해야 헹다. 그리고 딱히 에르가 형이 아
니더라도 나는 항상 여러 아이들의 싸움을 말리고 달래는 일을  도맡아 하
고 있었다. 그래서 이번에도 주위 아이들이 바로 나의 이름을 부른 것이다.
"에르가 형! 또야!? 식탁에 올라가면 어떻게 해!"
"이 놈이 사람 열 받게 굴잖아!"
"또 왜 그러는 거야?"
내가 다른 아이들에게 상황을 묻고 있는데 그 사이에 에르가  형이 세미르
에게 주먹을 휘둘렀다. 세미르가  에르가 형의 무지막지하게  아파 보이는 
주먹에 얻어맞고 의자와 함께 뒤로  넘어지는 것을 보고 놀라서  소리질렀
다.
"앗, 에르가 형!! 무슨 짓이야!"
"닥쳐, 네가 우리 아버지라도 돼? 왜 자꾸 참견이야!?"
"친구로서 이 정도는 당연한 일 아냐? 친구들끼리 싸우는걸 옆에서 구경하
면서 응원이나 해주는 것이 진정한 친구로서 할 도리냐고!"
"언제 너랑 나랑 친구였어, 이 자식아!! 너도 한번 맞아볼..."
"에르가! 너 죽었어!!"
주먹에 맞아 쓰러져 있다고 생각했던 세미르가 어느새 일어나서 에르가 형
에게 주먹을 날렸다. 에르가 형은 나와 말싸움을 하던 중인데다가 식탁 위
에 한쪽 무릎을 굽히고 불안정하게 앉은 상태였던지라 보통은 손쉽게 피할 
주먹을 그대로 안면에 얻어맞았다.  그런데 그 주먹을  얻어맞으면서 재수 
없게도 식탁 위에 약간 남아있던 물기 때문에 발이 미끄러지면서 바닥으로 
굴러 떨어지고 말았다. 
우당탕!!
"아앗!? 에르가 형!"
에르가 형이 머리부터 굴러 떨어졌기에 나는 너무 놀라서 형에게로 뛰어가 
상태를 살폈다. 세미르로 열 받아서 한대 치긴 했지만 너무 심하게 떨어진 
듯해 보이니까 놀랐는지 그 자리에서 주춤했다.
"앗! 피가 나잖아!! 누가 가서 양호 선생님을 불러 줘!!"
그러나 나의 말에 에르가 형이 금방 일어나려고 애를 쓰며 소리쳤다.
"시끄러! 쪽팔리게 무슨 양호  선생... 으으으... 누구든 불러오기만  해봐라. 
죽여버릴 테다."
"정말... 이럴 때까지 큰소리야. 괜찮아? 안 아파? 가만히 있어봐."
나는 주머니의 손수건을 꺼내서  에르가 형의 찢어진  이마에 갖다대었다. 
에르가 형은 아직 어질어질한지 일어나려던 것을 포기하고 내가 시키는 대
로 그 자리에 주저앉았다.  나는 에르가 형의 앞머리를  쓸어 넘겨 이마의 
피를 닦아주면서 말했다.
"정말 못 말려. 그러니까 식탁에는 올라가면 안돼. 알겠어?"
"내 맘이야! 내가 필요하면 언제든 올라간다!"
말은 저렇게 해도 아마 다시는 올라가는 일이 없으리라. 내 손길을 뿌리치
지 않고 그냥 가만히 앉아 있는걸 보면  형 자신도 그 추락사고(?)에 상당
히 놀란 모양이니까.
"야, 괜찮냐?"
세미르가 머쓱한 표정으로 나와 에르가 형이 있는 쪽을 보면서 물었다. 나
는 살짝 웃으면서 그를 향해 이리로  오라는 손짓했다. 쭈뼛거리면서 다가
와 우리 앞에 쭈그리고 앉은 세미르를 보고 나는 입을 열었다.
"세미르. 자, 말해봐. 왜 싸웠어?"
"...그냥 에르가에게 괜한 고집 부리지  말라고 그랬더니 저렇게 열을 내잖
아. 솔직히 이번 싸움은 내 탓이 아냐."
"내가 무슨 고집을 피웠다는 거야?  그러니까 네 놈이 먼저 시비를  건 거
지."
이번에도 에르가 형의 발끈하는 성질 탓이군. 세미르도 그 성질에 여러 번 
당해서 충분히 형의 반응을 예상할 수 있었을 텐데 왜 또 저런  말을 했나 
몰라.
"에구, 둘 다 어리기는."
"너 진짜 죽을래?"
내 말에 에르가 형이 그 자리에서 다시  일어나려고 난리를 쳤다. 나는 이
마를 꾹 눌러서 에르가 형의 움직임을 봉쇄한 후에 계속 말을 이었다.
"이렇게 쪼그마한 나한테 이런 말들으니 기분 좋아? 그러니까 나한테 이런 
소리 안 듣도록 제발 싸우지 좀 마. 내가  읽은 어떤 책에 애들은 원래 싸
우면서 큰다는 말이 적혀 있더라? 꼭 누구누구 얘기 같지?"
나의 말에 우리들을 지켜보고 있던 주위  아이들이 키득거렸다. 에르가 형
은 그것을 보고 이를  바득바득 갈았다. 그러고 보니  에르가 형이 완전히 
이 가는 걸 습관화해버린 모양이네. 심심하면 이를 갈잖아?
"형, 자꾸 이 갈지마. 그러면 이가 흔들리고 심하면  턱 주위의 악관절이라
는 것이 나빠져서 고생하게 된단 말이야."
"제발 입 좀 닥쳐!! 사내자식이 왜 그렇게 말이 많아!?"
"알았어, 미안해. 내가 사과할게. 그러니까 앞으로는 그러지 마. 알았지? 진
짜로 턱이 안 좋아진단 말이야. 이 갈고 나면 턱 주변이나 어금니 쪽이 조
금 얼얼하지 않아?"
"......"
에르가 형은 고개를 옆으로 팩 돌렸지만 더 이상 이를 갈거나하진 않았다. 
나는 그런 에르가 형이 너무 귀여워서 그의 부드러운 녹색  머리카락을 살
살 뒤로 쓸어 넘겼다. 그리고 그의 손을  잡아 일으켜서 의자에 앉혀 주었
다.
"카류야. 너는 어디서 그런 얘기를 알고 있어? 이를 갈면  뭐... 악관절? 그
게 나빠져서 안 좋다느니 하는 그런 이상한 얘기 말야."
제르가 신기하다는 듯이 나에게 질문을 던져왔다.  사실은 이 이야기는 잘 
때 이를 갈면 그렇게 된다는 거지만, 상관없겠지. 어쨌든 이를 갈면  안 좋
다는 건 분명하니까. 
그러나 내가 뭐라고 대답을 해주기도 전에 발끈한 에르가 형을  제르를 향
해 으르렁거렸다.
"그 쓸데없는 소리, 한번만 더 지껄여 봐라. 제르!"
"에르가 형!"
시종이 음식을 가지고 우리 쪽으로 다가오지 않았다면 또 한번  격렬한 공
방전이 벌어질 뻔했다.
"자, 식사를 해야지. 식사 할 땐 개도  안 건드린다는 말이 있다고. 식사를 
한땐 소란을 피우는 게 아니라는 뜻이야."
나는 발끈한 에르가 형을 겨우 달랠 수 있었다. 그리고 드디어 화기애애한 
식사시간을 갖게 되나 싶어 스푼으로 수프를 떠올렸다. 그러나 또 다시 누
가 나를 부르는 소리가 들려와서 음식이 내 입으로 들어가기도  전에 스푼
은 그 역할을 멈출 수밖에 없었다.
"카류~~!!"
"왜 그래? 무슨 일이야?"
어디서 또 에르가 형 같은 아이가 싸움이라도 일으킨 모양이군. 나는 고개
를 절래절래 저으며 고개를 돌렸다. 그런데 나를 부른 것으로 추정되는 아
이는 식당의 다른 아이들을 쳐내가기까지 하며 다급히 내 쪽으로 뛰어오고 
있었다. 별거 아닌 일일 거라  생각했는데 그게 아닌 모양이네. 누가  크게 
다치기라도 했나?
"헉헉... 카류야. 헉헉... 어서 왕궁으로 돌아오라는 명령이 떨어졌어!"
"왕궁으로? 어째서?"
"나도... 헉헉.... 자세한 건 모르는데,  휴우... 무슨 큰 일이  생긴 모양이야. 
어서 가봐. 너를 기다리던 그 기사 아저씨가 금방이라도 쳐들어 올 기세를 
하고 있더라."
"디트 경이? 아...알았어! 얘들아. 나 다녀올게. 내일 보자!!"
무슨 일일까? 이런 시간에 갑자기 궁으로 나를 부르다니? 왠지  불안한 예
감이 든다.

내가 마차 쪽으로 가자마자 디트 경은 무슨 일인지 말해주지도 않은 채 바
로 날 마차 안으로 밀어 넣고 부리나케  왕성으로 향했다. 다급히 길을 서
두르고 있는 디트 경의 얼굴 색이 밝아 보이지 않는 것을 보니  좋은 일은 
아닌 모양이다. 
대체 무슨 일이 있는 걸까?
나는 지독하게 마차 멀미를 하면서도 그 궁금증을 지울 수가 없었다. 이상
하게 디트 경은 아무리 무슨 일이냐고 무슨 일이냐고 물어도  대답을 해주
지 않았던 것이다.
마차는 왕성으로 들어가자 곧바로 땅의 궁으로 향했다. 뭔가 큰 일이 있다
면 일단 아버님이 계시는 빛의 궁으로 가는 게 아닌가  생각했는데 의외로 
그냥 땅의 궁으로 향하는 것을 보고 나는 고개를 갸우뚱했다.
"카류 님. 도착했습니다."
"휴우, 드디어 도착이구나. 그런데 디트 경. 대체 무슨 일이야? 왜 무슨 일
인지 이야기를 해주지 않는 거야?"
나의 질문이 끝나자마자 디트 경은 무릎을 구부려 나와 눈  높이를 맞추고 
살짝 어깨를 감싸 안았다.  그는 뭔가 나를 격려해  주거나 위로해 줄만한 
일이 있을 때마다 이런  식으로 행동하곤 했다. 물론  왕족에게 눈 높이를 
맞춘다거나 어깨를 감싸안는 둥의  짓은 굉장히 실례되는  일이다. 그러나 
내가 워낙 그런 것에 신경을 쓰지 않고 살갑게 굴어서인지  고지식하기 이
를 데 없는 디트 경마저 가끔이나마 나에게 이런 행동을 하기에 이른 것이
다.
"...용서하십시오. 카류 님. 왕실의 중요한  문제인지라 밖에서 말씀 드리기
가 곤란했던 것입니다."
거기까지 말한 디트 경은 굉장히 어두운 표정으로 나를 바라보며  말을 이
었다.
"카류 님... 마음 단단히 잡으십시오."
"대체 왜 그래, 디트 경. 누가 죽기라도 했어?"
그냥 한번 해본 말에 지나지 않았는데도 불구하고 나의 말을 들은 디트 경
은 약간 어깨를 움찔거리더니 곧 더더욱 어두운 표정을 만들어 냈다. 아니, 
설마...?
"...오늘 왕비 에렌시아 님과 제1후궁 아르멘 님, 그리고  카류 님의 어머님
이신 아스트라한 님께서 승마를  나가셨습니다. 그러다가...그만...사고를 당
하셔서..."
"......설마...세분께 무슨 일이라도 생긴 거야?"
내가 급한 목소리로 묻자 디트 경은 고개를 저으며 말했다.
"천만다행으로 아스트라한 님은 목숨에 지장에 갈 만큼의  큰 상처를 입지 
않으셨지만... 그러니까..."
"그러니까 뭐야! 제발 뜸들이지 말고 빨리 얘기해봐!!"
나는 약간 큰 목소리로 디트 경에서 소리쳤다. 자꾸만 불안만 마음이 솟아
올라 그 초조한 마음을 참을 수가 없었던 것이다.
"...에...에렌시아 님과 아르멘 님께서......돌아가셨습니다."
무...무슨... 내가 잘못 들은 건가?
"뭐...뭐라고? 그...그런 걸로 장난치면 안돼. 디트 경. 어린애를 놀리면 못쓴
다고..."
"...제가 어찌 이런 일로 장난을 치겠습니까."
"하하...하... 어...어머니는? 어머니는 어디 계시지?"
"지금 침실에 누워 계십니다."
"...어머님께 가보자."
나는 그 즉시 디트 경과 함께 어머님이  계시는 침실로 향했다. 내가 들어
갔을 때 그곳에는  의원과 시녀들이 분주하게  움직이고 있었고, 어머니는 
방 한가운데 놓인 침대에 누워 주무시고 계신 듯 보였다.
"...어머니는 어떠하신가?"
나의 질문에 의원이 다가와 정중히 인사를 한 후, 입을 열었다.
"네. 카류리드 전하. 다른 큰  외상은 없으나 왼쪽 다리가 부러지셨습니다. 
하지만 조금 전 국왕 폐하께서 지금 곧 마법사들을 불러오도록 명하였으니 
곧 치유가 가능할 것입니다. 그러면 정상적인 보행을  할 수 있을 줄로 아
옵니다."
"......그런가..."
나는 의원의 말에 중얼거리듯 답하고 어머니에게로 가까이 다가갔다. 평소
에는 아름답게만 느껴졌던 신비스러울 정도로 푸르게 빛나는  청흑발이 어
머니의 얼굴을 더욱 창백하게  보이게 했다. 하지만 숨이  고른 것을 보니 
지금 어머니가 크게 고통스러워하고 있는 건 아닌 모양이었다.
"어떻게 된 일인지 상세히 말해 줘. 디트 경. 대체  어떻게 세 분이 갑자기 
이런 큰 사고를 당할 수 있는지."
"...얼마 전부터 에렌시아 님과 아르멘 님께서 승마에 관심을 보이셨습니다. 
원래가 조용한 분들이시라 이제까지 전혀 승마를 배우지  않으셨던 것이지
요. 그래서 이번 기회를 삼아 한동안 승마 연습을 하셨습니다. 그리고 오늘 
아스트라한 님과 함께 숲으로 나가셨다가 갑자기 말 앞으로 짐승이 뛰어드
는 바람에 말들이 놀라서 이렇듯 변고를 당하게 된 것입니다."
"무슨 변고! 확실히 자세하게 말해봐!!"
나는 너무 황당해서 아무런 죄도 없는 디트 경을 괜히 닥달했다.
"......그게..."
"뭐지?"
"그...그러니까 말들이 놀라 날뛰는 바람에 세분께서 낙마를 하신 것입니다. 
아스트라한 님은 무사하셨지만, 아르멘 님은 그...그러니까 낙마를  하실 때 
잘못 떨어지시는 바람에...모...목이... 그...그리고 에렌시아 님은... 발이 말안
장에 끼여..."
더듬거리던 디트 경은 결국 하던 말의 끝을  맺지 못했다. 그는 내가 에렌
시아 님과 아르멘 님과 가깝게 지냈다는 것을 누구보다도 가장 잘 알고 있
는 사람이었기 때문에, 내 앞에서 두  분이 그렇게 참혹하게 돌아가셨다는 
말을 하기가 굉장히 곤란했을 것이다.
그때 나를 부르는 어머니의 목소리가 들려왔다.
"카...카류?"
"어...어머님?"
"그래...카류...카류야... 이리...이리 온..."
"......"
난 말 없이 어머니의 곁으로 다가가서 침대  곁에 놓은 의자에 앉았다. 침
대 위에 놓인 어머니의 창백한 손이 왠지 나를 찾고 있는 것  같은 느낌이 
들어 그 손을 꼭 잡아드렸다.
"카...류야... 실은.... 에렌시아 님이... 아르멘 님이..."
"알아요. 어머니... 아니까... 그러니까..."
어머니의 떨리는 목소리를 들으며 나는  고개를 숙여 얼굴을 침대에  깊게 
묻었다. 곧 나의 머리를 쓰다듬는 어머니의 따뜻한 손길이 느껴졌다.
"울지마렴. 카류야... 마음이 아프겠지만 그렇게  슬퍼하지 말거라. 힘든 일
이지만 견뎌내야지. 착한 아이지... 우리 카류...?"
어머니는 그렇게 작은 목소리로 나에게 속삭였다.  그러나 나는 그에 답하
지 않고 계속 침대에 얼굴을 묻은 채로  엎드려 있기만 했다. 어머니는 그
런 내가 안쓰러웠는지 멈추지 않고 계속  나의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 
슬픈 목소리로 나를 어떻게든 위로하려 애썼다.
시간이 어느 정도 지났을까. ...알 수 없었지만 나는 어머니의 손을 놓고 일
어나서 말했다.
"...제 방에 가 있겠습니다. 어머니."
"......그...그래. 그...그렇게 하거라."
"그럼. 어서 쾌차하시길... 빌겠습니다. 어머니."
나는 약간 당황한 표정을 하는 어머니께 정중히 인사를 하고  방에서 벗어
났다. 
방으로 돌아가기 위해 길게 이어진 복도를 느릿한 걸음걸이로 천천히 걸었
다. 복도 곁의 창으로 내려다보이는 아름답게 단풍이 진 정원을 보며 나는 
잠시 짧은 한숨을 지었다. 그 곳은 바로 얼마 전만 해도 나의 형제들과 에
렌시아 님, 아르멘 님과 함께 즐겁게 떠들던 장소였기 때문이다.
사람은 다른 사람의 죽음을 슬퍼하곤 한다.
나는 다시는 에렌시아 님과 아르멘 님의 얼굴을  볼 수 없을 것이다. 그들
의 상냥한 목소리를 들을  수도 없을 것이며, 내가  그토록 이나 좋아했던 
그 특유의 부드러운 분위기도 다시는 느낄 수 없을 것이다.
다시는 만나볼 수 없다는 것을 알기에 나는 그녀들의 죽음에  슬퍼하고 있
다.
하지만 나는 알고 있다. 내가 경험했듯 아마도 그녀들은 환생을 할 것이다. 
그들은 죽어서 또 다시 어딘가 에서  새로운 생명으로 태어난다. 그러므로 
죽은 자를 연민할 필요는 없다. 죽은 자를 가여워 할 필요도 없다.
그러기에 나는 슬프지 않다. 
혼란스러운 기분이다.
하지만 확실히 예전만큼 그렇게 슬프지는 않다.
전생에 나의 큰아버지가 돌아가셨을 때도 나는 이 정도로 담담하지는 않았
다. 지금 에렌시아 님이나 아르멘 님과 같이 그렇게 친하지도 않았던, 거의 
안면이 없었던 사람이었음에도 불구하고 말이다.
나는 그때까지만 해도 죽음에 대한 본연의  공포를 느끼고 있었다. 그렇기 
때문에 다른 사람들의 죽음을 연민해 줄줄  알았다. 내가 죽음을 두려워하
는 만큼 다른 사람도 두려워 할  것이라고 생각했고 이제 곧 죽을  그들이 
가엾게 느껴졌던 것이다.
그러나 이제는 다르다. 나는 더 이상 죽음의 공포를 느끼지 않는다.
내가 살인을 저지른다해도 예전만큼의  커다란 죄책감은 느끼지  못할지도 
모른다. 내가 죽인 자들 또한 다시 환생을 할 테니까. 죽어도  다시 태어날 
뿐이니까. 동기만 충분하다면 나는 정말 살인을 해버릴지도 모른다.
나는 더 이상 예전의 느꼈던 생명의 절대적인 고귀함을 느끼지 않는다. 누
군가 말하지 않았던가. 생명은 단 하나뿐이기에 소중한 것이라고. 그래서인
지 그녀들의 죽음이 나에게 그렇게 큰 의미로 다가오지 않았다. 그다지 눈
물도 나지 않는다. 
실은 조금 전 나를 위로하기 위한  어머니의 말에서 당혹스러움을 느꼈다. 
울지 말라고, 견뎌내라고 그렇게 말씀하셨지만 나는 생각 이상으로 담담했
기 때문이다. 어머니에게 내가  이렇게 담담해하는 얼굴을  보여주고 싶지 
않아서 침대에 고개를 파묻었던 것이다.
가까운 사람의 죽음으로 언제나 막연하게 생각해왔던 것들을  통감할 수가 
있었다. 나는 아마 다시는 죽은 자들을 때문에 절망하며 절규의 눈물을 흘
리지 못할 것이다.
나의 방 앞에 도착했을 때 갑자기 디트 경이 나의 앞으로 다가왔다.
"디트 경?"
디트 경이 말도 없이 나를 자신의 품으로 끌어당겼다. 갑작스러운 일에 나
는 그대로 그에게 안겨버렸다. 나를 머리까지 깊게 껴안은 디트 경은 천천
히 나의 머리카락을 쓸어 내렸다. 아무 말도  없이 그저 부드럽게 나의 머
리를 쓰다듬기만 했다.
아마 나도 모르는 사이 침울한 얼굴을 하고 있었나보다. 그는 내가 슬픔을 
참고 있다고 생각하는 모양이다. 하지만 난  디트 경의 생각처럼 그녀들의 
죽음 때문에 슬퍼하고 있는 것은 아니다. 그녀들의 죽음에 큰 슬픔을 느끼
지 못하고 있다는 사실에 죄책감과 안타까움을 느끼는 것이다.
나는 괜히 그의 품에 더 파고들었다. 그의  품이 너무 포근해서 눈물이 흘
렀다.

화려한 장례식이 끝났다. 그  장례식동안 수많은 사람들이 눈물을  흘렸다. 
그녀들은 언제나 모든 사람들에게 상냥했기에 이것은 너무나  당연한 일이
었다. 나 또한 그녀들을 무척이나 좋아하지 않았던가.
장례식에 참석한 형제들은 모두들 얼마나  울었는지 눈이 퉁퉁 부어  올라 
있었다. 저렇게 슬퍼하는 그들을 보노라니 마음이 아파 왔다.  아직은 어린 
그들이 어머니를 잃은 슬픔은 견디기란 쉽지 않은 일일 것이다.
장례식들 보러왔던 대부분의 귀족들이  떠났지만 형제들은 에렌시아  님과 
아르멘 님의 유체를 묻은 무덤에서 떠날 줄을 몰랐다. 그들은 그저 그곳에
서 훌쩍거리면서 울기만 했다. 단지 루브 형  만이 울지 않고 우두커니 서
있을 뿐이었다.
어떻게든 그들을 달래주고 싶다는 생각이 들었다.
그들에게 환생이란 것이 있다고 말해줄까? 하지만 그게 그렇게 간단한  일
일까. 어머니의 죽음에 대한  슬픔을 줄여줄 수 있을  정도로 환생에 대해 
이해시킬 수 있을까.
죽음이란 생명체 본연의 두려움이며 경이이다. 그런데 환생이란 게 있으니 
슬퍼할 필요 없다고 말해봤자 그들이 나의 말을  믿을 수 있을 리가 없다. 
나 또한 환생이란 말을  수없이 들어왔지만 믿을 수  없었다. 물론 증거가 
없어서이기도 했지만 진짜 증거를 보여준다 해도 쉽게 믿을 수는  없을 것
이다. 만약 환생에 대한  확실한 증거를 보여주고 나서  전생의 나와 같은 
상황에 처한 살 가망이 없는 사람에게 괴로움에 떨기보다는 그냥 죽어버리
라고 했을 때 그렇게 할 인간이 과연 얼마나 있겠는가. 죽음은 단 한번 생
명체에게 주어진 것이다. 아무리 확실한 증거를 보여줘도 마음 속 깊은 곳
까지 신뢰를 줄 수는 없는 것은 당연한 일이다. 역시 환생이란 건 직접 경
험해보지 않는 한은 쉽게 이해할 수 있는 일이 아닐 것이다.
하지만 그렇다고 저들을 그대로 내버려둘 수는 없는 일 아닌가.
"형, 누나. 그만 돌아가자."
"흑흑...싫어!"
"루브 형. 이제 그만 돌아가자. 감기 걸릴 꺼야."
"됐어! 넌 슬프지도 않아? 그래, 네 어머니가 아니니까 하나도 슬프지 않겠
지. 아스트라한 님이 아니라 우리 어머니가 죽어서 속이 다 시원하지?"
"루블로프 님!!"
옆에서 우리들을 지켜보고 있었던 디트 경이 소리쳤다.
"그래!! 난 하나도 슬프지 않아!!"
"...뭐...뭐야?"
모두 나에게 시선을 집중했다. 루브 형은 아주 나를 잡아먹을 듯이 으르렁
거리고 있었고 다른 형제들도 거의 다르지 않은 수준이었다.
"당연하지!! 에렌시아 님이랑 아르멘 님은 천국에 계실 테니까."
사람들은 하나같이 기가 막힌다는 듯한 시선을  나에게 보냈다. 언제나 똑
똑한 척 하고 다녔던 내게서 그야말로 어린애 같은 소리가  나오자 모두들 
황당하다는 표정들이었다.
"...허참. 웃기는구나. 네 입에서 그딴 소리가 나오다니."
"흐흑...장난쳐? 훌쩍...천국 같은 게  어디 있어? 훌쩍...  그런 곳에 갔다는 
증거가 어디 있냐고!"
"훌쩍....맞아...나두 알아. 훌쩍....어머니는 여기  차가운 땅 속에  묻혀 있다
고. 히잉...흑흑흑....추워서 울고 계실지도 몰라!"
"그렇지 않아! 그분들은 분명 천국에 계셔!!  난 알고 있다고! 나는 이제껏 
그분들보다 착한 사람은 한번도 본적이  없는걸!! 그러니까 그분들은 분명 
천국에 가셨을 꺼야! 그분들이 가지 않는다면 대체 누가 천국에 간단 말이
야? 안 그래!?"
나는 최대한 크게 소리쳤다.  그분들이 다른 곳에서 잘  살고 있을 거라는 
건 사실이니까 내가 괜한 거짓말을 하고 있는 건 아니다.
"그렇잖아? 에렌시아 님이랑 아르멘 님이 얼마나  좋은 분들이신 데! 그러
니 천국에 가셨을 꺼야. 분명히 그럴 꺼야. 그런데 우리들이 이렇게 울고만 
있으면 천국에 계신 그분들도  마음이 아프실 꺼야!  그러니까 울면 안돼! 
에렌시아 님이랑 아르멘 님이 천국에서 행복하게 살 수 있게  해드려야 할
거 아냐?"
내가 다시 한번 소리치자 잠시 그들은 조용해졌다. 그리고 제일 어린 카이
세리온 형이 말하기 시작했다.
"흑... 정말...흑...정말..그럴까?"
"물론이지. 생각해봐. 에렌시아 님이랑 아르멘 님이  얼마나 착한 분이셨는
지. 그런데 그런 분들이  천국에 안가면 어디에 가신다는  거지? 안 그래? 
천국은 착한 사람들만 가는 곳이잖아!!"
"훌쩍...흑흑... 엄마는...거기서 행복할까?"
"당연하지!!! 원래 천국은 굉장히 편하고 기분 좋은 곳이야!"
분명 만 1년간은 어머니의 양수 속에서 기분 좋게  살 수 있다. 나처럼 인
간으로 태어난다면 말이야. 그게 얼마나 기분  좋은지는 내가 겪어봐서 알
지.
"난...난 울지 않을 거야... 훌쩍."
블라디미르 누나가 제일 말했다.
"나도... 어머니는 분명히... 훌쩍... 천국에 가셨을 꺼야.  카류 말이 맞을 꺼
야.."
"흑... 나도..."
그제야 형제들은 하나 둘 울음을 멈추기  하기 시작했다. 이런 막무가내가 
통하다니 정말 다행이구나.
"...미...미안해. 카류. 아까는 내가 잘못했어. 맞아, 이렇게 울면 어머님이 슬
퍼하실 꺼야. 하하...그래. 분명히 어머님들은 천국에 가셨을 꺼야. 어머니만
큼 좋으신 분은 없는걸!"
최소한 루브 형만은 이게 거짓말 -전부 거짓말은 아니지만- 인걸 알 것이
다. 아마 어린 내가 이렇게까지 하니까 책임감을 느꼈을는지도  모른다. 형
은 원래 착하고 책임감이 강한 아이니까.
어쨌든 그렇게 겨우 우리들은 자신들의 궁으로 돌아갈 수 있었다.

왕비와 제1후궁의 사망. 이것은  제2후궁인 어머니가 왕비가  된다는 것을 
의미하기도 했다. 사실 이것 때문에 한동안  여러 가지 불미스러운 소문이 
성안을 나돌았다. 어머니가 왕비가 되기 의해  그녀들을 죽인 것이 아니냐
는 소문들 말이다. 왕족들이 다니는 승마  길에서 짐승이 튀어나온 것하며 
하필 그날 따라 호위기사와 시녀들을 전부 떼어놓고 산책을 간 일 등 이번 
사고에는 여러 가지 이상한 점이 많았기에 그런 소문이 퍼진 모양이었다.
나도 그 소문들을 듣고 이번 일이  약간 이상하다는 생각을 하지 않은  건 
아니다. 하지만 에렌시아 님과 아르멘 님을  죽이려 들만한 사람도 없거니
와, 소문처럼 어머니가 그녀들을 죽이려 했을  가망성은 더더욱 없기에 그
냥 그 헛소문이려니 하고 생각했다.
평소 무표정을 유지하며 그 어떤 애정 표현도 거의 내보이지  않는 어머니
이지만 내가 보기에 그녀는 에렌시아  님과 아르멘 님을 상당히  좋아하고 
있었다. 그리고 국왕이 에렌시아 님과 아르멘  님을 무시하고 자신만을 찾
는 것을 기뻐하기는커녕 오히려 못마땅하게 여기고 있었다. 국왕인 아버지
가 땅의 궁을 찾을 때마다 싫은 기색이 완연히 나타냈기에  그것만은 확신
할 수 있다. 그런 어머니가 그녀들을 죽이고  왕비가 되려 할 이유는 병아
리 눈물만큼도 없었던 것이다.
뭐, 그런 심증들을 다 제쳐놓고서라도 이번  일로 어머니도 다리가 부러지
는 상처까지 입었지 않은가. 게다가 함께  산책로에 갔었던 기사들의 증언
도 있었고, 처음 산책을 가자고 말했던 것이 에렌시아 님과 아르멘 님이라
는 시녀들의 증언도 있으니까.
얼마 후, 어머니는 별탈 없이 무사히 왕비의 자리에 오를 수  있었다. 성내
에 나도는 여러 가지 소문과 에렌시아 님의 외척인 이크쟌트 후작 님을 위
시한 쟁쟁한 몇몇 귀족들의 이견들에도 불구하고 국왕인  아버지가 그것들
을 일언반구의 여지도 없이 내쳤기 때문이다. 어머니를 믿어주었다는 것만
큼은 정말 기뻤기 때문에 나는 이 일을 계기로 국왕을 다시 보고 아버지로
서 존경하는 마음을 품어볼까 했다. 
그러나 그런 나의 우호적인 마음은 얼마 못 가 정반대로 바뀌어버렸다. 국
왕이 어머니를 왕비로 책봉하면서 몹시  기쁜 듯한 표정을 지었기  때문이
다. 아마도 왕비가 되면 더 당당히 어머니를 만나러 갈 수 있을 테니 저렇
게 기뻐하는 모양이다. 원래부터 그런 부분에 신경  안 쓰고 땅의 궁에 들
락거리긴 했지만 아무래도 체면이나 명분이라는 게 있지 않겠는가.
어쨌든 이번 일로 나는 더더욱 아버지에 대한 감정이 나빠졌다. 어떻게 저
런 표정을 지을 수가 있는지. 에렌시아 님과 아르멘 님이 너무  가엾다. 자
신들의 죽음을 기뻐하는 저런 사람을 남편이라고 이제까지  잠자리를 함께 
했겠지? 조금쯤은 에렌시아 님과 아르멘 님의 죽음을 슬퍼해 주면 안되나? 
아버지는 환생이 뭔지도 모르는 평범한 사람 아냐? 나도 이렇게  우울해하
고 있는데 말이야.

많은 사람들을 우울하게 만들었던 늦가을의 어느 날, 나는 땅의 궁의 솜씨 
좋은 정원사에 의해 잘 다듬어진 잔디 위에 놓인 의자에 앉아 하릴없이 정
원을 바라보고 있었다. 약간은 쌀쌀한 기온에도 내  머리 바로 위에 떠 있
는 태양의 손길이 내 몸을 완전히 감싸주고 있었기에 나는 그 따뜻함에 약
간의 노곤함을 느끼고 살짝 졸아버렸다.
"카류!"
"흐악!?"
나는 귓가에서 들리는 커다란 고함소리에 깜짝 놀라 눈을 떴다. 그리고 한
동안 정신없이 주위를 돌아보다가 문득  나의 앞에는 형과 누나들이  모두 
모여 있다는 것을 깨달았다.
"어? 모두들. 어떻게 된 거야?"
그런데 갑자기 나의 말이 전부 끝나기도 전에 루브 형이 양 겨드랑이에 손
을 끼워서 나를 번쩍 들어올렸다.
루브 형은 1년 동안 무섭도록 고속 성장을 해서 원래부터 조그마했던 나는 
형의 가슴께밖에 닿지 않았다. 그래서 이렇게  루브 형이 나를 들어올리면 
꽤나 화기애애한 가족의 그림이 연출되는 것이다. 그러나 내가 들어올려지
는 어린애 쪽인 건 싫단 말이야~!!
"으악!! 내려 줘! 이게 무슨 짓이야~!!"
"무슨 짓은. 카류가 너무 좋아서 그러는 거지."
"허허허헉!! 제발 그만둬! 내려달라니까!  우리 루브 형 착하지?  부탁이야, 
응?"
"싫어."
루브 형은 나를 자신의 목 쪽으로 끌어당겨  꼬옥 안았다. 갑자기 왜 저러
는 거지? 어찌됐든 정말 닭살스러운 순간이 아닐 수 없다.  제발 내려줘라, 
형님아!!
그러나 루브 형의 엽기 행각은 거기서  끝나지 않았으니... 형이 나의 이마
에 쪽하고 키스를 하는 것이 아닌가!
"혀엉!!"
나는 진짜 정원이 떠나가라 괴성을 질렀다. 그때서야 루브 형은 나를 땅으
로 내려주었다. 그러나 나는 너무나 심각한 정신적 타격을 받아 그 자리에
서 주저앉고 말았다.
그때 바로 뒤에서 세라 누나가 다가왔다.
"카류야. 고마워."
누나는 내 머리를 감싸 안더니 또 이마에다가 키스를 했다.
이런!! 감 잡았다. 분명 장례식 때 자신들을 위로했다고 고마워하는 것이리
라. 가장 작고 어린 막내 동생에게 위로 받았으니 그럴 만도  하다. 그래도 
왜 이런 식으로 고마움의 표시를 하는 거야?!  설마 이제까지 내가 자신들
에게 이런 식으로 애정 표현을 해와서 형제들도  지금 이러는 걸까? 허헉, 
이게 바로 그 유명한 자승자박이라는 거구나!!
세라 누나가 떨어지자 이번엔 미르 누나가 나에게로 다가왔다.
"으으윽!! 날 한번만 더 안으면 진짜 가만 안 둘 꺼야!!"
나는 뒷걸음질치면서 소리를 질렀다. 그러나 쪼끄만  내가 무슨 힘이 있겠
냐.
으아악!! 싫어어어....
"후훗. 카류는 작아서 이렇게 안으면 내 품에 포옥 들어오는  걸? 아이, 귀
여워. 언제나 먼저 안으려고 달려들었으면서 왜 안지 말라는 거야?"
그야 내가 안는 게 좋지, 안기는 건 싫어!! 말로 들으면 한 단어 차이에 불
과하지만 실상 그 둘 사이엔 차원과 차원의 거리만큼이나 어마어마한 갭이 
있다고!! 그리고 무엇보다도 내가 키워왔던 애들한테 그런 소리 듣고 싶지 
않아아~!
"어쨌든 싫어!! 놔줘~! 싫어싫어~~!!"
"이번엔 내 차례야. 카.류.리.드. 므흣흣흣흣"
짓궂기로는 미르 누나 다음으로 심한 키옌 형이 국적불명의 웃음소리를 내
며 나에게로 조금씩 다가왔다.
"이리 온. 카류~. 옛날에는 네가 매일 이렇게 우리들을 안고 그랬지?"
"하하하. 무슨 소리야, 형. 난 무슨  소린지 잘 모르겠는걸? 허헛! 가...가까
이 오지마!! 으아아아악!!"
"꺄하하~~!!"
"하하하! 보라돌이 가랏, 가랏!!!"
"안돼앳! 다가오지마!!!"
결국 그들에게 당하고 완전히 널브러진 나를 카이 형이 애처로운 눈빛으로 
바라보며 작게 말했다.
"카류야... 나도... 안고 싶은데..."
"카이! 뭘 묻고 앉아 있는 거야! 어서 지금 가서 덮쳐!!"
"대체 뭘 덮치라는 거야. 미르 누나!"
나는 주먹을 불끈 쥐고 이쪽을 바라보는  미르 누나에게 소리질렀다. 그러
나 이렇게 안기기 싫다고 난리를 피는 가운데에서도 내가 형제들에게 흐뭇
한 감동과 더 없는 애정을 느끼고 있다는 것은 부정할 수 없겠다. 아직 어
머니의 죽음으로 인한 슬픔을 모두 극복하지 못했을 텐데도 나를  위해 웃
는 얼굴을 보여주고 있는 그들이 어떻게 사랑스럽지 않을 수 있겠는가.
너무나 상냥하고 착한 나의 형제들. 에렌시아  님과 아르멘 님의 아이들이
라서 더욱 마음씨가 따뜻한가 보다. 구름 한 점 없는 파란 하늘 위에서 이
쪽을 내려다보고 있던 태양도 밝게 웃는 그들이 사랑스러웠던지 더욱 따스
한 빛을 내려주고 있었다.


Part. 16 - 고대의 유적

에렌시아 님과 아르멘 님께서  돌아가신 지도 벌써  1년의 세월이 흘렀다. 
그 시간 동안 나의 형제들은  자신들의 어머니들의 죽음으로 인한  슬픔을 
꽤 극복한 듯 보였다. 그녀들의 죽음 이후로  형제들 중 가장 많이 울었던 
세라 누나도 이젠 더 이상 눈물을 흘리는 일은 없어졌던 것이다. 1년의 시
간이란 건 의외로 상당한 힘을 가지는 세월이었나 보다.
그러나 나의 몸은 이런 세월의 힘에 믿어지지 않을 정도의  저항력을 선보
였다. 올해로 13살이 되었건만 나는 여전히  10살 이하의 꼬맹이의 모습을 
유지하고 있었던 것이다. 덕분에 이 자그마한 몸집은 루브 형들과 여러 아
이들에게 유일하게 놀림받는 부분이 되었다. 특히 에르가 형은 하루에 1번 
이상은 꼭 '이 발육 부진아야!!' 라고 불러주어 친절하게 나의 상태를 상기 
시켜주고 있었다. 솔직히 이대로 계속 키가 안 크는 건 아닌 지 조금 걱정
되기도 한다. 보라돌이 형의 입버릇처럼 진짜 미소년(?)이 되어버릴지도 모
른다는 불안감에 뭉클뭉클 솟아오르는 것이다! 
이렇게 영원히 꼬맹이로 살아야 하나. 어릴 때야 귀엽고 좋겠지. 하지만 이 
몸집으로 늙으면 정말 끔찍할 거야! 설마 진짜 이대로  안 크는 건 아니겠
지~~!!!
"자, 오늘 수업은 여기까지 하지요."
갑자기 들려오는 선생님의 목소리에 나는 그제야 망상에서 벗어날 수가 있
었다. 선생님은 내가 딴 생각을 했다는  것을 눈치챘는지 잠시동안 상당히 
의미심장한 눈초리(?)를 하고 나를 지긋이 바라보았다. 나는 민망함에 고개
를 푹 숙이고 그  시선을 모르는 척 무시하려고  애썼다. 솔직히 모범생의 
본성을 가졌다 해도 할말이 없을 정도의 내가 한두 번이라면  모를까 이렇
게 수업시간마다 딴 생각을 하는 것은 있을  수 없는 일이었다. 그러나 내 
수준에서는 수업이 너무나 기초적이고 쉬워서 도저히 들어줄 수가 없었다. 
그리하여 예전이라면 상상도 하지 못했을 선생님의 따가운  눈초리를 받아
가며 수업시간을 버텨가고 있었던 것이다.
"흠흠, 그럼 쉬십시요."
나는 눈동자를 굴려 밖으로 나가는  선생님의 뒷모습을 확인한 다음  바로 
밖으로 따라나갔다. 물론 내가 학교를 다니는  궁극적인 이유인 귀여운 아
이들을 만나기 위해서였다. 
"카류야, 왔구나."
"응! 모두 벌써 와있네?"
나는 친구들을 향해 반갑게 인사를 했다. 수업을 마치면 나를 포함한 친구
들은 마치 약속이나 한 것 같이 휴게실이  모여 잡담을 했다. 그렇게 오늘
도 평소처럼 그곳에 앉아 느긋하게 잡담을 하고 있을 때였다.
"유적?"
"응, 아직 쉬쉬하는 분위기지만 고대 마법 문명의 잔재가 새로 발견되었다
고 해."
"그래, 나도 들었는데 남부의 리아 영지에  있는 호티나 산맥 근처라고 하
더라. 그곳에 계속 중요 학자들과 마법사들이 왔다갔다했었다지, 아마?"
후크와 카멜은 잘도 그런 국가기밀을 재밌다는 듯 재잘거리고 있었다.
"후크, 카멜. 그런 국가적인 기밀을 너희가 어떻게 알고 있는 거야?"
"야. 내가 누구냐? 쟈스칼  상단의 외동아들 후크가  아니겠냐? 비록 우리 
집이 귀족 가문은 아니지만 아르윈에서도 둘째가라면 서러워 할 정도로 거
대한 상단이다 이 말씀이야. 원래 상인들이 그런 소문의 입수가 빠르지. 소
문 듣는 게 빨라야 장사를 잘 해먹을 수가 있다고."
"맞아. 장사에는 가장 필수가 정보지! 정보가 느리면 아무 것도 못해. 나도 
그런 연유에서 알고 있었던 거야. 우리 힐튼 상단도 쟈스칼 상단만큼은 아
니지만 굉장히 크다고."
후크와 카멜은 아르윈에서도 유명한 대 상단의 아이들이었다. 그렇게 대단
한 집의 아이들이 아니면 엄청난 기부금을 요구하는 파블료프 학교에 쉽게 
입학 할 수 없는 것이다. 권위적인 귀족 아이들이 평민을 무시하고 있기는 
하지만, 솔직히 이 학교에 다니는 평민들은  여느 시시한 귀족들보다 훨씬 
대단한 인물들이다.
"음... 그렇구나. 히노 선배. 선배도 알고 있었어요?"
"......."
"알고 있었다고요? 끙... 왜  나만 이렇게 정보가 느리지?  솔직히 이런 건 
국가기밀이니 언제나 왕궁에서 먹고사는 내가 제일 먼저  알아챘어야 하는 
거 아니냐고."
"그 유적이 발견된 곳이 리아 영지잖아.  그러니 리아 후작 가의 외동딸인 
히노 선배가 모를 리가 없지. 안 그래?"
"아직 리아 가문의 가주도 아닌 히노 선배가 어떻게  일일이 그걸 알겠어? 
이건 정보 수집력 문제라고."
고대의 유적이라....
이곳 이르나크에는 지금으로부터 2~300만년 전에 무서울 정도로 고도로 발
전된 마법 문명이 있었다고 전해진다. 내가 처음  이 사실을 접했을 땐 도
저히 그 사실을 믿을 수가 없었다. 솔직히  지금 이런 미개한 상태의 이르
나크 세계를 보고 그것을 상상이나 할 수 있겠는가. 그리고 어느 나라에나 
신화는 있기 마련이니 말이다.
그러나 몇백 만년이 지나도 그 물체를 썩지 않게 하는, 현재의 마법력으로
는 흉내도 낼 수 없는 엄청난 마법인 이른바 보존 마법이라는 것으로 지금
까지 파손되지 않고 내려오고 있는 고문서라던가 이번처럼  간간이 발견되
는 유적의 유물, 아티펙트  등을 통해 그 것이  사실이라고 입증되고 있기 
때문에 나는 그 고대문명이란 것을 믿을 수밖에 없었다.
토이렌 세계에서의 인간이 기원이라고 불려지는 오스트랄로피테쿠스의  탄
생이 약 300만년 전이라고  알려져 있는데, 이곳  이르나크에서는 그 당시 
인간이 벌써 문명을  발전시켜 대 마법국가를  건설했다니, 나로서는 정말 
멍해질 수밖에 없었다. 우리가 거의 원숭이처럼 미개하게 살고 있을 때 저
들은 마법을 펑펑 써대며 살아가고 있었다는 뜻이 아닌가. 아마 이곳 이르
나크 세계의 인류의 기원은 토이렌 세계와 비교할 수 없을 정도로 깊은 모
양이다.
그러나 그때부터 그렇게 수십, 수백만 년을 번성하면서 대부분의 생명체들
을 지배했다는 인간들의 마법문명이 무슨 이유인지는 몰라도  한순간에 망
해버렸다. 인간은 더 이상 모든 생물의 패왕이 아니게 된 것이다.  모든 이
들이 마법을 사용하여 비, 바람 마저  조종했다고 하는 마법국가 시대와는 
달리 인간들은 더 이상 어떤 마법도, 토이렌과 같이 도구를 사용하지도 못
하는 무력하고 미개한 존재가 되어버린 것이다. 
그때부터 가장 강력한 힘을 자랑하는 마법생물인 드래곤과 오크,  엘프, 드
워프 등의 유사인종들, 그리고 몬스터라고 불리는 이상한 생물들이 시대의 
전면에 출현하기 시작했다. 보통 그들은 인간들보다 뛰어나고 오랜 세월을 
사는 데다가 대부분 인간을 적대했기 때문에 인간들은  이곳저곳에 흩어져 
숨어살며 겨우 생을 연명했다고 한다.
실은 난 언제나 성안에서만 처박혀 살았기 때문에 아직 그런 유사인종이라
는 생명체들을 한번도 보지 못했다. 솔직히 그런 게 실제로 존재한다니 믿
어지지가 않는다. 
어쨌든 끈질긴 노력 끝에 지금과 같은 인간들의 시대가 어느 정도 다시 돌
아오기는 했지만, 고대 마법 문명 시대의  영광이 돌아오기에는 아직 많은 
시간을 필요로 할 것이다. 가끔씩 이번처럼 발견되는 고대 유적을 통해 알
아낸 연구성과로 조금씩 마법을 쓰는 자들이  늘어나고 있긴 하지만, 알다
시피 여전히 마법사는 극소수에 지나지 않는다.
만약 이 마법문명이 망하지 않고 계속 발전을 거듭했다면 이르나크는 토이
렌과는 비교도 할 수 없을 정도로 발전된  문명 속에 있었을 것이다. 그리
고 어쩌면 이르나크에서 미개한 토이렌 세계를 정복하고 식민지화했을지도 
모르겠다. 이르나크 세계에서는 토이렌 세계의 존재를 알고 있으니까 마법
이 계속 발전했다면 다른 세계로 넘어가는 것도 가능할지도 모르는  일 아
닌가. 어쩌면 아직 발견되지 않아서 그렇지  과거에는 다른 차원으로 넘어
가는 일이 가능했을는지도 모른다. 
이런 걸 생각하니까 갑자기 더욱  유적에 대해 궁금증이 커지는 걸?  진짜 
토이렌 세계에 넘어갈 수만 있다면 얼마나  좋을까! 전생의 부모님을 다시 
한번 만나볼 수 있을지도 모르잖아. 이제는 전생에 대한 생각을 아무리 해
도 우울해지는 일은 없지만 그렇다고 넘어갈 수 있는 방법이  있다는데 마
다할 이유는 없지 않은가.
"근데 의외로 거기에 별건 없었다고 그러더라?"
"맞아. 축 늘어져서  돌아가는 마법사들을  봤다고 아버지가 말씀하시더라
고."
"그래? 고대유적이란 대체 어떤 걸까. 나도 한번 보고싶다. 우리 아르윈 왕
국에서 그런 유적이 발견되는 건 정말 오랜만이지 않아?"
고대 유적은 정말 중요한 나라의 재산으로 아무나 들여보내 주지  않는 곳
이다. 여러 가지 귀중한 마법 자료나 문서 등이 발굴되는 곳이기 때문이다. 
하지만 그 유적이 별거 아니었다고 하니 국왕에게 조르면 나도  거기에 가
볼 수 있지 않을까? 
내가 그렇게 잠시 딴 생각을 하는데 히노 선배가 나를 바라보며 눈을 빛냈
다. 무슨 말을 하고 싶어하는 듯 한데 대체 뭘까. 이렇게 아무런 단서 없이 
눈만 빛내면 나로서도 알 수가 없다고요, 선배.
"왜 그래요, 히노 선배?  유적하고 무슨 관련이 있는 일이라도 있나요?"
"히노 선배가 하고 싶은 말을 나는 알고 있지. 카류."
"물론 이 몸도 알고 있다 이  말씀이야. 이번엔 우리가 너에게 통역해줘야 
할 차례로군. 후후훗. 가르쳐줄까~ 말까아~?"  
거참. 귀여운 녀석들. 그들은 이제 14살이 되어 상당히  성장한 상태이지만 
12살 때부터 계속 돌봐주며 지켜보고 있자니 여전히 어린애를 보는 것처럼 
귀엽다는 느낌이 들었던 것이었다.
"크흑!! 카멜. 여전히 하는 짓이 귀엽구나! 아우~~ 귀여워!!!"
"으헉! 떨어져!! 카류!!"
내가 마구 껴안고 난리를  치자 카멜은 금방 기겁을  하고 나를 떼어냈다. 
카멜의 손길에 강제로 떨어져 나온 나는 카멜을 안았던 손을  물끄러미 바
라봤다. 이제는 그들을 양손으로 안기도 꽤나 힘들었던 탓이다.
이제는 완전히 다 컸네. 세월이 원망스럽구나. 왜 내 키는 안  키워주고 저 
귀여운 아이들의 키만 키워 주냐고!!
"그냥 말해줄 껄 괜히 장난을 쳐서 또 한번 당하는군.  카류야. 너 제발 그
러지 마라. 나보다 훨씬 작은 주제에 왜  자꾸 남을 귀엽다면서 껴안는 거
야? 너무 안 어울리니까 제발 그 짓 좀 그만두라고!!"
"쩝... 귀여워서 귀엽다는데 되게 그러네. 그래서 히노  선배가 말하려 했던 
것이 뭔데? 어서 말해 줘."
"카멜. 저 녀석은 저게 불치의 병이야. 괴롭지만 마음  넓은 우리가 이해하
도록 하자. 그리고 카류, 뭐냐하니 말이야.  우리 파블료프 학생 중 일부를 
그 유적에 견학을 가도록 할 생각인가 봐."
난 귀가 번쩍 뜨였다.
"견학? 정말? 정말이야? 일부라니 누구를 보내는 건데? 설마  상급생만 보
내는 건 아니겠지? 그렇지?? 그렇다고 이야기해, 후크~!"
"그...그래. 상급생이 아니고 대 귀족이랑 우리 같은 대 상단의 아이들만 보
내도록 할 생각인가 봐. 그래봬도 그게  국가적인 기밀이라고 아무나 들여
보내 주진 않을 모양인 거 같더라고?"
우오오옷! 그렇다면 나도 갈 수 있다는 말이겠지? 야호!! 바라던 일이 금방 
현실로 이루어졌네?
"그런데 너도 갈 수  있을까. 저번에 왕비 님과  제1후궁 사건... 음 미안... 
카류... 어쨌든 그 일 때문에 넌 지금까지도 굉장한 보호를 받고 있잖아. 하
마터면 학교도 다니지 못할 뻔했었고 말이야."
"헉! 그...그럴지도!!"
확실히 나는 그 사건 이후로 엄청난 과보호에 시달리고 있었다. 학교엔 더 
이상 보내지 않겠다는 국왕을 통사정에 반 협박까지 해서 겨우  말리긴 했
지만 나의 마차를 호위하는 기사를 왕실 직속 기사단 출신의  기사들로 무
려 5명이나 붙여서 학교에 보냈던 것이다.
저번과 수가 같다고 별거 아니라고 생각지 마라. 왕실 직속 기사단은 정말 
대단한 엘리트들이다. 왕궁 기사단에서도 추려내고, 걸러내서  뽑힌 기사들
로 그 실력은 왕족 호위기사와 맞먹는데다가 기사단 자체의 사람수도 겨우 
30명 남짓밖에 되지 않는다.
생각해보면 가장 가엾은 건 그 기사 아저씨들이다. 겨우 애 마중하려고 죽
도록 검술 실력을 쌓아 왕실 직속 기사단이  된 것은 아닐텐데 말이다. 많
지도 않은 아까운 엘리트 기사들의 능력을 이런 식으로 낭비시키다니 바보
국왕 같으니라고. 에렌시아 님들 일은 사고가 아니었냐고!
"절대로...절대로!! 가고야 말 테다!! 나의 이 모든 능력을  총동원해서 아버
지를 설득시키고야 말리라!!"
나는 벌떡 일어나서는 한 손을 불끈 쥐고 그렇게 외쳤다.
"...국왕폐하께서 힘드실 거 같다."
"가엾으신 국왕폐하. 히노선배. 우리 폐하의 명복을 빌어드리자고요."
"......"
옆에서 혀를 차는 아이들을 무시하며 나는 고대유적을 향한 집념을 불태웠
다.

달그닥. 달그닥.
시원하게 불어오는 바람이 내가 탄 흑마의 갈기를 흩날리고 있었다. 이 흑
마는 검은 빛 갈기와 검은 눈동자가 너무 멋져 보이는 정말 잘생긴 녀석이
었는데 생긴 것 답지 않게 굉장히 온순하여 국왕이 나에게 하사해 준 것이
다.
"윽윽윽윽..."
그렇게 멋진 말을 타고 길을 나아가고 있었으나 -물론 혼자 탄 것은 아니
고 내가 워낙 조그만 관계로  디트 경이 함께 탔다.-  나는 조금도 즐거운 
기분을 느낄 수가 없었다.  
마차를 타면 무시무시한 멀미를 하는 나로서는 그 대안으로 말을  타길 원
했다. 처음 승마 연습을 했을  때는 그냥 할만 하기에 나는  마차 대신 먼 
여행을 위한 교통수단으로 쓰려 했던 것이다. 어머니가 엄청나게 만류했지
만 아주아주 온순한 말을 얻는 것으로 겨우 말을 타는 것을 허락  받을 수 
있었다. 
그러나 이게 웬일. 이제 겨우 3경(3시간)이 앉아 있었는데도 엉덩이가 얼마
나 아픈지 정말 견디기가 힘들었던 것이다. 자전거도 오래 타면 이렇게 엉
덩이 아팠지 않았던가. 왜 그것 기억 못했는지 모르겠다. 게다가 계속 머리
가 아래위로 흔들려서 이제는 띵한 느낌마저 든다.
결론적으로 말은 오래 탈것이 못된다는 거다!! 어쩌면 내가 아직 조그마한 
아이의 몸을 가지고 있어서 그렇게  금방 아픔을 느끼는 걸지도  모르지만 
말이다.
"윽윽윽윽..."
"그러게 마차를 타자니까 무슨 고집이 그렇게 세니?"
내가 계속 신음소릴 내뱉자 카멜이 마차 밖으로 얼굴을 내밀고  내게 말을 
걸었다. 나는 흔들리는 말 위에서 말발굽에 박자에 맞춰 윽윽 소리를 내면
서 겨우 말을 이었다.
"내버려 둬, 그...그래도 이게 마차보다는 훨씬 나아...윽!"
"이 발육 부진아야!! 네 주제에 말은 무슨 말이냐?!"
에르가 형이 나를 향해 소리치자 주위에서 우리를 호위하고 있던 기사들이 
쫘아악 형을 째려보았다. 애들이 한 말인데 저렇게 나올 것까지야. 그건 그
렇고 에르가 형도 참  대단하다. 이렇게 보는 눈이  많은데 왕자한테 저런 
소리를 하다니 말이다. 역시 깡 하나는 끝내준다니까.
"에구.... 아파 죽겠네.... 에구에구...언제쯤 리아 영지에 도착할까."
나는 끙끙거리며 앞으로 가야할 길을 바라보았다.  우리는 지금 고대 유적
지를 향해 리아 영지의 호티나 산맥으로 가고 있는 중이었다. 나의 끈질긴 
설득으로 국왕은 마지못해 나의 여행을  허락해주었다. 이번에는 어머니마
저 결사적으로 반대를 했기 때문에 나의 이 설득 공작이  얼마나 어려웠는
지 그 사연을 밝히자면 하루 밤으로는 모자랄 정도다.
지금 우리가 향하고 있는 리아 영지는 전에도 한번 설명했듯이  굉장히 넓
고 비옥해서 영지만으로 따진다면 리아  후작 가는 최고의 가문이라  해도 
과언이 아니다. 그리고 그만큼이나 강한 권력을 가지고 있고  말이다. 나와 
만나기 전에 히노 선배는 후작 가의 아이라 오만하다는 오해를  받고 있었
는데, 사실 저만한 가문이 아이라면 오만해지고도 남을 것이다.  어느 정도 
이름을 떨치고 있는 에스문드 가의 에르가 형과 나머지 아이들이  처음 만
났을 때 보여주었던 그 오만함을  생각해보면 그 사실을 처절하게  통감할 
수 있다.
이번 여행에서는 굉장히 유명한, 최소 백작 이상의 작위를 가진 총 13명의 
아이들이 참여를 하게 되었다. 에스문드 가의  에르가 형을 시작한 나머지 
4명의 아이들도 현재 이 멤버 중 하나였다. 평민도 몇 명 끼여있었는데, 그 
몇 명이 바로 후크와  카멜이었다. 훗날 아르윈 왕국의  재계의 기둥이 될 
아이들이니 당연한 일이겠다.
이렇게 가만히 생각하고 보니  이 여행, 좀 위험하지  않을까 하는 생각이 
들기도 한다. 다들 엄청난 거물이 아닌가? 어떤  의미로 이들은 나보다 훨
씬 더 대단한 녀석들이다. 나는 왕족이라 할지라도 겨우 제6왕자일 뿐이니
까.
어쩐지 신중한 어머니가 반대를 하더라니 이런 위험이 따르고 있었기 때문
이었구나! 크으, 여기서 또 다시 나의 한계를  보여주게 되는군. 역시 천재
는 아무나 되는 게 아니라니깐.
어찌됐든 이렇게 이번 여행은 엄청난 대 귀족의 자제들, 재벌 2세들(?), 왕
자 한 명 이렇게 총 13명의 아이들과 무려 20여명의 왕실 직속  기사단 출
신의 기사들, 20여명의 이름난 용병의 파티로 이루어져 있었다.  참으로 무
시무시한 일행이 아닐 수 없다.
그러나 저러나 머리랑 엉덩이가 정말 너무너무  아프구나. 얼른 마을에 도
착했으면 소원이 없겠다.
"에구...윽윽... 아우... 아파라...흑... 도대체... 마을은 언제... 도착인 거지?"
"힘드시더라도 조금만 참아 주십시오. 아직 반나절도 채 지나지 않았기 때
문에 다음 마을에 도착하기엔 시간이 조금 걸릴 것입니다. 카류 님."
"윽윽... 아...알고 있어. 디트 경. 그냥 아파서 괜히 혼자 중얼거리는 것뿐이
니... 윽... 그냥 내 말엔 신경 쓰지 마... 윽윽윽..."
그러나 내가 아무리 그래봤자 신경 안 쓸  수가 없을 거다. 왕자가 아프다
고 칭얼대는데 얼마나 신경이 쓰일꼬.
그러고 보니 앞서가는 용병 아저씨들이  전부 한번씩 나를 째려보고  있었
다. 물론 그들이 왕자인 나를 직접적으로 째린 것은 아니고 분위기로 그렇
다고 느낀 것뿐이지만 나를 마음에 안  들어하고 있다는 것만은 분명했다. 
꼬맹이 주제에 괜히 억지를 부려 말을 탄 다음 여행길 동안 계속 아프다고 
칭얼거리니 나 같아도 짜증나겠다.
그래도 너무 아픈 걸. 입으로라도 이러고 있으면 조금 낫단 말이야.
"저... 있죠... 윽윽... 제가... 마차 멀미를  해서...말을 타려 했던 거거든요?... 
윽윽... 그러니까 제가 이렇게...시끄럽게 굴더라도...좀 봐주세요...아저씨들... 
윽...아우..."
"카류 님! 신경 쓰지 마십시오. 그리고 겨우 용병에게 존댓말을  쓰실 필요
는 없습니다. 거기 너희들!! 전하께 제대로 대하지 못하겠는가!"
헉!! 디트 경은 왜 저렇게 고지식한 거야. 그러면 역효과가 아니냐고.
"아유, 디트 경!! 으윽. 그러지 마... 신경질  날만도 하잖아. 에구... 내가 좀 
칭얼거렸어야지. 근데... 흔들리는  건 마차보다 말이...  윽... 더한데 왜  마
차...에서만 멀미를 하는...아흐흑!!"
"카류 님!? 무슨 일이십니까?"
"무슨 일이야? 카류. 왜 그래??"
"...말 하다가 혀 깨물었어...흑...아파..."
"푸하하하핫! 바보 같은 녀석!"
크흑! 에르가 형!! 아이고 아파라. 이번엔  기사들이 째려도 도와주지 않을 
테다.

이주일 간의 긴 여행 끝에 드디어 리아 영지의 호티나 산맥 근처에 도착했
다. 워낙 대단한 인원에, 잘 닦인 길을 타고 내려왔기 때문에  우리 일행은 
그 흔한 오크 -사람들이 긴 여행을 하다보면 꼭 한번씩 만나는 포악한 유
사인종이라고 책에 쓰여있었다.- 한번 만나지 않았다. 그렇게 편안한  여행
길이었건만 난 말을 타고 지금까지 오느라 거의 초죽음 상태(?)였다.
"아이고~ 삭신이야... 아이고 나 죽네...아고고고고..."
내가 허리를 툭툭 치며 골골거리자 곁에서 나를 보던 딜티가  한마디 해왔
다.
"이구... 넌 어찌 쪼끄만 게 그렇게 애늙은이 같은 소리만 하냐?"
"카류 님. 힐링포션을 쓰시지요. 장거리 여행은 카류 님께는 아직 무리였던 
것 같습니다."
"...응? 나 멀쩡해! 무슨 소리하는지 모르겠네!"
나는 허리를 반짝 펴고 국민체조를 하며 디트 경에게 멀쩡하다는  것을 보
여주었다. 
힐링포션이란 일종의 아티펙트 같은 것으로 마법사들이 힐링이라는 치료마
법을 액체로 가공하여 마나를 움직이지 못하는 사람들도 쓸 수  있게 만들
어 놓은 치료약이다.  
말이 힐링을 액체로 만든 거란거지  마법을 액체화시키는 게 그렇게  쉬울 
리가 있는가? 이것도 고대 유적지에서 우연히 발견한 지식 중 하나로 단지 
포션을 만드는 방법만을 알 뿐, 대체 어떤 원리로 힐링이 이렇게 액체화되
는지 아는 사람은 아무도 없다.
힐링은 6서클의 마법으로 웬만한 상처는 금세 낫게 해주는, 마법 중에서도 
내가 가장 신기하게 여기는 8서클의 리커버리를 제외한 유일한  치료 마법
이다. 사실 6서클의 마법사가  많이 존재한다면 상처  때문에 죽는 사람은 
웬만해서는 거의 없을 것이다. 그러나 6서클 이상의 마법사는 거의 찾아볼 
수 없을 정도로 수가 적다. 생명의 궁에서 고위 마법사라고 불렸던 몇몇의 
할아버지들이 바로 6서클 이상의 마법사들인 것이다.
그렇지 않아도 힐링포션을 만들 수 있는 6서클 이상의 마법사의 수가 적은
데, 보통 아티펙트들이 그렇듯 이 힐링포션도  하나를 만드는데 굉장히 많
은 시간과 노력, 섬세한 마법  작업이 필요로 한다. 때문에 힐링포션은  그 
수가 굉장히 적을 수밖에 없었다. 이  힐링포션이 얼마나 비싼지는 상상에 
맡겨두지. 하지만 보통 1, 2서클의 마법을 가공하여 만든  아티펙트도 커다
란 저택 한 채 값을 호가한다는 것만은 알려두고 싶다.
그런데도 불구하고 저런 살 떨리는 소리를 하다니 디트 경도  역시 귀족인 
것인가. 이 비싸고 귀한 힐링포션을 겨우 신경통(?)에 쓰려 하다니!!
"하나 둘, 하나 둘... 허헉! 으윽...!!"
나는 힐링포션을 사수하자는 취지로 잠시 오버를 하다가 그만 허리를 삐끗
해버렸다. 말의 등을 붙잡고 눈물을 머금고 있는 내게 디트 경이 걱정스레 
말을 건네 왔다.
"카류 님. 그냥.."
"도착이 조금 늦었네?  견학은 내일부터 해야하는 건가?"
나는 얼른 화제를 다른  곳으로 돌렸다. 디트 경이  나를 걱정해서 이렇게 
해주는 것은 싫지 않았지만, 그렇더라도 이런  식의 무시무시한 낭비를 할 
정도로 내 금전감각이 둔해진 것은 아니었다.
"...유적 근처에 그렇게 크지는 않지만  하멘이라는 깨끗한 중소 도시가 있
습니다. 오늘은 그곳에서 쉰  후에 그곳에서 유적에 대해  잘 아는 학자를 
만나 내일 이 곳을 둘러 볼 예정입니다."
"흐음... 그렇다는 건 아직 말을 더 타야 한다는 거네."
"...네."
크흑!!! 다 왔다고 생각했건만! 내 팔자야~!

우리는 하멘이라고 불리는 도시에서 하룻밤 여관에서  쉬고 난 후, 다음날 
아침 여관에서 묵고 있던 학자의 안내를  받아 고대의 유적지에 도착했다. 
나뭇가지들 사이에 교묘히 숨겨져 있었지만 조금 더 들어가자 커다란 동굴
의 입구가 보였다.
"여기가 고대 마법 문명의 유적지입니다.  지금까지 마법으로 보호받고 있
었던 듯한데, 어느 날  마법사가 이 길을 지나다가  우연히 마나의 파동을 
느끼고 발견했습니다. 너무 세월이  많이 지나 아마도  마법이 불안해져서 
이렇게 저희들의 손에 발굴될 수 있었던 것이 아닌가 싶습니다."
"우와... 여기가...."
유적지 입구에서 그곳을 관찰하며  난 입을 벌렸다. 겉에서  보았을 때 그 
동굴은 그 크기와 깊이가 엄청나 보였기 때문이다. 동굴의 벽면에 일정 간
격으로 횃불을 꽂아두었는지 뭔가 어른어른하는 빛이 보였는데  그 빛으로 
이루어진 줄의 끝이 보이지 않을 정도였다.
"아직 들어가지 마십시오. 동굴의 깊은 곳에는 약하지만 적은 수의 몬스터
들이 살고 있습니다. 그러니 그냥 들어가시면 안됩니다."
응? 몬스터가 있다니... 위험하다. 위험해.
나는 학자의 말에 한발자국 앞으로 내딛은 발을 다시 원상복귀 시켰다.
"이곳에서 여러 학자들과 마법사들이 연구를 거듭해본 결과 이곳은 고대인
들이 사용하던 길이었을 것으로 추정되고 있습니다."
...길이라고?
"길이라니 무슨 말이예요? 이건 그냥 동굴이잖아요? 던전 같은  것이 아닌
가요?"
"설마... 산을 가로지르는 동굴인가?"
내가 그렇게 중얼거리자 설명을 하던 학자는 나를 쳐다보며 놀란  듯이 말
했다.
"아니, 어떻게 그걸 아셨지요? 그렇습니다. 고대인들은 경이롭게도 이 험한 
호티나 산맥을 건너는 대신 산의  아래에 일직선으로 구멍을 뚫어  다녔던 
것입니다!"
"아니! 그럴 수가!!!"
사람들은 놀라워하며 감탄의 소리를 질렀다. 그  정도야 전생의 토이렌 세
계에서도 얼마든지 있던 일인걸. 그렇게 대단한 일도 아니네.  
"더 놀라운 사실은 이 동굴은 보통 사람들이 걸어서  약 2주일정도나 걸릴 
만큼 길다는 것입니다! 그리고 이 길을 통과하면 바로 에이브레 시 근처까
지 갈 수 있게 되지요! 보통 이 험한 호티나  산맥을 넘어 하멘 시에서 에
이브레 시까지 가는 데는 아무리 빨라도 3주일 이상은 걸리는데 말이죠!"
"헉!"
이번에는 나도 헛바람을 삼킬 수밖에 없었다.  2주일이나 걸릴 만큼 긴 터
널을 뚫었다고?
"아마도 이곳 하멘 시와 에이브레 시는 고대인들에게  중요한 생활 터전이
었던 것이 틀림없습니다. 그렇지 않고는 이렇게 대단한 터널로 이 두 도시
를 연결했을 리가 없을 테니까요. 그건 그렇더라도 고대인의 힘은 정말 경
이라는 두 글자로 밖에 설명할 수 없을 듯 싶군요."
우리에게 설명을 하는 학자는 황홀하다는 듯이 자신의 말에 도취되어 이야
기를 계속해 나갔다. 아닌게 아니라 나도 너무나 놀랐기에 그 학자의 믿을 
수 없을 정도였다.
"정말... 놀라운 일이군요. 고대 마법 문명이 이 정도까지였을 줄이야..."
진실로 인정할 수밖에 없겠다. 이곳 이르나크 세계의 고대 마법 문명이 내
가 전생에 살았던 시대의 토이렌 세계의 과학 문명보다도 훨씬 뛰어났다는 
사실을. 내가 건축 관계의 일을 잘  알지는 못하지만 모르긴 몰라도 2주일
이나 걸리는 거리로 산을 뚫기는  지금 내가 살았던 토이렌의  문명으로도 
힘들지 않을까 싶다.  
"귀족 분들이 이렇게 길고 위험한 여행을 시키면서까지 여러분들을 이곳에 
견학시키고자 하는 계획을 세운 것은 다음세대에 이 나라를 이끌어갈 여러
분께 이런 위대한 문명을 경험을 하게 해드리는 것도 좋을  것이라는 판단
이었을 것입니다. 물론 제가 확실히 알 수는 없지만 말이에요."
아무래도 저 학자 아저씨의 말이 옳은 듯 싶다. 글로 읽는 것과 눈으로 보
는 거랑은 정말 천지차이다! 정말 감동했다고 할까?
"이런 식으로 산을 뚫을 이유가 무엇이었을까요. 모든 이들이 비행 마법을 
쓸 수 있었다고 전해지는 고대인이 무엇 때문에 이런 동굴을  만든 것일까
요."
"그건 알 수가 없습니다. 단지 길이  뚫려있을 따름이었을 뿐 아무런 단서
도 발견되지 않았으니까요. 이주일 정도 되는  길을 계속 비행마법을 사용
하기가 힘들어서 그랬었을 수도 있고, 어쩌면 심심풀이로 이것을 뚫었을지
도 모른다는 생각이 들더군요. 하하..."
학자 아저씨는 장난스럽게 마지막에 한마디 덧붙였지만 정말  그럴지도 모
르겠다는 생각이 들었다. 솔직히 이곳 하멘 시에서 에이브레 시로 가는 길
을 뚫었다면 산을 똑바로 직각으로 관통한 것이 아니라 대각선으로 비스듬
히 뚫었다는 소리가 된다.  산을 뚫는 대단한 작업을  한다면 최대한 짧게 
뚫으려 애썼을 텐데 그들은 그런 것쯤은 장난도 아니다라고 말하고 싶었던 
것처럼 비스듬하게 뚫어서 이주 일이나 되는  길다란 터널을 만든 것이다. 
심심풀이든 아니든 그들의 능력에는 정말 경의를 표할 수밖에 없겠다.
나는 어서 동굴 안으로 들어가고 싶다는 생각이 들었다.
"조금 들어가 보고 싶군요. 괜찮을까요?"
"그럼 질서정연하게 다녀주셔야 합니다. 아까 말씀드렸다시피 이곳에는 적
은 수이지만 몬스터가 서식하고  있으니까요. 사실 그렇게  위험한 놈들도 
아닙니다. 실제로 이곳을 조사했던 사람들 중 단 한 명의 부상자도 없었거
든요. 게다가 저희가 조사한 바로는 몬스터는  이렇게 동굴입구 근처엔 서
식하지도 않지요. 그래도 신중을 기하는 것이 좋겠지요. 여보게, 용병들. 자
네들이 앞장 서주셨으면 좋겠군. 이런 몬스터를 잡는데는 기사들보다 그대
들이 전문가일 테니까."
용병들은 고개를 끄덕였다. 그리고 용병들의 리더로 보이는 자들의 지시에 
따라 맨 앞에 3명의 용병이, 그리고 아이들  사이에 2명 정도 용병이 끼어 
들었다. 그리고 뒤쪽에 나머지 용병들이 섰다.
"솔직히 이곳에 사는 몬스터들은 굉장히 약한 놈들이라 저희 5명만으로 충
분합니다만 굳이 따지자면 앞에서 공격해 나오는 놈보다  뒤에서 튀어나오
는 놈이 더 처치하기가 곤란합니다. 그래서  일단 대부분의 용병들을 뒤쪽
에 서도록 한 것입니다. 기사 분들은 저희 용병들 뒤에서 천천히 따라오시
기를 바랍니다. 학자 님께서  말씀하셨다시피 일단 몬스터는  저희들 쪽이 
전문이니 일단 이곳에서 이분들의 호위는 저희들이 맡겠습니다. 만에 하나
라도 있을 불행한 사태를 예방하기 위해 저희 말을 따라주십시오."
용병의 대장으로 보이는 중년아저씨는 숙련된 안내원 아가씨처럼 능숙하게 
말하고는 앞장섰다.
"디트 경도 뒤쪽에서 따라와 줘. 이런  장소에서는 잘 아시는 분들의 말을 
듣는 것이 좋을 거 같아. 그리고 나만 괜히 특별 취급하는 것도 조금 그렇
고 말이야."
"...음. 알겠습니다. 확실히 그들은 이곳에서  자주 학자들을 호위하기도 했
었고 실력만은 믿을만한 일류용병이니까요.  그럼 전 다른  기사들과 함께 
뒤쪽에 가 있겠습니다. 조심하십시오, 카류 님.  그리고 무슨 일이 있을 때
는 소리를 치십시오."
"에이, 무슨 일이야 있겠어? 어쨌든 뒤로 가 있어 줘. 걱정해줘서 고마워."
나는 디트 경에게 웃으며 손을 흔들어 주고 용병들의 호위를  받으며 동굴 
안으로 걸음을 옮겼다.
맨 앞에는 세 명의 가장 강해 보이는 용병아저씨 3명이, 그리고 그 사이로 
우리 어린애들 13명과 학자 아저씨가 하나, 그리고 역시 강해 보이는 용병
이 2명이 하나의 무리를 지어 걷고  있었다. 우리들의 뒤로는 나머지 15명
의 용병이 따라오고 있었는데, 뒤쪽으로 바싹 붙어 경계를 하긴 커녕 저만
치나 거리를 두고 잡담을 하며 어슬렁어슬렁  걸어오고 있었다. 그들의 태
도를 보아하니 이곳의 몬스터가 확실히 약하긴  약한 모양이다. 그리고 가
장 뒤쪽에는 미적거리는 용병들로 인해 아직 동굴 안으로 들어오지도 못한 
나머지 기사 20여명이 웅성대고 있었다.
50명이 넘는 대인원이다 보니 우리 일행은 상당히 긴 행렬이 되었다. 별로 
위험하지도 않은 곳이라는데 호위가 대단하기도 하다.
쿠르릉~~!!!
"...!! 뭐...뭐야?!"
우리 일행의 대열을 확인하고 있던 나는 갑자기 들리는 소리에  놀라 소리
쳤다.
콰쾅!!
순식간의 일이었다. 갑자기 동굴의 입구가 커다란  폭음과 함께 무너져 내
리고 있었던 것이다. 무너진 동굴 바위의 파편에 깔려 죽어 가는 용병들의 
처절한 비명소리가 나의 귀를 강타했다.
갑자기 왜?! 수백만 년간 온전하게 유지됐던 동굴이  왜 하필 지금 무너지
는 거야?!  
"도망쳐! 안으로!! 안으로 뛰엇!!"
맨 앞에 서있던 용병대장 아저씨가 소리를  질렀다. 동굴의 무너지는 속도
는 우리들이 걸음보다 훨씬 더 빨랐지만 뒤쪽의 용병들과는 달리 우리들은 
이미 안쪽으로 많이 들어와 있었기에 안으로 도망치면 깔리지 않고  살 수 
있을 것도 같았다.
뛰어야해!!
그제야 번뜩 정신을 차린  나는 다른 아이들과 같이  뛰기 시작했다. 아니 
그러려고 했다. 그런데 순간적으로 나의 눈에 일행 중 가장 뒤쪽에 서있던 
아이가 소리만 지르고 주저 앉아있는 것이 보였다.
"맙소사! 어서 뛰어!!"
나는 빠르게 그 아이에게로 다가갔다. 그리고 그 아이의 손을 낚아채서 곧
장 동굴 안으로 뛰려했다. 그렇지만 생각 이상으로 나의 몸은 힘이 약해서 
패닉상태인 그 아이를 일으키는데 완전히 역부족이었다. 나는 어떻게든 공
포에 질린 아이를 일으키려  낑낑거렸다. 그러나 이렇게  급박한 상황에서 
그런 짓을 하고 있을 시간이 있을 리가  만무했다. 나는 그만 도망칠 타이
밍을 놓쳐버리고 말았다. 커다란 바위가 바로 나의 머리 위로 떨어지는 것
을 보고 나는 반사적으로 눈을 꼭 감고 내 몸으로 아이의 몸을 감쌌다.
죽는다!!
순간적으로 그 말이 머리를 스쳤다. 그러나 별로 큰 감흥은 없다.  다시 태
어날 테니까. 그걸 알고 있었기 때문에 운  좋으면 구하고 아니면 그냥 죽
기밖에 더 하겠냐는 생각을 하고 정의의 사자인양 이 아이를  구하려고 도
로 뛰어든 것이다. 그리고 솔직히 뻔히 눈뜨고 이 아이가 죽도록 내버려두
는 것도 꽤나 찜찜한 일이 아닌가.
"아플 꺼야!!!"
나는 이렇게 급박한 상황에서도 상당히 긴장감 없는 소리를 내질렀다.
내 머리에 든 생각은 이것뿐이란 말인가? 아, 정말!! 최후의 순간에 어울리
는 좀 더 멋있는 말도 있잖아. 이왕 죽을 거면 좀더 멋들어지는 말을 했으
면 좋았을 텐데 말이야. 훗날 아이들이 커서 나에 대한 일을 회상할 때 그 
녀석은 아플 꺼야 라는 비명을 지르면서 죽었다는  이야길 하겠지? 아, 쪽
팔려. 시간을 되돌릴 수 있다면 좀 더 멋진 말을 하고 죽고 싶어.  다음 생
에 또 다시 기억을 가지고 환생을  한다면 꼭 죽기 직전에 할말을  생각해 
놓아야겠다...
"......"
"......"
......왜 이렇게 안 아픈 거지.  상당히 많은 생각을 주절주절  떠들어 댄 것 
같은데 말이야. 혹시 아플 새도 없이 즉사해 버린 걸까? 우와, 정말 행복하
게도 죽었네.
"카류리드!!!!!"
"응?"
나는 누군가가 익숙한 이름을  부르는 소리에 번쩍 눈을  떴다. 죽지 않은 
것일까! 내 머리 위로 짱돌도 아니고 내 몸통보다 세배는 더 큰 바위가 떨
어졌는데!?!
"어서!! 어서 이리로 와! 카류리드으~~!!"
마치 울부짖는 듯한 목소리에 나는 겨우 정신을 차릴 수가 있었다. 그리고 
주위를 둘러본 나는 의아함을  감출 수가 없었다. 나의  주위에 뭔가 반원 
모양의 커다란 둥근 막 같은 것이 쳐져 있었기 때문이다.
아! 팔찌, 팔찌다. 내가 생명의 궁에서 나올  때 마법사들에게서 선물로 받
았던 아티펙트 팔찌의 보호 마법이 발동한 것이다. 내가 큰 충격이 올듯하
면 저절로 발동하게 되어 있었나보다.
"뭐 하는 거야! 빨리 이리로와!! 카류! 카류야아!"
보호마법의 영향으로 보이는 하얀 반구형의  원에 조금씩 금이 가고  있었
다. 그리고 원의 위쪽으로 바위들이 당장이라도 떨어질듯이 기괴한 소리를 
내고 있었다.
나는 얼른 내 품의 아이를 끌고는 기듯이  반구 안에서 벗어났다. 내가 반
구 안에서 어느 정도 떨어지자 그 원은 기다렸다는 듯이 파앗 하는 소리를 
내며 사라졌고 바위들이 큰 소리를 내며  무너져버렸다. 바로 앞에까지 커
다란 바위들이 떨어져 내렸고 나의 몸 위로 작은 돌덩이와  모래가 우수수 
떨어졌다.
까딱했으면 빠져 나오다가 깔려죽을 뻔했네. 그럼 엄청 황당했겠지.
일단은... 산 건가...
"카류리드! 카류!! 이 멍청한 놈!! 네가 죽는 줄만  알았단 말이야! 네가 무
슨 정의의 용사라고! 이 나쁜 놈아!!"
갑자기 후크가 달려와서 나를 안고는 소리질렀다.  얼굴은 이미 눈물로 범
벅이 된 상태였다.
"뭐, 이런 녀석이 다 있어?! '아플 꺼야' 라고? 당연히 아프지!! 이 바보 같
은 자식! 멍청한 자식!!"
카멜 역시 나에게 다가오더니 소리를 질렀다.  그러나 카멜도 약간 글썽거
리고 있는 걸 보니 나 때문에 굉장히 놀랐던 모양이다.
"하하하... 운이 좋네? 팔찌에 보호마법이 걸려있었지 뭐야. 깜빡 잊고 있었
는데 생명의 궁에서 나올 때 일회용 보호마법이 걸린 아티펙트를  받은 적
이 있었거든."
"......!!"
문득 내 앞에 온통 눈물로 그 귀여운 얼굴이 엉망이 되어 서 있는 히노 선
배를 발견할 수 있었다.  선배는 꼭 책망이라도 하고  싶은 듯한 눈빛으로 
나를 바라보고 있었다.
이런, 모두를 내가 울려버렸네. 하긴, 나는 스스로의 죽음을 상당히 가볍게 
생각할 수 있지만 다른 사람들은 그렇지 못하겠지.
"에구, 미안해요. 어쩌다 보니... 하하하... 그래도 이렇게 살았으니 됐죠, 뭐. 
안 그래요?"
"시끄러워! 이 바보야! 카류리드 이 바보!! 멍청이!!"
후크는 나를 더 꼭 안고 소리쳤다. 의외로  이 녀석 엄청 감수성이 예민하
구나. 그래도 이렇게까지 슬퍼해 주는걸 보니 정말 찡한걸? 이렇게 귀여운 
애들이 슬퍼하는걸 보니까 앞으론 조금 내 목숨에도 신경을 쓰는  편이 좋
겠다는 생각이 드는군. 뭔가 말이 이상하네? 하하하.
"살아나셔서 정말 다행입니다, 왕자 전하... 하지만 지금 상황이..."
아이들과 함께 눈물의 재회(?)를 하고 있는데  용병 대장 아저씨가 다가와 
나의 뒤쪽을 바라보며 그렇게 말했다. 대장 아저씨의 시선을 따라 뒤를 돌
아본 나는 약간 멍해져 버렸다.
나의 바로 코앞까지 거대한 돌들이 입구를  그대로 메우고 있었다. 도저히 
인간의 힘으로 치우는 것은 불가능해 보일 정도로 많은 바위들이 우리들이 
나가야 할 입구를 완전히 막고 있었던 것이다.
"...설마... 또... 갇혀버린 건가?"


Part. 17 - 고립

바깥 세상으로 통하는 입구는 무심한 돌덩이들에 의해 완전히 가로막힌 상
태다. 겨우 자신들이 처한 상황에 대한 판단이 섰는지 아이들은 모두들 불
안감에 휩싸여 웅성거리기 시작했다.
"...나...나 봤어!! 우리가  들어올 때 아직  기사들이 들어오지 않고  있었던
걸!! 그래, 조금만 기다리면 기사 아저씨들이 돌을 전부  치우고 들어올 꺼
야!"
"너 바보냐?! 이 크고  무거운 돌들을 기사들이 어떻게  전부 치우고 온단 
말이야!?"
"마법사! 마법사가 오면 되잖아? 마법사가 공격마법을 써서 입구에 구멍을 
뚫는 거야. 그러면 되잖아. 안 그래?"
"확실히 기사들이 사람들을 모아 이걸  치우는 건 무리로군. 그리고 6서클
의 공격마법을 두 번  정도 날리면 저 바위들이  부서질지도 모르지. 대신 
또다시 동굴이 무너질 거야. 동굴의 입구를 막고 있는 바위들만 예쁘게 없
애서 길을 뚫을 수 있을 만큼 고상한 마법은 없어.  다시 말해, 입구를  다
시 뚫는 건 무리야."
시끄럽게 소리치는 아이들의 말을  내가 추가, 요약, 평가해주자  아이들은 
완전히 겁에 질린 듯 보였다.
"워...워프 마법은? 마법 중에는 그런 것도 있잖아. 이미 대부분의 마법사들
이 다녀갔을 테니 이곳으로 워프할 수 있을 거라고."
"휴우, 워프 마법은 8서클의 대마법으로 아르디예프 님밖에 쓰지 못하는데 
그분은 지금 수도에 계시잖아. 수도에 연락하기 위한 수단이라면 전서구나 
파발이 있는데, 전서구는 전쟁이 일어났을 때 멀리 떨어져 있는 수도에 연
락하기 위한 통신수단이니 국경지대도 아닌 이곳 하멘 시에 있을  리가 없
지. 그리고 그분을 모시러 파발을 띄운다해도  최소한 일주일은 넘게 걸릴 
꺼야. 게다가 수도에 도착했다고 바로 아르디예프 님을 만날 수 있는 것도 
아니니까 더욱 시간이 걸리겠지. 그리고 아무리  워프 마법이라 해도 한순
간에 이주 일이나 되는  거리를 워프할 수는 없어.  몇번의 워프를 거쳐야 
하기 때문에 하루, 이틀은 걸릴 거라고. 마법이 만능은 아니야."
마지막 희망인 듯한 의견마저 반론에 막히자 아이들은 완전히 새파랗게 질
려버렸다. 냉정하게 현 상황에 대한 평가를 내렸지만 사실 나 역시 속으로 
굉장히 황당해하고 있는 상태였다. 
나 갇히는 것과 무슨 원수라도 졌나? 보통 사람들은 평생 한번 겪을까말까
한 일을 자꾸 당하는 것이야?
"뭐야! 왜, 왜 저게 무너진 거지? 이봐!! 너! 넌 동굴 입구가 안전한지 정도
도 확인해보지 않았단 말이야?!"
에르가 형이 저 멀리서 망연히 주저 앉아있는 학자의 멱살을  쥐고는 소리
쳤다. 화가 날만도 하다. 나도 지금 정말 띵하니까.
"그만해둬. 에르가 형. 분명히 이건 자연적으로 무너진 것이 아닐 꺼야. 생
각해봐. 수백만 년을 버텨온 동굴이 우리들이 막 들어오고 있을 때쯤 무너
져 버렸다는 것. 너무 타이밍이 잘 맞는다고 생각되지 않아?"
"그럼 왕자님은 누구를 노리고  누군가가 일부러 이  동굴을 폭파시켰다는 
것입니까? 감히 국가적 재산과도 같은 유물을?"
용병 대장 아저씨가 심히 좋지 못한 표정으로 나를 바라보며 말했다. 자세
한 사정을 말하지 않아도 나의 추측이 틀림없다면 우리 아이들  중 누군가
를 노린 것이 분명한데, 그것 때문에 용병단의 수많은 부하들이 죽고 자신
도 이런 처지가 되어버렸으니 그가 신경쓰지 말라는 듯한 밝은  표정을 짓
는다면 성인으로 추앙 받으며 온 세계를 떠돌아다니고 있겠지 이런데서 용
병 따윌 하고 있을 리가 없다.
"...충분히 가능하지요. 여기에 있는 아이들은 전부 유명한 후작, 백작 가의 
아이들이니까. 예를 들면 이들이 아닌 다른 자를 가주 자리에 앉히고 싶어
하는 녀석들이 수하들을  시켜 동굴을 폭파시킨다거나,  그저 아르윈 왕국 
중요 인사들의 후계자를 모조리 없애기 위해서라든가, 가능성은 많지요. 게
다가 이렇게 대단한 가문의 아이들을 노리는 자들라면 엄청난 세력의 인간
일 테니까 마법사 한두 명 정도는 충분히 구할 수 있었을 겁니다."
"우리들에게 책임을 떠넘기려고? 네 녀석은 왕자잖아!! 암살이라면 네가 젤 
가능성이 높지 않아?"
"에르가 형! 미안한데 난 아무런 가치도 없는 제6왕자야."
내가 에르가 형을 바라보고 냉랭한 목소리로 말하자 조용했던 주위가 순식
간에 더욱 조용해졌다. 또 다시 갇혔다는  사실에 약간 날카로워져서 내가 
너무 심한 말을 했던 거 같다. 에르가  형에게 미안해서 어쩌지? 바보같이 
신경질을 내기보다는 살길을 모색해야 할텐데.  아무리 죽음에 초연해졌다
고는 해도 아직 살수 있는 길이 있는데 괜스레 죽을 이유는 없잖아?
"흠.. 그래!! 먹을 것!! 먹을 것과 마실것!! 그거 가지고 있는 사람? 어서 어
서 내놔봐요!!"
내가 소리를 치자 모두 무슨 소리냐는 표정으로 내 얼굴을 바라보았다. 갑
자기 웬 먹을 것 타령이냐고 생각하는 모양이다.
"우리는 여기에 갇혔어요! 살 방법을 모색해야지요! 고립된 곳에서 가장 필
요한 것은? 빛이에요! 빛이 없으면 사람들은 미쳐버리니까. 하지만 여기엔 
횃불이 죽 걸려있고 여기 들어오기 전에 학자 아저씨가 말하길  작게 환풍 
구멍이 뚫려있다니까 공기 걱정도 할 필요도  없겠지요. 빛과 공기 다음으
로 중요한 것은? 먹을 것! 먹을 거예요. 먹을게 있어야 최소한 굶어 죽지는 
않을 것이 아닌가요? 그러니까 얼른얼른 내놔봐요!! 먹을게 얼마나 있는지 
확인해야 하니까!!"
나의 청산유수 같은 말에 잠시 멍한 표정을 짖다가 가장 먼저 정신을 차린 
용병 아저씨가 말했다.
"허.. 냉정하게 상황판단도 할 줄 아시고 그냥 보통 어린 왕자님은 아니 시
군요. 그렇습니다. 먹을 것이 필요하지요. 하지만  아무도 음식 같은 건 준
비해오지 않았습니다. 보세요, 귀족 자제 분들 13명과 용병 5명. 저기 넋빠
진 학자가 하나! 손에 든 건 저희가 든 이 칼 빼고는 아무 것도 없지 않습
니까?!"
헉! 그러고 보니!! 이럴 수가!! 나 또 굶어 죽어야 한단 말인가!! 그런 법이 
어디 있어! 말도 안돼~!! 싫엇!!!
"그...그럴 수가...."
젠장! 나 자살해버릴까. 굶어 죽는  게 얼마나 고통스러운지는 누구보다도 
내가 가장 잘 알잖아. 솔직히 칼로 목을 팍 찔러버리는 편이 훨씬 덜 괴로
울 거야. 그렇지만 내 손으로 스스로의 목을 찌르는 그런 짓을 할 수 있을
까. 차라리 아까 바위에 깔려 죽어버렸으면  좋았을걸. 젠장, 두 번이나 똑
같은 방법으로 죽을 처지에 놓이게 되다니!
"아닙니다! 아니에요!! 동굴 안으로 조금만  더 들어가면 음식이 있습니다. 
중요한 손님이 오신다는 소식을 들어서 어제 저녁때쯤  여러분들의 간식거
리라도 준비하자는 취지에서 가져다 두었거든요.  그곳은 아직까지 저처럼 
동굴에 심취해있는 학자들을 위해 만든 작은 캠프입니다. 그러니까 응급용
품 같은 것도 조금 있습니다!!"
넋이 빠졌다고 생각했던 학자가 갑자기 벌떡 일어나 마구 소리쳤다. 그 말
은 나를 잡생각에서 화악 끄집어내기에 충분하고도 철철 넘쳤다.
"정말인가요? 정말? 하하하!! 정말 잘하셨어요! 최고예요~!!  어서 가요. 빨
리 확인해봐야지요! 어서, 어서 가자니까요!!"
나는 호들갑을 떨면서 길을  재촉했다. 용병 아저씨들도  그때서야 기분이 
조금 나아졌는지 얼굴을 펴고 함께 걸어갔다.
얼마 걷지 않아 자그마한 캠프 같은 것이  나왔다. 그 캠프에는 텐트 같은 
천막과 약간 고급스러워 탁자와 의자가 무려  50개가 넘게 놓여있었다. 아
마도 우리들이 온다는 소리를 듣고 부리나케 준비한 것이 아닌가 싶다. 저
걸 여기까지 가져다 놓는데 얼마나 힘들었을까. 저 일을 한 하인들에게 명
복을.
"기사 님들 것까지 생각해 넉넉하게 가져다  놓긴 했지만, 어차피 금방 돌
아가실 것이라고 생각해서 제대로 된  음식이 아닌 잠시 즐길만한  과자나 
마른 음식 같은 것밖에 없답니다. 죄송합니다."
학자가 기어 들어가는 목소리로 그렇게 말했다.
"왜 사과를 하시는 거예요? 멋져요! 정말 잘 됐어요!! 과일이라든지 따끈한 
스튜가 있었다면 정말 끝이었을 거예요! 이건 선견지명이 아닐까!!"
"무슨 소리야? 나는 제대로 된 음식을 먹고 싶다고!!"
에르가 형이 소리쳤다. 훗훗훗, 고립된 곳에서의 서바이벌에 관한  한 나를 
따를 자가 없을 것이란다, 얘야. 너희는 갇혀서 굶어 죽어본 적 있어?
"에르가 형. 지금부터 우리가 해야할  일은 뭐지? 여기서 간식이나 먹으며 
누가 우릴 구조하러 오길 기다리는 것? 내가 말했지, 저 동굴의 입구를 다
시 뚫는 것은 현재 이곳의 과학기술과  마법기교로는 무리야. 그러니까 기
사들이 우리를 구하려면 에이브레 시 쪽에 있는 동굴 입구로 들어와야 해. 
그런데 기사들이 에이브레 시 쪽의 동굴 입구로 가기 위해 험한 호티나 산
맥을 넘는데는 3주일이나 걸려! 게다가 우리를 찾기  위해 다시 동굴 쪽으
로 말을 타고 온다해도 1주일은 걸리겠지.  그런데 그들이 산을 넘어 동굴 
반대편에서 우리를 구하러 오기를 4주일이나 여기에 가만히 앉아서 기다리
자는 말이야?"
"장확하시군요, 전하. 그런 이유로 우리들을 지금부터  이 동굴을 통과해야 
합니다. 이 동굴을 통과하는 데는 최소한  2주일은 걸리는데 그 식량이 될 
이 음식들이 물기가 많아 며칠을 못 가 썩어버린다면 우리는  꼼짝없이 굶
어 죽는 수밖에 없겠지요."
"......"
"......"
아이들은 꿀 먹은 벙어리처럼 조용해졌다. 그럴 만도 하다. 이런  곳에서 2
주일이나 침식을 하며 걸어서 통과해야  한다니 언제 그들이 이런  생활을 
경험해 본적이나 있겠는가.
"어쨌든 먹을 건 구했군요. 그런데 물은요? 마실 건 없나요?"
"있습니다!! 마법사들이 자신들이 시원한 물을 마시려고 일부러 냉각  마법 
걸어둔 물통을 여기다가 갔다 두었거든요. 그들이  이곳을 떠난 지 일주일 
정도 되니까 아직 냉각 마법이 유지되고  있을 걸요? 아!! 물통이 저기 구
석에 있군요. 저 안에 물이 남아 있을 것입니다."
"오옷!! 거참 운도 좋네. 이런걸 천만  다행이라고 하는 거지! 재수 좋으면 
살수도 있겠네?"
나는 구석에 얌전히 모셔져 있는 물통을 보며  기분 좋게 말했다. 운 좋게
도 물과 음식을 전부 구했으니 굶어죽을 염려는 없어 보였던 것이다.
하지만 마법사 할아버지들도 이런데서 시원한 물을 마시겠다고  이런 고위
마법을 쓰다니, 참 대단하신 분들이다. 마법을 건 그 순간만 시원하게 만드
는 것이 아닌 냉장고처럼 계속  시원하게 만들기 위해서는 냉각  마법뿐만 
아니라 7서클의 마력 보존 마법을 하나  더 써주어야 하기 때문이다. 그러
나 마력 보존 마법을  쓴다고 영원히 냉각 마법이  지속되는 것은 아니다. 
이 마법과 상성이 잘 맞는 마법도 최고 2주일 이상은 유지되지 않는다.
어쨌든 덕분에 살았군. 사치스러운 마법사 할아버지들 사랑해요~!
"자, 물도 음식도 전부 챙깁시다. 시간이 없습니다!! 어서 이곳을  빠져나가
야지요!! 일경(한시간)이 바쁜 시기입니다!"
나는 용병 아저씨가 갈 길을 재촉하는 것을 보고 음식을  챙기려다가 문득 
생각나는 것이 있어 음식을 탁자 위에 좍 펼쳤다.
"맞아. 음식을 최대한도로 이용해야하니까 일단 음식을  모아봐요. 일단 분
류해야지!!"
"왜 분류를 한다는 거야?"
"원래 이런 상황에서는 음식이  가장 민감한 문제니까  아무렇게나 가지고 
다니면서 되는대로 나눠먹으면 안돼. 정확히 19등분으로 나누어 자기 몫을 
확실히 해야 극한 상황에서도  음식문제로 분쟁이 일어나지  않을 거라고. 
이렇게 고립된 곳에서 서로  뭉쳐야지 우리끼리 싸우면 끝장이  아니겠어? 
거기 학자 아저씨와 용병 아저씨들. 아저씨들은  어른이라 좀 많이 드셔야 
할지도 모르지만 우리도 어리고  하니 한번만 봐주세요.  막판에 아이들이 
불만을 터뜨리면 곤란하잖아요?"
나는 막힘 없이 줄줄 이야기하면서 음식을 종류별로 분류하여 정확히 19등
분으로 나누었다. 학자 아저씨와 용병 아저씨들은  멍한 표정으로 나의 행
동을 쳐다보기만 했다. 아까부터 어린애 -이젠  13살이나 먹었으니 어린애
까지는 아니지만 그래도 내가 작아서 어린애같이 보인 달까- 가 너무 유식
하게 굴어서 그럴 것이다. 그러나 지금 죽게 생겼는데 그게 문제냐? 
그런데 정말 과자들뿐이네. 애들 먹으라고 준비해 둔 거니  당연한가. 하지
만 오히려 그게 지금 상황에서는 더 낫겠지.
"하하... 저같이 미천한 용병한테 그렇게 말을 높이실  필요 있으십니까. 그
리고 이런 건 언제 배우셨지요? 마치 이런 일에 익숙한 사람 같군요."
배운 것이 아니라 저절로 터득한 거지. 내가 굶어 죽으면서 뼈저리게 후회
했던 게 바로 음식을 아무렇게나 취급한 것이었거든.
그건 그렇고 존댓말이라니 정말 귀찮네. 학자  아저씨에겐 존댓말 해야 하
고 용병한텐 반말을 해야 하니까 정말 헷갈린다고. 이런 데서까지 그런 걸 
따져야 하나?
"됐어요! 귀찮아요! 그냥 나보다 나이가 많은 사람에게는 다 존댓말 할거예
요!! 그런 건 아무래도 좋잖아요? 얼른 이거나 보자기에 싸세요. 그리고 저
기 캠프장에 널려 있는 물통에  각자 물 담으시고요! 일경이  바쁜 때라고 
말씀하신 분은 어디에 누구시더라?"
우리는 빠르게 짐을 쌌다. 음식을 19개씩 보따리에 싸서 각자 들도록 하고, 
기타 응급약품은 용병과 학자가 들었다. 음식을 각자 들라고 했을 때 귀족 
아이들의 반발이 있었지만 내가 이 특유의 말발로 그대로 눌러버리고 각자 
들도록 시켰다.
으이구, 이런 곳에서까지 귀족이라고 짐을 안  들겠다는 꼴이라니 정말 가
관이다. 내가 이런데 용병 아저씨들은 뭐라고 생각했을까.
"으음, 검도 있네. 만약을 위해서 들고 가볼까?"
"훗, 너 같은 발육부진아가 그런걸 들 수나 있겠냐? 이리  내놔, 내가 가져
갈 테니."
에르가 형은 검도 많은데 꼭 남의 집었던 것을 확 뺏어 가며  그렇게 말했
다. 하지만 말은 그렇게 해도 자기도 무거울 거다. 진 검이  얼마나 무거운
데. 아니나 다를까 에르가 형은 내게서  뺏어갔던 검이 상당히 무거웠던지 
괜스레 죄 없는 검을 차면서 툴툴거렸다. 에구, 여전히 하는 짓이  너무 귀
엽구나. 따라가서 꽉 껴안아 줄까?
"쩝... 이게 젤 가볍네. 이걸로 가져가자."
나는 검들 중에서도 제일 작고 가벼운, 내가 들 수 있을만한 중 검을 집어
들었다. 
내가 그들에게로 다가가자 일행은 누가 먼저랄 것도 없이 다  함께 출발했
다.

동굴 속은 16차선 도로도 들어갈 수 있을 정도로 정말  무지막지하게 넓었
기 때문에 그 넓이로  인해 길이 더더욱 멀게  느껴졌다. 정말 고대인들은 
무슨 생각을 하고 이렇게 넓은 길을  뚫었을까. 토이렌 세계에서처럼 자동
차를 타고 다니지도 않았을 거  아냐? 아니, 모르지. 마법력으로  움직이는 
자동차가 있었을 지도 모른다. 혹시 여기 도로였던 건가?
"넓~다~. 2주일이나 걸어야 한다니, 끝내주네."
나는 괜히 말을 하기 시작했다. 너무 조용했기에 아이들이 조금 얼어 있는 
듯 보였기 때문이다.  
"뭐가 끝내준다는 거야? 카류, 넌 무섭지도 않니?"
"그래, 정말 긴장감이 없어. 저번에도  그래. 처음 동굴이 무너지면서 돌덩
이가 떨어질 때 네가 '아플 꺼야' 라고 소리질렀던  거 나는 아직 잊지 않
았어."
확실히 그건 내가 생각해도 좀 심했다는 생각이 든다. 다시 생각하니 역시 
쪽팔리는군.
"모두들, 그 일은 그만 잊어 줘. 다시는 그런 실수를  하지 않도록 다음 기
회를 위해 죽기 전에 지를 멋진  비명을 생각해 놔야지. 그래, '후크야, 내
가 죽었다는 사실을 아무에게도 알리지 마라~!' 로 할까?"
"...대체 무슨 소리야?"
난 괜히 그 상황을 상상해보고는 웃겨서 키득거렸다. 그래, '부르투스 너마
저...' 라던가. 후후훗, 멋지군! (뭐가?)
"...아직 어린 분이 그런 슬픈  소리를 하시면 안됩니다. 지금은  자기가 살 
생각만을 하셔도 충분합니다. 벌써부터 자신이 죽은  후의 슬퍼할 다른 사
람들을 위한 생각을 하실  필요는 없습니다. 우리는 전부  살아서 나갈 수 
있을 거예요."
앞에서 걸어가고 있던 학자 아저씨가  근엄한 얼굴로 나를 질책하듯  말했
다. 역시 학자는 학자구나. 내가 어떤 뜻의 말을 했는지 알아듣네?
"농담이에요. 하지만 이왕이면 마지막  남기는 말은 멋진  게 좋지 않겠어
요?"
"야!! 그런 말은 그만해. 정말...! 히노 선배가 또 울잖아."
엉? 진짜 히노 선배가 우네? 기분 풀어줄려고 그랬던 건데 농담이 너무 심
했나?
...가만히 생각하니 이런 상황에서 죽는 농담을 듣고 누가 즐거워하겠어. 이 
바보 같은 놈!!
"에구, 히노 선배. 울지 말아요. 전 안 죽어요. 아까도 안 죽었잖아요? 착하
죠, 선배? 울지 말아요. 네에?"
내가 그렇게 눈물을 글썽이는 히노 선배를 안고 등을 토닥이고  있을 때였
다.
푸하학~~!!
푸하학? 이게 무슨 소리야?
나는 갑자기 들려오는 이상한 소리에 고개를  들어올렸다. 그와 동시에 용
병들의 고함 소리가 들려왔다.
"모...몬스터다! 어스웜이다!! 다들 움직이지 마라!!"
몬스터라고?! 그러고 보니 동굴  안쪽 깊은 곳에 몬스터가  나온다는 소릴 
들은 기억이 어렴풋이 나는 듯도... 맙소사!! 갑작스러운  사건과 먹을 것에 
정신이 팔려 그만 모두들 그 사실을 깜빡해버렸구나!
우리 일행들은 전부 우왕좌왕하며  몬스터를 피해 뒤쪽으로  뛰고 있었다. 
그리고 우리들의 바로 앞쪽으로 용병들이 꼭 거대지렁이 같은 놈들을 베고 
있었다. 어스웜이라는 몬스터는 앞에 에일리언처럼  흉측한 입이 달려있고 
그 크기가 굉장히 크다는 것만 제외하면 빼면 정말 지렁이 그 자체였다.
크아악! 징그러워엇~! 몬스터라 더니 괜히 몬스터가 아니구나!!
"으...으아악!!!!"
나는 어스웜의 징그러움에 최대한  그것들을 피해보고자 뒤쪽으로  걸음을 
옮기려했다. 그런데 갑자기 나의 발 밑에서 거대지렁이가 나타났다.
깜짝 놀란 나는 안고 있는 히노 선배를 온 힘을 다해서 옆으로  밀고 나도 
그 반동으로 옆으로 몸을  날렸다. 아까 꼬마아이를 구하려고  했을 때 내 
힘이 엄청 모자란다는 것을 깨달았기에 정말 이번엔 정말 젖  먹던 힘까지 
다 짜내서 히노 선배를 밀었는데, 문득 고개를  들고 보니 히노 선배가 아
직까지 반대편으로 데굴데굴 굴러가고 있었다. 
...너무 세게 밀었나 보다.
이런 생각을 할 때가 아니잖아, 이 바보야!! 아무리 죽음에 초탈해졌다지만 
저런 지렁이한테 먹혀야 속이 시원하겠냐!!
나는 급한 김에 중 검을 빼들었다. 히노  선배와 나를 노리고 있던 지렁이 
놈은 잠시 주춤하면서 움직이지 않더니 내가 발을 살짝 움직이자마자 내게
로 달려들었다. 
허허헉!! 저거 혹시 발의 진동을 느끼고 공격하는 건가?
"으앗~~!!"
나는 바로 정면으로 입을 벌리고 달려드는 정말 끔찍스럽도록 징그러운 지
렁이의 입김을 바로 내  코앞에서 경험할 수가 있었다.  그 입김에 기겁을 
한 나는 손에 든  중 검을 그냥 무대포로  대각선방향으로 휘둘렀다. 사실 
그땐 아무생각도 없었다. 아니 징그럽다는 생각은 있었다. 어쨌든  그저 기
초 검술 연습을 할 때 했던 대로 검을 휘둘렀을 뿐이다.
그런데 그 지렁이가 나의 그 검을 맞고는 땅을 뒹구는 게 아닌가. 내 검에 
당하는 몬스터가 존재할 줄이야. 그러고 보면  이놈들 굉장히 약하다고 그
랬었지. 그럼 내 검으로도 충분히 이 녀석들을 해치울 수 있다는 거네? 움
하하, 드디어 나도 검으로 활약할 때가 왔단 말인가!!
키에엑, 케엑!
잠시동안 그렇게 이겼다는 사실에 기뻐하고 있을 때 고통에 찬  기괴한 소
리가 나의 귀를 파고들었다. 어스웜이 내게 당한 입 주변(?)이 굉장히 고통
스러운지 몸을 비틀며 끊임없이 기괴한 소리를  내고 있었던 것이다. 그것
을 보며 나는 잠시 기쁨의 포즈를 취하던 것이 그만두고  천천히 어스웜에
게 다가갔다.
케케켁, 키엑!!
어스웜은 계속 괴성을 지르고 있었다. 나는 그것을 보며 바로 지렁이의 머
리부분에 검을 박았다. 예전이라면 나를 해치려한 녀석일지라도 이렇게 큰 
생물을 죽이는데는 거부감이 들었을 지 모르겠다.  그러나 지금의 나는 전
혀 그런 것을 느끼지 않고 있었다.  그냥 고통스러워하고 있으니 일찌감치 
죽여주는 편이 좋겠다는 생각이 들었을 뿐이다.  나는 완전히 움직임을 멈
출 때까지 어스웜을 쳐다보다가 머리에 박았던 검을 뽑아냈다.
"오 마이 갓!! 이게 뭐야!!"
그러나 나는 금세 심각했던 기분을 잊고 그 자리에서 방방  뛰며 오두방정
을 떨 수밖에 없었다. 어스웜의 몸에서 초록색  액체가 뿜어져 나와 내 몸
으로 퍼억하고 튀었기 때문이다.
"아아아악~~!!!!"
어떻게든 몸에 튄 액체를 털어 내려고 난리를 치고 있는데  갑자기 들려오
는 찢어지는 듯한 비명소리가 들려왔다. 뒤쪽에서 아이들이 지렁이를 피해 
질겁을 하며 도망을 다니고 있었던 것이다.  그놈의 지렁이는 어찌나 둔한
지 아직까지도 단 한 명의 아이도  잡아먹지 못했나보다. 물론 아이들이나 
내가 어스웜의 그런 사정을 봐 줄 이유는  없지만 말이다. 하지만 패닉 상
태에 빠졌거나 넘어지는 아이들을 보니 금방이라도 잡아먹힐 것만 같았다.
"에르가 형! 검을 빼!! 저놈들 진짜로 약해!! 어서~~! 에르가 형!!!"
그러나 에르가 형은 완전히 얼었는지 귀에는 내 말이 전혀 들리지 않는 모
양이었다. 아니, 들렸다해도 내  말대로 침착하게 행동하기엔 아직  저들은 
어린아이다. 검술에 강하다고는 하나 언제나 자신 또래의 아이들과의 가벼
운 대련만을 했을 뿐이다. 귀족인 아이들이 언제 저런 몬스터 비슷한 거라
도 본적이 있었겠는가. 솔직히  나도 처음 저 녀석이  다가왔을 때 얼마나 
굳었던가. 어스웜을 죽인 것도 잔뜩 얼어서  무대포로 검을 휘두르다가 우
연히 그렇게 된 거였지.
"아아아아악!"
에르가 형 바로 뒤쪽으로  딜티가 뛰어가다가 넘어지면서  비명을 질렀다. 
어스웜이 바로 딜티의 코앞까지 다가가는 것을 보며 나는 중  검을 거대지
렁이 쪽으로 집어던졌다. 지렁이가 원체 크고 거리가 별로 안 떨어져 있어
서 검은 정확히 지렁이의 허리 -그러니까 지렁이의 중간쯤- 에 박혔다.
앗싸! 바로 이거야!!
나는 달려가서 괴성을 지르며 땅에서 몸을 비틀고 있는 지렁이의 옆구리에 
박힌 검을 뽑아 다시 머리에 박았다. 지렁이는 그 칼 덕분에 더 이상 괴로
워하지 않고 깨끗하게 절명했다.
이왕이면 편하게 죽여줘야지.  아파하다가 죽으면 얼마나  괴롭겠어? 나도 
다음에 저 지렁이로 태어날지 모르는 일이잖아.
"움직이지 말라고 했잖아!!"
"모두들 그 자리에 가만히 있으라고!!"
용병들이 마구 소리를 질렀다. 
그래, 이 지렁이들은 진동을 느끼고 공격하는 거야. 조금 전에도 내가 움직
이니까 공격을 해왔잖아. 그리고 지금도 저기에  주저앉아 울기만 하는 애
들은 공격하지 않고 있지 않은가.
"용병 아저씨들 말대로 움직이지마!!  이놈들은 움직이는 자들만  공격한다
고!!"
나 역시 소리를 질렀지만 도망 다니는 아이들한테 그 말이 통할 리가 없었
다. 나는 도망가고 있는 몇 명의 아이들  쪽으로 달려들어 지렁이를 두 놈 
정도 더 죽였다. 그리고 아이들의 발을 걸어 넘어뜨린 다음, 움직이지 못하
도록 무자비하게 발로 밟았다. 솔직히 내가  손 힘만으로 그들을 움직이지 
못하게 제압하기에는 무리가 많았기 때문에 한 행동이다.
"야! 움직이지 말라고 했잖아!! 왜 말을 안 들어? 엉?!"
나는 아이들을 향해 버럭 소리를 질렀다. 이런 나를 보던 주위의 아이들이 
그제야 움직이지 않고 땅에 주저앉았다. 땅바닥에  엎어진 채 부들부들 떨
면서 나를 바라보고 있는 모습이 좀 애처로워 보이긴 하지만  상황이 상황
인 만큼 지금은 어쩔 수 없지. 어쨌든 이제야 말을 좀 듣는구나.
아이들 일동이 조용해지자 지렁이들은 더  이상 공격하지 않고 가만히  그 
자리에 서서 대가리를 두리번거렸다. 그러다가 모든 지렁이들이 일제히 다
시 땅속으로 스믈스믈 기어 들어갔다.
휴우, 겨우 된 건가.
"이런, 젠장!! 이러면 끝이 안 나잖아."
그러나 나의 추측이 틀렸는지 한 용병아저씨가 땅을 한쪽 발로  구르며 소
리쳤다.
"왜요? 끝난 게 아닌가요?"
"바보 같은 녀석! 이놈들은 진동을  느끼고 달려든단 말이다. 근데  이렇게 
전부 사라지면 다음에 움직이는  사람에게로 한꺼번에 달려들  거 아니냐. 
네가 먼저 움직여 볼 테냐? 저놈들이 의외로 이런 면에서는 똑똑하기 때문
에 앞쪽에서 싸웠던 인간들이 강하다는 것을 눈치채고는  우리들의 발소리
엔 나타나지 않는단 말이야. 원래 다른 자들은 가만히 서있는 동안 우리들
이 한꺼번에 없애버리는 것이 정석인데!! 이런 젠장!!"
용병아저씨는 얼마나 화가 났는지 나에게 반말로  소리를 쳤다. 그의 말을 
듣은 나는 어떻게 해야 할지를 생각하며 머리를 벅벅 긁었다. 
이런 엿 같은 일이 있나. 우리들이 어스웜 죽이는 법 같은 걸 어떻게 알아! 
어스웜이 사라지기 전에 아저씨들이 알아서 빨리 잘 없애버렸어야지!! ...솔
직히 5명밖에 안 되는 데 너무 억지인가?
"...그런가요."
어쩔 수 없군. 다들 무섭겠지? 내가 나서야하나? 하긴,  큰일나봐야 죽기밖
에 더하겠어? 지렁이한테 먹힌다는 게 좀 찜찜하지만 이대로는 중도  소도 
안되잖아. 에라 모르겠다!!
나는 슬그머니 한쪽다리를 든 다음, 최대한 용병들이 있는 쪽으로 폴짝 뛰
었다.
푸하학~!!
"으헉!"
갑자기 주위가 캄캄해질 정도로  많은 지렁이들이 내  주위에 몰려들었다. 
아무리 각오를 했다지만 그 엄청난 수에 나도 놀라지 않을 수가 없었다.
저렇게까지 많이 나올 줄이야!! 나도 몇  마리 죽였는데 이거 사람 차별하
는 거 아니냐!!
이랬거나 저랬거나 나는 검을 든 팔을  마구 휘둘렀다. 저놈들은 무지하게 
약하니까 이 정도 검에도 맞을 것이라  생각했던 것이다. 아니, 바랬다. 크
흑!! 젠장. 이렇게 지렁이한테 먹혀 죽어야 하나?
"이 멍청한!!"
나의 뒤쪽을 공격하고 있던 지렁이가  용병 아저씨의 칼에 맞아  두동강이 
났다. 그리고 앞쪽은... 내가 아무렇게나 휘두른 칼에 맞은 지렁이들로 북새
통을 이루고 있었다. 우와아... 정말 약하구나.
"얼른 죽이기나 해욧!!!"
나는 용병들 주위로 촐싹촐싹 뛰어다니면서  지렁이들을 모았다. 용병들은 
지렁이들이 나타날 때마다 멋들어진 솜씨로 지렁이들을 단칼에  두 토막으
로 만들었다.
역시 전문 싸움꾼들은 다르구나. 내 검과는 차원이 틀리다!! 오오, 멋져라~!  
"이야, 아저씨들 역시 대단하네요? 정말 멋졌어요!! 아하하하~"
지렁이들이 전부 죽고 더 이상 나타나지 않는 듯 하자 나는 용병 대장에게
로 다가가서 헤실헤실 웃었다. 그러나 용병 대장 아저씨는 멱살을 잡고 들
어올려 내 면상에다 대고 고래고래 소리를 질렀다.
"넌 대체 뭐냐? 저놈들이 약하긴  해도 그렇게 움직이면 죽을지도  모른단 
말이다!! 정말 목숨 아까운 줄 모르는 놈 아냐!?"
솔직히 내가 목숨 아까운  줄 모른다는 게 사실이긴  하지. 그런데 이렇게 
화를 내는 것을 보니 용병이면서도 나를 걱정해 준 모양이네.
"으윽... 아...아저씨... 아파요.... 전부 살았음 됐지...으윽... 이거 놔줘요..."
내가 끙끙거리며 발버둥치자 용병아저씨는 그때서야  나를 내려줬다. 나는 
목을 손으로 주무르면서 용병 아저씨를 향해 말했다.
"콜록... 어쩔 수 없잖아요. 보아하니 어스웜에게는 사람의 발소리를 구별하
는 능력까지 있는 모양인데, 그렇게 진동에  민감한 놈들을 사람의 발소리
가 아닌 돌멩이 같은 걸로 유인해 내는 것은 불가능 한 것 아닌가요? 제가 
안 움직였으면 어떻게 하려고 그랬어요? 그렇게 얼굴 구기지 말아요. 저도 
다 생각이 있으니까 그랬지, 설마 막무가내로 달려들었겠어요."
실은 그냥 죽어보자고 달려든 거지만 솔직히 말할 필요는 없겠지.
"카...카류야..."
잠시 용병 아저씨와 실랑이를 벌이고 있는데 나의 앞으로 아이들이 우루루 
다가왔다.
"고...고마워. 네가 아니었으면..."
"흐흐흑...카류야...흐흑... 고마워.."
"나...나두..."
아이들은 자신들을 구해주어 고맙다고 눈물을 흘리며 감사의 인사를 했다. 
나야 죽음에 대한 두려운 감정이 없기 때문에 죽어도 별  상관없다는 식으
로 그렇게 가볍게 행동한 것뿐인데  그것이 이렇게 그들에게 감동을  주는 
형식으로 변해버렸구나. 솔직히 기분이  좋긴 하다. 앞으로도 이런  식으로 
살신성인하고 살까? 의도야 어떻든 좋은 일이잖아!
"괜찮아, 괜찮다니까. 별거 아니라고."
그때 저 구석탱이까지 굴러가 있던 히노 선배가 이제야 내  곁으로 달려왔
다. 땅바닥을 마구 굴러서 선배는 흙으로 완전히 범벅이 되어 있었다.
"......!!! !!!"
히노 선배는 새빨갛게 된 얼굴로 나에게 무언가 소리치려고 입을 움찔거렸
다. 그러나 마음대로 안 되는지 주먹만 꼭  쥐다가 결국 눈물을 펑펑 터뜨
렸다. 아마도 위험한 짓만 골라하는 내가 너무나 걱정이 된 모양이다. 나는 
히노 선배의 마음이 너무 고맙고 기특해서 그녀를 꼬옥 안아주었다.
"걱정할거 없어요. 전 안  죽는다니 까요. 착하죠?  울면 나쁜 아이라고요. 
에구, 귀여워라."
히노 선배는 내 말을 듣고 눈물을 참기 위해 애를 썼다. 그런 모습의 선배
가 너무 귀여워 나는 마구 얼굴을 비볐다.
"머...멍청하기는...! 나...나도 그 정도는 할 수 있어!!!"
그렇게 히노 선배를 토닥이고 있는데 갑자기 뒤쪽에서 새빨개진 얼굴의 에
르가 형이 소리쳤다. 아마 조금 전에 아무  것도 하지 못하고 벌벌 떨고만 
있었던 것이 못내 부끄러웠나보다. 모두들 그랬으니까 솔직히 그렇게 신경 
쓸 필요는 없는데 형은 전혀 그렇지 못한 모양이다.
"물론이지, 에르가 형은 나보다 훨씬 강하잖아?"
내가 빙긋 웃으면서 말하자 에르가  형은 오히려 그것이 더  부끄러웠던지 
아무 말도 않고 고개를 다른 쪽으로 돌렸다.  나는 상당히 상심한 듯 보이
는 에르가 형을 위로해주고자 슬금슬금 다가가서 형을 확 덮쳤다.
"뭐...뭣하는 짓이야!! 우웃, 냄새!! 저리로 꺼져! 이상한 냄새가 나잖아!!"
"어? 아까 지렁이 피가 튄  거네. 에이, 너무해! 모두를  위해 이렇게 피를 
덮어썼건만~~!"
"누가 해달래?"
내 머리를 퍽 치고는 툴툴거리며 저쪽으로 걸어가는 에르가 형의 뒷모습을 
보고 나는 살짝 웃었다. 겨우 원래 형의  모습을 되찾은 듯 보였기 때문이
다.
"이제 그만 가야지. 앞으로는 어스웜이 나오면 움직이지 말도록 하고, 알았
지?"
우리들은 다시 길을 재촉하기 시작했다.

"이럴 줄 알았으면 좀더 열심히 검술연습을 할 걸 그랬어요."
나는 눈앞에서 꿈틀거리는 마지막 지렁이의 머리에 칼을  박으면서 툴툴거
렸다.
"아까 네가 검을 던지는 실력을 보니까, 꽤  재능이 있을 거 같던걸? 컨트
롤 능력이 좋아보였어. 단검 던지기 방면으로 한번 나가보지, 그래?"
곁에서 또 다른 어스웜을  죽이던 용병 아저씨가 나의  말을 받았다. 저번 
일로 내게 화를 내면서 말을 놓은 뒤로는 아주 막가기로 한 모양인지 학자 
아저씨만 빼고 모든 용병이 나에게 반말을 하고 있었다.
끝내주는 상황이구나. 용병은 왕자에게 반말하고, 왕자는  용병한테 존댓말 
쓰다니, 밖의 기사들이 알았다면 거품을 물고  난리를 쳤을만한 일이 아닌
가. 물론 나에게 반말을 쓴다고 에르가 형을 비롯한 다른 아이들에게도 반
말을 쓰는 것은 아니다.  정말 그랬다가는 난리를 치는  아이들에 의해 이 
일행은 벌써 예전에 와해됐을 것이다. 그리고  솔직히 용병들은 웬만한 일
이 아니고서는 그들에게 아예 말을 걸지  않는다. 대부분의 용병들은 귀족
들을 좋아하지 않기 때문이다. 나에게 이런 식의  잡담을 걸게 된 것도 어
스웜 사건이 지난 후부터랄까? 
"단검 던지기에 소질이 있어 보인다는 게 정말이에요? 솔직히 전 마법에도 
검술에도 재능이 없어서 얼마나 서글펐는지 몰라요. 그런데 다른 무언가에 
재능이 있다는 말을 듣게 되다니... 전...전...정말 감동했어요!!"
내가 우는 시늉을 하자  용병들이 크게 웃어 젖혔다.  용병 아저씨들과 꽤 
친해진 거 같아 기분이 좋구나.
"바보같이... 대체 그딴 단검던지기가  뭐가 좋단 말이야? 남자란  롱 소드, 
바스타드 소드를 들고 전장을 누비는 게 최고야!!"
에르가 형은 이번에 지렁이를 몇 마리 잡더니 완전히 기가 살아서 나를 바
라보며 큰 소리를 쳤다. 나는 그런 에르가 형을 보고 피식 웃으며 말했다.
"아무 것도 못하는 것보다는 낫잖아? 그렇지 않아도 난  몸집이 작아 제대
로 된 검을 들 수 없으니 단검  던지기를 잘할 수 있다면 정말 큰  도움이 
될 수 있을 거야. 안 그래요? 용병 대장 아저씨?"
"물론이지. 카류."
허허허. 이젠 아주 이름도 막 부르는구나. 뭐, 좋은 게 좋은 거 아니겠어?
"아, 맞아! 용병 아저씨들. 그리고 학자 아저씨. 아저씨들은 전부 제 이름을 
아는데 저는 아저씨들 이름을 모르잖아요? 지금 가르쳐줘요 네? 저도 학자
A, 용병B, 용병C 가 아니라 이름으로  머리 속에 제대로 인식시키고 싶어
요."
"하하하. 알겠습니다. 전 생명의  궁 출신인 타슬라인 혼  루드비라고 합니
다. 타스라고 불러주세요, 카류 님."
"난 허크라고 한다. 평민이니까 성은 없지만 샤크 용병단의 대장 허크하면 
모르는 사람이 없을 정도로  유명하단다. 그러니 알아모시도록 해라,  알겠
냐?"
"하하하. 네네. 알아모시도록 합지요. 또요? 다른 아저씨들은?"
다른 용병들도 자기 소개를 했다. 왼쪽부터 알, 골크, 에민, 쟈츠 라고 자신
을 소개한 아저씨들은 하나같이 샤크 용병단의  1,2위를 다투는 최고 실력
자들이라고 한다.
난 아이들도 소개시켜주려 했지만 후크와 카멜,  히노 선배를 빼고는 귀족
이라고 버티는 아이들이 많아서 그 누구도  소개를 시켜주지 못했다. 그냥 
소개하고 싶어하는 아이들도 있는 듯 했지만 다른 귀족아이들의 눈 때문에 
하지 거절한 듯 보였다.
용병 아저씨들도 상관없다고 말했지만 기분이 그렇게 좋지는  않은 모양이
다. 하지만 항상 당하는 일이라 아무렇지도 않다나?  오히려 나 같은 별종
은 태어나서 처음 봤단다. 솔직히 나는 천성이 평민이라서 말이야.

우리들은 한동안 어스웜이 나타나지 않았던 덕분에 한가하게  잡담을 하면
서 걸었다. 그러나 어느 정도의 시간이 지났는지  알 수가 없어 굉장히 답
답했다.
이곳 이르나크의 시간은 하루를 대충 24시간으로 나누었기에 1경이라는 말
은 우리의 1시간과 같은 의미였다. 이런 '시'의 개념은 토이렌과 같았지만, 
이곳에서는 그 시간을 더 이상  나누려고 하지는 않았다. 아니, 나눌  수가 
없다. 토이렌과 같은 전자시계는 없으므로 해를 이용해서 시계를 보았는데, 
해시계로는 정확한 시간을 알 수 가 없기 때문에 '분'의 개념이 없었던 것
이다. 그저 반경(30분)이라는 정도의 개념이 있을 뿐이다.
시계를 보려는데 비가 와서 먹구름이 끼면 어떻게 하나고? 그때는  마법을 
이용한 자동시계 비슷한 것을 사용한다. 하지만  마법을 이용한 물품인 만
큼 이 마법시계는 정말 무섭도록 비싼 초고가 품이다. 그리고 시계를 계속 
움직이게 하기 위해 추가로 걸려진 마력 보존 마법이 영원한  것이 아니기 
때문에 다시 쓰려면 항상 주변에 마법사가 붙어 있어야 했다.
사실 이르나크의 사람들은 시간에 그다지 큰 신경을 쓰고 살지 않는다. 귀
족이나 왕족 마법사 같은 부류의 조금 바쁜 사람들이 거금을  들여가며 시
계라는 것을 쓰면서 사는 것이다.
우리는 지금 동굴 속에 거의 갇혀 있다시피  하고 있다. 불행히도 우리 중 
아무도 마법시계를 가지고 있는 사람이 없었기에 태양이  없는 이곳에서의 
시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 있는 사람은 아무도 없었던 것이다.
"...배고파."
"또? 세미르. 아직은 안돼. 참아. 시간이 얼마 지나지도 않았는걸?"
"네가 어떻게 알아? 분명 점심시간이 지났을 꺼야. 그냥 지금 먹자! 솔직히 
스튜 같은 것도 아닌 이런 과자를 먹자니 식사를 한 것 같지도  않아서 자
꾸 배가 고프단 말이야."
그렇다. 얼마나 지났는지 전혀  시간을 알 수 없게  되자 이렇게 아이들이 
배가 고프다느니, 그만 쉬자 느니 하는 말을  하면서 진행 속도를 자꾸 늦
추게 하는 것이다. 솔직히  나도 얼마나 시간이 지났는지  알 수가 없지만 
어린아이들이라 그런지 전혀 참을성이 없어 정말 시간이 얼마 지나지도 않
은 것 같은데 자꾸만 칭얼대는 것이었다.
"그만둬!! 그건 중요한 식량이란 말이야. 그렇게  마구 낭비하고 그러면 안
돼!! 세미르. 빨리 가자!"
"나도 발 아파. 카류야. 우리 그만 쉬자. 응?"
"그만해, 안느. 아직 얼마 걷지도 않았어. 응? 모두 힘  좀 내. 이렇게 느린 
걸음걸이로 가면 2주는커녕 3주도 넘게 걸릴지 모른단 말이야."
"싫어... 아파... 힘들어."
"맞아, 네가 뭐야. 모두 이렇게 힘들 다잖아. 분명 꽤 멀리까지 왔을 꺼야."
나 혼자 아이들을 말리고 있자 보다못한 허크 아저씨가 다가와  함께 아이
들을 달랬다.
"여러분들, 그러니까 우리들은 아직 3일 거리도 오지  못했을 겁니다. 우리
가 저녁이라고 생각하고 세 번 정도 잠을  자긴 했지만, 그게 저녁이 아니
었을지도 모른다고요. 저희들이 이런  곳에 다녀봐서 아는데  어두운 곳은 
생각 이상으로 시간이 지나지 않는 법이랍니다."
"시끄러워!! 용병 나부랭이 주제에 알기는 뭘 알아? 으으... 다리 아파. 충분
히 4일거리는 오고도 남았을  꺼야!! 이렇게 다리가  아픈데 3일거리도 못 
왔을 거라니 그게 말이나 되는 소리야? 난 과자를 먹을 꺼야!"
"에르가 형! 그렇지 않아, 언제 에르가 형이 4일 동안 걸어보기나 했어? 허
크 아저씨들 말이 맞을 꺼야. 나도 다리가  아프긴 하지만 이건 그만큼 걸
어본 적이 없기 때문이라고!!"
그러나 에르가 형은 막무가내였다. 다들 힘에  부쳤는지 에르가 형의 말에 
하나 둘 동조하기 시작했다.  
"그만두십시오!! 그 음식들을 먹으려 한다면 제가 가만있지 않겠습니다!!"
허크 아저씨는 도저히 안되겠다고 생각했는지 이번에는 위협을 했다.
"뭐야?! 이 미천한 용병 놈이! 지금까지 오냐오냐 해줬더니 아주 보이는 게 
없는 모양이구나! 나는 에스문드 백작  가의 장남 에르가다!! 네놈이  마구 
대할 수 있는 상대가 아니란 말이야!!"
"맞아!! 감히 후작 가의 장남인 나를 가만두지 않겠다니? 네놈들이 죽고 싶
어 환장을 했구나!!"
"이 무례한 놈들! 당장 무릎꿇고 사과해!"
맙소사! 얘들이!!  
허크 아저씨들의 얼굴은 이제  완전히 일그러져 있었다.  용병들은 정말로 
화가 난 모양이다. 학자인 타스 아저씨도  어떻게든 아이들을 말리려 했지
만 이 척박한 상황으로 불만에 불만으로 점철된 그들은 도저히  말을 들을 
기세가 아니었다. 에르가 형을 위시로 하여  후크와 카멜마저 마구 폭언을 
퍼부어 댔다. 평민이라 해도 그들은 거의 귀족과 다를 바 없이 떠받들어져 
생활을 해왔기 때문일 것이다.
"그만해! 허크 아저씨들이 우리를 위해 이렇게 해주시고 있는데 이게 무슨 
짓이야?"
"웃기지마! 그들은 우리들에게 돈을 받고 고용됐다고. 돈을  받았으면 받은 
만큼 일을 해야 할거 아냐!!"
완전히 무례함의 극치를 달리는 아이들을 보고 나는 도저히 안되겠다는 생
각에 소리를 질렀다.
"시끄러워!! 너는 돈이 중요해? 네  목숨이 중요해? 물론 아저씨들이 돈을 
받기야 했겠지. 하지만 계약을 취소해도 돼! 그냥 우리들을 내버려두고  그
냥 밖으로 나간 후에 위약금만 내면돼지. 신용? 물론 중요하지!! 하지만 신
용도 살아있어야 쓸데가 있지, 죽었는데 신용이고 나발이고 있을 게 뭐야? 
신용을 깎이더라도 그냥 아저씨들끼리 밖으로 나간 후 다시 열심히 일해서 
다시 신용을 쌓는 편이 훨씬 좋을 거라고! 너희들 바보야?"
나는 숨을 들이키고 다시 쏘아댔다.
"너희들이 할 줄 아는 게 뭐야! 단지 짐덩이일 뿐이잖아. 우리가 몇 명이나 
되는지 알아? 13명이야, 13명!! 용병 아저씨들이 우리  13명의 음식들을 그
냥 뺏어가 버린다면 이곳에서 충분히 나가고도 남을만한 양의 음식이 나온
다고. 그런데도 무엇 때문에 배를  골아가면서 우리를 보호해주고 있겠어? 
아저씨들은 우리에게 이만큼이나 호의를 베풀어주고 있는데 너희들이 이렇
게 아저씨들에게 무례한 짓을 해도 되는 거야? 대체 생각이 있는 거야, 없
는 거야? 나 같으면 시끄럽게 칭얼대는 애들 같은 건 벌써  옛날에 버리고 
음식을 뺏어 밖으로 향했겠다!!"
"......"
웅성거리던 아이들이 일순 조용해졌다.  조용해진 아이들을 보고  내 말이 
통했다는 사실에 만족하고 있는데 갑자기  한 아이가 작은 목소리로  말했
다.
"...우리를...죽일 꺼야...?"
에구, 꼭 그런 뜻은 아니었는데 완전히 겁을 먹어버린 모양이네.
"그런 일은 아마 없을 겁니다. 하지만  저희도 극한 상황에서 어떻게 될지
는 알 수 없는 일이니 저희들의 말을 따라주십시오."
"......"
아이들은 겨우 진정이 되었는지 우리는 다시 앞으로 길을 재촉할  수 있었
다. 그렇지만 대부분 조금  전 내가 했던 말이  무서웠는지 약간 창백해진 
얼굴로 서로 손을 꼭 잡고 걸어가고 있었다. 
아이들에게 굉장히 미안한 걸. 그래도 살려면 이래 야지 어쩌겠어.
내가 겁먹은 아이들을 안쓰러운 시선으로 바라보고 있는데 갑자기 허크 아
저씨가 내 머리를 쓱 쓰다듬더니 고개를 내 얼굴 근처로 고개를 숙여 아주 
작은 목소리로 속삭였다.
"후훗, 고맙구나. 만약 그런 일이 있다해도 너만은 죽이지  않을 테니 안심
해라."
나는 입을 쩍 벌리고 허크 아저씨를 바라봤다. 다른 애들은 죽이겠다는 말
처럼 들렸기 때문이다. 내가 그런 말은 그만 두라고 말해주려고 입을 여는 
순간 갑자기 기괴한 소리가 들려왔다.
꾸에에엑~!!
"응?"
나는 이 이상스런 소리에 의아함을 감출  수가 없었다. 지금까지 지렁이가 
나타날 때 나는 소리는 푸하학 이었는데, 이건 대체 무슨 소리지?
"아아아악~!!!"
뒤에서 갑자기 누군가의 비명소리가 들렸다. 비명을 지른 아이가 손가락질
하고 있는 그곳에는  사마귀같이 생긴 놈이  있었는데, 그놈도 지렁이처럼 
입 부분이 에일리언처럼 무시무시하게 생겨서는 더럽게 침을  질질 흘리고 
있었다. 그 녀석은 왼편 동굴 벽이 뚫고 갑자기 나타난 듯 싶었다.
"맙소사!! 이런 곳에 어스웜의 여왕이 있다니!!"
뭣?! 그 지렁이들한테 사마귀 엄마가 있었단 말인가?!
"어떻게 저놈은 어떻게 상대해야해요?!"
"으아아악!! 살려줘!!"
나의 질문이 전부 끝을 맺기도 전에 그 사마귀 엄마는 제일 가까이에 있는 
세미르에게 번개같이 달려들었다. 나는  그 사마귀의 움직임을  보고 깜짝 
놀랐다. 이제껏 봐왔던 지렁이들과는  차원이 다를 정도로 빨랐던  것이다. 
사마귀는 거대한 낫처럼 보이는 팔을 한껏  들어올렸다. 그 모습을 보노라
니 금방이라도 세미르가 두동강이 날거 같았다. 
"세미르!!"
나는 다급히 팔을 뻗어 세미르를 뒤쪽으로  끌어당겼다. 그런데 힘이 모자
라서 그랬는지 세미르를 뒤로 당긴 그 반동으로 약간 앞쪽으로  밀려 버렸
다.
파앗.
사람의 가슴을 서늘하게 하는 파공음이 들려왔다.
"아아아아악~~~!!!"
나는 찢어지는 듯한 비명을 질렀다. 재수 더럽게 없게도 그 사마귀의 낫처
럼 생긴 팔에 왼쪽 어깨를 베어버린 것이다.  그러나 그 사마귀는 그 정도
로는 성에 차지 않았는지 내 어깨를  베었던 피 뭍은 팔을 옆으로  휘둘렀
다. 비록 날카롭지는 않은 칼등 같은 부분이었지만 그 팔에 복부를 얻어맞
자 그 팔 힘에 그렇지 않아도  몸집이 작은 나는 완전히 허공으로  날려가 
버렸다.
"커헉!"
나는 땅바닥에 거칠게 내던져져 격한 비명을 토해냈다.
"카류리드!"
"카류!!!"
허크 아저씨가 다급히 어스웜 퀸을 상대하러 앞으로 달려나가는 것이 어렴
풋 보였다. 그러나 내게는 허크 아저씨가 그 사마귀를 처리해 줄 것이라고 
안심을 할 정도의 여유마저 남아있지 않았다.
"아아악!! 하악...아아악!!"
나는 정신을 차리지 못하고 그 자리에  꼬꾸라져서는 계속 비명을 질렀다. 
정말 미쳐버릴 것만 같이 아팠다. 얼마나 아프던지 저절로 눈물이 펑펑 흘
러나왔다.
"카류!! 카류리드!!"
많은 사람들이 내 앞으로 다가와 걱정스럽게 나의 이름을 불렀지만 눈물이 
앞을 가려서 그들을 제대로 쳐다볼 수가 없었다. 머리 속이 백지처럼 새하
애진다는 느낌이 바로 이런 것이리라!
"흐흐흐흑... 아으윽...아파... 쿨럭쿨럭...아아아악...싫어... 아파...아파..." 
나는 계속 괴로워하며 아프다고 신음소리를 냈다. 좀 더 절실한 말을 하고 
싶었지만 내 입에서 나오는 말은 그저  아프다라는 말뿐이었다. 그런 시시
한 말로 내 상태를 알려주기에는 너무 부족하다는 생각에 갑자기  마구 신
경질이 몰려왔다. 
"쿨럭...커헉..."
갑자기 목구멍 저 깊은 곳에서 비릿한  무언가가 올라왔다. 무언가를 토해
낸 나는 그것이 피라는 것을 깨달을 수가  있었다. 나는 어깨를 다른 손으
로 부여잡고 계속해서 울컥울컥 올라오는 피를  토해냈다. 덕분에 숨을 제
대로 쉬기도 힘들었다.
젠장, 영화 같은 델 보면 한쪽 팔을  잘리고도 잘만 뛰어다니던데 그거 전
부 다 뻥이다!! 다음에 그런 영화를 보게 되면 가만 안 두겠어!!!
온 몸에서 느껴지는 고통에 괜스레 상관없는 다른 사람에게까지 짜증이 복
받쳐 올랐다. 정말 너무나 아팠다. 시비를 분간하기도 힘들 정도로 나는 완
전히 고통에 지배받고 있었다. 
"카류리드 님!! 오오, 신이시여!!"
타스 아저씨는 신을 부르면서 내게로 다가왔다.  그리고 잔뜩 웅크린 채로 
땅바닥에서 끙끙거리고 있는 나를 일으키려고 했다.  그러나 그가 나를 건
드리자마자 극심한 고통이 몰려왔다.
"아아아아아악!! 싫어!! 싫어...  거...건드리지...흐흑... 말아....요....  크윽... 흐
흑."
타스 아저씨는 거의 자지러지는 듯한 비명소리에 주춤하며  나를 일으키기
를 포기하는 듯 싶었다. 그러나 곧 다른  누군가가 다가와서 나를 안아 일
으켰다. 
"아아악!! 싫어!! 그만 둬!! 아아아악!"
그만두라고 마구 소리질렀지만 나를  일으키는 사람은 내  말을 무시했다. 
내 말을 듣지 않는 그 인간 때문에 나는 짜증으로 거의 미칠 지경이었다.
한동안 정신을 차리지 못하고 있던 나는 어느 정도 시간이  흐름 다음에야 
겨우 상황을 둘러볼 만큼의 최소한의 여유를 갖게 되었다. 그들은 나를 일
으킨 다음 붕대로 어깨를  감싸려 했던 모양이다. 나는  응급 용품을 들고 
웅성대는 사람들 사이에서 처음으로 어깨의 상처를 바라볼 수 있었다. 
그 상처를 처음 본 그때의 심정을 말하라면...
죽었다!!
정말 그 한마디 말고는 없다.
그 놈의 사마귀에게 얼마나 심하게 베었는지 나의 어깨는 거의  가슴께 까
지 갈라져 있었다. 자신 몸이 갈라져 있는걸  보는 기분이 어떤 건지 상상
할 수 있겠는가? 게다가 그 상처에서 피가 얼마나 흘렀는지 내  몸의 왼쪽
은 완전히 피로 범벅이 되어있었다. 바로  이런걸 보고 피투성이라고 하는 
것이리라!!
허크 아저씨는 그 빌어먹을 사마귀를  언제 죽였는지 나의 곁에서  능숙한 
솜씨로 붕대를 사용해 어깨의 상처를 감고 있었다. 하지만 허옇게 질린 얼
굴로 식은땀을 뻘뻘 흘리는 모습을 보아하니 내 상태가 과히  좋지는 못한 
모양이다. 아닌게 아니라 이건 내가  봐도 가망이 없어 보였다. 피가  자꾸 
흘러나오는 것을 보니 상처 때문이 아니더라도 과다출혈로 곧 죽어버릴 것 
같았다.
"젠장... 응급약 중에 힐링포션만 있었더라도!!  이 꼬마야! 그러게 왜 여기
저기 나서고 그러는 거냐고!!"
허크 아저씨가 거의 짜증을 내다시피 하며 나를 향해 소리쳤다. 
누군 이러고 싶어서 이렇게 된 줄 알아!! 빌어먹을!
이렇게 외쳐주고 싶었지만 간신히 그것을 참았다.  아저씨의 말이 나를 위
한 말이라는 것을 알아채지 못할 정도로 정신이 나가있었던 것은 아니었기 
때문이다. 현재의 나는 꽤 진정이 된 상태였다. 아까 타스 아저씨가 강제로 
뭔가 씁쓸한 물을 내게 강제로  먹였는데 그것이 진통제와 비슷한  기능을 
해주는 모양이었다. 하지만 말이 진정됐다지, 조금 전처럼 말도 안 되는 일
로 신경질을 내는 일이 없어졌다 뿐, 지금 상태로도 충분히 아팠다. 어깨의 
상처에서 불로 지진 것같이 뜨거운 고통이 밀려와 아무런 관계가  없는 머
리까지 띵하게 만들어주고 있었다. 그리고 사마귀에게 배를 맞으면서 내장
을 다친 모양인지 자꾸만 올라오는 피 때문에 숨이 턱턱 막혀왔다. 솔직히 
어깨의 아픔이 너무 심해서 상대적으로 크게 느끼지 못하고 있었을 뿐이지 
그 거대한 낫에 배를 얻어맞고 바닥에 내쳐지기까지 했기 때문에  나의 온 
몸은 어디 한구석 아프지 않은 곳이 없었다. 
내 평생 이렇게 아파  보리라고는 정말 상상도 못했다.  굶어 죽었을 때의 
그것과는 또 색다른 느낌이라고나 할까. 젠장...!!
온 몸에서 느껴지는 지독한 고통 속에서 나는 입술을 꽉 깨물었다.
그냥 지금 죽자!!
전생의 내가 죽지 않기 위해 했던 그 쓸데없는 노력을 떠올리며 나는 결심
했다. 어차피 이 대로면 얼마 못  가서 나는 죽을 것이다. 우리 일행  중에 
의원이나 6서클의 마법사라도 있으면 또 모를까 이 동굴을  빠져나갈 때까
지 2주일동안 반은 쪼개진 어깨를  가지고 내가 버틸 수  있을 리가 없다. 
가능하다면 살고 싶지만 어차피 가망이  없다면 끝까지 버틸 이유가  없지 
않은가. 이제 더 이상 나는 죽음이 두렵지 않으니 말이다.
좋아! 그냥 죽자. 칼로 목이나 그어버리자!!
그 동안 나의 사랑하는 형제들과 어머니 때문에 너무나 행복했지만, 
왕자로 태어나서 너무나 편안한 일상을 보낼 수 있었지만, 
귀여운 친구들 덕분에 너무나 즐거웠지만...
하지만... 젠장... 그런 것 때문에 미련이 남아 시간 질질  끌어봤자 내가 곧 
죽을 것이라는 사실은 달라질 바가 없지 않은가.
나는 굳은 결심을 하고 나는 힘겹게 고개를 들어 그들의  얼굴을 바라보았
다. 아이들은 모두 하나같이 눈물로 범벅이 된 침울한 얼굴들을 하고 있었
다.
"돼...됐어요.. 쿨럭... 그만하고... 헉헉... 저는 그냥  두고.. 이거 가지고 가세
요.... 내 먹을 거..."
"무...무슨 소리야? 누굴 두고 가!? 어디를!!"
후크의 목소리다. 후크가 또 언제 울었는지  완전히 엉망이 되서는 소리를 
빼액 질렀다.
"쿨럭... 그..그러니까...밖으로  나가야지...  나...나는 이제   틀렸잖아...헉헉... 
자...이거...가지고.."
나는 입술이 덜덜 떨려왔지만  힘겹게 말을 이었다. 말을  하는 게 이렇게 
힘들 줄이야.
"말도 안됩니다!! 카류 님. 왜 그런 생각을  하십니까. 함께 나가야 합니다. 
우린 모두 나갈 수 있어요. 나갈 수 있다고요!"
"그만! 타스 아저씨...이거 가지고...헉헉...다들 나가요... 내가  먹을 분량이...
예요... 이젠 내겐  필요 없어.... 그러니..  다들...꼭..빠져나가라고요... 쿨럭...
아...알겠지요..?"
"시...싫어!!!"
울음 섞인 소리의 주인공을 바라보았을 때 나는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 
히노 선배가 말을 한 것이 아닌가! 저렇게 큰 소리로. 나뿐만이 아니라 다
른 사람들도 깜짝 놀랐는지 히노 선배를  쳐다보았다. 히노 선배는 다치지 
않은 쪽의 내 손을 부여잡고는 거짓말 하나 안보태고 정말  폭포수처럼 눈
물을 흘리면서 말했다.
"아...안돼...카, 카류... 같이..가자.. 함께 가는 거야!!!"
코끝이 정말 찡했다. 히노 선배가 이렇게까지 하다니...
내가 죽어도 다시 환생을  할거라는 걸 모르는 이들은  정말 슬플 것이다. 
아마 전생의 어머니 아버지도 이렇게 나의 시체를 발견하고는 눈물을 흘렸
을 테지.
하지만 어차피 죽는다면 어쩔  수 없다. 아무리 발버둥  친다해도 나는 곧 
죽을 것이다. 혹시나 살 가능성이 있다면 모를까 지금 같은 상태라면 상처
의 아픔에 힘겨워하면서 계속 버틸 이유가 없는 것이다. 
솔직히 이런 끔찍한 고통은 정말 사양이다.  사실 그들이 슬퍼하거나 말거
나 나는 일초라도 빨리  이 고통에서 벗어나고 싶다.  죽음이 두렵지 않은 
나에게 그것은 고통에서 벗어날 수 있는 일종의 탈출구인 셈이다.
그러니 이들에게 나를 버려  두고 할 수밖에 없다.  자살을 하려면 최소한 
그들이 없는 곳에서 해야 할 것이 아니겠는가. 그들이 뻔히 보고 있는데도 
괴롭다는 핑계로 자살을 해버린다면 그들은 그들의 엄청난  허탈감과 절망
감에 휩싸이게 될 것이다. 나 때문에 의욕을 상실하고 어쩌면 밖으로 나갈 
수 있음에도 살기를 포기해  버릴지도 모른다. 나는 죽더라도  이왕 살 수 
있는 사람이라면 살고 봐야 할 것이 아닌가.
"히...히노 선배.. 착하지요. 헉헉... 제발...그냥 가요... 쿨럭... 꼭 살아야 되요. 
아...알겠죠?"
"싫어... 싫어... 카류가 안가면...나, 나도 안가... 절대로 안가..."
굳게 고개를 젖는 히노 선배를 보며 나는  곤란해 할 수밖에 없었다. 사실 
가라고 한다고 바로 홱 가버리는 것도 좀 그렇지만 끝까지 안 가고 버틴다
면 나의 의도는 물거품이 되지 않겠는가.
"카류... 나...나는...."
내 앞에 선 세미르가 바들바들 떨면서 뭔가 말을 하려 입을 열었지만 끝내 
뒤를 잊지 못했다. 자신  때문에 내가 죽는다고 생각했는지  얼굴 색이 말 
그대로 새파랗게 질려있었는데,  그 와중에서도 눈물을  펑펑 흘리는 것을 
잊지 않고 있었다.
이런, 어린애한테 이런 큰짐을 지게 할 순 없지. 자신 때문에  누군가가 죽
었다는 생각을 하면서 자란다면 얼마나 괴롭겠어.
"괘...괜찮아... 세미르 때문이...아니야...헉헉헉... 다...그 사마귀 놈이...나쁜 거
지...하하... 아...사마귀 년인가...하하..."
"가자!! 일경이라도 빨리 이곳을 벗어나가 상처를 치료해야지! 어서!!!"
옆에서 갑자기 허크 아저씨가  비장한 얼굴로 말하며  자리에서 일어났다. 
나는 허크 아저씨의 말에 낭패감을 맛보아야 했다.
싫어! 절대 안돼! 나는 그냥 여기서 죽을 거라고!!  질질 끌려 다니다가 죽
는 건 너무 고통스럽다고!! 으으으...아파...제발 그냥 내버려두고 가라고, 나
를 위한다면 제발...!!
"시...싫어! 놔!! 그냥...헉헉... 내버려두고 가라고... 해...했잖아!! 헉헉..."
"멍청하기는! 조금 고통스럽다고 그렇게 쉽게  인생을 포기한다면 이 세상
에 살아있는 자는 하나도 없겠다! 조용히  해! 어서 이 동굴을 빠져나가는 
거다!!"
젠장 할! 네가 이렇게 아파 봤어?!
그 말이 나를 위한 말이라는 것을 알고 있었지만 울컥 신경질을 나는 것을 
막을 수가 없었다.
"시...시끄러워! 아파!! 정말...진짜로 아프다고! 허...헉헉... 쿨럭쿨럭... 크흑... 
그냥 너희끼리...가라고 했잖아....헉...쿨럭..어차피..나는...쿨럭쿨럭쿨럭!!"
나는 크게 소리를 질렀다. 하지만 그 때문에  가슴 주변이 굉장히 아파 와
서 소리 지른 것을 엄청나게 후회했다. 기침과 함께 핏덩어리들이 마구 쏟
아져 나왔다. 가슴의 통증과 핏덩어리들로 인해  숨을 쉬기가 힘들어 너무
나 괴로웠다.
한시라도 빨리 죽어버리고 싶어!!
"너를 두고 갈 수는 없어! 카류리드!! 고통스러워도 참아! 마법사에게 보이
면 너도 곧 살아날 수 있을 거라고!!"
카멜, 내 몸은 그렇게 오랫동안 버틸 수 없어. 아아! 제발 내버려두고 가라. 
제발!!
"쿨럭...크흑...흑.... 그만둬!!... 2주일동안  이 몸으로  어떻게... 버틴단  말이
야... 헉... 나는 곧 죽어... 그런 얄팍한 동정심 따위 경멸스러울...뿐이야!!"
"카류!!"
"꺼져... 꺼지라고!! 헉헉...당장 저리로...헉헉... 꺼지란 말이야!!"
나는 뒤에서 나를 부축하고 있던 허크  아저씨를 뿌리치려 애썼다. 덕분에 
상처에서 끔찍한 고통이 밀려왔지만 정말 초인적인 의지로  참으면서 발버
둥쳤다. 이렇게 라도 하지 않으면 그들은 정말  나를 데리고 가려 할 것이
다. 그것만은 절대로 안 된다는 생각에 나는 아주 신경질까지 부렸다. 이렇
게 나오면 그들이 짜증이 나서라도 나를 버려주지 않을까 싶어서였다.
"헉헉...뭐야... 내버려 둬...나는...죽어..죽는다고!! 여기서 죽으나 거기서 죽으
나... 헉헉.. 제발 좋은 말로 할 때...  내 몫의 음식 가지고 가... 꺼져버리라
고.. 내 앞에서...헉헉헉...왱왱거리는 거...너무 신경 거슬려!...빨리..쿨럭..."
"카류, 카류리드. 함께 가자. 함께 살자. 너와 함께  살고 싶어... 카류야. 제
발...우리 함께 가자."
히노 선배가 눈물을 쏟아내며  안타까운 목소리로 나에게  말했다. 그녀의 
애처로운 목소리를 듣자니 내가 말도 안돼는 짜증을 부린다고 이들이 화를 
내면서 나를 버리고 가지는 않을 것이라는 생각이 들었다. 
어떻게든 그들을 설득 시켜야 하겠다는 생각에 나는 고통으로 어지러운 머
리를 애써 굴려가며 입을 열었다.
"조...좋아요... 그럼...말하지요...헉헉... 보다시피 나는 얼마...  못 버텨요.. 곧 
죽을 거라고요. 그만, 끝까지 들어봐요!! 쿨럭...으윽... 게...게다가 이대로 나
를 데리고 간다면...헉헉... 나가는 속도가 훨씬 느려질  거예요... 거기다가... 
곧 죽을 주제에...먹을 것만 축낼 거라고요. 안 그래요? 헉헉...  나...나는 더 
이상... 싸...싸울 수도 없어요. 나는 짐일 뿐이라고요! 쿨럭쿨럭...  더 이상... 
함께 가는 것은 아무런....헉헉헉...의미도  없어요... 나도...나도 그것을 원하
지 않아요... 나를 버리고  간다면...헉헉...내 몫의 음식을 더  먹을 수 있으
니...쿨럭...여러분이 살아남을... 가...가능성은 훨씬 높아지...아아아아아악!!"
"시끄러워! 네가 그딴 걸 생각할 이유는 없다!!"
허크 아저씨는 그렇게 말하고 나를 갑자기  안아들었다. 그 충격으로 어깨
에서 엄청난 고통이 밀려와 나는 비명을 지를 수밖에 없었다.  
"아아악! 싫어!! 헉헉헉... 그만...!! 크흐흑...그만두라니까!!"
나는 나를 데려가려는 허크 아저씨에게서 떨어지려고 필사적으로 발버둥쳤
다. 그러나 이미 피를 너무 많이 흘려 힘이 다 빠져버린 나의 행동은 그에
게 아무런 소용도 없는 듯 싶었다.
이런 젠장! 말도 안돼!! 이대로 그냥  모두 앞에서 자살해 버릴까보다!! 젠
장!! 아파! 크흐흑! 정말 아프다고!! 죽고 싶단 말이야!!
나는 계속 허크 아저씨의 품안에서 흐느끼면서 중얼거렸다. 
"제발...제발...버리고 가요...제발, 제발...흐흑..."
나의 이런 마음을 아는지 모르는지 나를 안은 허크 아저씨와  다른 일행들
은 다시 동굴의 안쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

발자국 소리에 리듬을 맞추듯 머릿속에서 윙윙  소리가 들려왔다. 나는 더 
이상 신경질을 부리는 것을 그만 두기로 했다. 처음에는 나를 데려가는 그
들에게 너무 화가 났지만 사실 이들이 이러고 있는 것도 전부 나를 위해서
가 아닌가. 게다가 아픔에 익숙해진 건지 아니면  거의 마비가 된 건지 추
위를 느끼는 것만 빼면 더 이상 그렇게 고통스럽지 않았기  때문에 그것이 
가능했던 것이기도 하다.
"...하아... 힘들지 않나요..."
"시끄러워! 너같이 코딱지 만한 꼬맹이를 안고 가는데 힘들 리가 있냐!"
"하하...하... 이렇게 절 안고 가다가... 몬스터...가 나오면... 어쩔 건데요."
"어스웜 따윈 발로 밟아 죽일 수도 있다!! 주제에 누구를 걱정하는 거야?"
"그... 사마귀 엄마...는요?"
"시끄러워!! 어스웜 퀸은 넓은 지역에 정해진 자신들의 영역에 한 마리 정
도밖에 살지 않는다고! 아까부터 그  입 좀 닥치라고 몇  번이나 말했는지 
알아? 내가 너 같은 놈의 걱정을 받을 이유는 없다고!"
허크 아저씨는 짜증스럽다는 듯이 큰소리를 냈다. 그렇지만 얼굴은 금방이
라도 울어버릴 듯이 일그러져 있었다. 나의  신경질적인 말보다 이런 식의 
말이 그를 더 괴롭게 만드는 모양이다.
조금 미안하구나. 그냥 마음 모질게 먹고 버려 두고 가면 될텐데 말이야.
점점 추위가 짙게 몰려오면서 턱이 덜덜 떨렸다.
"우웅... 추워...."
몸을 약간 꿈틀거리면서 그렇게 중얼거리자 허크 아저씨가  놀란 표정으로 
나를 바라보았다.
으음, 그러고 보니 추워하는 건 죽을 징조가 아닌가. 이제야 죽을  수 있는 
건가.
"이봐, 누구 옷 좀 벗어봐. 나를 이 녀석을 안고 있어서 옷을 벗을 수가 없
잖아."
"내...내 것을..."
허크 아저씨 옆에서 계속 나를  지켜보면서 걷고있던 히노 선배가  자신의 
겉옷을 벗어주었다.
"으음... 피...필요 없어요. 선배도 춥잖아요. 도로 입어요. 네?"
에구, 곧 죽을 건데 따뜻하게 해줘서 뭐하냐고. 그리고 그냥 내버려두고 갔
으면 이런 추위를 느낄 지도 않았을 거 아냐. 솔직히 이건 병 주고 약주는 
거나 다름없다고.
"이 멍청한 녀석아!! 넌 조금이라도 살 생각만 하면 되는  거야! 무슨 군소
리가 그렇게 많아?!"
허크 아저씨는 눈을 부릅뜨고 또 한번 소리를 질렀다. 그리고 히노 선배는 
여전히 그 커다란 두 눈에 눈물을 그렁그렁 맺은 채로 옷을 내  몸에 걸쳐
주었다.
이젠 곧 영원히 히노 선배의  얼굴을 못 볼지도 모르겠다. 아깝구나.  정말 
착하고 귀여운 아이였는데 말이야.
"허...허크 대장!!"
그러던 중 갑자기 용병들의 고함소리가 들려왔다.
맙소사. 말이 씨가 된다고 누가 그랬던가!!
나는 눈앞의 생물들을 보고  아연해졌다. 어스웜 퀸이  6마리나 길을 막고 
버티고 서있었던 것이다. 확실히 우릴 누가 죽이고 싶어하긴  한 모양이다. 
아니면 어스웜 퀸이 이렇게 무리를 지어 나타날 리가 없잖아.
"이럴 수가!! 왜 이런 곳에 저것들이!!"
그 사마귀는 곧바로 나와 허크 아저씨가 있는 쪽을 향해 달려와 팔을 휘둘
렀다. 허크 아저씨는 정말 아슬아슬하게 그 팔을 피해서 옆으로 재빨리 몸
을 날렸다.
"아아아아악!!! 크흐흑!!"
그 격렬한 움직임 덕분에 나는 엄청난 고통을 느끼고 비명을 질렀다. 하지
만 나를 돌볼 여유가 없는지 허크 아저씨는 곧 나를 던지듯 땅에 내려놓고
는 검을 빼들고 어스웜 퀸에게로 달려들었다.
아아...정말 무지하게 아프다.
다행히 용병들은 아무 상처도 없이 사마귀들을 전부  없애버렸지만 이대로 
아이들을 12명이나 데리고, 반 시체까지 끌고  다니려면 참으로 곤란할 것
이다. 그러기에 내버려두고 가라고 할 때  말들었으면 얼마나 좋았느냔 말
이야.
"...정말 누군가가 우리들을, 아니 여러분들 중 누군가를 노리고 있는 것 같
군요."
"......"
용병 중 한 명인 골크 아저씨가 낮은 목소리로 그렇게 말하자 아이들은 침
묵을 치켰다. 이제는 아이들도 그 사실에 대해 거의 확신을 한  듯 싶었다. 
그건 그렇다 치더라도 참 살벌하구나.
"으음... 애들아...전부... 콜록... 아저씨들 말... 잘 들어야돼...알았지?"
아이들은 완전히 겁에 질려서  내 말에도 아무런 반응이  없었다. 어쩔 수 
없지. 상황이 상황인 만큼 말 한마디에 긴장을  풀라고 하는 것은 쉬운 일
이 아닐 것이다.
"그리고...콜록콜록...크흠... 아까부터 말하는 건데 절...  버리고 가요...콜록... 
이번엔 허크 아저씨도 죽을 뻔...콜록... 했잖아요.."
"...시끄러워. 끌고서라도 널 데려갈 테다."
"고집불통...콜록...하아... 죽으려고 환장...했군요...아저씨가 그러다  죽어도.... 
아무도...콜록... 칭찬 안 해줘요."
허크 아저씨는 이번엔 자신이  안아들지 않았다. 자신이나  학자 아저씨가 
나를 안고 갔다가는 그렇지 않아도 부족한 전투능력자가 한 명  줄게 되어 
갑자기 나타나는 그 사마귀들에게 대응하지 못할지도 모른다는  생각에 아
이들에게 부축을 시키려는 듯 그들 중 몇  명을 손짓으로 불렀다. 허크 아
저씨는 아이들에게 나의 다치지 않은 한쪽 팔을 부축하는 형식으로 데려오
라고 지시했다. 나는 그 말을 듣고 완전히 하얗게 질려버렸다.
말도 안돼! 그런 식으로  부축하면 정말 아플 거야!  이젠 안돼!! 그것만은 
절대 못 참아!
"시...싫어. 콜록콜록... 그...그러지 마. 싫...!!"
내가 싫다고 버둥거렸지만 모두들 내  말을 무시하고 나를 부축하기  위해 
움직이기 시작했다. 예상대로 또 다시 어깨로부터 끔찍한 고통이 밀려왔다.
"아아아악! 시..싫어!! 아아악!! 놔...놔두고 가라니까!! 헉헉... 윽... 나를 버리
라니까!! 아...헉헉헉... 그렇게 착한척하면.... 어디서 뭐가  떨어지냐고!!... 버
려!! 버리라니까!!"
"...시끄러워. 끌고서라도 데려갈 거라고 했지. 네 녀석이 아프건 말건 나와
는 아무관계도 없어!!"
젠장!! 젠장! 이럴 수가!! 빌어먹을! 젠장할!
나는 마구 당겨 오는 어깨의 아픔을 참기 위해 속으로 마구 욕설을 내뱉으
며 이를 악 물었다. 그러나 한동안 잊고  있었던 어깨의 아픔이 다시 스물
스물 피어올라 정말 견디기가 힘들었다. 몇 발자국  못 가서 나는 결국 또 
한번 악을 썼다.
"싫엇!! 싫어엇! 제발, 제발!!  흐흑...아아... 내버려 줘...  제발...쿨럭쿨럭...쿨
럭!! 커헉!"
나는 마구 소리치다가 또 한번 피를 울컥하고 토해냈다. 격하게 피를 토해
내자 그 영향으로 온 몸이 다시 극심한 고통에 휩싸였고 나는 너무 괴로운 
나머지 그만 눈물을 터뜨렸다. 사람들은 멈춰서 내가 피를 토하는 것을 걱
정스럽게 바라보고 있었다.
보면 뭐하냐!! 그냥 내버려두고 가면 얼마나 좋으냔 말이야! 아아...너무 아
프다. 정말, 정말 죽고싶어. 내가 왜 이렇게까지 해야하는 건지.  이들이 절
망하거나 말거나 지금이라도 당장 자살해버리고 싶다!!
"내가..."
그 때 갑자기 용병 중 한 명인 알 아저씨가 나에게로 다가왔다. 얼굴 표정
이 굉장히 이상하게 일그러져 있어서  나는 이상하다는 느낌을 지울  수가 
없었다.
"흑...쿨럭쿨럭...아...알...훌쩍...아저씨...? 콜록.."
"...이거."
알 아저씨는 잠시 머뭇거리다가 품속에서 뭔가 작은 병을 꺼냈다. 나는 의
아한 마음에 눈물로 인해 흐릿해진 시야로 그 병이 무엇인지 보기 위해 애
섰다. 그때 주위로부터 큰소리가 들려왔다.
"힐링포션!!"
"이럴 수가!! 알! 너...!!"
모두가 알 아저씨를 보고  비명처럼 소리 질렀다. 나도  한순간 그 충격에 
멍해질 정도였다. 내가 그토록 고통스러워했건만 그걸 이렇게 숨겨?!
"나...나는...내 목숨이 훨씬 더 소중해!!  당연한 거 아냐?! 저  놈과는 달리 
내 목숨이 훨씬 소중하다고! 이곳에 갇혔을 때부터 이런  일이 있을 줄 예
감했다고! 앞으로는 더욱 위험해질 거야!! 그래서... 그래서 나는... 나는..."
"이 악마!! 어떻게 그럴 수가 있어?!  이렇게... 이렇게 카류가 죽어가고 있
는데!! 그걸 뻔히 보면서도 어떻게 그럴 수가 있냐고!!"
후크가 알 아저씨의 멱살을 잡고 소리쳤다. 그러나 알 아저씨는 후크의 손
을 세게 뿌리치며 더 크게 소리질렀다.
"시끄러워!! 다친 것이 네놈이었다면 절대 내주지 않았을 거다!  젠장...! 앞
으로 언제 죽을만한 상처를 입을지 모르는데... 젠장... 내가  언제부터 이렇
게 착했다고... 젠장 할!!!"
"......."                
다른 용병들은 아무 말도 하지 않았다. 아마 그들도 지금 같은 상황이라면 
나를 위해 쉽게 포션을  내주지 않았을 것이다. 단  한 명이라도 전투력이 
부족한 상황에 별 도움도 안 되는 꼬마를 위해 귀중한 포션을 그냥 퍼부어 
줄 수는 없는 일이 아닌가. 게다가 지금까지 가볍게 이야기를 나누고 있긴 
했지만 실상 그들은 몬스터뿐 아니라 전장을  누비며 수십, 수백의 사람들
을 죽이기도 했던 굉장히 거친 용병들이다.  그들에게 있어 그다지 친하지
도 않은 사람 한두 명쯤 죽는 것은 일도 아니라는 얘기다.
"돼...됐어... 그...그런 거... 없어도 돼...쿨럭.... 어차피 죽을  건데...쿨럭쿨럭...
그걸 써도 낫지 않을 지도 몰라. 쿨럭... 헉헉헉..."
정말 냉정한 시각에서 볼 때 무슨 몬스터가 어디서 어떻게  나타날지 모르
는 이런 상황에서 힐링포션을 내게 쓰는 것은 큰 낭비이다. 나를 치료하는
데 써버려서 용병들이 큰 상처를  입었을 때 힐링포션이 남아있지  않다면 
일행이 밖으로 나갈 수 있는 가능성이 크게 줄어버리게 되는 것이다.
그래. 죽음을 두려워하지 않는 사람은 나뿐이잖아. 이왕이면 죽음을 무서워
하지 않는 자가 죽는 편이 낫겠지. 지금에서라도 포션을 내주려 했다는 게 
어디야. 어차피 또 태어나면 되는데 그렇게 안 죽으려 발버둥칠 필요 있나.
"쿨럭...잘못하면 귀중한  전력을 잃을지도  모르는데...쿨럭쿨럭...이런 일에 
힐링포션을 쓸 수 없어... 그러니까...  그러니까 괜찮아...헉헉... 그건... 필요 
없어... 사...사실... 아까부터 계속... 나를... 쿨럭....버리고 가라고 했었잖아."
좀 아프긴 하지만 지금  상황은 내가 생각해도 멋지군.  마치 모두를 위해 
희생하는 성자 같잖아? 그래, 마지막을 이렇게 멋지게 장식하는 것도 나쁘
진 않겠다. 모두를 위해 좋은 일 하는 셈치는 거야. 그들의 죽음과 나의 죽
음은 의미 자체가 틀리잖아. 난 죽어도  아무렇지도 않지만 이들은 그렇지 
않을 테니까. 죽고 싶지 않은 그 기분은 전생에  한 번 죽어본 내가 그 누
구보다도 잘 알고 있지 않은가.
"가자... 최소한 너를 버리지는 않을 거다."
허크 아저씨가 일어나면서 말했다.
"하지만!!"
"됐어, 후크!! 전부... 됐다고  했잖아...콜록... 그거 써도...난  죽을지...몰라.... 
피를 이렇게 많이 흘렸는데... 콜록...안 그래? 아...아무 말도 하지마...헉헉....
얼른... 얼른 가자..."
"카류! 왜 그렇게까지 하는 거야!? 착한척해도 아무 것도 안나온다고 한 건 
카류잖아!!"
갑자기 나의 앞을 막고  히노 선배가 소리쳤다. 얼마  전까지만 해도 말도 
못하고 어물거리기만 하던 히노 선배가 이제는 이렇게  소리를 지르기까지 
하는구나. 이제 완전히 자유롭게 말을 할 수 있게 된 모양이다. 다행이네.
"후후...콜록... 나...난 현실주의자니까...콜록콜록...  곧 죽을  사람한테 아까
운... 포션 낭비하는 건 바보 같은... 짓이야. 쿨럭...하아... 그만 가야지...시간
을 정말 많이도...하아하아... 잡아먹었네."
내게 포션을 쓰는 것이 낭비인 것도 사실이고 멋지게 죽고 싶은 것도 사실
이다. 나는 죽는다해도 그렇게 큰 두려움은  없으니까 이대로 죽는다면 아
이들에게 도움도 줄 수  있고, 나는 길이길이 이들의  기억 속에 아름다운 
카류리드로 남을 수도 있을 것이다.
우욱, 젠장!! 아프지만 않으면 딱  좋겠는데! 으으으... 그래, 참자,  참자고!! 
내가 왕년에 굶어죽어 본적도 있지 않은가!
"거기... 아...알...아저씨..."
내가 힘겹게 더듬거리며 알 아저씨를 부르자 그는 깜짝 놀라  어깨를 움찔
했다.
"쿨럭...양심에 찔리면 절... 좀 안아줘요.  물론...하아하아... 사...사마귀가 나
타나면 그냥 홱 던져버리시고요. 크흠... 부축 받아 가는 건  정말 아프거든
요. 끝까지 저를... 콜록... 데려갈 생각...이라면...콜록...  최소한 안아서 데려
가 달라고요. 그걸로 요...용서해드릴...콜록, 콜록콜록...콜록...용서해 드릴 테
니까요... 아아...말을...하기가 너무 힘드네요..."
"......."
동굴 안은 물을 끼얹진 것처럼 조용해졌다. 나의  말에 그 누구도 입을 열
지 못했다. 알 아저씨는 아무  말 없이 다가와 나를 안아들었다.  아저씨의 
품이 따뜻해서 숨쉬기가 약간 나아졌다.
그래. 저번보다 훨씬 멋진 죽음이지 않은가.  버리라는 말은 하지 말자. 아
프지만 참아주자고.
나는 그렇게 생각하고 아저씨의 품에 얼굴을 묻었다.

우리들은 걸었다.
"......"
아무 말도 없이 단지 걷기만 했다.
이젠... 그렇게 아프지도 않다.
"쿨럭...쿨럭쿨럭... 커헉..."
나는 피를 토했다. 하지만 조금 전만큼 아프지는 않았다.
툭...
뭔가 내 얼굴에 떨어졌다. 알  아저씨가 눈물을 흘리고 있었던 것이다.  다 
큰 어른이 그렇게 울다니 과히 좋은 꼴은 아니다. 우락부락하게 생긴 근육
질 성인남자의 눈물은 특히 그렇다.
"괜...괜찮아요...걱정하지 마요... 쿨럭... 아저씨...슬퍼하지  마세요... 곧 나갈 
수... 있을 거예요... 그러니...쿨럭...걱정...말아요...걱정할거 없어요....아저씨..."
난 어떻게든 그들을 위로해야 할거 같아서 힘겹게  말을 했다. 몸이 내 몸
인지 의심이 될 정도로 나른해져 왔다.
"걱정 마요... 괜찮을...콜록...거예요... 으음...걱정 마세요."
나는 같은 말을 반복했다. 마지막으로 좀더 멋진 위로의 말을 하고 싶었지
만 왠지 머리가 점점 둔해져서 그이상의 말은 생각해 낼 수가 없었다.  
그들이 너무 슬퍼하지 말았으면 좋겠다. 나는 다시 태어날 테니까. 나는 죽
음이 전혀 두렵지 않으니까.
비록 나의 목표와는 달리 또 이렇게 고통스럽게 죽긴 했지만  이번엔 상당
히 기분 좋게 죽을 수 있을 거 같다.
"걱정 말아요...  괜찮을 거...예요...  걱정 마세요...  모두...걱정 마세요.....다
들..."
말을 하기가 점점 힘겨워져갔다.
그들이 너무 슬퍼하지 않게 해주고 싶어서 마지막까지 위로를 해주고 싶어
서 나는 힘들었지만 계속 말을 이었다. 
점점 나의 목소리가 작아져 가는 것을 느낄 수 있었다.
그리고... 나는... 
더 이상.... 
아무 말도 할 수 없었다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

"커허허헉!!!"
나는 벌떡 일어나서 빠르게 창문 쪽으로 걸어가 거칠게 창문을  열어 젖혔
다. 열려진 창문 사이로 차가운 밤바람이 불어와 내 이마의 식은땀을 말려
주었다.
"또냐, 알?"
"시끄러워, 골크! 죽여버리기 전에 그냥 디벼져서 잠이나 자, 이 자식아!"
나는 침대에 엎드린 채로 빈정대는 골크에게 소리를 질러주고 다시  창 밖
으로 고개를 돌렸다. 몇 년 전 국경  근처의 작은 소모전에 고용되어 싸우
고 돌아온 뒤로 나는 가끔씩 이렇게 꿈을  꾼다. 단지 쪽수만 믿고 달려드
는 실력도 변변찮은 놈에게 칼을  맞고는 거의 빈사상태까지 갔었을  때의 
기억을 되살려 주는 악몽을 말이다.
몸 속에 있어야 할 내장을 내 눈으로 보았을 때 그 기분이란! 그런 경험을 
해보지 않은 사람이 그것을 추측해 보는 것도 나는 인정치 않으리라!
죽는다! 
뱃가죽이 찢어지는 고통보다도 더 절실히 다가오는 느낌!! 
그 절망감!!
죽음!!
때마침 하릴없이 주위를 지나던 성질 더러운 마법사가 없었다면 나는 그대
로 죽어버렸을 것이다.
나는 그 이후로 평생 일해서 모은 전 재산을 털어 힐링포션을 샀다. 두 번 
다시 그런 경험을 할 생각은  없다! 내가 할 줄 아는  짓이 용병질 뿐이라 
이 생활에서 벗어날 수 없다는 것을 알기에 나는 이 힐링포션을 내 목숨과
도 같이 소중하게 다루었다.  목욕을 할 때마저 항상  그것을 지니고 다닐 
정도로.

이번에 나와 우리 샤크 용병 단의 최고실력을 가진 20명은  엄청난 지위의 
귀족 자제들을 호위하는 임무를 받게 되었다.  어떤 의미로는 굉장히 위험
하기도하고, 또 전혀 위험하지도 않은 그런 임무였다. 이번  임무를 마치면 
한동안 놀고먹을 수 있을 정도로 많은 사례금이 나올 것이다.
"에구...윽윽... 아우... 아파라...흑... 도대체... 마을은 언제... 도착인 거지?"
앞쪽에서 말을 타고 가던 한 꼬마가 얼마 가지도 않아  힘들다고 시끄럽게 
쟁쟁거리기 시작했다. 그 꼬마 녀석은 카류리드라는  이름을 가진 이 나라
의 제6왕자로, 올해로 13살이라고 하던데  외견상으로는 10살도 채 안되어 
보일 정도로 조그마한 놈이었다.
정말 시끄럽게 구는군. 몸집도 제일 작은놈이 말을 타고 간다고 우길 때부
터 마음에 안 들더니  결국 저 모양이구나. 평소에  그렇게 외쳐대던 귀족 
특유의 품위란 건 어디에 팔아먹은 거야! 이래서 귀족나부랭이들을 호위하
는 건 마음에 안 든다니까!!
"저... 있죠... 윽윽... 제가... 마차 멀미를  해서...말을 타려 했던 거거든요?... 
윽윽... 그러니까 제가 이렇게...시끄럽게 굴더라도...좀 봐주세요...아저씨들... 
윽...아우..."
...그래도 저 잘못한 건 아는군.  그러나저러나 용병에게 사과를 하다니  별 
희한한 녀석도 다 있군.  생긴 것만큼 생각하는 것도  모자라서 그런 것일 
거다.

다음 날 우리들은 유적이 있는 곳에 도착했다. 학자의 지루한 설명을 들은 
후에 귀족 꼬맹이들은 드디어 동굴 안으로 향하기로 했다. 나를 포함한 우
리들 용병 20명과 기사 20명이 이 일행의 호위병으로 함께  들어가게 되어 
일행은 상당히 긴 행렬을 이루게 되었다. 이 13명의 아이들이 하나같이 엄
청난 집안의 자식들이라고는 하지만 이렇게 별것도 없는 동굴에 과도한 호
위병이었다.
쿠르릉~~!!!
"...!! 뭐...뭐야?!"
나는 갑작스러운 폭음에 놀라 뒤를 돌아보았다.
콰쾅!!
내가 너무 쉽게 생각했던 것일까. 갑자기 수백 만년간 멀쩡하던 동굴이 무
너지기 시작한 것이다. 그것도 하필 우리들이 들어오고 있는 지금 이 순간
에!
젠장, 이번 호위는 최악이 되겠구나!!
"도망쳐! 안으로!! 안으로 뛰엇!!"
나는 그렇게 소리치며 안으로 뛰었다. 동굴  입구가 완전히 무너지면서 우
리들은 동굴 안에 갇혀버리고 우리 뒤쪽에서 따라오던 나의 샤크 용병단의 
동료들이 모조리 몰살당해 버렸다.  밖으로 나갈 방법이  묘연해져 모두들 
멍하게 동굴의 입구만을 바라보고 있었다.
그러나 갑자기 카류리드 왕자가 의외의 모습을  보여주기 시작했다. 그 꼬
마 녀석은 우리들에게 침착하게 먹을 것과  마실것을 챙기도록 명했다. 그 
행동은 정말 놀랄 정도로 정확해서 항상 거친 곳에서 생활해왔던 용병들마
저 얼이 빠질 지경이었다. 그 왕자는  비실비실한 생김새와 첫인상과는 전
혀 다른 기질을 가진 꼬맹이였던 것이다.
동굴 안 쪽으로 조금 더 들어갔을 때 어스웜들이 나타났다. 갑작스러운 몬
스터의 출현에 일행은 우왕좌왕하기 시작했다. 음식에 정신이 팔려 있다가 
그만 몬스터의 존재에 대해 잊어버려 완전히  무방비 상태였던 것이다. 그
래봐야 우리 용병들이 위험해질 염려는  없지만 저렇게 난리를 치고  있는 
귀족 녀석들까지 보호하려면 정말 보통 일이 아니다.
귀족 꼬마들은 여기저기로 흩어져 도망 다니며  비명을 질렀다. 미리 언질
을 못해줬던 우리의 탓도 크지만 조금만 생각하면 움직이지 않는 사람들은 
덮치지 않는다는 걸 알 수 있을 텐데 정말 멍청한 녀석들이다.
허크 대장이 아무리 움직이지  말라고 소리쳐도 무용지물이었다.  어쩔 수 
없이 우리들을 일단 근처에서 나타나는 어스 웜들만을 처치해나갔다. 용병
들이 너무 앞쪽에만 몰려있어서 이대로 라면 분명 꼬마들 몇 명 정도는 어
스웜에게 먹혀 버릴 듯 싶었다.
젠장! 그러면 동굴 밖으로 나갔을 때 사례금이 줄어버릴텐데!
그런데 갑자기 그 꼬마 왕자가 뛰어들어서 엉성해 보이는 검  솜씨로 어스
웜을 죽이고 아이들 쪽으로 뛰어들었다. 그리고  또 다시 도망치려 일어나
려는 아이들을 확 밀어 넘어뜨리고는 발로 마구 짓밟으며 소리쳤다.
"야! 움직이지 말라고 했잖아!! 왜 말을 안 들어? 엉?!"
거참, 황당한 꼬맹이다. 계속 사람의 추측을 벗어나는 짓만 하는구만.
어째됐든 그제야 아이들이 움직이지 않고 조용해졌다. 그러나 그와 동시에 
어스웜들도 함께 땅으로 사라져버렸다. 우리 용병들이 아무리 발자국 소리
를 내도 어스웜들은 땅 밖으로 기어 나오지 않았다. 한참을 시끄럽게 난리 
친 덕분에 어스 웜이 우리들이 강하다는 사실을 알아버린 모양이다.
젠장, 더더욱 저 귀족들을  지키는 일이 어려워져버렸다. 정말  아무짝에도 
도움이 안 되는 것들!! 이대로 그냥 버리고 가고싶지만 그랬다간 사례금을 
한푼도 못 받을 뿐만 아니라 거액의 배상금까지 물어야할지도 모른다.
젠장, 누구하나 움직여줘야겠는데 저 어리버리한 놈들 중 누가 움직이려하
겠어...라고 생각했던 건 바보 같은 일이었나. 그 왕자가 그냥  움직여 버린 
것이다. 검 실력도 좋지 않은 주제에 뭘 믿고 이렇게 뛰어드는 거야!?
정말 목숨 아까운 줄 모르는 꼬마다! 처음에 동굴이  무너질 때도 웬 꼬마
를 구한답시고 무너지는 동굴입구로 뛰어들지를 않았던가!
우리가 빠르게 행동한 덕분에 그 왕자는 아무런 상처도 입지 않았다. 그렇
다고는 하나 어스웜이 자신에게 구름같이 몰려드는 경험을 했으니 벌벌 떨 
만도 하건만 그 꼬마는 넉살 좋게 웃으면서 우리에게 감사의 인사를 했다.

그 꼬마는 전혀 왕자 같지 않은 말투와 행동만을 해서  끊임없이 우리들을 
놀라게 해주고 있었다. 다른 귀족아이들처럼  거들먹거리지도 않았고 존댓
말을 쓰기까지 하는 둥 정말이지 별종 중의 별종이었던 것이다. 그러나 나
를 놀라게 한 것은 그런 것뿐만이 아니었다. 
동굴 안에서 시간이 어느 정도 지나자 참을성 없는 귀족  꼬마들이 힘들다
고 칭얼거리기 시작했다. 그것을 보고 카류  왕자와 허크 대장이 아이들을 
달래어 데려가려 애썼다. 그러나 귀족 꼬맹이 놈들은 끝까지 말을 안 듣고 
신경질을 부렸다. 그래서 결국 허크 대장은 결국 약간의 협박 어린 말까지 
사용했다. 그러나 자기들을 위해 그러는 줄도  모르고 그 놈들은 무례하다
니 어쩌느니 마구 욕설을 퍼부어 대기 시작했다.  그 꼴을 보자니 열이 뻗
쳐올라 그냥 저것들이 죽거나 말거나 음식을 빼앗아  우리들끼리 나가버릴
까 하는 생각이 들 정도였다.
그때 카류 왕자가 나서서 아이들을 향해 소리를 질렀다.
"시끄러워!! 너는 돈이 중요해? 네  목숨이 중요해? 물론 아저씨들이 돈을 
받기야 했겠지. 하지만 계약을 취소해도 돼! 그냥 우리들을 내버려두고  그
냥 밖으로 나간 후에 위약금만 내면돼지. 신용? 물론 중요하지!! 하지만 신
용도 살아있어야 쓸데가 있지, 죽었는데 신용이고 나발이고 있을 게 뭐야? 
신용을 깎이더라도 그냥 아저씨들끼리 밖으로 나간 후 다시 열심히 일해서 
다시 신용을 쌓는 편이 훨씬 좋을 거라고! 너희들 바보야?"
그 왕자는 한번 숨을 들이킨 다음 다시 한번 쏘아붙였다.
"너희들이 할 줄 아는 게 뭐야! 단지 짐덩이일 뿐이잖아. 우리가 몇 명이나 
되는지 알아? 13명이야, 13명!! 용병 아저씨들이 우리  13명의 음식들을 그
냥 뺏어가 버린다면 이곳에서 충분히 나가고도 남을만한 양의 음식이 나온
다고. 그런데도 무엇 때문에 배를  골아가면서 우리를 보호해주고 있겠어? 
아저씨들은 우리에게 이만큼이나 호의를 베풀어주고 있는데 너희들이 이렇
게 아저씨들에게 무례한 짓을 해도 되는 거야? 대체 생각이 있는 거야, 없
는 거야? 나 같으면 시끄럽게 칭얼대는 애들 같은 건 벌써  옛날에 버리고 
음식을 뺏어 밖으로 향했겠다!!"
정말 무섭도록 정확한 상황판단이다.  이 왕자가 우리에게  깍듯이 대했던 
건 전부 저런 것을 감안하여 한 행동일지도  모른다. 나만이 아닌 모든 용
병들과 학자는 새삼 저 왕자에 대해 놀랄 수밖에 없었다.
"후훗, 고맙구나. 만약 그런 일이 있다해도 너만은 죽이지  않을 테니 안심
해라."
나름대로 기분이 나아진 듯한 허크 대장이 카류 왕자에게 다가가  작은 목
소리로 속삭였다. 그러나 그 왕자는 입을 쩍 벌리고 멍한 표정을 지었다.
살려주겠다는 데 표정이 저게 뭐냐? 역시 별종은 뭐가 달라도 다르다.
그때 갑자기 앞쪽에서 어디선가 들었던 익숙한 소리가 들려왔다.
꾸에에엑~!!
"맙소사!! 이런 곳에 어스웜의 여왕이 있다니!!"
나는 거의 비명처럼 소리 질렀다.
왜?! 어스 웜 퀸이라니!! 이제까지 몇 번이나 이곳을 들락거렸지만 저런 놈
은 단 한번도 나타나지 않았단 말이다! 젠장! 역시 이 꼬마들 중 누군가를 
노리는 게 틀림없어!! 빌어먹을! 누가 이런데서 죽을 줄 알고? 절대로 살아
나가고 말 테다!!
갑자기 어스 웜 퀸이 한 아이를 향해 달려들었다. 분명 세미르라는 녀석이
었지. 제엔장! 꼬마 하나 죽어나겠군! 사례금이 확 줄어드는 순간이구나!!
하지만 내 예상은 약간 빗나가 버렸다. 카류 왕자가 손을 뻗어 세미르라는 
녀석을 뒤로 끌어당겨 어스웜 퀸의 손길에서 피하게 해 준 것이다. 그러나 
그 꼬마 녀석은 생긴 것만큼 버티는 힘이 부족했는지 잡아당기는 반동으로 
앞으로 한두 발자국 내딛어 버렸고 세미르 대신 어스웜 퀸의  낫같이 날카
로운 팔에 어깨를 심하게 베이고 말았다.
"아아아아악~~~!!!"
그 꼬맹이의 비명소리가 동굴 속에 크게 울려 퍼졌다.
이런 미친! 미친 왕자 같으니라고!! 그래! 아주 성자 났구나. 성자 났어. 실
력도 없는 주제에 아까부터 혼자 설치더니 결국 저렇게  되는군!! 젠장, 그
래도 꼬마들 중에 제일 도움도 되고 나가면 사례금도 제일 클 듯한 녀석이
었는데 저렇게 죽어버리게 되다니!!
어스 웜 퀸을 순식간에 죽여버린 허크 대장은 다급히 그  왕자에게로 다가
갔다. 카류 왕자를 꽤나 마음에 들어했던 허크 대장은 상처를 보더니 얼굴
이 하얗게 질려버렸다. 치명상이었다. 상처보다는 어리기도 하고 피가 너무 
많이 흘렀기 때문에 과다출혈로 얼마안가 죽어버릴 것이다.
"젠장... 응급약 중에 힐링포션만 있었더라도!!  이 꼬마야! 그러게 왜 여기
저기 나서고 그러는 거냐고!!"
허크 대장이 짜증스럽게 소리쳤다.
아까 너도 이렇게 말했지, 카류 왕자. 내가 살아야 사례금도 있는  게 아니
냐. 나에겐 사례금이라던 지  싸구려 동정심보다는 내 목숨  쪽이 훨씬 더 
중요하다! 지금이 바로 그 선택의 시기다. 미안하지만 너에게 이 포션을 내
줄 수 없어. 너처럼 전력에 도움도 안  되는 꼬마를 구한답시고 썼다가 나
중에 내가 치명상이라도 입는 날엔 전부다 끝이다.
"돼...됐어요.. 쿨럭... 그만하고... 헉헉... 저는 그냥 두고... 이거 가지고  가세
요.... 내 먹을 거..."
갑자기 그 왕자 놈이 자신의 음식이 든 보자기를 가리키며  떨리는 목소리
로 더듬더듬 말하기 시작했다. 나는 잠시 말을  잘못 들은 것은 아닌지 자
신의 귀를 의심했다.
"시...싫어!!!"
그 왕자녀석의 말에 이제까지 벙어리인줄로만 알았던 여자애가  소리를 쳤
다. 계집애는 눈물을 쏟아내며 카류 왕자에게로 다가갔다. 그리고  그 둘은 
서로 손을 부여잡고 가니 마니 하며 닭살 돋는 소리를 지껄여댔다.
하..하하하... 이거 감동의  물결이로구먼. 지금 무슨  로맨스 소설 쓰는  거
냐?! 정말 황당한 녀석들이다. 너무 황당해서 말이 나오지 않을 정도다. 이
런 곳에서 이런 상황에서 저게  대체 무슨 짓들이야! 소설을  쓰고 싶으면 
집에나 가서 하란 말이다!
"카류... 나...나는...."
이번에는 세미르라는 녀석이 다가와서는 울먹였다. 자신 때문에 카류 왕자
가 죽을 것 같으니까  완전히 얼어버린 모양이다. 그런데도  저 왕자 놈은 
죽기 직전의 상처를 입고서도 화내긴 커녕 웃으면서 세미르라는 놈을 위로
까지 하는 것이 아닌가.
"가자!! 일경이라도 빨리 이곳을 벗어나가 상처를 치료해야지! 어서!!!"
허크 대장이 그 꼴을 보더니 소리쳤다. 내가 봐도 참 눈꼴사납다.  나는 신
경질이 확 나서 그 놈에게서  고개를 돌렸다. 저 놈이 대체  무슨 말도 안 
되는 소리를 지껄이는 건지 정말...!! 정말... 혼란스럽기까지 하다.
"멍청하기는! 조금 고통스럽다고 그렇게 쉽게  인생을 포기한다면 이 세상
에 살아있는 자는 하나도 없겠다! 조용히  해! 어서 이 동굴을 빠져나가는 
거다!!"
과연...! 그런 거군. 아프다고 지금 그냥 홧김에 버려  두고 가라고 말한 거
였구나. 역시 그랬었군! 자신의 죽음을 앞두고 진심으로 저런 말을 하는 놈
이 있을 리가 있나!!
허크 대장은 다가와서 그 꼬마를 안아 일으키려  했다. 그런데 그 왕자 녀
석은 따라가지 않으려고 소리를 치다가는 피까지 토해냈다. 
이상하다. 왜 저렇게 까지 하는가. 고통스럽다면 오히려 우리들을 붙잡아야 
할 것이 아닌가!! 대체 뭐야, 저 녀석은...!! 저 녀석은 대체 왜 저런 소리를 
하는 거지? 어떻게 저런 소리를 할 수 있는 거냐고!!
"쿨럭...크흑...흑.... 그만둬!!... 2주일동안  이 몸으로  어떻게... 버틴단  말이
야... 헉... 나는 곧 죽어... 그런 얄팍한 동정심 따위 경멸스러울...뿐이야!!"
"카류!!"
"꺼져... 꺼지라고!! 헉헉...당장 저리로...헉헉... 꺼지란 말이야!!"
녀석은 좋은 말로는 안되겠다고 생각했는지 발버둥을 치며  험한 소리까지 
마구 내뱉고 있었다.
왜...왜 내버려두고 가라는 거야? 두렵지 않은가? 혼자 죽음을 맞이하는 것
이 두렵지 않으냐고!
"카류, 카류리드. 함께 가자. 함께 살자. 너와 함께  살고 싶어... 카류야. 제
발...우리 함께 가자."
아까 신파극을 벌였던 예쁘장한  계집아이가 카류왕자의 얼굴을  바라보며 
애절한 목소리로 말했다.
하하하... 함께 살자니... 하긴, 얼마  못 가 저 녀석은 죽는다.  어차피 나는 
힐링포션을 내줄 마음은 없으니까 저  놈이 살 수 있을 리가  없다. 그래!! 
그냥 내버려두고 가는 것이 우리를 위해 좋아.  덕분에 저 녀석 분의 식량
도 얻을 수 있잖아? 저 왕자 놈이 원하는 대로 해주면 되겠군!! 홧김에 저
런 행동을 했기에 나중에 저 녀석이 후회한다해도 그건 내 알 바 아니다!
그러나 곧 나의 머리를 차갑게 굳어버리게 만드는 말을 그 왕자 놈이 내뱉
기 시작했다.
"조...좋아요... 그럼...말하지요...헉헉... 보다시피 나는 얼마...  못 버텨요.. 곧 
죽을 거라고요. 그만, 끝까지 들어봐요!! 쿨럭...으윽... 게...게다가 이대로 나
를 데리고 간다면...헉헉... 나가는 속도가 훨씬 느려질  거예요... 거기다가... 
곧 죽을 주제에...먹을 것만 축낼 거라고요. 안 그래요? 헉헉...  나...나는 더 
이상... 싸...싸울 수도 없어요. 나는 짐일 뿐이라고요! 쿨럭쿨럭...  더 이상... 
함께 가는 것은 아무런....헉헉헉...의미도  없어요... 나도...나도 그것을 원하
지 않아요... 나를 버리고  간다면...헉헉...내 몫의 음식을 더  먹을 수 있으
니...쿨럭...여러분이 살아남을... 가...가능성은 훨씬 높아지...아아아아아악!!"
"시끄러워! 네가 그딴 걸 생각할 이유는 없다!!"
허크 대장은 카류 왕자의  말을 무시하고 신경질적으로  그를 들어올렸다. 
덕분에 그 꼬마 놈은 어깨가 다시 아파 왔는지 말하기를 멈추고 고통에 찬 
비명을 질렀다.
...자신의 죽음을 앞두고 어떻게 그런 소리를 할 수가 있지? 어떻게 저렇게 
냉정해 질 수가 있는 거지? 진정으로 우리들을 위해 자신을 버려  두고 가
라고 말하고 있단 말인가? 지금 내 앞에서 저 말을 하고 있는 것이 13살의 
어린 왕자가 맞는가?
카류 왕자는 끝끝내 발버둥치며 반항했지만  허크 대장의 힘을 이겨낼  수 
있을 리가 없었다. 녀석은 흐느끼며 자신을... 자신을 버리라고 그렇게 말했
다. 
카류 왕자는 더 이상 자신을 버리라고  울부짖지는 않았다. 하지만 가끔씩 
허크 대장을 걱정하는 소리를 하면서 옆에서 듣는 사람의 머리를 혼란스럽
게 하고있다. 
젠장... 뭐냐...뭐냐... 저놈은... 젠장...젠장, 젠장!!
나는 젠장 말고는 할말도 없냐!!
지금 죄책감이라도 느끼고 있는 거냐!?  주제에? 죽고 싶은가?! 싸구려 동
정심은 치워라. 어린애들이 죽어 가는  것 따윈 몇 번이고 보았지  않은가! 
내 손으로 직접 죽인 일도 있지 않은가!!
푸하하학~!!
뭐...뭐야!! 어스 웜 퀸이 또다시 나타나다니! 이럴 수가!!  그것도 6마리나!! 
우리들에게 어스웜 퀸 따위는 상대도 안되지만 계속 이대로 저런 꼬맹이들
을 데리고 나간다면...!
"으음... 애들아...전부... 콜록... 아저씨들 말... 잘 들어야돼...알았지? 그리고...
콜록콜록...크흠... 아까부터 말하는  건데 절...  버리고 가요...콜록... 이번엔 
허크 아저씨도 죽을 뻔...콜록... 했잖아요.."
젠장, 혼란스러워 죽겠는데 저놈이 또다시 내버려두고 가라고 지껄이고 있
다. 우리가 그냥 가버리면 너는 홀로 죽음을 맞이해야 한단 말이다! 어떻게 
그런 소리를 할 수가 있지?! 왜 그런  소리를 하는 거야! 왜! 왜!! 이 녀석
은!! 이 녀석은...!! 이 녀석은... 진심...  진심인 거다. 진심으로 자신을 버리
고 우리들을 위해 앞으로 나가라고 하고 있는 거다. 진심으로 자신의 죽음
을 앞두고...
그래, 실은 몇 번이나 이 녀석은 다른  꼬마들을 구하기 위해 자신의 몸을 
아끼지 않았다. 처음에 동굴이 무너질 때도 어스 웜이 처음 나타났을 때도,  
또 어스 웜 퀸이 나타났을 때도!! 몇 번이나! 몇 번이나!!
왜 하필 이 녀석이지? 왜 하필 이 녀석이  다친 거냐고. 저기 저 건방지고 
자기밖에 모르는 놈들이 수북하건만 왜 하필 저런 녀석이 죽어야  하는 거
냐고. 왜 하필 저 녀석이 다쳐서 나를 이렇게 혼란스럽게 하는 거냐고!!
"...시끄러워. 끌고서라도 널 데려갈 테다."
허크 대장은 끝까지 카류 왕자를 데려갈 모양이다. 하지만 자신이 또 안고 
갔다가는 자신도 위험해질게 뻔하므로 아이들에게 부축을 하게 했다. 그러
자 이번에 녀석은 거의 절규를 했다.
"싫엇!! 싫어엇! 제발, 제발!!  흐흑...아아... 내버려 줘...  제발...쿨럭쿨럭...쿨
럭!! 커헉!"
소리치던 카류 왕자는 또다시 피를 토했다.  그리고 마침내 눈물까지 쏟아
냈다.
"내가..."
미쳤어?! 미친 거야! 뭐야!! 지금 뭘 하는 거야?
"흑...쿨럭쿨럭...아...알...훌쩍...아저씨...? 콜록.."
"...이거."
나는 품속에 숨겨두었던 병을 꺼냈다. 그것을  본 주위의 인간들이 이구동
성으로 소리질렀다.
"힐링포션!!!"
"이럴 수가!! 알! 너...!!"
내가... 내가 왜... 이렇게  해야하느냐고... 나도 언제 죽을지  모르는데!! 왜 
저 녀석을 위해 이렇게까지 해야 하는 거냐고!!
"나...나는...내 목숨이 훨씬 더 소중해!!  당연한 거 아냐?! 저  놈과는 달리 
내 목숨이 훨씬 소중하다고! 이곳에 갇혔을 때부터 이런  일이 있을 줄 예
감했다고! 앞으로는 더욱 위험해질 거야!! 그래서... 그래서 나는... 나는..."
"이 악마!! 어떻게 그럴 수가 있어?!  이렇게... 이렇게 카류가 죽어가고 있
는데!! 그걸 뻔히 보면서도 어떻게 그럴 수가 있냐고!!"
"시끄러워!! 다친 것이 네놈이었다면 절대 내주지 않았을 거다!  젠장...! 앞
으로 언제 죽을만한 상처를 입을지 모르는데... 젠장... 내가  언제부터 이렇
게 착했다고... 젠장 할!!!"
한 빌어먹을 꼬마 놈이 내 멱살을 잡고 소리 치는 것을 내가  세게 쳐내며 
더 크게 소리쳤다.
젠장! 당연히 내 목숨이 저놈 것보다 더 소중하기 때문이지!!  그런 당연한
걸 왜 묻느냔 말이야!! 나는 절대로 죽고 싶지 않아! 이런 곳에서  죽고 싶
은 마음은 눈곱만치도 없다고! 그래...! 그런데... 그런데도 나는 왜...
"......"
용병들은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 허크 대장들도 알  것이다. 이렇
게 포션을 쓰는 것은  낭비일 뿐이라는 것을. 최소한  이 힐링포션을 다른 
용병들이 다쳤을 때 쓴다면 밖으로 나가는데 훨씬 더 큰 도움이 될 거라는 
것을. 그것을 알텐데... 그럴 텐데도 허크 대장과 다른 용병들은  아무도 나
를 말리지 않았다.
"돼...됐어... 그...그런 거... 없어도 돼...쿨럭.... 어차피 죽을  건데...쿨럭쿨럭...
그걸 써도 낫지 않을 지도 몰라. 쿨럭... 헉헉헉..."
웃기게도 녀석은 또다시 거부했다.  거친 기침소리를 내면서  어렵게 입을 
움직여 힐링포션을 쓰지 않겠다고 말했다.
"쿨럭...잘못하면 귀중한  전력을 잃을지도  모르는데...쿨럭쿨럭...이런 일에 
힐링포션을 쓸 수 없어... 그러니까...  그러니까 괜찮아...헉헉... 그건... 필요 
없어... 사...사실... 아까부터 계속... 나를... 쿨럭....버리고 가라고 했었잖아."
살려 주겠다는 데도, 그런데도 거부하겠단다. 우리를 위해 그걸  쓰지 않겠
다는 것이다.
"거기... 아...알...아저씨..."
카류 왕자가 떨리는 목소리로 더듬거리며 나를 불렀다. 나는 찔릴 것 없어! 
나는 네 놈과는 달리 내 목숨이  무엇보다 소중하단 말이다!! 지금 힐링포
션을 꺼낸 것만으로도 나는 충분히 성인 감이라고!!
"쿨럭...양심에 찔리면 절... 좀 안아줘요.  물론...하아하아... 사...사마귀가 나
타나면 그냥 홱 던져버리시고요. 크흠... 부축 받아 가는 건  정말 아프거든
요. 끝까지 저를... 콜록... 데려갈 생각...이라면...콜록...  최소한 안아서 데려
가 달라고요. 그걸로 요...용서해드릴...콜록, 콜록콜록...콜록...용서해 드릴 테
니까요... 아아...말을...하기가 너무 힘드네요..."
"......"

나는 그 꼬마를 안고 말없이 동굴 속을 걸었다.
"쿨럭...쿨럭쿨럭... 커헉..."
녀석은 얼굴을 일그러뜨리며 피를 토했다. 내 옷으로 그 피가 젖어드는 것
이 보였다. 그 꼬마의 작디작은 몸은 이젠 피를 너무 많이 흘려서 거의 핏
덩이처럼 보였다.
툭...
내 눈에서 뭔가가 떨어졌다.
눈물?
믿어지지 않는다. 내가 울다니. 내가 죽을 것이라고 생각했던 그 순간을 빼
고는 철이 든 후 한번도 눈물을 흘린 적이 없었는데.
"괜...괜찮아요...걱정하지 마요... 쿨럭... 아저씨...슬퍼하지  마세요... 곧 나갈 
수... 있을 거예요... 그러니...쿨럭...걱정...말아요...걱정할거 없어요....아저씨..."
시끄러워....
그 꼬마가 기어 들어가는 목소리로 말하기 시작했다.
"걱정 마요... 괜찮을...콜록...거예요... 으음...걱정 마세요."
닥쳐....
녀석의 목소리가 점점 작아지고 있다는 것이 느껴졌다.
"걱정 말아요...  괜찮을 거...예요...  걱정 마세요...  모두...걱정 마세요.....다
들..."
전혀... 괜찮지 않아.
안돼....
안돼.......
"안돼~~~~!!!!!"
나는 소리쳤다.

"안돼! 안돼! 일어나!!"
더 이상 꼬마의 목소리가 들리지 않자  갑자기 머릿속이 새하애졌다. 그리
고 숨을 쉬기가 힘들 정도로 가슴이 답답해져왔다. 가슴이 미여지는 것 같
은 느낌이라는 게 바로 이런 느낌일 것이다. 
나는 꼬마를 땅에 내려놓고 거의 본능적으로  포션을 꺼냈다. 그리고 꼬마
의 어깨에 묶인 붕대를 마구 뜯어내서 포션을 들이부었다.
"알!! 죽은 녀석에게 아까운 포션을 낭비하지마!! 살리고 싶었으면 숨이 붙
어있을 때 해야할 것 아냐!!"
"우...웃기지마! 아직...아직 숨이 붙어있다고!! 아직...아직  살릴 수 있단 말
이야!!"
"뭐?"
번개같이 다가와서 코에 손을 대보고는 작은 숨을 느낀 듯 허크 대장은 내
게 소리질렀다.
"야! 이 미친놈아!! 이 꼬마는 출혈과다 때문이잖아. 넌 그 비싼 포션을 가
지고 다니면서도 포션 쓰는 법도 모르냐!! 먹여야 될 거 아냐!! 먹여야!! 이
리 내놔!!"
허크대장은 나에게서 포션을  뺏은 다음  꼬마의 입에 흘려  넣으려 했다.   
그렇지만 완전히 실신한 꼬마가 그걸 마실 수 있을 리가 만무했다.
"도로 내놔!!"
나는 포션을 다시 뺏어서 입에 머금은 다음 꼬마에게 억지로  삼키도록 했
다.  
"크흑... 일어나! 일어나란 말이야!! 이 꼬맹아!!"
"더 먹여!! 전부 다 먹이란 말이야! 어깨에도  더 붓고!! 야, 이 자식아! 소
리만 지르면 뭐가 나와!?!"
허크 대장과 나는 거의 미친 사람처럼 소리를 지르며 꼬마에게 포션 한 병
을 붓고 먹이고를 반복했다. 어깨부위의 상처는  완전히 나았지만 피를 흘
린 지 너무 오래되어 신체대사가  너무 저하되어 있었기에 여전히  위험한 
상태였다. 나는... 정말 초조해서 미칠 것만 같았다.
"제발...아아...신이시여... 제발...제발.."
나는 완전히 늘어진 꼬마를 부여안고는 소리를  질렀다. 신을 찾다니 정말 
처음이었다. 아니, 내가 죽을 것이라 생각했던 그때 이후로  처음으로 신을 
불렀다.
가슴이 터져 버릴 것만 같았다. 자신의 행동에 이렇게까지 후회를 해 본적
은 단 한번도 없었다. 후회의 눈물이 마구  시야를 가려서 내가 안고 있는 
바로 눈앞의 꼬마도 제대로 볼 수가 없을 정도였다.
"젠장, 일어나! 일어나란 말이야! 힐링포션  한 병을 전부 쏟아  부었는데!! 
빨랑 일어나라고!! 그게 얼마 짜린 줄 알아!?"
허크대장도 가까이 와서 소리질렀다. 두 남자가  애를 붙잡고 소리 지르는 
장면, 참 볼만했을 것이다.
"카류...리드..."
이 일행 중 유일한 계집애인 금발머리 꼬마가 다가왔다. 그리고는 카류 왕
자의 얼굴을 조그마한 손으로 쓰다듬었다.
"......따뜻해... 카류... 따뜻해요!! 카류리드!!"
"뭐?!"
맞아! 따뜻했다. 피를 너무 많이 흘려 상당히 차가워져있던 몸이  조금이지
만 따뜻해진 것을 느낄 수 있다.
"저...정말이야?"
"진짜... 산 거야... 카류리드가?"
거의 멍하게 우리들을 쳐다보고 있던 아이들이 그제야 하나 둘  카류 왕자
가 있는 쪽으로 모여들었다.  그리고 그저 비실거리기만  하는 아무짝에도 
쓸모 없었던 학자 놈이 다가와서 꼬맹이 왕자를 이리저리 만져보고는 소리
쳤다.
"세상에... 신이 도우신 겁니다. 아아...  이렇게 착하신 분이니 분명 신께서 
기적을 내리신 거예요!! 이렇게 오랫동안 피를 흘렸는데도!! 아무리 힐링포
션을 한 병이나 썼다지만!!"
진짜로 산 거다! 살아난 거야!!
"하하...하하하하하하!!!!"
나는 웃었다. 이렇게 기쁠 수가... 이렇게 기분이 좋을 수가...!
내가... 내가 살아났을 때보다 훨씬 더 기뻤다. 스스로도 믿을 수 없을 정도
로 나는 기쁨을 느끼고 있었다.
너무나 기뻐서, 이번에는 너무 기뻐서 눈물이 흘렀다.
힐링포션을 쏟아 부어 카류 왕자가  살아났다는 사실에 한동안 난리를  친 
다음, 우리들은 그곳에 그대로 머물러 한동안 쉬기로 했다. 그 동안 또다시 
어스 웜 퀸이 나타났지만 어차피 어스 웜  퀸 따위가 우리 상대도 아니고, 
사실 수가 조금 많긴 했지만 이 꼬마를 지키겠다는 생각에 필사적이었으므
로 수월하게 죽여버릴 수 있었다.
"......"
동굴 속은 굉장히 고요했다. 주위에선 얕은 숨소리만 들릴 뿐.
그리고 나는 그 고요함과 약간의 안도감에 약간 졸아버리고 말았다.
"깨어났구나!!!"
그 꼬마계집의 소리?! 설마!
"카류리드!! 카류야! 허어엉~!! 엉엉엉!!"
고개를 돌리자 정말로 눈을 뜨고 고개를 약간씩 갸웃거리는 꼬마를  볼 수 
있었다. 살았다!! 진짜로 살아났다!
"히노 선배... 에이, 아직 안 죽었네. 에휴휴..."
그러나 되살아나서 한다는 소리가 고작 아직 안 죽었네 라는 말에 나는 어
떤 표정을 지어야 할지 잠시 곤혹스러워졌다.  옆에서 카류 왕자를 보살피
고 있던 허크 대장도 그 말을 듣고 약간 발끈 했는지 소리를 꽥 질렀다.
"그럼 죽길 바랬냐!!"
"아우... 그러지 마세요. 머리가 울려요...  하아... 음...? 이젠 거의 아프지도 
않네요..? 오오, 정말 다행이다."
그 꼬마는 약간 숨이 차는 듯 숨을 가다듬으며 허크 대장을 향해  그 특유
의 긴장감 없는 소리를 했다. 나는 드디어 그 꼬마가 살아났다는 안도감에 
더 없는 기쁨을 느꼈다. 정말...정말... 살아났구나!!
그러나 그 기쁨을 제대로 느끼기도 전에 나는 가슴이 철렁했다.
뭐... 뭐냐, 지...지금까지 저 꼬마가 죽을 지경이 된 게 대체 누구 때문인데. 
내가 포션을 숨겼기 때문이 아니야?  지금까지 얼마나 고통스러웠을까. 저
런 어린애가 그렇게 오랫동안 피를 흘리면서, 토하면서...  우리들을 위해서 
스스로 포션을 쓰기를 거부하기는 했지만 그렇다고 이  꼬맹이가 고통스럽
지 않았던 것은 아니다. 대체 뭐라고 생각할까. 이제까지  괴로워하게 놔뒀
다가 거의 죽을 지경이 되서야 살려놓은  이유가 뭐냐고 생각하지 않겠나. 
하하... 나 같아도 그러겠다. 맙소사...!
왜 포션을 바로 내놓지 않았지. 나는... 나는...
"알 아저씨...전...."
"용서해다오!!"
그것 말고는 없다. 온 몸이 부들부들 떨렸다. 이  알 수 없는 수치감. 모멸
감. 그리고 미안함...
"....네?"
"내가...내가 잘못했다!! 내가...내가..."
나는 외쳤다. 겨우 이 따위 말로 용서를 받을 수 있을 거라 생각하진 않는
다. 그러나... 그러나...
"...힐링...포션을 썼군요."
갑자기 눈물이 마구 쏟아졌다. 나 자신이 싫어서, 나 자신이 너무나 수치스
러워서 어디론가 숨어버리고 싶었다.
"아...아저씨..."
"나는...나는 크흐흑!! 미안하다...미안하다..."
나는 머리를 땅에  찍으면서 사과했다. 용서받고  싶었다. 용서받고 싶다!! 
그러나... 이런 나를 용서할 수 있을까.
"아저씨... 아저씨...괜찮다고 했잖아요..."
그러나 그 꼬마녀석은 죽기 직전에 했던 말을 다시 했다.
"아저씨... 저는 괜찮다니까요. 고마워요. 포션 말이에요... 그건 아저씨 것이
잖아요?"
용서하겠다고 말하지 않았다.
"아저씨의 목숨을 주셨잖아요... 고마워요...이제..이제 괜찮아요...네?"
'나의 목숨'을 주어서 고맙다고 말했다.
"괜찮아요... 괜찮다니까요..."
나는...... 나의 목숨은....
"걱정 말아요... 괜찮다니 까요. 괜찮아요... 알 아저씨..."
문득 그 꼬마가 나를 안고 있다는 것을  깨달았다. 그 꼬마는 나를 토닥이
며 계속해서 괜찮다고 말했다. 
괜찮아. 괜찮아. 어째서 그 말에 이토록  이나 위안을 받는 것일까. 어째서 
이 말이 이토록... 슬픈 것일까.
나는 오랫동안 그 꼬마에게 안겨 어린애처럼 징징 울어버렸다.  

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

"....으음.."
눈을 뜨기가 힘들었다. 온몸이 굉장히 욱신욱신했는데 대체 뭐로 태어났기
에 이런지 모르겠다. 으휴, 이젠 정말 아픈 건 질색이다. 이번 생에서는 좀 
멋지구리하게 죽어서 보람차긴 했지만 아픈 것은 아픈 것.
"끄응..."
나는 여기가 어딘지 너무너무 궁금해서 초인적인 의지를  발휘하여 눈꺼풀
을 조금 들어올렸다.
음? 동굴 같은데? 파충류 같은 걸로 태어났나? 근데 왜 알속에 있는  느낌
은 안 느껴지는 거야? 그러고 보니 나 또  전생의 기억을 가지고 있네. 커
헉! 인간의 지식을 가진 파충류라니...!!
"깨어났구나!!!"
"응?"
한참동안 멍해 있던 나는 그제야 내 앞에서 어른거리는 물체의  정체를 파
악할 수 있었다.
"카류리드!! 카류야! 허어엉~!! 엉엉엉!!"
나에게 와락 안겨오는 물체의 정체는 다름 아닌 히노 선배였다. 선배는 주
위의 이목은 신경 쓰지도 않고 아주 목을 놓아 엉엉 울었다.  에고, 귀여운 
얼굴로 그런 울음소리는 안 어울리는데 말이야...
아니, 이게 아니라!! 그렇다는 건 나 아직 안 죽었다는  소리? 기절했던 거 
뿐이란 말인가. 꼭 죽는 것 같은 느낌이었는데 이럴 수가 있나! 이미 한번 
죽어본 사람의 경험으로 틀림없다고 생각했는데 말이야! 그렇다면 아직 좀
더 아파야 하는 거잖아. 크흑!! 그건 정말 싫은데!!
"히노 선배... 에이, 아직 안 죽었네. 에휴휴..."
"그럼 죽길 바랬냐!!"
옆쪽에 앉아 있던 허크 아저씨가 내 말을 듣고는 빽 소리를 질렀다.
"아우... 그러지 마세요. 머리가 울려요...  하아... 음...? 이젠 거의 아프지도 
않네요..? 오오, 정말 다행이다."
맞아. 너무 다행이다. 다행히 편하게 죽겠구먼. 착한 마음(?) 먹었다고 하느
님이 상을 주시는 건지도 모르겠다.
한동안 그렇게 딴 생각을 하다가 문득 내 앞의 인기척을 느끼고 나는 고개
를 들어올렸다. 나의 앞에는 알 아저씨가 우두커니 서 있었다. 아저씨는 왠
지 말로는 표현하기가 힘든 복잡 미묘한 이상한 표정을 하고 있었다. 아마 
내게 힐링포션을 쓰지 않은 죄책감으로  저런 이상한 표정을 짓는  모양이
다. 좋아, 안 아플 때 신경 쓰지 말라고 한마디 해주자.
"알 아저씨...전...."
풀썩!!
갑자기 알 아저씨가 나의 앞에 무릎을 꿇었다. 나는 갑작스러운 일에 놀라 
그를 멍하니 바라보았다.
"용서해다오!!"
"...네?"
"내가...내가 잘못했다!! 내가...내가..."
"...?"
......그제야 난 상황판단을 할 수 있었다.  
어깨의 상처에서 거의 아픔을 느낄 수 없었던 것은 감각이  마비된 것과는 
다르게 치료가 되어서 그랬던 것이다. 조금은  왼팔의 감각도 돌아오고 있
는 듯 했다. 게다가 조금 전처럼 숨쉬기가 그렇게 힘들지도 않았다.
"...힐링...포션을 썼군요."
"크흐흐흑!!!"
알 아저씨는 아까 그냥 눈물만 슬쩍 흘렸을 때와는 달리  이번엔 오만상을 
다 찌푸리면서 어린애같이 펑펑 울고 있었다.
"아...아저씨..."
"나는...나는 크흐흑!! 미안하다...미안하다..."
아저씨는 엎드린 자세에서 머리를 땅에 쿵쿵 찍으며 계속 같은  말을 되뇌
었다.
문득 콧등이 찡해졌다.  
솔직히 말해서 내가 그렇게 고통스러워  할 때는 가만히 있다가는  완전히 
죽기 바로 직전에야  포션을 사용했다는 사실이  약간 황당하지만, 그래도 
아저씨는 끝내 자신의 목숨보다 나의 목숨을 택한 것이다.
만약 내가 아저씨의 상황이었다면 이렇게 할 수 있었을까. 전생에 내가 죽
음의 위기에 처했을 때, 내가  얼마나 죽고 싶지 않았는지, 얼마나  죽음이 
두려웠는지 그 기억만은 십여 년이  지난 지금까지도 어제 일처럼  생생하
다.
알 아저씨에게 자신의 목숨이란 그 무엇과도 바꿀 수 없는  소중한 것이었
다. 그런 그에게 힐링포션이란 자신의 목숨을  지켜줄 최후의 보루임이 틀
림없다. 솔직히 알 아저씨는  용병으로서 수많은 전장에  고용되어 전투를 
치르며 애들의 죽음 따윈 언제나 보아 왔을 것이다. 그럼에도 언제 죽을지
도 모르는 이런 상황에서 나를 위해... 힐링포션을 써버린 것이다.
아저씨의 눈물을 보니까 역시 인간은 신기한  동물이란 생각이 든다. 자신
의 목숨을 담보로 아무런 관계도 없는  타인의 목숨을 구해 줄 수  있다니 
말이다. 나야 환생을 알게 된 뒤로 스스로의 목숨을 그렇게 절대적으로 생
각하고 있지 않으니까 그런 짓을 한다해도 그렇게 대단한 일이라 할 수 없
지만 말이다.
"아저씨... 아저씨...괜찮다고 했잖아요..."
나는 몸을 조금 움직여 어린애처럼 눈물을 펑펑 흘리고 있는  아저씨 쪽으
로 다가갔다. 이제는 조금이나마 혼자서 움직일 수도 있을 정도로 몸이 많
이 나아진 모양이었다. 나는 아저씨가 너무  울자 안타까워져서 그를 끌어  
안았다.
"아저씨... 저는 괜찮다니까요. 고마워요. 포션 말이에요... 그건 아저씨 것이
잖아요?"
"흐흑...크흐흐흑!!"
"아저씨의 목숨을 주셨잖아요... 고마워요...이제..이제 괜찮아요...네?"
나는 죽어도 상관없었는데, 죽음이 하나도 두렵지 않은데, 그냥 영웅심으로 
죽어보자고 했던 것뿐인데. 그런데 아저씨는 이런  나를 자신의 목숨을 담
보로 하면서까지 살려낸 것이다.
"우흐흐흑..."
"괜찮아요... 괜찮다니 까요..."
"나는...나는..."
"걱정 말아요... 괜찮다니 까요. 괜찮아요... 알 아저씨..."
나는 알 아저씨의 등을 토닥였다. 몸집도 작은  어린애가 다 큰 어른을 안
고 토닥인다는 건 정말 어색한 장면이었지만, 그것 말고는 알 아저씨를 어
떻게 위로해야 할지 갈피가 잡히지 않아서 아이들을 달랠 때  쓰는 방법을 
그대로 사용했던 것이다. 나보다 나이가 많은  어른을 능수 능란하게 달랠
만한 능력이 있을 리가 만무하지 않은가. 아이들 달래는 거라면 자신 있는
데 말이야.
나는 괜찮다라는 말 이외는 뭐라고 위로의 말을 해야할지 알  수가 없어서 
계속 그 말만 반복했다. 아저씨는 내 품안에서 그렇게 한참을 울었다.

"...저 때문에 또 한참을 여기서 지체했겠군요?"
"그래! 네놈 덕분에 얼마 가지도 못하고 시간을  얼마나 오래 끌었는지 아
냐? 네가 퍼 자고 있는 동안  어스웜 퀸이 무려 8마리나 동시에  나타났다
고! 아르윈의 어스웜 퀸이란 어스웜 퀸은 다 데려다 놓은 것 같군."
"헤에... 그럼...이제 가야죠. 조금 가슴이랑 어깨가 욱신거리지만 이젠 거의 
안 아프네요? 겨우 6서클의 마법 시약인 힐링포션이 이렇게 대단한 거였다
니 처음 알았어요. 저는 진짜 죽었을 줄만 알았다니까요. 하하하!"
"너...!! 휴우, 웃기지 마라. 네가 살아난 건 기적이라고. 보통은  힐링포션으
로 그렇게 초죽음이 된 놈까지 살려내는 건 거의 불가능해."
허크 아저씨가 나의 말에 퉁명스럽게 대답했다. 나는 그에게 싱긋 웃어 준 
다음 다시 한번 일행을 죽 둘러봤다. 어른이고  아이고 할 것 없이 모두들  
눈가가 온통 눈물 자국으로 엉망인 얼굴을 하고 있었다. 
나를 위해 이렇게 슬퍼해  줬다니 너무 기쁘다. 왠지  힘이 불끈불끈 솟는 
거 같아.
"가요! 어서 여기서 빠져나가야지요! 힐링포션도 썼는데 여기서 죽어  버리
면 포션이 아까워서 제명에 못 죽을지도 몰라요."
"죽었는데 못 죽는다니 뭔 소리냐?"
에르가 형이 심통 맞은 소리로 나의 말꼬리를 물고 늘어졌다. 하지만 벌겋
게 된 눈을 한 에르가 형의 말은 심통 맞아 보이기엔 상당히  무리가 있어 
보였다.
"그냥 통속적인 표현이잖아. 에르가 형은 여전하네. 너무 귀여워."
나는 그렇게 말하며 몸을  일으키려했다가 그만 비틀거렸다.  상처가 거의 
다 나았다고는 하나 아직 힘이 전부 돌아오지는 않은 모양이다.
"훌쩍... 이리로 와라. 벌써부터 너  혼자 움직이는 건 초인이라도 무리다... 
훌쩍...킁... 내가 비록... 그랬지만... 살려냈으니 너만은 내가 지켜주마."
알 아저씨가 훌쩍거리며 말했다. 겨우 울음을 그쳤구나. 근육질  인상파 남
자가 우는 건 역시 봐 주기 힘든 장면이다. 후훗, 다행이네.
"헤헤헤... 그럼 신세지겠습니다, 알 아저씨."
나는 빙긋 웃었다. 기분이 좋다.  너무나. 내 평생 이렇게  기분 좋은 일을 
다시 겪을 수 있을까. 나를 너무나 소중하게 생각해준 사람들. 조금  전 그
렇게 아파했던 것마저 잊을 정도로 나는 무척이나 기분이 좋았다.
우리 일행은 드디어 제대로 길을 재촉 할 수 있게됐다. 
겨우 3일 새에 참 일도 많았군. 나 두 번이나 죽을 뻔했잖아?
다행히 그 동안 몬스터라고는 지렁이들만 조금 튀어나오는데  그쳤기에 우
리들은 조금 편안히 길을 나아갈 수 있었다.  하긴 거대한 자신의 영역 속
에 1마리밖에 서식하지 않는다는 어스 웜 퀸이 15마리나  나타났으니 이젠 
아르윈 왕국엔 어스웜 퀸의 씨가 말라버렸을지도 모르는 일이다. 
음? 다른 나라의 어스웜 퀸을 데려온 거면? 새...생각하지 말자.
대체 어떤 놈이기에 이렇게 어스 웜 퀸을 불러모을 수 있었던 걸까. 아아! 
생각만 해도 열 뻗치는 일이다!
사실 우리를 지금 호위해주는 용병들이 초일류 용병들이라  그렇지 아니었
으면 정말 위험했을 것이다. 어스웜 퀸은 상당히 강한 몬스터의 축에 속했
기 때문이다. 아저씨들 정도가 되니까 8마리가 한꺼번에 나타나도 6명으로
-비리비리한 학자 하나 끼워서- 상대가 가능했던 거지, 아니었으면 우리는 
벌써 저 세상 행 열차를 -아니, 환생 행이군- 타고 있었을 것이다.

그 이후로 우리들은 마음대로  밤이라고 추측하며 네 번  정도 잠을 잤다. 
생각대로라면 이로써 총 일주일 정도의  거리를 온 것이지만 나의  생각은 
전혀 다르다. 힐링포션으로 치료를 했다지만 내 몸이 완전히 나은 것은 아
니라 금세 지쳐버리는 바람에 자꾸 길을  지체한 데다가, 내가 아니더라도 
아이들의 걸음걸이는 너무 느렸다.  그리고 저번처럼 대놓고  불평을 하진 
않았지만 계속해서 끙끙거리는 아이들 때문에 쉬는 시간이 자연히 많아 질 
수밖에 없었다. 그런 걸 생각하노라면 우리가  5일 거리를 채 왔을지도 의
심이 될 정도다.
길을 얼마 가지도 못한 듯한데, 음식과 물의 양이 자꾸만 떨어져  갔다. 용
병과 학자아저씨들도 그 사실을 알고 있는지 상당히 초조해 보이는 모습이
었다. 잘못하면 불미스러운 사태가 일어날지도 모르겠다는 생각에 나는 내
심 불안한 마음을 떨칠 수가 없었다.
점점 나빠지는 상황 속에서도 한가지 다행스러운 사실은 물론 조금 격하게 
하면 금세 숨이 가빠져오긴 하지만 그래도 홀로 어느 정도 걸어다닐 수 있
을 정도까지 회복됐다는 것이다. 나한테만 다행한  사실이 아니라 일단 일
행의 짐이 하나 덜어진 거다.
왼팔은 아주 약간 감각이 있긴 하지만 여전히  마비 상태였다. 그 정도 상
처였으니 당연한 일이다. 일단 움직이지 않고 고정시켜두었다가 이대로 나
간 후에 마법사에게 보이면 완치 될 수 있을 것이라고 타스 아저씨가 말했
다. 
음, 몸의 일부분이 움직이지 않는다는 건 정말 이상한 기분이다. 허크 아저
씨가 붕대로 능숙하게 감아 흔들리지 않게 만들어 줬는데 그  때문에 팔이 
정~말 찝찝했다. 팔뿐만이 아니라 솔직히 온몸이 간지러웠다. 내가 다칠 때 
피 범벅이 되지 않았던가. 게다가 그  전에는 지렁이의 피까지 뒤집어썼었
지.
얼른 빠져나갔으면 좋겠다! 목욕! 목욕하고 싶어!!
"으으... 간지러워..."
"참아라. 이 녀석. 죽다 살아난 녀석이 간지럽기는... 그게 다 살아있음으로
써 느끼는 축복인 게야."
"그래도 쟈츠 아저씨. 간지러운  건 간지러운 거예요. 이젠  완전히 온몸에 
썩는 내가 난다니 까요. 정말 그냥 홀딱 벗고 알몸으로 갈까보다."
"카류!!"
옆에서 함께 걷고 있던 히노 선배가 얼굴이 약간 빨개져서는 외쳤다.
"푸훗, 제가 작잖아요. 외견만으로 본다면 사실  이렇게 조그마한 어린애인 
걸요. 그런데 그렇게 부끄러워할 필요 있을까나?"
"으윽! 카류 저 녀석은 정말!! 5살이 넘으면 옷 벗고 돌아다니는 짓은 평민
도 안 해!"
"저 녀석 정말 왕자 맞아?"
일행들이 하나씩 내 말을 걸고 넘어졌다. 조금 침울하던 분위기가 겨우 살
아난 듯하다. 화기애애한 분위기 속에서 아이들은  서로 주거니 받거니 하
며 아주 몸 장난까지 쳤다.
"푸후후... 그렇게 왔다갔다 거리 다가 몬스터가 잡아가도 저희들은 모릅니
다?"
푸하학~~!!!
커헉! 말이 씨가 된다더니!
"아니!? 저게 뭐야?!"
푸하학 소리만 믿고 그냥 어스웜이라고 생각했건만 옆에 서있는 아이의 급
박한 목소리를 들어보니 그게 아닌 모양이다. 고개를 돌린 나는 그 예상이 
맞았다는 것을 깨달을 수 있었다. 보통 어스 웜보다 2배는 몸집이 큰 지렁
이가 6마리가 버티고 서있었던 것이다. 생김새는 어스 웜이랑 똑같은데 대
체 왜 저렇게 큰 거야?
"젠장!! 저건 뭐지? 어스웜이 저렇게 큰 건 처음 봤어!!"
허크 아저씨가 소리치던 찰나, 완전히 얼어버린 에르가 형 쪽으로 그 지렁
이들이 쏜살같이 다가가는 게 보였다.
맙소사!! 저렇게 빠르다니!
용병 아저씨들은 조금 앞에 있었기 때문에 에르가 형과는 내가 훨씬 더 가
까웠다.
이런 젠장!! 또 방패막이 해야하나? 
나는 검을 빼들면서 에르가형을 발로  차 밀어버리고 검을 위에서  아래로 
비스듬하게 휘둘렀다. 제발 이놈도 약하기를 빌면서.
챙!
"크흑!!"
그놈은 과연 어스 웜과는  달랐다. 재수 좋게도 검으로  그놈의 입을 막긴 
했는데 보통 어스 웜이라면 입부터 몸통이  반으로 쪼개졌을 테지만, 이놈
은 보통 놈들과는 달리 이빨이 굉장히 단단해서 나의 검을  그것으로 막고 
있었던 것이다.
바야흐로 힘 겨루기 상태에 들어간 나와 기형 어스 웜.
"크흐흑!!"
하지만 어린애인 내가 그걸 버틸 수 있을 리가 있나. 다행히 그 기형 어스
웜도 보통 어스 웜처럼 근력(?)만은 약했는지 나는 아주 잠시동안 그 놈과 
대치상태에 들어갈 수 있었다. 그러나 역시  오른쪽 팔 하나만으로는 도저
히 무리라 점점 밀리기 시작했다.
나는 왼팔로 오른팔을 받치면서 정말 젖 먹던 힘까지 다해서 버텼다. 그러
나 나의 노력에도 불구하고 기형 어스 웜의 후끈한 입김이 점점 얼굴 가까
이로 다가오는 것이 느껴지자 등뒤로 식은땀을 주르르 흘렀다. 
으으으, 힐링포션 먹고 살아났다가 나흘만에 다시  죽는 거냐!! 하이고! 포
션 아까워서 우짜노~~!! 알 아저씨한테 미안해서 어째~~!! 
그런데 그 어스 웜은 이빨에 뭐가  끼인 게 상당히 찜찜했던지 더  이상의 
힘 겨루기는 그만두고는 머리통을 휙 옆으로 돌렸다. 덕분에 젖 먹던 힘까
지 다해서 그 이빨 사이에 끼여있던 검을 잡고 버티고 있던 나는  검과 함
께 왼쪽으로 날려 버렸다.
"우아악!!"
그런데 재수 없게도 하필 왼쪽어깨부터 땅으로 꼬꾸라지는  바람에 너무나 
아파 정신을 차리지 못하고 완전히 무방비 상태가 되어 버렸다.
끼에엑!!
으아~~! 진짜로 죽는구나.
알 아저씨, 힐링포션을 낭비하게 해서 진짜로 미안해요! 그래도 인생이  다 
그러려니 하고 살아나가세요!
나는 뒤로 넘어진 자세에서 눈을 꼭 감았다. 지렁이의 입안을 감상하고 싶
은 마음은 눈곱만치도 없었기 때문이다.
"카류리드! 이 멍청한 녀석!!"
"응?"
알 아저씨가 굉장히 화난 얼굴로 나의 오른쪽 팔을 잡아  난폭하게 일으켰
다. 어떻게 된 일인가 싶어 아직까지 욱신거리는 왼쪽 어깨를 손으로 감싸
고 주위를 두리번거리던 나는 아저씨의 옆에는 머리가 반쯤 갈라져 꽥꽥거
리는 기형 어스웜을 불 수  있었다. 내가 넘어져 눈을 감고  있는 그 짧은 
사이에 알 아저씨가 저렇게 만든 모양이다. 
나는 잠시 그 어스 웜을 보다가 그  놈에게로 다가갔다. 그리고 검을 고쳐 
쥐고 어스웜의 머리를 찔렀다.
"어스웜이라고는 하나 이렇게 고통스러워하면서 천천히 죽어 가는 건 정말 
힘들 거예요."
나는 그렇게 말하며 알 아저씨를 바라보았다. 그런데 팔 부분의 옷이 약간 
찢어져 붉게 물들어 있는 것을 보고 놀라 다급히 아저씨에게 물었다.
"아...아저씨 다쳤어요?"
"별거 아니다. 저런 웃기지도 않는 놈한테 내가 질 거 같으냐?"
"그...그런가요? 그럼 다행이..."
끼에엑~!!!
"헉! 맞아!! 아직 5마리나 남아있어요!!"
이번에는 아이들도 가만히 서있지 않고 이리저리  도망을 다녔다. 이번 어
스 웜은 발의 진동으로 움직이는 것이 아닌지 가만히 서있기만  했던 에르
가 형에게도 달려들었기 때문이다. 그것을 본  아이들은 기겁을 하며 짐이
고 뭐고 다 내팽개치고 마구 도망을 다니기 시작했다.
"젠장~~!!"
알 아저씨 등의 용병들은 재빨리 그 어스  웜에서 달려들었다. 그 기형 어
스웜들은 근력은 약해도 몸이 상당히 단단하고 꽤나 빨라서 그  용병 아저
씨들처럼 제대로 베지 않으면 상처를 입히기  힘들었다. 덕분에 타스 아저
씨도 아이들과 같이 이쪽저쪽으로 도망을 다니고 있었다.
알 아저씨가 내 앞에 있는 기형 지렁이를 순식간에 없애버린  덕분에 그놈
들이 5마리로 줄어서 빠르게 어스 웜들을 막아선  용병들은 전부 1:1로 그 
지렁이들을 상대할 수 있었다. 다행히 자잘한 부상을 빼면 그렇게 큰 상처
를 입은 용병은 없는 듯 했다. 그 기형 지렁이들은 사실 어스웜 퀸 수준밖
에 안됐는데 용병 아저씨가 너무 방심을 해서 이런 상처를 입은 거라고 했
다.
"정말 다행이네요, 아저씨들. 그리고  알 아저씨. 구해줘서  정말 고마워요. 
살아난 지 나흘만에 또 죽을 뻔했지 뭐예요? 아하하하! 그러고 보면 이 동
굴 속에서 이번으로 벌써 세 번째로 죽을 뻔했네!"
"......대체 너란 놈은."
"넉살도 좋군. 무섭지도 않으냐?"
다른 일행들은 어이가 없다는  얼굴로 쳐다봤다. 분위기  띄우려고 농담한 
건데... 그렇게 일행들을 주욱 둘러보던 나는  문득 이상한 점을 깨달을 수 
있었다.
"...그런데... 모두들...짐은 다 어쨌어?"
나는 지렁이들이 나오면 검을 휘두를 때 거치적거린다고 일부러 짐을 옛날 
책보처럼 등에 매두고 있었다.  용병 아저씨들이야 검을  써야하니까 나와 
비슷한 방법을 썼지만,  귀족아이들과 학자아저씨는 그럼  품위 없는 짓은 
못한다면서 다들 손에 들고 다녔던 것이다.
"......맙소사!!!"
나는 볼 수 있었다. 기형  지렁이들이랑 싸움을 벌리면서 엉망이 된  동굴. 
그리고 그 사이에 형체를 알 수 없을 정도로 부스러지고 또 무너진 돌무더
기에 깔린 음식과 바닥에 전부 쏟겨버린 물을!
"이럴 수가! 이럴 수가!! 여기까지...여기까지 와서!!!!"
나는 절규할 수밖에 없었다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

완전히 초죽음이 되었던 카류 왕자를 힐링포션으로  살려낸 뒤, 우리는 한
참동안이나 지체했던 길을 다시  나아가기로 했다. 그만  출발하자는 말에 
카류 왕자는 힘차게 몸을 일으키려다 금방  비틀거렸다. 아무리 포션을 썼
다고는 해도 혼수상태에서 깨어난 지 얼마 되지도 않은 주제에  그렇게 움
직일 수 있을 리가 없지 않은가.
"훌쩍... 이리로 와라. 벌써부터 너  혼자 움직이는 건 초인이라도 무리다... 
훌쩍...킁... 내가 비록... 그랬지만... 살려냈으니 너만은 내가 지켜주마."
"헤헤헤..  그럼 신세지겠습니다, 알 아저씨."
내가 부축을 해주자 녀석은 귀엽게 빙긋이 웃으며 곧 감사의 인사를 했다. 
그 미소에 가슴이 약간 쓰라려 옴을 느꼈다.  이 녀석을 살려낸 것을 절대
로 후회하지 않을 것이라고, 나는 그렇게 생각했다.
그 이후로 약 4일 동안 그 꼬맹이는 여전히  유쾌했다. 얼마 전에 죽다 살
아난 녀석인지 의심될 정도로 말이다. 만들어 낸 모습이 아닌 너무나 자연
스러운 그 모습에 일행들은 모두 조금씩 침울한 분위기에서 벗어나고 있었
다.
그렇지만 그 와중에서도  문제가 있었는데, 그건  식량이 점점 부족해지고 
있다는 것이다. 카류 꼬맹이의 몸이 아직  완쾌되지 않은데다가 저 아무짝
에도 쓸모 없는 꼬맹이들이 비실거려서 길을 자꾸 지체하는 바람에 우리가 
진짜로 4일거리를 걸어왔는지 의심이 될 정도였다. 이대로 라면 밖으로 나
가기도 전에 식량이 떨어질지도 모른다.
푸하하학~!!
젠장, 또 나타났군!! 
나는 신경질 적으로 소리가 난 쪽을 돌아보았다. 그런데 이번에 나타난 놈
들은 보통 어스웜보다 2배나 큰놈이었다.  그놈은 갑자기 건방진 녹색꼬마 
쪽으로 움직였다. 보통 어스 웜보다 훨씬 빨랐기에 조금 놀란 우리 용병들
은 약간 떨어져 있는 그곳까지 달려가 대처할 수가 없었다.
"크흑!!!"
맙소사! 카류리드!!
저 녀석이 또다시 아이들을 밀치고는 대신  그 어스 웜과 싸우고 있는  게 
아닌가!! 저놈은 대체 몇 번을 죽어봐야 정신을 차리는 거야!
나는 필사적으로 달려갔다. 어스웜과 대치하고 있던  카류 왕자는 그 놈이 
고개를 움직이는 바람에 옆으로 밀려나고 말았는데 상처를  입은 왼쪽어깨
부터 땅에 넘어지는 바람에  비명을 질렀다. 고통 때문에  방어 할 생각을 
못하고 완전히 무방비 상태가 되어 있는 카류 왕자에게 어스웜이 달려들었
다. 그 모습이 눈에  비치자 갑자기 머리에서 피가  솟구치는 듯한 느낌을 
받았다. 온힘을 다해 그곳까지 달려가 단번에  그놈의 머리를 베어버릴 수 
있었지만 의외로 그놈의 머리가 단단한지라 방심했던 나는 팔에 약간 그놈
의 이빨이 스치는 상처를 입었다.
그 어스웜을 죽이고 고개를 돌릴 때까지 이 꼬맹이 녀석은 눈을 꼭 감고는 
잔뜩 웅크린 자세 그대로 넘어져 있었다. 정말! 이 바보 같은 놈이!?
"카류리드! 이 멍청한 녀석!!"
나는 벌컥 화가 나서 그놈에게 외쳤다. 왜  그렇게 자신의 몸을 돌보지 않
는 거지? 이제까지 한 것만으로도 충분하단 말이다!!
내가 오른쪽 팔을 잡아 일으켜 주자 그 놈은 땅에 부딪힌 왼쪽어깨가 아직 
아팠던지 다른 손으로 어깨를  쥐고 잠시 그 자리에  서 있었다. 그러다가 
곧 눈앞의 꽥꽥거리는 어스웜에게 다가가서 자신의 검을  머리에 박으면서 
말했다.
"어스웜이라고는 하나 이렇게 고통스러워하면서 천천히 죽어 가는 건 정말 
힘들 거예요."
나는 잠시 멍해졌다. 지금 자신을 죽이려했던  어스웜을 걱정하고 있단 말
이야?
"아...아저씨 다쳤어요?"
"별거 아니다. 저런 웃기지도 않는 놈한테 내가 질 거 같으냐?"
녀석의 걱정스러운 말을 듣고 나는 약간 큰 소리로 말했다. 남을 걱정하기 
전에 자신의 걱정부터 하는 게 어떠냐고!
그 이후로 나는 허크 대장들과 함께 나머지 어스 웜들을 제거했다. 그러나 
어스 웜치고는 의외로 강한 놈이라 우리들은  그만 상처를 입었다. 미미한 
생채기 정도였지만 저런 놈들한테 1:1로 다치다니 정말 수치다!!
"정말 다행이네요, 아저씨들. 그리고  알 아저씨. 구해줘서  정말 고마워요. 
살아난 지 나흘만에 또 죽을 뻔했지 뭐예요? 아하하하! 그러고 보면 이 동
굴 속에서 이번으로 벌써 세 번째로 죽을 뻔했네!"
모두가 어이가 없어질 정도로 순진한 얼굴로 방긋방긋 웃으면서 이 꼬맹이
가 말했다. 정말 이놈 별종이었구만!!
"...그런데... 모두들...짐은 다 어쨌어?"
문득 카류 왕자는 일행을  주욱 둘러보며 그렇게 말했다.  나도 그 꼬마의 
시선을 따라 다른 녀석들을 바라보았다. 그리고 곧 인상을 확 찡그렸다. 아
이들과 학자는 손에 들고 있던 짐들을 하나도 가지고 있지 않았던 것이다. 
음식과 물이 들어있는 생명 줄과 같은 것을 마구 던져버리다니, 저 멍청한 
놈들이!?!
"이럴 수가! 이럴 수가!! 여기까지...여기까지 와서!!!!"
꼬마는 자신이 다쳤을 때도 하지 않던 절규를 했다. 더 이상은 안 된다. 여
기서 더 이상 저런 녀석들을 데리고 갈 순 없다. 지금이 그때이다. 이젠 더 
이상의 길은 없는 것이다.
"카류. 이리 와라. 우리끼리 간다."
나의 말에 다른 꼬맹이들이 눈을 동그랗게 떴다.
"무...무슨 소리야? 우...우리를 버리겠단 말인가?"
"당연하다. 어떻게 하자는 거지? 말해두지만 내게 숨겨둔 음식 따윈 없다."
힐링포션의 때와는 틀리다. 그리고 카류리드가 아니었다면 나는 끝까지 포
션을 포기하지 않았을 것이다.  물론 이 꼬마를 살린  것을 후회하고 있지 
않다. 아니, 오히려 뿌듯하다. 하지만 저 녀석들은 다르다. 기생충같이 들러
붙어 다른 사람들의 생명을 까먹는 듯한 짓만을 하는 녀석들. 마침내 자신
의 생명줄마저 자신의 손으로 버려버린 것들.
"이...이... 네 놈이 진정 사람이냐?  어떻게 이런 애들을 버리고  가는 짓을 
할 수 있단 말이야!?"
"이 미친놈! 말도 안 되는 소리 마!! 어떻게 그럴 수가 있어?!"
귀족 꼬마들이 소리쳤다.
"우리가 버린 것이 아니다. 너희들이  짐을 버렸지 않나!? 지금 우리  몫을 
먹겠다고 말하고 싶은 거냐?"
용병 중 한 명인 에민이 화가 난 낮은 목소리로 말했다. 이젠 귀족이고 나
발이고 없다.
"그...그런!! 그런 상황에서라면  누구라도...누구라도 그럴  수밖에 없어요!! 
그렇잖아요? 그런 급박한 상황에서 어떻게 짐을 일일이 챙길 수 있단 말입
니까?"
"품위를 위해 손으로 들고 가겠다고 한 놈들은 바로 너희 자신들이 아니던
가?"
이제는 허크 대장까지 냉랭한 목소리로 학자  놈에게 말했다. 이젠 돌이킬 
수 없다. 저들은 여기에 버리고 우리들은 나가는 거다.  
"그래. 그 동안의 정을  생각해서 최소한 굶어죽는  고통은 느끼지 않도록 
자비를 베풀어주마."
허크 대장은 그렇게 말하고 검을 빼들었다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

"헤유... 결국 이렇게 되는구나."
내가 검을 빼들자마자 카류리드 왕자가 갑자기 그렇게 말했다.
무슨... 뜻이지?
"끄응. 어쩔 수 없군요.  저도 그냥 여기서 죽을게요.  친구들을 두고 혼자 
나가기엔 너무 양심에 찔리고, 밖으로 나갔을 때 다름 사람들 보기에도 그
럴 테고, 어쨌든 좀 그럴 거 같아요."
...저런 황당한 소리를 지껄이다니.
나는 이 아르윈 왕국의 최고의 용병 단인 샤크 용병 단의 대장이  된 뒤로 
별의별 이상한 놈들을 많이 봐왔지만 내 앞에서 히죽 웃고있는  저 녀석만
큼이나 황당한 녀석은 한번도 본적이 없다.
13살이라고는 하지만 외견상으로는 이제 겨우 10살 정도로 밖에 보이지 않
는, 저 왕자는 믿어지지 않을  정도로 어른스럽고, 생각이 깊고,  냉철하며, 
...자애롭다.
몇 번이나 자신의 친구들을 위해 몸을 아끼지 않고 자신을 위험 속에 던지
고, 자신의 죽음을 앞에 두고도 남겨질 자의 안위를 걱정하며, 자신을 죽기 
직전에까지 몰아넣었던 배신자를 너무나 간단하게 용서했다.
어떻게 하면 저렇게 될  수 있는 것일까. 세간에  말하는 성자라는 존재가 
바로 저런 존재인 것일까. 저렇게 어린 꼬마 녀석이?
"무슨 소리야. 넌 이 꼬마들을 데려가자고  하고 싶을지 모르겠지만 더 이
상은 절대로 무리다. 이제 음식은 거의 없어. 저  귀족출신의 꼬마녀석들을 
데려가는 것은 사실상 무리란 말이다. 아니, 우리가 음식을  나눠준다 하더
라도 저 녀석들은 얼마가지도 못해 견디지 못하고 제풀에 먼저  포기해 버
릴 거라고."
"그래, 우리가 음식을 나눠줘서  여기서 전부 굶어 죽는  게 좋겠냐? 이건 
선택의 여지가 없는 상황이야."
우리 용병들은 카류 왕자를 설득하려고 애썼다. 솔직히 그 누구도 저 왕자
를 죽게 하고 싶지 않을 것이다.
"저도 알고 있어요. 휴우, 여기까지 왔는데 정말 운도 없지."
카류 왕자는 어깨를 으쓱했다.
"이...이 카류리드!! 요...용병들이 널 죽이지 않을 것 같으니까 지금 수 쓰는 
거지?! 지금 착해 보이고 싶어서 그딴 소리를 하는 거잖아!!"
항상 제일 먼저 건방진 소리를 해서  내 눈에 단단히 찍혔었던 녹색  머리 
꼬마가 카류 왕자를 향해 외쳤다. 과연 그  소갈머리 밥 말아먹은 듯한 태
도는 이런 상황이 될 때까지도 버리지 못한 듯 싶었다. 조금 전 카류 왕자
한테 목숨을 구원받아 놓고도 저런 소리를 할  수 있다니. 한낱 미물도 그 
은혜를 안다고 했건만 정말 뻔뻔스러운 놈이구나. 아니, 그게 원래 보통 귀
족들의 특징이기도 했었지.
카류 왕자는 그 녹색 머리의 녀석을 바라보면서 씨익 웃었다. 그리고는 항
상 가지고 다니며 애용했던 중검을 빼들었다.
"뭐...뭐야?! 지금 그 칼로 날 상대하겠다는 건 아니겠지?"
"설마, 에르가 형."
카류 왕자는 피식 웃더니 다시 우리들을 향해 검을 들었다. 
"설마 그...그걸로 우리를 상대해 보겠다는 건 아니겠지? 저 꼬마들을 위해
서 승산 없는 싸움이나마 해보겠다는 거냐?!"
골크의 말에 순간 가슴이 서늘해졌다. 저 왕자라면 그럴지도 모르지.
"골크 아저씨, 너무해요. 설마 제가 아저씨한테 덤비겠어요?"
왕자는 검을 들고는 골크에게로 다가갔다.  
"자요. 이걸로 제 목을 쳐줘요. 한번에 하셔야 해요?"
나는 머리에서 띵 하는 소리가 들리는걸 느꼈다. 
저놈은...저놈은 정말~~!!!
"하...하하. 내가 그런 짓을 할 수 있을 리가 있나. 지금 시위하는 거냐? 데
려가 달라고?"
"아니에요. 솔직히 친구들을 전부 죽게 버려 두고 혼자 나가는 거 너무 양
심에 찔리는 일이잖아요? 그리고 귀여운 쟤네 들 얼굴을 영원히 보지 못하
는 것도 좀 슬프니까 그냥 친구들이랑 같이 죽을래요. 솔직히 이대로 죽는
다면 제게 쓴 힐링포션은 완전히 낭비가 되는 거지만 알  아저씨는 착하니
까 분명 용서해 줄거라 믿어요."
"미쳤냐?! 누가 용서해 줘?!"
알은 버럭 소리를 질렀다. 이 녀석은 카류  왕자에게 완전히 빠져 버린 것
이다. 예전에 고용된 싸움에서 죽다 살아난  이후로 알 녀석은 조금이라도 
자신의 목숨이 위태롭게 만드는 일을 하는 것을 본적이 없었다. 그런데 저 
카류 왕자는 만나지 얼마 되지도 않은 자신을 위해 힐링포션을  쓰도록 만
들어 버린 것이다.
"식량은 겨우 6인분 밖에 안 남았어요. 우리 전부 19명이나 되는데 말이죠. 
게다가 지금까지 늦은 진행속도로 식량의  낭비가 컸기 때문에 이젠  거의 
남아 있지도 않으니 그것을 함께 먹으면서  가는 것은 불가능해요. 그렇다
고 저 어스웜의 시체를 먹을 수도 없으니... 어쨌든 제 친구들은 완전히 귀
족이라 거의 아무 것도 먹지 않으며 일주일을 넘게 강행군할 수는 없을 거
예요. 아저씨들이 친구들에게 음식을  나눠준다 해도 그건  낭비일 뿐이에
요."
"무슨 소리를 하는 거야?!  너 지금 누구 편을 들고 있는 거야?"
녹색머리 꼬마가 거의 비명처럼 소리 질렀다. 다른 꼬마들도,  학자 녀석마
저도 얼굴이 새파래져서는 카류 왕자를 바라보고 있었다.
"하하. 누구 편을 든다는 게 아니야.  나는 진실을 말하는 거야. 형들과 타
스 아저씨는 자신의 살 수 있는 유일한 희망을 자신의 품위를 위해 내팽개
쳤잖아? 그와 동시에 형들은 살 권리까지 내팽개친 거야."
아이들과 학자는 그대로 하얗게 질려버렸다.
"완전히 끝나버렸어. 지금까지 왔었던 길이  허무할 뿐이야. 이젠 됐어. 어
쩔 수 없지. 어쨌든 일이 이렇게 됐으니까  난 친구들이 좋으니까 그냥 같
이 죽어주겠다고 말하는 거야."
"미쳤냐? 누가 감히 너를 죽인단 말이야?!"
알은 얼굴까지 벌개져서는 소리  쳤다. 표정을 보니  황당하면서도 답답한 
내 심정과 다를 바가 없는 듯 싶었다.
"골크 아저씨. 자요, 여기 검을 드릴게요.  죄책감 같은 건 느낄 필요 없어
요. 죽으면 끝이니까 고통도 아픔도  모를 거예요. 저는 제 친구들과  함께 
하기로 결정했어요. 그리고 아저씨들이 죽는 것도 원치 않아요.  저번에 제
가 다쳤을 때 쓸데없는 곳에 힐링포션을 낭비해 버린 것만으로도 충분하지 
않았나요? 이런 극한 상황에서  그런 순간의 잘못된 결정만으로도  충분히 
고통스러운 최후를 맞게 할 수 있어요. 이젠 바른 길을 찾아야지요. 아저씨
들은 살아남을 권리도 있고, 그럴 능력도 있어요. 그러니 어서 저를 죽이세
요. 그리고 동굴 밖으로 나가세요."
맙소사....
알마저 할말을 잃고 멍한 표정을 짓고 있었다.
자신을 살린 것을 순간의 실수라고 평하다니. 솔직히 저 녀석을 살린 것이 
포션낭비이긴 했다. 저 꼬마는 우리들에게 방해는 되지 않을지언정 도움이 
된다고 하긴 어려운 존재이니까. 그 포션으로  우리 용병들의 치료에 썼었
다면 분명 탈출하는데 훨씬 더 큰 도움이 되었겠지. 그렇다고 해서, 아무리 
그게 사실이라곤 하지만 저렇게까지 냉정하게 제3자처럼 논평할 수가 있다
니.
"무...무슨 소리하는 거야. 카류리드! 지금 죽자는 거야?"
"그렇게 되 버렸네? 에르가 형. 일단 내가 제일 먼저 갈게. 무서워할 것 없
어."
꼭 옆집에 놀러간다고 말하는 것처럼 카류왕자는 말하고 있다.
"...재미있군."
골크는 카류 왕자가 자신의 손에 쥐어준 중검을 들면서 말했다.
"확실히 네게 포션을 쓴 건 낭비였다. 카류 왕자. 지금 그런 식으로 나오면 
내가 너와 저 쓸모도 없는 자식들을 죽이지 못할 거라고  생각하는 모양인
데, 나는 저 알 녀석이나 허크 대장처럼 무르지 않아! 에민!! 쟈츠!!"
에민과 쟈츠는 자신들의 이름이 불리자 약간 머뭇하더니 갑자기 나와 알을 
덮쳐서 움직이지 못하게 막았다.
"뭐...뭐 하는 짓이야! 이거 놓지 못해!?"
나와 알은 정말 의외의 행동에 깜짝 놀라서 그대로 당하는 수밖에 없었다. 
그런 상황에서 골크는 그 특유의 화가  났을 때 쓰는 낮은 목소리로  카류 
왕자에게 말했다.
"카류리드 왕자. 그 동안의 쇼는 잘  봤다. 그래, 친구들과 함께 죽겠다고? 
죽는 게 그렇게 쉬운 일인 줄 아냐? 한번 죽을 뻔했다고 아주 뵈는  게 없
는 모양이구나."
"맞아요. 제가 원래 좀 이래요. 결심하셨나본데 어서 하세요. 저기 허크 아
저씨랑 알 아저씨가 풀려나기라도 하면 곤란할 테지요? 알 아저씨들도  그
렇게 발버둥치지 말아요. 이건 어쩔 수가 없는 일이잖아요?"
"미쳤어? 이 꼬맹아! 임마!! 헛소리하지마!! 너만은 내가 살릴 테다! 너만은 
죽으면 안돼!!"
쟈츠에게 깔린 알이 거의 미친 듯이 발버둥쳤다. 하지만 완전히 제압 당한 
상태라 꼼짝하기도 어려운 상태였다.
"하하... 그래. 허크 대장들이 일어나면 정말 곤란하다. 완전히 너한테 빠진 
모양이거든? 나도 웬만하면 너를 죽이고 싶지 않다.  그러니 그 싸구려 동
정심은 치우고 그냥 우리들과 함께 가자고!!"
"전 안 간다니 까요? 친구들과 함께 있겠다고 했잖아요. 자꾸 불가능한 얘
기 그만하고 절 죽여요!! 지금 살리겠다는 거예요? 죽이겠다는 거예요? 다
같이 살아나가자고 라도 얘기하고 싶은 건가요? 무르지 않다니 다  거짓말 
아냐?"
완전히 미쳤군! 저 황당한 꼬맹이 놈! 골크는 잔인한 놈이다!! 그런 식으로 
나가다간 진짜 죽을 거란  말이야!! 저쪽의 애들은  물론이거니와 너 또한 
죽고 말 거야!! 젠장! 이 에민 놈! 언제부터 이렇게 힘이 셌던 거야!
"그래. 훗훗... 그렇게 죽고싶다니 그래 네  소원대로 목을 쳐주마. 아주 깨
끗하게 죽여줄 테니 걱정 마라."
골크는 검을 치켜들었다.
"안돼~~~~~앳! 말도 안돼!! 당장 그만두지 못해!?"
알의 처절한 비명소리에 그제야 완전히 얼어있던 몇몇의  꼬마들도 앞으로 
튀어나오려 했다.
"닥쳐!"
카류 왕자가 소리쳤다. 그리고 똑바로 골크를 쳐다보면서 말을 이었다.
"아저씨들은 살아야해요. 제가 죽어 드릴 테니까요."
"물론이다! 미쳐버린 왕자여!!"
골크는 낮은 목소리로 대답했다.  
골크가 쥔 중검이 카류 왕자의 목으로 향하는 것을 나는 바라볼 수밖에 없
었다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

카류리드.
나는 그 건방진 왕자의 목을 겨냥하여 검을 들었다.
"그래. 훗훗... 그렇게 죽고싶다니 그래 네  소원대로 목을 쳐주마. 아주 깨
끗하게 죽여줄 테니 걱정 마라."
나는 카류 왕자를 바라보며 말했다. 저놈을 보면 화가 난다. 제깟  놈이 그
렇게 착한척하면 다야? 대체 삶을 무엇이라 여기고 있는가. 우리가 자신을 
위해 포션을 낭비했다는 걸 안다면 자신의 목숨을 조금이라도 소중히 여겨
야 할 것 아닌가. 뭐? 자신을 살린 것이 한 순간의 실수라고?
"안돼~~~~~앳! 말도 안돼!! 당장 그만두지 못해!?"
자신을 죽이는 것도 아닌데  알이 처절하게 비명을 질렀다.  알 저 녀석이 
저렇게까지 할 정도로 이 카류리드 왕자는 이상한 녀석이다. 
아니, 이 왕자 놈은 아마 미쳤을 것이다. 자신의 죽음을 지나가는  파리 잡
는 것 정도로 밖에 여기지 않는지 여기저기 끼어 들어서는 벌써 몇 번째로 
죽을 고비를 넘겼는지 모른다.
지금도 뭐? 친구들을 남겨두고 가기 뭐하니까  같이 죽겠다고? 미쳤다. 항
상 남을 위해왔던 저 착했던 왕자는 아마 이 밀폐된 공간에서 더  이상 견
디지 못하고 미쳐버린 것이리라.
"닥쳐!!"
카류 왕자는 나를 말리려고 다가오는 꼬마들을 일갈에 멈추고는 그 커다란 
흑청색 눈동자로 나를 뚫어지게 쳐다보며 말했다.
"아저씨들은 살아야해요. 제가 죽어 드릴 테니까요."
"물론이다! 미쳐버린 왕자여!!"
나는 더욱 낮은 목소리로 답했다. 미친 왕자여, 내가 최소한 고통  없는 안
식을 내려주마!!  
나는 검을 카류 왕자의 목을 향해 내려쳤다.
그 순간 나는 녀석의 눈을 볼 수가 있었다. 맑았다. 너무나 더없이 맑은 눈
이다. 일말의 원망도 없다.  일말의 두려움도 없다.  카류리든 왕자는 모든 
것을 초월한 듯한 눈동자로 나를 똑바로 직시하고 있었다.
나는 용병이다. 수많은 생명을  죽여왔다. 눈앞에서 수많은 자들의  죽음을 
지켜봤다.
고통, 절망, 원망, 두려움,
그것이야말로 진정한 죽음의 정체가 아닌가? 그런 것들이야말로 죽음에 다
다른 자들이 느낄 수 있는 유일한 감정이 아닌가 말이다!!
그러나 저놈에겐 눈곱만치도 그런 감정이  없다. 정말 미쳐버렸기 때문에? 
미쳐서 저런 눈동자를 하고 있단 말인가? 미쳐버린 자가 저런 눈동자를 가
질 수 있는가? 미쳐버려서 자신의 죽음을 가벼이 여긴다해서, 자가 자신의 
죽음을 발판으로 해서 우리들에게 살아남으라고  그렇게 말해 줄 수  있는
가?
진실로 그러한가?!
저 녀석은 대체 뭐야!!
"으아아아악!!!!"
도저히, 도저히 칼을 내려칠 수가 없었다. 나는 땅에 처박힌 검을  들고 숨
을 몰아쉬었다. 가슴이 답답해져왔다. 도저히 저 왕자를 죽일 수가 없다.  
저놈을 죽이지 않으면 안 되는데, 그렇게 하지 않으면 나는 영원히 밖으로 
나아갈 수 없을 텐데. 저런 놈에게 발목을 묶이게 되면 이제 더 이상 희망
을 없는데도!! 자기 친구들을 데려가지 않으면 저도 같이 죽겠다고 우기는 
미친놈이잖아! 그때 저놈을 죽게 내버려뒀어야 했는데. 그랬다면 우리도 아
무 생각 없이 귀족 꼬마 놈들을 버리고 살아 나갈 수 있었을 텐데!!!
그 왕자는 다시 한번 내게 질문을 던졌다.
"결정해요. 죽일 거예요? 아니면 적은  가능성이나마 함께 살아 나갈 거예
요?"
나는 그 왕자를 바라보았다. 나무나 당당한  눈빛. 참기가 힘들다. 그 눈빛
을 바라보기엔 나는 너무나 미천하다. 나는 더  이상 그 녀석을 똑바로 바
라보기가 힘들어져 고개를 숙였다.
"...쩝. 어때요, 다른 분들은? 쟈츠 아저씨, 에민 아저씨. 괜찮아요. 아저씨들
이 정하세요. 절대 자신을 속이지 말아요. 우리는 막다른 골목에 다다른 거
나 다를 바 없으니까."
나는 에민과 쟈츠를 쳐다보았다. 그놈들은  서로 움찔거리다가는 슬그머니 
허크 대장과 알에게서 떨어졌다. 저놈들도 어쩔 수 없을 것이다. 우리는 너
무 깊게 저 왕자에게 관여해버린 것이다.  우리는 이제 다시는 저놈에게서 
벗어날 수 없을 것이다!
"......하아...정말...그렇다면 다들 이리로 와요. 어서 음식을 전부 꺼내세요."
카류왕자는 한숨을 쉬면서 가만히 우리를 보더니 말했다.
우리들은 힘없이 카류 왕자에게 다가가서 전부  음식을 앞에 놓았다. 그제
야 그 귀족꼬마와 학자도 우리들 용병의  눈치를 보면서 옆으로 다가왔다. 
귀족이 우리 같은 놈들의 눈치를 볼 때도 다 있군.
"...정말 적군요. 이걸로 19명이 다 밖으로 빠져나가려면...  하하하, 진짜 힘
들겠는데요?"
"그럼 쉬울 줄 알았냐! 이 멍청한 꼬맹아!!"
나는 화가 벌컥 나서 소리질렀다.
"하하. 미안해요, 아저씨. 음... 우리들이 지금까지 온 거리는... 좋아요, 약 5
일거리 정도를 왔다고 해두죠. 그렇다면 총  19명의 일행이 9일 정도의 거
리를 걸어가면서 6인분의 일주일치 정도 되는 식량으로 버텨야  하는 거네
요. 솔직히 남은 식량이라고는 하나 과자부스러기가 조금, 물이 극소량..."
"야!! 우리는 7일 밤을 잤어! 그러니 일주일 거리로 반이나 왔다고!! 무슨 5
일거리야!?"
"에르가 형! 우리는 얼마 걷지도 못했어!! 내가 다치고 형들이 계속 꾸물거
렸기 때문에 5일거리도 정말 왔을지  의심스러울 정도야!! 이제 더 이상은 
안돼! 이런 속도로는 다시는 빛을  볼 수 없어!! 이제 다같이  살자고 했잖
아!! 그러니까 죽기 싫으면 내 말을 들으란 말이야!!"
에르가라고 하는 일행 중 건방이 아주 하늘을 찌르는 녀석의 말에 카류 왕
자는 약간 짜증이 났는지 조금 소리를 질렀다. 그리고 음식을 하나로 싸면
서 다시 말을 이었다.
"좋아. 이제부터 음식은 없어. 삼일에  한끼. 그것도 이 부스러기 한쪽씩만
이야. 그리고 걷는다. 지쳐 쓰러질 때까지, 도저히 걸을 수 없을 때까지 걷
기만 하는 거야. 이젠 휴식이고  뭐고 없어. 수면도 용병 아저씨들이  너무 
지쳐 걷기가 힘들 때가 되서야 취한다."
"야!! 미쳤어? 그게 말이 돼? 그것만 먹고 어떻게 사람이 살  수 있어!? 게
다가 용병이 지칠 때가 되서야 잔다고? 말이 되냐? 저 치들이 얼마나 독한 
놈들인데! 너 용병이 뭔지 잘 모르는 거 아니냐? 수십의 전장을 누비며 남
은 건 체력밖에 없는 놈들이라고!! 그런 놈들을 우리가 따라갈 수 있을 거 
같애!?"
"에르가 형!!"
드디어 카류리드 왕자도 짜증을 참지 못했는지 소리를 질렀다.
"...하아. 형은 이 세상에서 가장 두려운 것이 무엇인줄 알아? 아니, 모두들 
알아요?"
그러다가는 곧 숨을 가다듬고 차분한 말로 물었다.  가장 두려운 것? 가장 
두려운 것이라. 그것은 당연히 죽음... 죽음  바로 그것이겠지. 지금 우리가 
이 난리를 치는 것도 죽지 않기 위해서가 아닌가.
"주...죽는 거?"
저쪽에 있던 세미르라는 꼬마가 말했다. 자기 때문에 카류 왕자가 죽을 뻔
한데 대해 죄책감이 큰지 계속 저자세이다.
"틀렸어. 그건 배고픔이야."
그 왕자는 그렇게 말하며 어리둥절해 있는 우리들을 바라보았다.
"굶는 게 어떤 것인 줄 알아? 아니, 사람은 4일, 아니, 3일만 물을 못 먹어
도 목이 말라비틀어지는 것처럼 고통스러워. 아무  것도 먹지 못한 내장은 
그대로 썩어 들어가는 것만 같지.  사람이 굶주리는  것보다 더 무섭고 두
려운 것은 없어!! 죽음? 그것이야말로 굶주리고 고통받는 자가 얻을 수 있
는 최고의 안식이며 축복이야!!"
카류 왕자는 크게 소리쳤다. 이번엔 꽤나 화가  난 듯해서 나는 정말 어리
둥절할 수밖에 없었다. 왕자인 주제에... 한끼도 굶어본 적 없게  생긴 주제
에 어떻게 저런 말을 할 수 있는 거야?
카류 왕자는 내가 떨어뜨렸던 중검을 다시 쥐고는 그것을 땅에  팍 꽂으면
서 말했다.
"이제 우리는 3,4일을 굶어가면서 오로지 걷기만 해야해! 견딜  수 없겠지? 
힘들겠지? 중도에 포기할거 같은 사람은 지금 앞으로 나와!! 내가 직접 목
을 쳐줄 테니까. 그러면 굶어 죽는 것보다 훨씬 더 행복할 테고 다른 살아 
나가려 하는 자들에게 도움도 줄 수 있으니 한가지로 두개의  이득을 보는 
셈이지! 자, 어서 나와!! 에르가 형? 내 말을 지킬 수 없을 것 같다면 지금 
이리로 와!! 내가 형이 고통을 당하지 않도록 도와주겠어! 어서!!"
왕자의 외침에 아이들의 얼굴이 하얗게 질려버렸다.  카류 왕자의 말과 행
동이 금방이라도 아이들을 죽여버릴 듯한 기세였기 때문이다. 아닌게 아니
라 저 놈은 정말  상상을 초월하는 행동만을 해댄다.  나마저도 그 기세에 
놀랄 정도였으니까.
"......만약 다른 대안이 있다면 말해봐. 그렇다면 나도 좋지. 하지만 그런 건 
없잖아. 다같이 살아나가기로 했잖아. 이  삶을 추하게, 고통스럽게 끝까지 
놓치지 않고 발버둥치며 놓지 않으려 하고 있잖아? 그렇다면 이 수밖에 없
다고. 모두 알았어?"
말이 없다. 우리는 이제 겨우 13살 짜리 꼬마의 말에 압도당해있었다.  
"...나도 함께 갈게. 이렇게까지 됐잖아? 그래, 고통스럽고 추해 보이더라도 
모두 살아나가야지."
이상하게도 그 말을 하면서 카류 왕자는 왠지 허탈해 보였다.
이해할 수는 없지만 어쨌든 우리는 저 꼬마에 의해 모두  구원받을지도 모
르는 일이다. 아니, 왠지 그것이 가능하다고 느껴지고 있었다.
"가자. 어서 이곳을 벗어나자. 이르나크 세계의  태양이 얼마나 아름다운지 
너희들은 모르지?"
카류 왕자는 음식을 챙기고는 자신의 등에  둘러매고 앞으로 향했다. 우리
들은 하나둘 일어나서 그 꼬마를 따라 걷기 시작했다. 끝없는 절망의 나락
과도 같은 동굴 속으로.

"그만...그만...이제 제발 쉬자... 카류!!!"
저 뒤쪽에서 쳐져서 걸어오던 에르가라는 녹색머리 꼬마가 소리를 질렀다. 
젠장, 그렇게 말했지 않나. 우리에겐 이제 시간이 없다고!!
"안돼! 아직... 하아... 쉴 수는 없어! 얼마 걷지도 않았잖아!? 하아."
왕자는 숨을 몰아쉬며 답했다.  확실히 이 중에서 가장  힘든 놈은 저놈일 
것이다. 사실 그 동안 멀쩡한 듯 빨빨거리면서 돌아다니긴 했지만 얼마 전
까지만 해도 빈사상태에까지 빠졌던 녀석이 아닌가. 이렇게 오랫동안 걸으
면서 무리를 하면 몸에 이상이 생기는 건 당연한 일이다.
"네놈은 그래서 견딜 만 하냐?"
"아아... 정말... 하아하아... 온몸이 마구 쑤시네요, 골크 아저씨. 힐링포션이 
만병통치약이 아니라 더니...헉헉.."
그 왕자는 투덜거리면서도 땀을 닦아내며 계속 걸어나갔다. 
"안돼! 이제는 싫어! 나는 더 이상 못 가! 안돼!! 안 된다고. 크흑... 나는 이
제 안돼. 쉴 거야! 아니, 잘 거야!!"
하아, 카류 왕자의 저런 모습을 보면 측은함에서라도 힘이 생길 만도 하건
만 저 에르가라는 놈은 땅에 주저앉아 투정을 해댔다.
"나...나도... 나도 더 이상은 못 가겠어! 카류야. 제발 그만 쉬자. 용병 아저
씨들도 이젠 힘드실 거야. 그...그렇죠?"
"맞아. 흐흑... 난...이제 싫어."
"나도...훌쩍...집에 가고 싶어."
젠장, 끝이다. 역시 저러고 있잖아?! 이래서 저 놈들을  데리고 가는 건 무
리라고 했잖아!! 역시 아까 죽여버렸어야 하는 건데!
"닥쳐! 당장 닥치지 못해?"
카류 왕자가 소리 질렀다.  드디어 저 녀석까지 신경질을  낼 단계에 이른 
것이다. 
"시끄러! 네가 뭐야? 네가 우리 일행의 뭐라고  온갖 명령을 다 내리고 그
러는거냐고!! 이 자식아!!"
하하... 정말 역한 놈이다. 그렇게 수많은 도움을 받아 놓고 어떻게 저런 소
리를 할 수 있는 거지? 저렇게 재수 없는 놈은 또 처음 보는 구나!
왕자 녀석은 아무 말 없이 그 에르가라는 놈에게 다가갔다.
퍼억!
"허헉!!!"
갑작스러운 사태에 아무도 말을 하지 못했다.  저 카류 왕자가 에르가라는 
놈을 검의 손잡이 부분으로 냅다 쳐버렸기 때문이다. 저 왕자가 저런 행동
을 할거라 그 누가 생각했겠는가.
"시끄럽다고 했지?! 지금 형만 힘든 줄 알아? 좋아! 마음대로 해. 죽고싶은 
자는 남고, 살고싶은 자는  걷는다!! 따라오는 자에게만 음식과  물을 주겠
어!! 힘들다고? 원하는 자는 언제든 내게 말해라. 내가 자비를 베풀어 한번
에 그 머리통에다가 구멍을 뚫어줄 테니까. 굶어죽는 것보다는 몇천 배 행
복할거다! 너희들은 하고 싶은 대로 해!!"
녀석은 마구 소리를 치더니  아이들을 기다리지도 않고  혼자 걸어나갔다. 
아이들은 멈칫거렸지만 곧 비틀거리면서도 따라오기 시작했다. 좀 전에 그
녀석이 맞는지... 휴우... 도무지 감을 잡을 수가 없는 녀석.

"...헉...헉헉헉...."
카류 왕자는 거의 실신이라도 할 듯  숨을 몰아쉬면서 휘청거렸다. 그래도 
쉬자는 말을 하지 않았다. 확실히  나도 조금 힘들다만, 그래도 아직  걸을 
만하다. 아이들도 완전히 죽을상이긴 했지만  뒤쳐지고 비틀거리면서도 서
로를 부축하면서 아직은 다들 따라오고 있다.
나는 카류 왕자에게 다가가 부축을 해주려했다.  아까부터 괜히 부축 받길 
거부하고 있었는데 자기가 우리한테 부축 받으면 다른  녀석들도 하고싶어 
할거라나? 별 쓸데없는 없는 곳까지 신경을 쓰는  녀석이다! 이제는 더 이
상 안되겠다!!
"이리와. 이 멍청한 놈."
"헉헉... 고...골크...아저...씨."
내가 부축해주기 위해 팔을 끌어당기자 카류 왕자는 숨을 몰아쉬며 힘겹게 
입을 열었다.
"헉헉...나...나는..."
카류 왕자는 이번에는 나의 행동을 더 이상 거부하지 않았다. 나는 안심하
고 녀석을 부축하려고 팔을 붙잡았다. 그런데  갑자기 물먹은 솜처럼 녀석
의 몸이 늘어지는 것이 느껴졌다.
"응? 카류리드!?"
"뭐...뭐야? 골크?"
"크흠... 기절해버렸군. 무리를 하더니..."
나는 늘어진 꼬마를 안았다. 아직 너무나 가볍다. 너무 오랫동안 잊고 있었
던 게 아닐까. 이 녀석이 아직  겨우 13살이라는 걸. 이 일행 중에서  가장 
어린 녀석이건만 이 녀석의 행동에  따라 우리들의 행동 패턴이  결정되는 
게 아닌가. 이 꼬마 놈이 이젠 이 일행의 리더가 되어버렸군.
"그만...쉬자. 이젠 나도 힘들어..."
용병 중에선 가장 체력이 약한 에민이 말했다.  확실히 이 정도면 꽤나 걸
어왔을 것이다. 우리들은 그만 쉬기로 결정했다.

"으...음..."
"깼냐...."
"...아...?"
카류 왕자는 우리가 자리를 잡자마자 금방 깨어났다. 녀석은 잠시 멍한 표
정으로 있다가 정신을 차리려는 듯이 손으로 눈 주위를 꾹꾹 눌렀다. 그리
고 숨을 폭 내쉰 다음 고개를 들어 바로 아이들을 하나하나 살피기 시작했
다.
...이상한 녀석. 아이들을 바라보는 표정을 보자니  완전히 애들 보모 같군. 
이 중에서 나이도 제일 어린 주제에 말이야.
"휴우... 저 때문에... 쉬게 된 모양이군요."
"그게 아니..."
"그래! 네놈 때문이라고! 저 혼자 잘난척하더니 지가 절 먼저 꼬꾸라져? 웃
기고 있네. 빌어먹을 놈!! 네 놈이야 말로 이 일행의 짐이야!! 알아? 이  젠
장맞을 놈아!?"
내가 말을 하려고 하는 찰나, 저쪽 구석에  다른 귀족 아이들이랑 함께 웅
크리고 있던 에르가라는 녹색머리 꼬마가 소리 질러대기 시작했다. 
대...대체 저놈은 어떻게 하면 저 꼬인 심사가  풀릴까!! 이런 상황에서까지 
저런 소리를 할 수 있는 놈은 이르나크 세계 어디를 뒤져봐도 저놈 이외엔 
찾기 힘들 거다.
"젠장... 젠장 맞을... 흑...크흑..."
그러나 그 외침은 곧 작은 흐느낌으로  변해갔다. 그래도 꼴에 귀족이라고 
울지 않으려고 참는 모습이었는데, 동정심은커녕 경멸감만 들뿐이었다.
쳇, 허세도 부릴 데가 있고 안 부릴 데가 있지. 추한 녀석.
카류 왕자는 비틀거리면서 웅크리고 앉아 있는 에르가라는 녀석 쪽으로 다
가갔다. 그리고는 움찔거리는 에르가를 가만히  내려보다가 기습적으로 녀
석을 껴안았다.
"뭐...뭐 하는 짓이야?! 이 자식아! 이런 곳에서까지 이게 무슨 짓이얏!!"
"으윽...에구... 좀 기다려봐! 아파, 아프다고!! 에르가 형?"
...여행하는 중에도 몇 번 본적이 있지만, 이런 식으로 저 왕자가 껴안는 일
이 자주 있었던 걸까. 
어쨌든 그 에르가라는 놈은 괜히 반항하기가 힘이 들었는지 곧 뿌리치려는 
행동을 그만 두었다.
"...형. 엄마 보고싶지 않아?"
"누...누가? 누가 그딴 거 보고싶대!?"
"끙. 이상하네. 나는 무지 보고싶은데. 난 어머님이 보고 싶어 죽겠는데 말
이야. 루브형이랑 세라 누나... 전부...전부 보고 싶어 눈물이 날거 같은데..."
"......"
카류 왕자의 말에 에르가는 아무대답도 하지 않았다. 카류 왕자는 손을 들
어 자신의 품에 안겨 있는 에르가를 부드럽게 쓰다듬으면서 천천히 말하기 
시작했다.
"나는 말이야. 어서 빨리 밖으로 나가고 싶어. 너무나  사랑하는 나의 형제
들과 부모님. 그들이 너무 보고 싶어서, 다시 한번 그들의 얼굴을  보고 싶
어서 힘들지만 포기하지 않고 밖으로 나가려고  하는 거야. 모두들 그래서 
이렇게 애쓰고 있는 거잖아? 사랑하는 가족의 품이 그리워서. 그들의 상냥
한 목소리를 듣고 싶어서. 다시  한번 그들의 얼굴이 보고 싶어서.  눈물이 
날 정도로... 그들이 그리워져서..."
에르가를 더욱 꼭 끌어안으며 녀석은 말했다.
"그러니까... 보고 싶어해도 돼. 울어도 돼. 울어도 된다고... 에르가 형...응?"
카류 왕자는 그 작은 손으로 에르가의 머리를 살며시 매만져주면서 조용히 
웃었다.
"흐...흑흑...으흑... 어엉엉.... 엄마...엉엉...어어엉어엉"
에르가는 더 이상 시끄럽게 소리지르지 않았다. 대신 카류 왕자를 와락 끌
어안고 말 그대로 어린애처럼 눈물을 터뜨리기 시작했다. 
카류 왕자는 그런 에르가를 부드러운  눈길로 바라보며 등을 토닥여  주었
다.
"흑...으흑...카...카류...리드..."
옆에서 그 소리를 듣고 있던 다른 꼬마 놈도 훌쩍이기 시작했다.
"이리 와, 후크."
카류 왕자가 뻗은 손이 녀석에게 닿자마자 후크는 자기보다 훨씬  작은 꼬
마에게 달려들어 펑펑 눈물을 쏟아냈다.
"허엉...엉엉... 나는...보고 싶어... 엉엉엉... 엄마가 보고 싶어..."
"어...엄마....흑흑..."
다른 녀석들도 드디어 울음을 터뜨리기 시작했다. 하나 둘씩...
정말이지 이상하고도 어색한 장면이 연출됐다. 카류 왕자가 아이들에게 다
가가서 하나씩 안아주기 시작했던 것이다. 아이들은 카류 왕자에게 안기는 
게 익숙했던지 별 거부감이 없어 보였다. 아니, 어쩌면 이 분위기에 취해서 
그런 걸지도 모르지.
"울어 버려. 마구 울어 버려.  그리고 엄마를 보러가자. 아버지랑 사랑하는 
사람들을 만나러 가자."
울다 지친 아이들은 금방 잠에 빠졌다. 그 동안의 강행군으로 완전히 녹초
가 되었음에도 잔뜩 긴장하여 잠을 이루지 못하고 있던 아이들이  조금 울
어버리는 것 정도로도 금방 잠에 빠져 들어버린 것이다.
"이상한 놈."
"별종이지."
그 꼴을 보고 있던 허크 대장과 알이 한마디씩 던졌다.
평소답지 않게 아무렇게나 땅바닥에 누워 잠든 아이들과 그 가운데에 방금 
잠이든 카류 왕자가 보였다. 피곤에 찌들고  굶주림과 눈물로 꾀쬐쬐한 몰
골이건만 아이들은 그 어떤 때보다도 평안한 얼굴들이었다.
"그런 말로는 도저히 설명하기 힘든 놈이다."
나는 중얼거렸다.
"사랑스러운 분이십니다. 왕자님은."
우리들 반대편에 홀로 앉아있던 학자 타스가 그렇게 말했다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

"하아하아...."
나는 걸었다. 어두운 동굴 속을 거의 아무 것도 먹지 못한 채 계속해서 걷
기만 했다. 온 몸의 근육과 뼈들이 아우성을 쳐대며 고통이 호소했지만 모
조리 무시하고 젖 먹던 힘까지 다해서 걸었다.
금세 죽겠다고 난리를 쳤던 그 나약한 마음가짐이랑 비한다면 정말 엄청난 
발전이다.
며칠 전, 친구들이 음식을 전부 잃어버렸을 때는 그냥 모두와 같이 죽으려
고 했다. 아껴서 먹고 가도 부족할 판인데  아주 음식을 땅에 내팽개쳐 버
렸으니 식량 사정이 오죽했겠는가. 게다가 이제껏  여러 가지 일로 미적거
리느라 그렇게 많은 거리를 걷지도 않은 듯 싶었기에 식량은  사실상 더더
욱 부족했다. 용병 아저씨들과 내 것을 나누어 먹고 간다해도 함께 살아나
갈 수 있을지 미지수였다. 친구들을 데리고  이곳을 빠져나갈 가능성은 거
의 없었기에 나도 그들과 함께 죽을까 했던 것이다.
솔직히 용병 아저씨들이 아이들을 위해 음식을 줄 리도 만무했다. 내 경우
만 해도 거의 죽기 직전이 되어서야  힐링포션을 써주지 않았던가. 그것도 
나의 행동을 모두를 위해 희생하는 성자의 그것처럼 오인하고 감동해서 그
랬던 일이 아닌가.
친구들은 음식이 없고, 용병들이 음식을 나누어 줄 리도  만무하고, 그렇다
고 이제껏 용병들에게 의지해서 겨우 연명해온 주제에 싸우고 대들어서 그
들의 음식을 뺏을 수도 없었다. 
역시 모두가 살아나는 것은 힘들었다. 최소한  친구들이 살아남는 건 거의 
불가능했다. 그렇다고 아이들을 버리고  나 혼자 용병  아저씨들을 따라갈 
만큼 내 얼굴 가죽은 두껍지가 못했다.  포션까지 써서 살아났으니 이왕이
면 살고 싶었지만 그렇다고 어떻게 그런 짓을 할 수가 있겠는가.
그런 이유로 나는 골크 아저씨에게 우리들을 죽이고 밖으로 나가라고 말했
다. 이왕 이렇게 된 거 용병 아저씨들만이라도 살아 주었으면 했던 것이다.
나를 제외한 모든 사람들은 죽음에 대한  두려움을 느끼지 않겠는가. 전생
에 죽기 전에 그토록 살고싶어 했듯이,  그토록 죽음을 두려워했듯이 그들
의 마음은 나와 조금도 다르지 않을 것이다.  그래서 살 수 있는 사람이나
마 어떻게든 살게 해주고 싶었다.
때문에 나는 골크 아저씨를 도발까지 해가면서 우리들을 죽이라고 말했다. 
그렇지만 골크 아저씨와 모든 용병 아저씨들은  나를, 우리들을 죽이지 않
았다. 
어째서? 왜 죽이지 않는 거지? 우리들을 데리고 간다면 어떻게  될지 아무
도 예상할 수 없다. 가다가 생각 이상으로 길이 멀어서 음식이 떨어지기라
도 하면 용병 아저씨들 자신조차 죽을지도  모른다. 우리들과 함께 간다면 
살아날 가능성은 거의 없지 않은가. 나였다면... 나였다면 절대 그런  짓 하
지 않을텐데...!!
그러나 나의 재차 거듭된 질문에도 용병들은 우리들을  버리겠다고 말하지 
않았다. 그들은 진실로...  아니, 조금 망설여졌겠지만  어쨌든 우리와 함께 
나가기로 한 것이었다.
솔직히 나로서는 도저히 그들을 이해할 수가 없었다. 정말 죽어도 좋단 말
인가?
하지만 일단은 그 제의를 받아들여보자고 생각했다. 그것이 죽음의 공포에 
떨고있는 아이들을 살릴 수  있는 방법일 테니 말이다.  그리고 결국 일이 
이렇게 됐다면 최대한 살아갈 길을 모색하는 것이 최선의 방법이 아니겠는
가.
음식은 도저히 못 견딜 때까지 참았다가 아주 극소량을, 대충 2,3일에 한끼
씩으로 먹기로 하고 먹도록 하고, 용병  아저씨들의 걸음을 기준으로 쉬도
록 해서...
...분명히 고통스러울 거다. 내가 그때 겪어봐서  누구보다 잘 안다. 이번엔 
가만히 있는 게 아니라 걷기까지 해야하지  않는가. 이렇게까지 하면서 따
라가야 하나? 용병 아저씨들마저 죽음으로 몰아넣을지 모른다.  
그렇지만 용병아저씨들은 우리들과 함께 나가기로  결정했다. 아무런 관계
도 없는 우리들을 위해서 음식을 내주기로 결정한 것이다.
나는 생각을 바꾸었다. 그리고 모두와 함께 나가기로 결심했다. 더 이상 죽
겠다는 생각은 하지 않기로 마음먹었다. 아니, 또다시 며칠 전에 어깨를 다
쳤을 때처럼 극한상황이 된다면 마음이 바뀔지도 모르는  일이지만 어쨌든 
지금만은 용병 아저씨들의 선택을 무시할 수가  없다고 생각했다. 용병 아
저씨들이 우리들에게 손을 내밀어 준 것에 보답하기 위해서도 나의 목숨을 
소중하게 여기고 살기 위해 노력해야 한다고 생각했던 것이다.
그런 일이 있고 난 후, 나는 마음을 고쳐먹고 동굴 밖으로 나가기 위해 발
걸음을 내딛었다. 그러나 걷는 것은 너무나 힘들었다. 생각이상으로...
의외로 일행의 가장 큰짐은 나였다. 팔이 조금 안 움직일 뿐 거의 다 나았
다고 생각했는데 조금 무리를 해서 걷자마자 금방 몸에서 반응이  왔던 것
이다. 어깨부터 온몸이 욱신거리기 시작해서 다리를  제대로 가눌 수가 없
었다.
솔직히 굉장히 미안했다. 큰 소리는 혼자 다  쳐놓은 주제에 항상 내가 제
일 먼저 쓰러져서 자꾸 가는 길이 지체되었던 것이다. 굶주림과 어깨의 상
처로 인해 몰려오는 극심한 고통이나 역시 모두가 탈출하려 하는  건 무리
라는 절망감, 이런 것들  보단 나 때문에 일행의  속도가 느려지고 있다는 
생각에 미안한 마음이 너무 컸고 그래서 자살해버리자는 마음은 전혀 들지 
않았다. 아니 잊고있었다. 벼룩도 낯짝이  있지, 여기서 '나는 괴로워서 그
만 죽고 싶으니까 너희들끼리 가버려!!' 이럴 수야 없지 않겠는가?

"으...음..."
"깼냐...."
"...아...?"
나는 깜짝 놀라서 잠에서 깼다. 또 내가  기절하는 바람에 길이 지체된 것
이다. 나는 손으로 눈을 꼭 눌러 멍해진 정신을 가다듬으려 애썼다. 그리고 
조금 정신이 맑아진 것 같자 바로 고개를 들어 아이들을 하나하나 살폈다. 
기절하기 전에 칭얼거리는 아이들을 어떻게든 따라오게 하려고  마구 때리
고 윽박 질렀던 것 때문에 그들이 어떻게 하고 있을지 궁금했던 것이다. 
용병들이 없는 한쪽 구석에 옹기종기 모인 아이들은 며칠 동안  있었던 여
러 가지 사건에 잔뜩 긴장해서인지, 완전히 지쳐 있음에도 금방 잠을 이루
지 못하고 있었다.
"휴우... 저 때문에... 쉬게 된 모양이군요."
내가 한마디하자 저쪽 구석에서 아이들과 함께 앉아 있던 에르가  형이 소
리를 질렀다.
"그래! 네놈 때문이라고! 저 혼자 잘난척하더니 지가 절 먼저 꼬꾸라져? 웃
기고 있네. 빌어먹을 놈!! 네 놈이야 말로 이 일행의 짐이야!! 알아? 이  젠
장맞을 놈아!? 젠장... 젠장 맞을... 흑...크흑..."
그러나 그렇게 신경질을 내다가는  금방 울먹이기 시작했다.  에르가 형의 
저렇게 울음을 삼키는 모습이 너무나  측은해 보여 나는 어떻게든  그들을 
위로해주려 마음먹었다. 
그래, 아이들이라면 가장 먼저 엄마가 보고  싶을 테지. 하하. 나도 어머니
가 조금 보고 싶은걸?
나는 에르가 형에게 다가가 그를 확 끌어안았다. 형은 발버둥을 치더니 평
소와는 달리 곧 포기하고 잠잠해졌다. 나를  뿌리칠만한 힘도 남아있지 않
은 모양이었다. 나는 형을 끌어안고 조용히 말했다.
"...형. 엄마 보고싶지 않아?"
"누...누가? 누가 그딴 거 보고싶대!?"
아니나 다를까 에르가 형은 나를 향해 소리를 빽 질렀다.
"끙. 이상하네. 나는 무지 보고싶은데. 난 어머님이 보고 싶어 죽겠는데 말
이야. 루브형이랑 세라 누나... 전부...전부 보고 싶어 눈물이 날거 같은데..."
"......"
웬 일로 아무 말도 않고 조용히 내 말을 듣는 에르가 형을 보고 나는 그의 
녹색머리를 살살 쓰다듬었다. 그리고 다시 말을 이었다.
"나는 말이야. 어서 빨리 밖으로 나가고 싶어. 너무나  사랑하는 나의 형제
들과 부모님. 그들이 너무 보고 싶어서, 다시 한번 그들의 얼굴을  보고 싶
어서 힘들지만 포기하지 않고 밖으로 나가려고  하는 거야. 모두들 그래서 
이렇게 애쓰고 있는 거잖아? 사랑하는 가족의 품이 그리워서. 그들의 상냥
한 목소리를 듣고 싶어서. 다시  한번 그들의 얼굴이 보고 싶어서.  눈물이 
날 정도로... 그들이 그리워져서..."
나는 에르가 형을 더욱 꼭 껴안았다. 에르가 형이 감정이 고조되었는지 몸
을 조금씩 움찔거리고 있었기 때문이다. 형의  성격상 그것을 들키는 것을 
굉장히 부끄러워 할 것 같아 나는 그를 더욱 꼭 껴안아 주었다.
"그러니까... 보고 싶어해도 돼. 울어도 돼. 울어도 된다고... 에르가 형..."
그런 말을 하고 나니 나도 조금 울고  싶어졌다. 하지만 괜히 그것을 참으
면서 눈물을 흘리는 대신  조용히 웃었다. 그리고 품에서  약간 떨고 있는 
귀여운 에르가 형의 녹색머리를 부드럽게 매만졌다.
드디어 에르가 형이 울음을 터뜨렸다. 그리고 연쇄작용으로 다른 아이들도 
울음을 터뜨리기 시작했다.
"울어 버려. 마구 울어 버려.  그리고 엄마를 보러가자. 아버지랑 사랑하는 
사람들을 만나러 가자."
나는 아이들을 하나씩 안아주었다. 그 동안 내가 마구 안아댔던 것 때문인
지 그들은 의외로 쉽게 내게 안겨왔다.  그때마다 아이들의 따뜻함이 느껴
졌다. 살아있는 자의 따스함이 나의 마음까지 따뜻하게 해주고 있었다.
울다 지친 아이들은 곧 하나둘 잠에  빠져들었다. 이것으로 조금쯤은 아이
들을 위로할 수 있었을 것이다. 나 역시  그들에게서 위로 받을 수 있었으
니까.

우리는 걷고 또 걸었다.  힘들지만 계속해서 비틀거리며 걸었다.  아이들은 
언제 이런 면이 있었나 싶을 정도로  굶주리면서도 억척스럽게 걸었다. 극
소량의 음식과 물만으로 우리는 무척이나 오랜 시간을 걸었다.
항상 제일 먼저 쓰러지는 것은 나였다. 잘난  척은 혼자 다한 주제에 미안
해서 미칠 지경이었다. 정말 오랜만에 에르가 형의 말이 맞았다고 할까. 죽
음에 초탈해졌다고 인간사에 초탈해진 건 아니기에 정말 민망하고 이 몸이 
원망스럽기도 해서 기분이 굉장히 저조했다.
뭔가 이 짜증을 풀만한 것이 없을까.
"아아... 헉헉... 누구 내게 욕... 헉헉... 좀 가르쳐 줘."
"...욕? 방금 욕이라고 했냐?"
"하아하아... 네... 맞아요. 욕 말이에요. 헉헉... 그러니까 마구 욕을 하고 나
면... 헉헉... 속이 다... 시원해지잖아요. 하아하아.  전 아르윈 어로 된 욕은 
하나도 모르거든요. 하아... 뭔가...충격적인 거 없을까..."
"...젠장맞을...이라고 에르가라는 놈이... 후우... 아까부터  계속 지껄이고 있
지 않냐?"
그러고 보니 에르가 형한테 그런 소리를 많이  들은 것도 같다. 나 의외로 
욕 좀 알고 있었던 건가?
"제...젠장맞을?"
"푸훗... 그러고 보니... 하아... 카류가 욕하는 거 한번도 본적이... 하아... 없
었는데 그게 욕을 몰라서.... 안 했던 거야?"
"하하.... 그...그렇지... 하아하아... 아니었으면 당장에...  모두한테 욕을 지껄
여댔을 거야. 하아하아... 이렇게 힘들어 죽겠는데...우우.."
나는 히노 선배의 질문에 힘겹게 웃어  보이며 답해주었다. 자신의 의지를 
표현하지 못하고 거의 벙어리처럼 있던  히노 선배는 이제는 상당히  말을 
유창하게 하고 있었다.
일행 중 유일한 여자인 히노 선배가  일행 중 가장 먼저 쓰러지지  않을까 
하는 나의 걱정과는 달리  -내가 제일 먼저  쓰러졌다- 그녀는 단 한번의 
칭얼거림마저도 보이지 않았다. 게다가 다른  아이들만큼 힘들어하지도 않
는 것 같이 보였다.
칭얼거리지 않는 건 그렇다 치자. 참을성이 강해서 그럴 수도 있지. 하지만 
저렇게 다른 아이들까지 부축해주는  모습은 뭐라고 설명해야 하는  거지? 
의외로 그녀는 통뼈였던 것인가!!
"이 새꺄... 욕을 모른다고? 고상한 척... 헉헉...하고 앉았네!!"
"새...새까...도 욕이지?"
에르가 형의 말에는 확실히 욕이 많다. 이 기회에 외워두자!
"이 빌어먹을 놈이...헉헉...한번 내 손에 죽어...볼래?...헉헉.."
"빌어먹을...빌어먹을...하아하아...이 빌어먹을 동굴 같으니!!!"
나는 에르가 형의 욕을 주워담아 외쳤다. 아마 욕이 맞을 거다.  내가 모르
는 단어였거든.
"하하...그래...이 젠장할~!! 나가면 당장..헉헉... 이놈의 동굴...뒤집어 버릴 테
다!!"
옆에서 허크 아저씨가 외쳤다. 우리일행은 곧 하나 둘씩 마구 욕을 해대기 
시작했다.
"이 미친 자시~~익!! 헉헉헉헉... 누군지 걸리기만  하면... 헉헉... 정말 가만
히 안 둘테다앗~!!!"
"빌어먹을~!! 다들 뒈져라앗~! 헉헉헉..."
금방 동굴 속은 욕지거리로 가득해졌다. 나는  굶주린 배에서 아우성 쳐대
는 것도, 숨이 차 오르는 것도 몽땅 무시하고 다른 사람들이 하는 욕을 주
워들어서 열심히 소리쳐댔다. 장장 13년 동안이나 욕을 못 했던 게 얼마나 
답답했었는지 10년 묵은 체증이 -아니 13년 묵은?- 다  내려가는 듯 했다. 
진작 이렇게 해볼 것을!!
그렇게 우리들은 너무 열심히 욕을  해서 무언가가 다가오는 소리도  듣지 
못했다.
"뒈져라아아아앗~~!!!"
큰 소리를 치다가 문득 이상한 소리가 들리는 듯한 느낌이  들어서 소리치
는 것을 멈췄다.
"......지금...무슨 소리... 헉헉.. 들렸지?"
"미치이이이인~~"
"기...기다려봐!!...하아하아..."
"누...누구......"
문득 저 멀리서 뭔가 소리가 들렸다.  어렴풋한 소리이긴 했지만 몬스터의 
'푸학' 같은 그런 의성어가 아닌 명확한 언어였다.
"아...아아아...."
이제는 나뿐만이 아니라 모든 사람들이 이 소리를 들은 듯 싶었다.
"누구 있으십니까아~~!!!"
아픔? 굶주림?
다 소용없다!!
나는 어디서 그런 힘이 생겼는지 빠르게  달려나갔다. 다른 사람들도 마찬
가지였다.
지금까지 느끼지 못했던 '바람' 이라는 것이 느껴진다는 사실을 나는 지금
에야 깨달았다.
곧이어 '빛'이라는 것도 느껴진다는 사실도 깨달았다.
"우아아아아~!!!!"
모두들 소리쳤다. 우리는 정말 미친 듯이 빛을 갈구하며 뛰었다.
빛이다! 태양의 빛이야!!
"카류리드 님!!!"
아아...너무나 정겨운 목소리가 들려왔다.  여기저기 흙투성이에 엉망이  된 
나의 디트 경!
"카류야!!"
그리고 아르디예프 스승님!!
"아하하하하하하하하..."
어느 정도 햇빛이 보이는 동굴입구 근처까지 다다랐을 때 나는  멈춰 서서 
크게 웃었다.
"빛이다!! 역시 이르나크의 태양은 최고라고!"
갑자기 동굴이 어두워졌다. 하지만 그것이 두려운  것이 아니라는 것을 나
는 알고 있었다.
"카류 님!!"
"카류!!!"
나의 사랑하는 사람들의 목소리가 들렸기에...
나는 아마도 기절해버렸던 거 같다.


Part. 18 - 생환

"으...음?"
왠지 몸이 가볍다는 생각이 들어 나는 눈을 떴다.
"아아... 일어났구나. 카류."
잠시 멍해있던 나는 침대 곁 의자에 앉아있는 노인이 아르디예프 스승님이
라는 것을 곧 알아챌 수 있었다.
"아...아르디예프...스승님?"
"에유... 그래, 이놈아. 너 때문에 내가 얼마나 죽을 고생을 했는지 아느냐?"
"카류 님. 아르디예프 님께서 마법을 쓰셔서 완전히 치유해 주셨답니다. 이
젠 팔이 움직이지요?"
아르디예프 님 곁에 서있던 타스 아저씨가 나를 바라보며 웃는  얼굴로 말
했다. 그러고 보니 왼팔의 그 어색했던 느낌이 사라진 듯하다. 나는 왼손을 
조금 움직여 보았다. 손가락까지 완전히 움직여지진 않았지만 그래도 조금
만 연습해보면 금방 회복 될 것 같았다.
"아...아아... 역시 마법이란 정말 대단하군요. 이건... 겨우 6서클 힐링포션이 
거의 죽은 사람도 살려내질 않나..."
"바보 같은 녀석. 같은 6서클이라도 힐링은 아무나 쓸 수  있는 게 아니다. 
너도 그 수식을 보았으니 알게 아니냐.  거의 7서클 마법에 가까울 정도의 
그 엄청나고 복잡한 수식을. 이 마법이 마나를 적게 움직일 뿐이지, 실상 7
서클이라 해도 과언이 아니다. 게다가 수식을 제대로 계산한다하더라도 치
유 마법들은 마나를 그 어떤 마법보다도 정교하게 움직여야 하기에 더더욱 
힘들지. 힐링이 얼마나 대단한 마법인데. 나도 하루에 5, 6번 쓰는 게 다란 
말이다, 이 꼬마 녀석아! ...그러고 보니 거의 죽은 사람을 살려내다니, 그게 
무슨 소리야?!"
아르디예프 님은 소리를 빼액 질렀다. 왠지  진실대로 말한다면 무서운 일
이 날거 같아서 난 얼버무리기로 했다.
"아하하... 그게...어깨를 좀 다쳐서요.  별거 아니에요. 봐요,  처음 볼 때도 
멀쩡했잖아요?"
"뭐가 멀쩡해?! 완전  반시체더구만! 너 말이야!!  상처와 영양실조로 죽을 
뻔했다는 걸 아느냐?!"
"그렇군요. 헤헤... 역시 아르디예프 스승님밖에 없어요. 고마워요."
일단 나는 아르디예프 님에게 감사의 인사를 하려고 나의 필살기인  눈 반
짝이며 깜찍하게 웃기를 시도했다. 이러면 아르디예프 스승님이 굉장히 나
를 귀여워하며 좋아하시기 때문이다. 사실 나  역시 기분이 좋아서 진심으
로 웃었던 것이기도 하다.
"험험... 카류, 넌 여전하구나.  어찌 1년 전이랑  그렇게 하나도 안 변했느
냐."
얼굴을 살짝 붉히며 아르디예프  스승님이 말했다. 이렇게  다가와서 마구 
머리를 쓰다듬는걸 보니 내 장기가 또 한번 진가를 발휘한 모양이다.
"아, 그러고 보니 어떻게 아르디예프 님이 여기에 계신 거죠? 스승님은 생
명의 궁에 계셔야 하는 게 아닌가요?"
"후우... 정말 말도 말거라. 그것 때문에 나는 지금 온몸에서 삐그덕 소리가 
날 정도니까. 하루에 워프를 3번씩이나 남발하며 수도부터 한 달이나 걸리
는 에이브레 시까지 이틀만에 오게 된 것이다."
"이...이틀만 에요?"
나는 약간 놀라 아르디예프 님을 올려다보았다. 그러고 보니 얼굴 색이 굉
장히 안 좋아 보였다.
"그래. 이놈아. 이틀 전에 갑자기 생명의 궁에 웬 기사 놈이 들이닥쳐 나를 
봐야하니 어쩌니 하고 난리를 쳤단다. 휴우. 너도 알다시피  전쟁이라도 터
지지 않는 한, 생명의 궁에 들어오려면 며칠동안의 허락을 받는 과정을 거
쳐야하는 법인데 그놈이 다짜고짜 나를 봐야 한다고  소리치니 마법사들이 
가만히 뒀겠느냐."
원래 생명의 궁에 들어가는 절차는 몹시  까다롭다. 먼저 국왕에게 생명의 
궁에 들어갈 것을 아뢰고, 국왕이 아르디예프 님과 직접 만나 이야기를 나
눈 후 허락이 떨어지면 그제야 들어갈 수  있다. 말은 쉽게 들리지만 일단
은 아르윈 왕국 최고 권력자인  국왕이나 역시 아르윈 왕국 유일의  8서클 
마법사 아르디예프 님이 그렇게 가볍게 움직일  리가 없다. 한동안 시간이 
흐른 후에야 겨우 만나 허락이 떨어지므로 최소한 3,4일은 걸리는 것이다.
"운 좋은 줄 알아라. 그 기사  녀석이 네가 위험하다고 고래고래 소리지르
면서 난입하려는 것을  마법사들이 매직 애로우나  한방 날리려하고  있을 
때, 때마침 하르몬이 그 소리를 들은 거지."
"하하. 정말 다행이네요. 하르몬 선배님을 만나면 나중에 고맙다고 말해 드
려야겠어요."
"그러려무나. 어쨌든 그 이야기를 듣자마자 바로 에이브레 시까지 기사 놈
들을 데리고 거의 한달 거리를 이틀  밤낮으로 워프를 실행했지 않겠냐. 8
서클의, 그 중에서도 초고난이도 마법을  매일같이 3번이나 남발하고 나니 
정말 죽을 지경이다. 에구에구... 머리통이 쑤시는구먼."
보통 8서클 마법은 하루에 1번 이상은 잘  쓰지 않는다. 그만큼 엄청난 마
법이기 때문이다. 좀 무리를 하면 2번까지는 쓴다고도 하지만,  3번이나 쓰
시다니, 그것도 이틀 내리 연속으로 말이야. 아르디예프 님 진짜 완전히 골
병 드신 건 아닌가 모르겠네.
"음..? 그러고 보니 어떻게 기사들이 아르디예프 님을..."
"카류 님!!"
내가 또 다른 궁금한 점을 아르디예프 님께 물으려고 하는데  갑자기 방문
이 열리면서 디트 경이 들어왔다. 우와, 고지식의 표본이라 할 수  있는 저 
디트 경이 왕족과 8서클 마법사가 있는 방에 노크도 없이 난입하다니 해가 
서쪽에서 뜨려나?
"디트 경."
이랬거나 저랬거나 나는 웃으며 그를 맞았다. 겨우 이주일정도 못 본 그의 
얼굴이 얼마나 반가워 보였는지 모른다.
"나머지는 저 녀석한테 물어보거라.  나는 더 이상은 못  버티고 있겠구나. 
에구구구... 삭신이 쑤시는군."
"도와드리겠습니다, 아르디예프 스승님."
"그럼 도와야지!! 이 늙은이 혼자 비틀거리며 나가란 말이냐?"
"하하. 당연히 아니지요."
타스 아저씨는 아르디예프 스승님의 투덜거림을 들으며 함께  방밖으로 나
갔다. 그건 그렇고 타스 아저씨가 아르디예프 님을 스승님이라 불렀지? 생
명의 궁 출신 이라더니 아르디예프 님께  가르침을 받은 모양이구나. 비록 
마법사는 되지 못한 모양이지만 아르디예프 님의 제자이니  그만큼 대단한 
학자라는 뜻이겠지? 하긴, 대단한 학자가  아니면 애초부터 우리들의 안내
역을 맞았을 리가 없지.
"디트 경. 정말 너무 오랜만이지? 정말 기뻐."
나는 진심으로 기뻐 화사하게 웃으며 그에게  말했다. 왠지 가슴이 뭉클해
지는 순간이랄까.
"아아... 정말...그렇습니다. 카류 님..."
왠지 디트 경이 울고 싶어하는 듯한 표정을 했다.
우웃, 디트 경의 우는 모습이라니! 보고 싶기도 하고, 보고 싶지 않기도 하
고. 이것 참 미묘하군.
그러나 나의 예상과는 달리 디트 경은 눈물을 흘리는 대신 무릎을 파악 꿇
었다.
"용서해주십시오! 카류 님! 제가 카류 님을 제대로 보필하지 못해 그런 큰 
부상까지 입게 만들었으니..."
헉! 과연 고지식한 기사 님이다. 이럴 땐  '카류우~' 하며 달려와 포옹이라
도 해야하는 게 아닌가. 벌써부터 책임을 따지다니.
"말도 안돼. 내가 디트 경을 뒤로 가라고 말했잖아? 그리고 이렇게 멀쩡하
게 돌아왔는데 그게 무슨 상관이야? 그러지 말고 어떻게 아르디예프  님을 
모시고 올 수 있었는지  자세히 말해주지 않을래?  그게 엄청 궁금하거든. 
아!! 그러고 보니 여기가 어디야? 며칠이나 지났고? 친구들은?"
나의 속사포 같은 물음에 디트 경은 약간 흐뭇한 표정을 짖고는 다시 일어
났다. 내가 멀쩡해 보여서 안심한 모양이었다.
"여기는 리아 후작의 저택입니다. 모든 분들이 너무나 지치고 엉망인 상태
인지라 아르디예프 님께서 힘드신 데도  불구하고 이 많은 분들을  데리고 
그 동굴 입구에서 또다시  이곳 리아 저택까지 워프를  하셨지요. 그 뒤로 
까무치기까지 하셨답니다."
"아아, 스승님께서..."
나는 잠시 뭉클했다. 그렇게 고난이도 마법을 난발하셨으니 정말 힘드셨을 
것이다. 나중에 애교도 떨어드리고 귀여운 척 많이많이 해드려야겠다.
"다른 분들은 도착하자마자 저택에서 내온 죽을 허겁지겁 드시고는 곧바로 
잠이 드셨습니다. 지금까지 잠들어 계시지요. 정말 많이 지치신 모양이었습
니다."
"하하. 사실 그랬지. 음? 난 별로 배 안고프네?"
"아르디예프 님께서 오늘 아침 정신을 차리자마자 8서클의  회복마법 리커
버리를 써주셨습니다. 전 아르디예프 님께서 마법을  다 쓰실 때까지 대기 
중이다가 방금 카류 님께서 정신을 차리셨다는 말을 시종에게 듣고 이렇게 
부리나케 들어온 것이고요."
"리...리커버리까지...? 우우... 어쩌지.. 스승님 정말 골병 드시는 게 아닐까."
내가 몸이 많이 약해진 상태이긴 했어도 어느 정도는 견딜 만 했는데 리커
버리까지 쓰실 필요는 없었는데 말이야. 며칠동안 8서클마법만 대체 몇 번
이나 쓰신 거지? 연세도 있으신 데 너무 큰 무리를 하셔서 무슨 일이나 일
어나는 게 아닌가 모르겠네. 
"카류 님에 대한 아르디예프 님의 신뢰와 사랑이 정말 대단하더군요. 제가 
아르디예프 님을 찾았을 때 그 분은 하멘 시가 아닌 에이브레 쪽  동굴 입
구를 목표로 잡고 워프를 하셨지요. 카류  님이라면 계속 입구에 남아있기
보다는 이쪽 동굴로 향하고  있을 거라고 말씀하시면서요.  게다가 며칠씩 
쉬지도 않고 거의 한달 거리를 계속해서  워프를 감행하시기까지 하고, 카
류 님을 발견했을 때도 거의 십여 명의 사람들을 데리고 리아 저택까지 워
프를 하시다가 까무러치기까지 하는 것을 보고 제가 얼마나 놀랐는지 모릅
니다. 제가 도움을 청하긴 했지만 그렇게까지 해주실 줄은 정말 상상도 못
했으니까요."
이야, 아르디예프 님이 정말 아이를 좋아하시나  봐. 하긴, 그렇게 성 한구
석에 처박힌 생명의 궁에서 항상  노인들과 생활했으니 나 같은  어린애가 
얼마나 귀여워 보였겠어. 아마 친손자라도 되는  양 나를 생각해주신 모양
이다.
"하아, 아르디예프 님께 어떻게 보답하면 좋을까."
"카류 님을 바라보는 것만으로도 행복하신 모양이던데요?"
음? 디트 경이 저런 말을 하다니... 그렇게  아르디예프 님이 그 정도로 나
를 좋아하는 티를 낸다는 뜻인가?
"그런데 용케 열흘만에 하멘 시부터 수도까지 갔네?  보통 2주일은 걸리잖
아."
"처음 저는 험한 산을 3주 동안 넘어 에이브레 시 쪽의  동굴 입구로 가는 
편보다는 차라리 수도의 아르디예프 님께  제가 직접 도움을 청하는  편이 
더 나을 거라고 판단했습니다. 그분은 워프를 할 수 있으시니 어떻게든 해
주실 것이라고 생각했지요. 그래서 거의 자지도  먹지도 않고 말만 달렸지
요. 파발을 사용했으면 더  빨랐겠지만 그렇게되면 아르디예프  님을 만나 
도움을 청하는 일이 어렵고 시간도 오래 걸릴 테니까요."
"역시 다트 경이야! 좋은 판단이었어. 우리도 천만다행으로  음식이 있어서 
살았거든. 여러 가지 일도 많았지만, 후후...  역시 살아남길 잘했다는 생각
이 드네."
"하지만 정말 대단하시군요. 그 동굴을 거의 12일 만에 통과하셨으니 말입
니다."
"12일?"
"네, 저희들이 아르디예프 님께 갈 때까지가  열흘이었고, 아르디예프 님께
서 워프를 감행하신 것이 이틀이었으니까요. 저희가 구출을 위해 에이브레 
시에서 구한말을 몰고 들어가려던 직전에 전하께서 나타난 것입니다."
우...우와...! 우리가 그렇게 엄청나게 걸었단 말인가! 실제로는 우리의 생각
보다 시간이 빨리 흘렀나보다. 시간에 대한  걱정이 오히려 시간을 벌어주
었던 모양이다. 하하... 정말... 인간은 정신력이 신체를 지배하기도 하는 구
나! 착각이 이런 행운을 주다니!
"그...그렇구나. 이야, 이것 참."
"후후.... 어디선가 욕이 들려올 때는 저희가 뭔가 잘못 들었나 생각했을 정
도였습니다. 카류 님."
"응? 아... 그거...? 에...그게... 하하...  음식도 다 떨어진데다가 너무 오랫동
안 힘겹게 걸어서 신경질이 났거든. 우린 아직 입구가 한참 멀었다고 생각
했어. 욕을 하면 속이 다 시원해지잖아? 나 이번 기회에 욕을 상당히 많이 
배웠다는 게 아니겠어? 하하하."
나는 그를 향해 멋쩍게 웃었다. 하필 그때 입구가 나타날게 뭐람. 
헤구, 배부른 소리한다. 디트 경의 목소리가 들렸을 때 그렇게 기뻐한 주제
에 말이다.
"정말... 정말 다행입니다. 카류리드 전하. 영원히  당신을 지킬 것을 저 디
트리온 혼 바스라윈은 이 자리에서 다시 한번 맹세합니다."
근엄한 말과는 달리 디트 경은 나를 꼬옥 안아주었다. 오랜만에 안긴 그의 
품이 마치 아버지의 그것 같이 푸근해서 굉장히 기분이 좋았다.
아아... 나는 정말로 돌아왔구나.

"여깁니다, 카류리드 전하."
"감사합니다, 리아 후작 님. 리아 후작 부인. 그렇지 않아도 여기서 신세를 
지고 있는지라 죄송한데, 일부러 이렇게 직접 안내까지 해주시다니 어떻게 
감사의 인사를 해야할지 모르겠어요."
"인사는 무슨...! 언제든 우리 집에 있어도 돼. 카류. 그렇게 해준다면 난 정
말 기쁠 거야."
내가 왕자라고는 하지만 거의 왕 수준의 권력을 휘두르는 아르윈  왕국 최
고의 귀족이라 해도 과언이 아닌 리아 후작 부부가 시종처럼 직접 나를 응
접실까지 안내하는 건 분명 지나칠 정도의 친절이었다. 그런데도 싱글벙글 
거리는 모습을 보니 그들은 마냥 기분이 좋기만 한 모양이다. 사실 그들의 
이런 모습은 너무나 당연한 일이다. 옆에서 히노 선배가 유창하게 말을 하
고 있기 때문이다. 거의 벙어리라 생각했던 딸이 저렇게 막힘 없이 자유자
재로 말을 하고 있으니 얼마나 기쁘겠는가.
"이야, 모두들!"
나는 응접실 안에 모여있는 동굴 탐험 일행(?)에게 달려갔다. 응접실에  있
던 그들은 리아 후작 부부에게 예를 갖추었고, 그후 우리는 커다란 탁자에 
둥글게 둘러앉았다. 이렇게 앉아서 모두를 보니 감회가 새롭구나.
"오오! 카류. 이젠 팔이 완전히 움직이는 모양이로구나? 왠지  우리보다 더 
멀쩡해 보이는걸...요?"
허크 아저씨는 반말을 쓰다가 맞은편에서  살벌한 눈빛을 하고 있는  리아 
후작 부부와 디트 경  때문에 곧 말투를 바꾸었다.  나도 말투를 바꿔야하
나? 그렇지만 거의 이주일 동안 정든 말투인데 갑자기 바꾸라니 좀...
"하하. 허크 아저씨. 우리 스승님께서 일부러 리커버리까지 써주셨다고...요! 
안 멀쩡하면 그게 시체지, 사람이겠어요? 아시죠? 8서클 마법, 리커버리."
어색해서 안되겠다. 남이야 뭐라던 그냥  무시하는 거야! 공식적인 자리도 
아닌데 뭐 어때?
"헉? 8서클? 대마법사  아르디예프 님께서 이  곳에 와 계신단  말입니까? 
호...혹시 우리들을 한순간에 이곳까지 옮기는 마법을 써주셨던 노마법사가 
그럼...!!"
"맞아요. 그분이 아르디예프 님이죠. 워프도  8서클 마법이라고요. 허크 아
저씨들은 운이 좋은 거라고요. 언제 아르디예프  님을 만나볼 기회를 갖게 
되겠어요?"
"이거 정말, 놀랍군요."
우리는 큰 응접실에 두루 모여서 계속 잡담을 나누었다. 근데 조금 전부터 
왠지 표정이 이상한 것이, 뭔가 할말이 있는 듯한 느낌이랄까?
"음... 근데... 혹시 무슨 하고 싶은 말이라도 있어요?"
나는 결국 참지 못하고 화기애애한 대화를 끊어버린 다음, 그들을 행해 직
접적으로 질문을 던졌다.
"카류 전하. 비록 공식적인 자리는 아닐지라도 왜 이렇게 존댓말을 쓰시는 
것이지요? 그들은 한낱 용병일 뿐입니다."
계속되는 내 존댓말을 보다못했는지 디트 경이 약간 일그러진 얼굴로 내게 
말했다. 그게 그렇게 걸린단 말인가. 헤구, 디트 경은 너무 고지식해.
"그렇지 않아, 디트 경. 그 동안 우리가 용병 아저씨들에게 얼마나 많은 도
움을 받았는지 알아? 그러니까 동굴 안의 몬스터를 죽이면서 우리를  지켜
준 것도 용병 아저씨고, 그래!! 내가 어깨를 크게 다쳤을 때 힐링포션을 준 
것도 용병 아저씨야! 그리고 가다가 친구들이 음식을 잃어 버렸을 때 얼마 
되지도 않는 적은 양의 음식을 나눠준 것도 용병 아저씨라고. 얼마나 고마
우신 분들인데! 내가 이렇게 존댓말을 쓰는 것도 너무나 당연한  일이라고. 
안 그래요? 모두들?"
그러나 그 누구도 나의 질문에 대답해주지 않아서 응접실 안은  상당히 썰
렁해지고 말았다. 
음? 왜 이러지? 진짜잖아.  사람 쪽팔리게 얼른 대답  안하고 왜들 이러는 
거야? 내가 궁지에 몰리는 게 그렇게 좋아?
"...그것 때문에 할말이 있습니다. 카류리드 전하."
"네? 허크 아저씨. 무슨 할말이요?"
왠지 심각하다. 대체 무슨 일일까?
"그때 일에 대해 진심으로 감사의 인사를 하고 싶습니다."
"에...에? 감사?"
"...순진한 척 하지마. 이 자식아."
에르가 형이 왠지 겸연쩍은 듯한 얼굴로 그  말을 내뱉었다. 정말 말과 표
정이 안 어울리는걸. 근데 이게 무슨 소리야?
"......워..."
뭔가 에르가 형이 굉장히 작은 소리로 입을 달싹이는 것을 보고 나는 의아
해져 다시 한번 형에게 질문했다.
"뭐라구? 에르가 형? 방금 나한테 뭐라고 했어?"
"고맙다고, 이 자식아! 저게 꼭 사람 속을 긁네!!"
"헤?"
에르가 형이 소리를 빽 지르는 것을 보고 나는 잠시 어리둥절해졌다.
"응. 꼭 그 얘기를 하고  싶었어. 우리 중 카류에게 도움을  받은 사람들은 
이렇게나 많은걸. 카류가 있지 않았다면 우리는  살아 돌아오지 못했을 거
야."
마치 잘 익은 사과처럼 새빨개진 에르가 형 맞은편에 앉아있던  히노 선배
가 말했다.
"그렇습니다. 사실, 일이 많았지요. 그 동굴 속에서... 전하가 계셨기에 저희
들은 이렇게 빠져 나올 수가  있었습니다. 아니, 모두가 함께 웃는  얼굴로 
살아 나올 수 있었던 것이죠."
타스 아저씨마저 진지하게 나에게 그런 이야기를  해왔다. 내가 뭘 그렇게 
대단한 일을 했다고 그러는 거지?
"우리는 모두 당신에게서 힘을 얻었지요. 카류리드 전하. 모두가 함께 살아
갈 힘을."
허...허크 아저씨? 내가 뭘 어쨌기에?
"저는 거의 도움이 안됐는데요? 다행히 탈출하긴 했지만 마지막에도 저 때
문에 많이 지체했고, 괜히 자꾸 뛰어들어 상처만 입고,  힐링포션도 낭비했
고요. 찔리는 거라면... 으음!"
나는 중얼중얼 내가 한 짓에 대해 돌아보다가 숨을 들이켰다. 찔리는 일이 
무지하게 많았기 때문이다. 다행히 탈출하긴 했지만 음식을 잃어버렸을 때 
내가 끝까지 버티는 바람에 애들까지 데리고 나오느라 자칫 용병 아저씨들
까지 죽일 뻔한 일도 있었지. 크헉!! 나 저렇게 일행들에게 짐이 됐나?
"포션...이라면..."
"...알 아저씨?"
"정말 그때는 미안했다! 진심이다. 내가  기회가 닿는다면 꼭 너의  목숨을 
구해주마! 카류리드!! 목숨을 걸고 너를 지키겠어!"
알 아저씨의 비장한 말을 듣고 나는 상당히  당황했다. 디트 경 같은 기사
도 아닌 용병 아저씨가 갑자기 목숨까지 바쳐 나를 지키겠다는  데 어떻게 
놀래지 않을 수가 있겠는가.
그만큼이나 알 아저씨가 내 행동에 감동했던 것일까. 아니,  그야 감동했으
니까 힐링포션을 내주었겠지.
에구, 나는 상당히 불순한 마음으로 그렇게 행동한 것인데 솔직히 좀 찔리
는 걸?
"알 아저씨. 그런 생각 마세요. 제가 다시 살아났을 때 알 아저씨가 울었던 
거 기억 나세요? 저는 진실된 눈물이라는 게 이런 거라는 걸  처음 깨달았
어요. 저는 알 아저씨의 눈물을 보고 정말 감동했거든요? 아저씨는 한번이
라도 그렇게 울어보신 적이 있나요?"
"...아니. 그래, 한번도 없지."
"마음으로부터 울어 주셨잖아요. 그렇지요? 제가 얼마나  기뻤는지, 감동했
는지, 이해하시겠어요?"
"...그래. 네가 살아나서 너무나 기뻤다. 너를  바로 살려내지 않은 것을 너
무나 후회했어. 나는 진심으로 눈물을 흘렸지. 후...후후. 그래. 그렇구나. 나
도 그런 기분은 처음이었다. 정말이지 처음이었어."
알 아저씨는 다시 눈물을 약간 글썽이며 말했다. 가슴 한쪽이 찡해져 오는 
것이 느껴진다. 이만큼이나 나를 위해주는 사람이  있다는 것이 얼마나 감
동적인지!
"....저도 너무 기뻤어요. 그렇게까지 감동해본 적은 그리 오래 살지 않았지
만 거의 느껴본 적이 없어요."
내가 지옥에 떨어진 것이 아니라 환생을 한 것이라는 걸 깨달은 그때 빼고
는 말이야. 환생이란 것이  존재한다는 걸 깨달은 그때  말고는 정말 처음 
이었지. 그러고 보니 나는 동굴 속에서 몇  번이나 이런 가슴 찡한 감동을 
경험했구나. 사람은 극한 상황에 되서야 안다더니... 모두 너무 좋은 사람들
뿐이다. 정말로...
"카류 님은 모두에게 감동을 주셨습니다. 당신이 없었다면 저희는 모두 시
기하고 싸우며 혼자 살아남으려 발버둥 쳤겠지요. 힘에 겨운 일이 있을 때
도, 마음이 침울해질 때도,  언제나 당신을 보고  용기를 얻었답니다. 카류 
님."
나의 그 배째라 식의 행동이 그들에게 그렇게 힘을 준 것일까.  하긴, 그럴
지도 모른다. 나라도 조금 감동했을지 모르지. 내가 어떤 마음으로 그런 짓
을 했는지 알 수 없었을 테니 단지 모두를 위해 희생한다는 식으로만 비추
어졌겠지? 실상은 내가 스스로의 목숨을 가벼이 여긴 나머지 아픔을  참으
려 하지 않고 자살하려고 한 것뿐이고 좀 멋지게 죽어보겠다고  포션을 거
부한 것 뿐으로, 지금 주위의 사람들이 그  사실을 알게 된다면 삼일 밤낮
은 몰매를 맞을지도 모르겠다.
"그럼 우리들은 모두 서로에게 감동 받은 것이군요. 일행의 짐일 뿐이었던 
상처 입은 저를 위해 애 써주던 여러분의 모습에서 제가 얼마나 많은 힘을 
얻었는지 모른답니다. 여러분은 저에게, 그리고 저는 여러분에게 서로 감동
하고 힘을 얻었던 거예요. 그렇군요. 우리는 서로에게서 이렇게나  많은 도
움을 받아 왔군요. 우리는 서로에게 고마워해야 하는 거였어요."
나는 모두를 바라보며 진심으로 말했다.
"저를 살려주셔서 감사해요. 저에게 살아갈 용기를 주어서 고마워요. 저 혼
자였다면 전 결코 이르나크의 태양을 보려고  노력하지 못했을 거예요. 그
렇지요?"
나는 웃었다. 기분이 좋아서. 나는 또 한번 감동한다. 
"고마워. 카류. 모두들 고마워요, 진심으로."
히노 선배가 가장 먼저 이야기했다. 
"나...나도 고마워. 카류도... 그...그리고 용병 아저씨들도.. 모두 다 고마워!"
하나 둘씩 아이들이 인사를 했다. 용병 아저씨에게까지. 이젠 더 이상 용병
이라고 무시하는 일은 없을 것이다.
살아있다는 사실에 기쁨을 느낀다. 살아있는 사람들의 마음이 나를 너무나 
감동시키고 있다.
이것으로 나는 조금 더 이 삶을 소중히 여길 수 있을까?
살아있음으로서 죽음을 극복했다는데 보람을 느끼고 있으니까.
언젠가 죽은 자들을 위해 마음 깊은 곳부터 눈물을 흘릴 수 있을까?
지금 이 감동을, 나를 사랑해주는 자들의 마음을 쉽게 잃고 싶지는 않으니
까.
리아 영지의 태양이 우리들의 생환을 축복해 주려는 듯 아름다운  빛을 내
려주고 있었다.


Part. 19 - 리아 영지

이곳 리아 영지에서 머문지도 4일이  지났다. 아르디예프 님께서 우리들을 
위해 마법을 마구 남발하신 덕분에 몸이 그렇게 좋지가 못하셔서 우리들은 
그 분의 몸이 어느 정도 나으실 때까지 이곳에서 묵기로 한 것이다.
나는 그 동안 리아  후작 부부에게 엄청나게 후한  접대를 받았는데, 아마 
나 덕분에 히노 선배가 말을 할  수 있게 됐다고 생각해서 그러는  모양이
다.
한동안 할 일이 없어진 나는 한가하게  리아 후작 가의 저택 내의  서재에 
앉아 에르가 형과 단란하게  책을 읽었다. 의외로 에르가  형도 책을 자주 
읽었는데, 괜히 공부를 잘 하는 게 아닌 듯 싶었다. 평소 자주 발끈하는 성
격과는 달리 검술 연습을 하는 것도 그렇고 이런 공부를 하는 면에서도 그
렇고 형은 꽤나 노력파인 모양이다.
어찌됐든 내가 한가한 시간에 할 수 있는 일이란 애들이랑 놀아주는 것 외
에 책을 읽는 것뿐이란 말인가! 성안에서도 그렇고 정말 서글프구나.
"나갈래!"
나는 책을 덮고 소리를 빽 질렀다. 이 이상은 지루해서 도저히 못 참아!
"...바보. 그런 냄새나는 평민들이 사는 곳에 왜 가고 싶어한단 말이야?"
"정말 에르가 형의 그 코는 실험  대상이야. 평민의 어디에서 냄새가 난다
는 거야? 언젠가 그 코를 내게 넘겨주지 않을래? 분석해서 논문을 쓰면 상
을 탈 수 있을지도 몰라."
"저게...! 좋아, 솔직히 밖의 평민들이 지저분한데서 살기 때문에 그들이 사
는 곳이 냄새가 난다는 건 사실 아냐! 다른 뜻은 아니라고!"
"...흐음, 그래도 나가고 싶어!"
동굴에서 나온 후로 에르가 형의 평민을 생각하는 태도가 약간이나마 달라
진 것 같아 흐뭇하다. 그러나 지금은 그게 문제가 아니지!
"카류 님께서 그런 곳에  돌아다니셨다가 무슨 일이라도  당하면 어쩌려고 
그러십니까. 저번에 동굴 내에서도  누군가가 전하 일행을  노렸다고 하지 
않으셨습니까. 그러니 아르디예프 님께서 쾌차하실 때까지 부디 조용히 이
곳에 머물러 주십시오."
"싫어! 이 저택에만 머문 것도 벌써 4일째! 아르윈 왕국에서 가장 살기 좋
다는 리아 영지를 구경도 못해보고  이렇게 저택 안에서만 처박혀  있다가 
그냥 수도로 돌아가게 된다면 평생의 한이 될꺼야."
디트 경의 말에 나는 마구 떼를 썼다. 
정말, 정말 구경해보고 싶다. 가만히 생각하니 나는 13년 동안 이르나크 세
계를 살아오면서 단 한번도  제대로 바깥 구경 해본  적이 없었던 것이다. 
세상에 이렇게 비극적인 일이 있을 수가 있나.
이제까지 학교에 다니다보면 방과후에 잠시 수도 내를  구경해본다거나 하
는 일이 있을 법도 했건만 나는 매번 호위 기사들에 의해 마차를  타고 칼
같이 하교를 했다. 게다가 이번 여행을 하면서도 말을 타는 피곤함 때문에 
제대로 거리 구경은커녕 끙끙거리기만  하다가 여관에 도착하자마자  누워 
자는 것이 유일하게 하는 일이었다. 게다가 이주일 동안의 -왕복 한 달의- 
긴 여행기간동안 구경하고 싶다고 마을에 지체 할만한 상황도 아니었다.
"절.대.로 나는 나갈 꺼야. 솔직히 이번  일도 나를 노린 건 아니었을 거라
고. 안 그래? 누가, 무엇 때문에 나를 노리겠어? 아르디예프 님께서 일어나
실 때까지 며칠은 하릴없이 계속 이곳에서 머물러야 할 것 같으니까 난 이
번 기회에 꼭 바깥 구경을 하고 말 꺼야!"
"누가 일어나?"
"누구긴... 음? 아르디예프 스승님!"
언제 들어오셨는지 반쯤 열린  서재 문 옆에 아르디예프  님이 서 계셨다. 
이제 괜찮아지신 걸까?
"와아~! 아르디예프 님! 이제 다 나으신 거예요?"
나는 쪼르르 아르디예프 님께 뛰어가서 찰싹 붙어서 최대한 귀엽게 보이려
고 애를 쓰며 애교를 떨었다. 내가 무슨 힘이 있는 것도 아니니 이것 말고
는 스승님께 보답해 드릴 수 있을만한 일이 없어 보였기 때문이다.
"그래, 그래. 이젠 다 나았다.  에구에구... 요놈. 키가 하나도  안 자랐구먼. 
이러다가 계속 안 크면 어쩌냐, 우리 카류?"
"윽! 너무 하세요. 잔인하세요. 전 상처받았어요."
아르디예프 님은 웃으면서 나를  안아들었다. 내가 확실히 작긴  작나보다. 
아직 안색이 그렇게 좋아 보이지만은  않은 아르디예프 님이 이렇게  나를 
가뿐히 들어올리니 말이다. 
크! 정말 미래가 심히 불안해지는 순간이 아닐 수 없구나. 나는 영원히 땅
꼬마인 채여야 한단 말인가.
"후훗! 너도 완전 어린애 취급이로구나, 카류. 크흣흣흣... 이거 대서특필 감
인데?"
에르가 형이 몹시, 너무나 통쾌하다는 듯 나를 바라보면서 말 그대로 음흉
하게 웃었다. 아이고, 하는 행동은 정말 여전하구나. 귀여워 죽겠네!
"형, 나 이제 13살 밖에 안됐는걸? 아르디예프 님에 비하면 당연히 어린애
지. 혹시 내가 아르디예프  님한테 안기니까 질투나? 걱정  마, 형. 있다가 
형도 내가 안아줄게."
"으윽! 누가? 절대 다가오지마, 알았어? 이 변태야!"
"하하하!"
그 말을 들은 아르디예프 님이 갑자기 큰소리로 마구 웃기 시작했다.
에르가 형! 변태라니 너무하잖아! 
하지만 확실히 에르가 형이 귀엽다고 안아주기엔 꽤 자랐다는 것을 부정할 
수도 없겠다. 형은 이젠 나이도 14살이나 먹었고 검술을 해서인지 키도 쑥
쑥 자라서 상당히 남자다운 몸집을 가지고 있었던 것이다. 
아직은 몸집이 작던 12살 때부터 계속 귀엽다, 귀엽다 하면서 대해 오다보
니 이제 더 이상 그런 말을  듣기엔 무리가 있을 나이가 되었어도  여전히 
귀엽다라는 말을 입에서 뗄 수가 없구나. 부모가 다 큰자식을 보고 귀엽다
고 말하는 게 정녕 이런 것이었단 말인가!
"그래, 밖으로 나가보고 싶다고?"
"예. 전 한번도 밖에 제대로 나가본 적이 없어요. 저는 아르윈 왕국의 보통 
사람들이 어떻게 사는 지도 알고 싶고요, 성안이 아닌 보통 거리도 제대로 
구경해보고 싶어요. 한번만 나가게  해주세요. 전 정말  밖을 보고 싶어요. 
일생의 소원이니 한번만 허락해 주세요. 네?"
"카류 님. 위험한 일이라도 당하시게 되면  전 아스트라한 님을 뵐 면목이 
없습니다. 제발 부탁드리니 이곳에 계셔주십시오."
디트 경의 태도를 보니 이번 사건으로 나는 어쩌면 영원히 밖에 나가지 못
하게 될지도 모르겠구나!
"뭐 어떠냐. 카류야. 이 스승님이 데리고 나가줄까?"
"엣? 정말이세요!?"
아르디예프 님의 말에 나는 눈을 번쩍 떴다. 
아르디예프 님이 어쩐 일로!  야호, 잘하면 나갈 수도  있겠다. 아르디예프 
님이 우리 나라 최고의 마법사라는 건 아는 사람은 다 알지! 암!!
"아...아르디예프 님..."
"흥, 왜? 날 못 믿겠다는 거냐, 지금?"
바로 그거예요. 스승님! 더 밀어 붙여요!
"...아닙니다. 그렇다면 저희 기사들을 동행시켜 주십시오. 저를 포함해 5명 
정도로 말입니다."
윽? 5명이나?! 그러면 엄청난 시선  집중을 받아야 할텐데! 그러면 제대로 
거리 구경을 할 수가 없잖아. 오히려 우리가 구경거리가 될 거야.
"그...그럴 거면 모두 변장하자! 변장!  음~ 맞아. 이렇게 라도 하지  않으면 
웬 귀족들이 거리를 마차도 없이 왜 이런 곳을 나돌아  다니는가하고 이상
하게 생각하는 사람들에 의해 완전히 시선집중  받을 거라고. 그건 정말이
지 싫어."
"...알겠습니다. 카류 님. 아르디예프 님은 어떻게 하시겠습니까?"
"후훗. 나야 좋지. 여전히 재미있는 일만 생각하는구나. 카류야."
"재미있는 일이라고 할 것까지야. 그저  제대로 길거리를 구경해보고 싶을 
뿐이에요. 사실 디트 경은 너무 귀족틱하게 생겨서 그런 변장이 통할까 걱
정이 되네요."
"그...그런가요?"
"됐어요! 디트 경들은 호위병으로 하죠, 뭐. 일단 갈아입자고요!"
나의 제안에 따라 우리는 수수한 옷으로 갈아입었다. 말이 수수한 이지 이
것도 엄청 고급 옷감으로 만들어진 옷이다. 딱  하나 평소에 입던 옷과 다
른 점이 있다면 옷의 치장으로 금박 은박이 입혀져 있거나  보석이 주렁주
렁 매달려 있지 않다는 것이다. 
우리 일행이 저택 밖으로 나오려하자  많은 사람들이 함께 가겠다고  떼를 
썼다. 그 중에서도 특히 위험하며 알 아저씨가 끈덕지게 붙어오려 하는 바
람에 그를 말린다고 내가 얼마나 많은 애를 써야 했는지 모른다. 걱정해주
는 것은 좋지만 더 이상  일행이 붙었다가는 곤란하다고 생각했기  때문이
다.
"자아. 일단 시장으로 가자."
"네. 가요. 아르 할아버지."
나는 다정하게 아르디예프 님의 손을 잡은 채로 방긋 웃어  보이며 대답했
다. 
멋지군! 이건 누가 봐도 사이  좋은 할아버지와 그의 손자가  나들이 나온 
것처럼 보일 것이다!
"......안 가세요?"
그러나 그 자리에 서서 움직일 생각을 않는 아르디예프 님을 보고 나는 의
아한 생각에 질문을 던졌다.
"누가 앞장서서 안내를 해야할 것 아니냐."
"...시장이 어딘지 모르세요?"
"그걸 내가 어떻게 알겠느냐?"
꼭 아는 것처럼 가자고 제안하고는 저렇게 당당하게 어딘지 모른다고 말하
다니. 대마법사에 현자라고 해서  모든 걸 알 수는  없다고는 하지만 이건 
좀 그렇지 않아? 역시 평소 아르디예프 님의 행동은 '괴팍' 이라는 두 글자
이외로는 설명할 수가 없구나.
"에구, 알았어요. 가요, 아르 할아버지. 일단 아무 데로나 가자고요."
나는 아르디예프 님의 손을 이끌며 눈앞에 크게 펼쳐진 도로를  향해 걸음
을 옮겼다.
현재 우리 일행은 우리는 상인인 아르 할아버지와 그의 손자인 나. 그리고 
디트 경과 나머지 4명의 기사들인 호위병으로 구성되어 있었다. 한낱 상인
의 호위병이 너무 위풍당당하고 멋들어지게 생겨서 이상하게  생각하는 사
람들에 의해 약간의 시선 집중을  받았지만 대부분은 대충 그러려니  하고 
넘어가는 듯 보였다. 이곳 사람들은 보석이 잔뜩 달린 무시무시한 옷을 입
은 사람만 아니면 다 평민이라고 생각하는 모양이다.
아르윈 왕국에서는 상업이 상당히 천시되고 있어서 후크나 카멜의 상단 같
은 엄청난 거상이 아니면 돈이 좀 많아 보이는 상인이라도  그렇게 대단한 
대접은 받지 못한다. 게다가  상업의 천시 풍조로 인해  돈을 조금만 많이 
모으면 사람들은 곧 귀족 지위를 사서, 어디  작은 시골의 땅이나 사 그곳
의 귀족행세를 하려해서 상업은 더욱 발전을 하지 못하고 있었다.
어쩌면 후크와 카멜도 상단을 해서 번 돈으로 귀족이 될지도 모르지. 사회
적 시선이 이렇게 상업의 발달을 막고 있으니 참 걱정이다. 걱정.
주위를 두리번두리번 둘러보면서 나는  그들이 우리들 귀족들의  생활과는 
비교도 할 수 없을 정도로 가난하다는 것을 깨달았다. 에르가 형의 '냄새가 
난다'는 비유가 전혀 틀린 말이 아닐 정도로 말이다.
"헤구, 전부 가난해 보이는군. 정말 여기가 아르윈 왕국에서 가장 풍족하다
고 소문난 그 리아 영지가 맞나?"
"...조금 그런 면이 없지 않지만, 어차피 평민이 아니겠습니까. 귀족들의 생
활과는 비교 할 수 없지요."
디트 경은 별 일 아니라는 듯이 말했다.  디트 경이 기본적으로 남에게 그
렇게 매몰 찬 사람이 아님에도 불구하고 그는 이런 평민의  생활을 너무나 
당연하게 여기고 있었다. 그도  역시 이 곳의 토박이  귀족이니까 어쩔 수 
없는 일인가? 기본 의식이 다르게 박혀 있으니 말이다.
"오오! 시장이다!"
우리가 목표도 정하지 않고 휘적휘적 걸어간 곳엔 정말 운이  좋게도 시장
이 있었다. 양옆으로 바닥에 무언가를 잔뜩  늘어놓고 많은 사람들이 물건
을 사고 팔고 하고 있었다. 마치 한국의 재래 시장 같은 분위기랄까.
"저것이 평민들의 시장이라는 것이구나. 참 혼잡하기도 하지."
"아르 할아버지는 이제껏 한번도 시장에 와본 적이 없어요?"
"내가 무엇 하러 이런 곳에  온단 말이냐? 그리고 8서클  마법사가 아무나 
되는 건 줄 아느냐? 나는  18살 때부터 생명의 궁에서 지금까지  마법에만 
열중해 왔단 말이다."
확실히 마법이 어려운 학문이긴 하지. 그렇다고는  하나 시장에도 한번 나
와본 적이 없다니 보통 재미없는 인생을 산 게 아닌 모양이다.
"후후. 저도 이런 곳은 처음 입니다. 카류 님. 마침 장이 열린 모양이군요."
"헉?! 디트 경도 처음이라고? 디트 경이 나이가  얼만데 시장에도 한번 안 
나와봤단 말이야?"
"하하. 보통 귀족들은 평민들이 사는 곳엔 가 볼  기회가 없답니다. 시골의 
작은 영지에서라면 모를까 대부분의 귀족들은 이런 곳에는  나다니지 않는
답니다. 실상 시종과 하녀들이 있는데 일부러 이런 천한 상민들이 있는 시
장 같은 곳까지 귀족들이 나올 이유는 없습니다."
저럴 수가. 평민을 다스리는  귀족이 저렇게 평민들의 생활에  무심하다니. 
게다가 디트 경마저 천한 상민들이라고 말하잖아?
"왜 그렇게 상업을 천시하는 거야? 상업이 있으면 이  나라는 훨씬 발전할 
수 있을 텐데?"
"나라의 근본은 농업이 아닙니까. 상업이야 서로 남는 물건을 교환하는 정
도에 불과한데 이런 면에서는 저보다 더  잘 아실만한 분이 왜 그런  말을 
하시지요?"
무...무섭구만. 비록 무인이라고는 하나 기본적으로 상당한 교육을  받은 귀
족인 디트 경이 저런 소리를 하다니. 음, 정말 심각하다. 심각해. 
"왜 이런 곳에 나와서까지 그런 골치 아픈 얘기를 하고 그러느냐. 어서 둘
러보자. 좀 지저분하긴 해도 활기차서 좋구나. 생명의 궁에 비하면 여긴 마
치 벌집을 쑤셔놓은 것 같이 분주해서 정말 재미있는걸?"
이 정도의 거리를 벌집이라 비교하는 건가? 스승님이 내 전생의 명동 거리
라도 오셨다면 뭐라고 하셨을까. 
나는 아르디예프 님과 이런저런 이야기를 나누면서 시장을  둘러보기 위해 
걸음을 옮겼다. 그러던 중 나는 문득 눈에 익은걸 파는 곳을  발견했다. 약
간의 고기와 야채를 꼬챙이에 잔뜩 꽂은 다음 그것을 구워서  팔고 있었는
데 딱 꼬치구이 그 자체였다.
"우와, 우리 저거 먹어봐요. 저거."
"아무거나 드시면 안됩니다. 카류 님."
"윽! 디트 경. 저거 맛있다고요~! 한번 먹어봐요. 네? 조금  비위생적일지는 
몰라도 괜찮을 거예요. 대체  시장에 나온 저의가  뭐예요? 설마 보석이나 
사려했던 건 아니죠?"
"음? 그럴 것이 아니었니? 직접 보석이라도 골라보려고 그러는  줄 알았더
니, 아니면 또 무엇을 하려 했단 말이냐?"
이런! 나와는 너무나 사고 방식이 틀리구나!
"휴, 따라오세요. 보석 구경도 좋지만 그런 것 말고도  구경할 거리는 무궁
무진하다고요."
밖에 나와본 적도 없는 주제에 갑자기 자신이 안내하겠다고 옷자락을 끌자 
아르디예프 님과 기사들은 의아해 하는 눈치였다.  그러나 별 것 아니려니 
하고 생각했는지 내 말에 별다른 토를 달지 않고 뒤따라왔다.

"하하하... 평민들은 참 재미있게 사는구나."
아르디예프 스승님은 아까 봤던 꼬치구이를 손에 들고 먹어 가면서 이야기
했다. 다 큰 할아버지가 저러면 보기 안  좋은데 말려볼까? 그렇지만 싱글
벙글 하시는 모습을 보니 지금 말렸다가는 그에 상응하는 보복을  받을 듯
한 느낌이 들어 내키지가 않는구나.
"참, 아르 할아버지랑 디트 경들이 너무 모르는 거예요. 어떻게 아는 게 보
석밖에 없어요? 그리고 그렇게 금화를 겨우 군것질거리 사는데 벌컥  내놓
지를 않나."
"그야 맛이 좋기에 비쌀 것이라 예상한 거지. 그건 그렇고 너는 어째 그리
도 잘 아느냐?"
"예? 뭐... 직감이죠! 게다가  책으로 읽은 것도 있고요.  언젠가 나갈 일이 
있을 것을 대비해서 이렇게 미리 알아둔 거예요."
"흐음, 그래? 뭐, 아무려면 어떠냐! 어서 다른 쪽으로 가보자꾸나.  어서 다
른 곳도 안내해 다오. 응?"
아르디예프 님은 아직 가보지  못한 쪽을 보며 어린애  마냥 독촉을 했다. 
그냥 음식과 값싼 수공예품을 구경을 하는데 불과한데도  저렇게 즐거워하
다니, 생명의 궁에서 얼마나 재미없게 사셨으면 저러실까. 어쨌든 다행이구
나. 저렇게 기뻐하시니까 나도 기분이 좋은걸?
시장을 전부 둘러본 다음 우리는 또 다른 흥밋거리를 찾아  그곳을 벗어나 
넓은 거리를 걸었다. 평평한 돌이 깔려 잘 닦여진 거리는 활기찬 사람들에 
의해 시장만큼은 아니더라도 상당히 분주했다. 그런데 얼마 못 가 많은 사
람들이 몰려 서서 무언가를 구경하며 길 한가운데를 막고 있는  것을 보고 
나는 고개를 갸웃했다.
"으음? 저게 뭐지? 왜 거리 중간을 막고  저러고 있는 거냐? 카류야. 저게 
뭔지 알겠니?"
"에이, 저라고 어떻게 그런걸 일일이 다 알 수가 있겠어요? 그리고 솔직히 
저도 밖으로 나오는 건 처음이라고요."
"커헉!"
"어? 이거 비명소리 아냐?"
나는 갑자기 들려오는 비명소리에 깜짝 놀라 구경을 하고 있는 사람들에게
로 후다닥 뛰어갔다.
"무슨 일이지요?"
나는 둥글게 서 있는 사람들 가장 끝에서 구경하고 있는 남자에게 물었다. 
나로서는 키가 너무 작아서 아무 것도 보이지 않았기 때문이다. 나의 존댓
말에 디트 경이 약간 눈살을 찌푸렸지만 이번만큼은 그냥 넘어가기로 했나
보다.
"아아, 소매치기인데 이 근방에서 가장 난폭하다는  놈한테 걸렸지 뭐겠냐. 
어린애인데 조금 불쌍한걸? 오늘로 죽게 맞아 생겼구나. 쯧쯔..."
"뭐야? 겨우 소매치기로 사람을 때려죽여? 말도 안돼! 여기는 법도 없어?"
나는 깜짝 놀라 외쳤다.
"카류 님. 원래 소매치기는 잡은 사람이 마음대로 처벌하게 되어 있습니다. 
그것이 관습이지요. 보통 저렇게 심한 처벌까지  내리진 않지만 일단 잡은 
사람이 때려죽이겠다고 말한다면 어쩔  수 없는 일입니다.  그것을 당하고 
싶지 않다면 소매치기를 하지 않으면 되는 것입니다."
"그...그럴 수가!"
나는 깜짝 놀랐다. 겨우 소매치기를 한 죄로 사람을 때려죽일 수도 있다니, 
그것이 관습이라니, 이렇게 잔인할 수가!
"아아악!!"
또다시 들리는 처절한 비명소리에 나는 곧바로 사람들  안쪽으로 파고들었
다. 사람들이 짜증을 냈지만 무시하고 전진했다. 뒤에서 나를  부르는 디트 
경의 목소리가 들렸지만 뒤돌아보지 않았다.
빨리 도와주지 않으면 소매치기를 했다는 아이는 죽을 지도  모른다. 아니, 
죽는 게 문제가 아니다. 매를 맞고 있다고 하지 않은가. 얼마나 고통스럽겠
는가! 장난이 아니다. 애를 때려죽인다니 말도 안돼!
"그만둬!!"
나는 크게 소리쳤다. 그리고  소리침과 동시에 내 눈에  들어온 아이의 그 
처참한 모습을 보고 머리로 피가 솟구치는 것만 같았다. 
피투성이의 아이. 
이상한 방향으로 꺾여진 팔, 다리로 인해 계속 비명을 지르고 있는 나보다
도 어려 보이는 정말 어린아이!
"이...이... 이럴 수가! 네 녀석!!"
그 남자에게 달려드려는 순간 나를 디트 경이 붙잡았다. 나는 확 신경질이 
나서 마구 발버둥치며 소리쳤다.
"젠장! 이거 놔! 어떻게 인간이 같은 인간에게 저럴 수가 있지!? 이거 놓으
라니까!"
"카류 님! 정신 차리세요.  이건 당연한 겁니다. 왜  그렇게 이성을 잃으신 
겁니까."
화가 치밀었다. 왜냐고? 저런 꼴을 보고도 왜냐고? 왜냐고 물었어?
그러나 주위를 둘러보는 순간 나는 머리가 싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 이
렇게 많은 사람들이 보고 있었는데, 그들은  아무도 이것을 말리지 않았던 
것이다. 그 누구도!
이것은... 이것은 당연한 일이다. 소매치기는 잡히면 때려죽이든  태워 죽이
든 잡은 사람 마음 대로인 것이 이곳의 관습. 비록 저 꼬마가 가엾어 보이
긴 하지만 소매치기를 했으니 이렇게 맞아 죽는다 해도 도와줄  이유가 없
는 것이다.
이럴 수가. 전생의 내가 살던  곳과는 다르다. 이곳은 이런  곳이다. 별 것 
아닌 일로도 사람을 죽이는 것이 너무나 당연한 일로 치부되는 곳이다.
"너는 뭐냐?"
소년을 긴 나무막대기 같은 것으로 두들겨 패고 있던 남자가  나를 꼬나보
며 말했다. 덕분에 나는 그 망상에서 벗어날 수가 있었다.
"...아...아..."
"에구.. 카류야. 왜 그러느냐. 이 할애비 힘든 거 보고도  혼자 그렇게 들어
가다니..."
내가 말을 이으려 할 때  아르디예프 스승님이 사람들을 밀어내고  그제야 
겨우 이쪽으로 다가왔다. 나는 아르디예프 님을 보다가 그분이 마법사라는 
것이 갑자기 떠올라 다급히 부탁을 했다.
"아르 할아버지! 저 애 좀  치료해주세요!! 부탁드려요! 할아버지께서 힘든 
건 알지만 제발 부탁드려요! 소원이에요!"
나는 아르디예프 님을 잡고 완전히 엉망이 된 아이를 가리키며 외쳤다.
"...들어보니 소매치기인 모양인데 왜 살려줘야 하느냐? 게다가 내 힘을 저
런 쓰잘데기 없는 평민에게 꼭 써야만 하겠느냐, 카류?"
아르디예프 님은 나를 차갑게 내려다보며 말했다. 쓰잘데기 없는  평민. 쓰
잘데기 없는 일이라고? 
나는 성인이 아니다. 하지만 저렇게 얻어맞는 어린애를 보고도, 도와 줄 힘
이 있으면서도 저렇게 차가운  눈으로 바라보며 무시하지는 않는다.  아니, 
누구라도 그럴 것이다! 저대로 두면 곧  죽을 너무나 고통스러워하는 아이
를 눈앞에 두면서도 어느 누가 가만히 보고만 있는단 말인가.
하지만 이곳은 다르다. 길거리에서 어린아이가 맞아죽는다 해도 당연한 눈
으로 볼 수 있는 곳이다. 평민을 살려주는  일 따윈 쓰잘데기 없는 일이라
고 말하는 귀족들이 있는 곳이다. 내가 서있는 곳은 전생의 토이렌이 아니
라 이르나크인 것이다.
나는 아직까지 나를 꼬나보고 있는 남자에게 눈을 돌렸다. 저 남자는 악인
이 아니다. 악인은 저 소매치기 꼬마인 것이다.
"저 아이의 처벌권을 저에게 넘겨주시겠습니까?"
"뭐야? 내가 왜 네놈한테 넘겨줘야 하냐?"
그의 약간은 무례한 말에 디트 경이 화를 내며 칼을 뽑아들려 했지만 내가 
손을 들어 그를 막았다.
"이것을 드리겠습니다. 대신 저 아이의 처벌권을 제게 주십시오."
나는 혹시 돈 쓸 일이 있을지도 모른다는 생각에 가져온 보석을 하나 꺼냈
다. 그 보석은 내 옷장에 걸려있는 화려한 파티복을 몇 벌 골라 그곳에 주
렁주렁 매달려 있는 것을 떼어 온 것으로 지금 내 돈주머니 안에는  그 수
많은 보석들이 가득했다.
"뭐...그...그건?"
"루비입니다. 보시면 아시겠지요? 이것을 가지고 아이의 처벌권을 제게 주
시거나, 아니면 그냥 그  아이에게 화풀이를 하는 것으로  끝내거나 둘 중 
하나를 택하시면 됩니다. 어느 쪽이 당신께  유리한지는 충분히 알고 계시
리라 믿습니다."
그 남자는 슬며시 다가와 내 손에 들린 보석을 가져갔다. 그리고 여기저기 
돌려보고 깨물어보고 하다가는 금방 쏜살같이 달아났다. 아마 내가 마음을 
바꾸기 전에 이 자리를 벗어나려고 그러는 듯 싶었다.
나는 아이에게 다가갔다. 너무 참혹해서 보기가 힘들 정도였다.  살이 찢어
지고 팔이 비틀어져서는 그 아이는 거의 빈사상태에서 허덕이고 있었다.
"디트 경. 이 근처에 힐링포션을 파는 곳이  있을까? 리아 영지의 가장 큰 
중심 도시, 라누아 시잖아."
나는 급하게 디트 경에게 물었다. 힐링포션이 아니면 도저히 이 아이를 구
해줄 수 없을 것이다. 포션이 비싸긴 하지만 내가 가지고 있는 이 보석 무
더기를 팔면 어떻게든 될 것 같아 일단 그렇게 물었다.
"...비켜라. 왜 그러는 지는 몰라도 일단은 살려주마, 에구, 나들이를 나와서
까지 나를 이렇게 고생을 하게 만들다니."
아르디예프 님은 나를 밀어내고 아이의  어긋난 뼈들을 강제로 맞춘  다음 
마법서를 보고 꽤나 오랫동안 캐스팅을 해서  힐링을 시전했다. 주위의 사
람들의 감탄하는 소리가 들리는 듯 싶었지만 그런 것 따윈  아무래도 좋았
다. 아이의 상처가 하나둘씩  사라져가며 뼈가 제자리를  찾아가는 모습을 
보니 가슴이 뭉클해졌다.
"으음...."
"괘...괜찮니? 아픈 곳 없어? 
나는 아르디예프 님께 감사의 인사도 하지 않고 조금 정신을  차리는 듯한 
아이에게 빠르게 물었다. 그 아이는 왠지  어리둥절한 얼굴로 나를 바라보
았다. 확실히 다 나은 모양이었다. 정말...정말 다행이다.
"아아. 나...난 카류라고 해. 넌 이름이 뭐니?"
"......"
하지만 아이는 내 뒤의 일행을 보자마자 금방 뒷걸음질을 쳤다.
"괜찮아, 걱정할거 없어. 이제 너를  괴롭히는 사람은 없을 꺼야.  자, 착하
지? 이름이 뭐니?"
그러나 일단 나이가 비슷해 보이는 내가 계속해서 말을 걸자  약간 경계심
을 푸는 듯 보였다. 그 아이는 작은 목소리로 말했다.
"슈카..."
"슈카라고 하니?"
나는 그 아이를 꼭 안았다. 
얼마나 아팠을까. 얼마나 고통스러웠을까.  나는 동굴 속에서 어깨를  조금 
베었던 것만으로 그 고통을 참지 못하고,  주위 사람들의 수많은 만류에도 
불구하고 자살하려 하지 않았던가. 그런데 이  아이는 거의 죽기 직전까지 
매를 맞았던 것이다.
죽음보다도 더 무서운 것이 고통이 아니던가.
이 아이의 겪었을 고통을 상상하자니 가슴이 쓰라려 올 정도로 안타까워져
서 아이를 더욱 꼭 껴안았다.
"누...누구세요..?"
슈카는 기어 들어가는 목소리로 존댓말을 사용해  나에게 물었다. 아마 다 
죽어가던 자신이 갑자기 멀쩡해진 사실이라든지, 또  뒤쪽에 서 있는 일행
들을 보고서 내가 보통 사람이 아니라는 걸 금방 깨달은 모양이다.
"그런 것보다 집이 어디야? 내가  데려다 줄께. 응? 같이 가자.  아직은 팔 
같은 곳이 조금 아프지? 집이 어디야?"
"......"
슈카는 우물거리기만 할뿐 대답을 하지 않았다. 왜 그러지? 일행들 때문에 
너무 기가 죽은 건가?
"있지. 우린 별로 이상한 사람들 아니거든. 사실 뒤에 있는 사람들이 널 고
쳐 준거야. 그리고 나에게 조금 돈이 있거든? 그러니까 네가 더 이상 소매
치기하지 않아도 될 만큼 도와줄 수도 있어. 어때? 자, 집으로 가자. 응?"
내가 소매치기가 어쩌고 하자 슈카는 몸을 움찔했다.  괜한 말을 한 걸까? 
몸이 굉장히 말라보이기에 가난해서 어쩔  수 없이 한 소매치기일  거라고 
생각했는데 말이다.
"슈카? 집으로 가자니까?"
"......"
슈카는 여전히 말을 하지 않았다. 왜 말을  하지 않는 것인지 궁금해져 다
시 한번 질문을 하려는데 갑자기 아르디예프 님이 신경질적인 목소리로 슈
카에게 소리쳤다.
"집이 어디냐고 묻지 않았냐? 네놈이 지금 감히 말을 무시하는 것이냐?"
아르디예프 님은 아마 마법을 쓰고 몸이 안 좋아져서 약간 짜증이 나신 모
양이다. 숨을 몰아쉬는 아르디예프  님을 보니 갑자기  죄송스러운 마음을 
샘솟았다. 슈카를 바로 치료해주지 않는데 발끈해서 감사의 인사도 제대로 
하지 않았기 때문이다.
"저...저기 골목..."
아르디예프 님의 호통소리에 슈카는 움찔하면서 손가락으로 한  쪽 방향을 
가리켰다. 슈카가 가리킨 곳은 멀리서 그냥  보는 것만으로도 뭔가 냄새가 
나는 것 같은 느낌이 들 정도로 지저분해 보이는 골목길이었다. 
으음, 웬만하면 들어가고 싶지 않은데. 금방이라도 깡패가 튀어나올  것 같
아. 하지만 슈카는 아주 저기서 산다고 하잖아. 배부른 소리 말고  어서 슈
카를 데려다 주자.
"가요, 완전히 낫지도 않은 아이를 혼자서 집에 가게 할 수는 없으니까."
"이 몸이 힘들게 힐링까지 썼건만  뭐가 완전히 낫지 않아? 내  평생 이런 
고위마법을 저런 소매치기에게 쓰게 될 줄이야...  원래 저런 놈은 아무 데
나 굴러 먹여도 충분히 잘 살게 돼있다. 카류야. 한순간의 욱하는 감정으로 
인한 동정은 그쯤 해두는 게 어떠냐? 게다가 동정이라는 것은 한번씩 사람
을 비참하게 만들기도 한단다."
"동정이 어쨌단 말이에요? 물론 한순간의 감정으로 인한 값싼 동정일 수도 
있겠지요. 저는 슈카가 아니니 그의 고통을 전부 이해하는 것은 불가능 할 
테니까요. 하지만 같은 인간으로서 고통스러워하는  사람을 보면 자연스럽
게 안타까워지고 동정심이 우러나서 도와주고  싶어져요. 아르 할아버지는 
그런 기본적인 감정조차 느끼지 못하고 계시면서 동정 받는 자의 비참함을 
논하실 자격이 있는 거예요?"
아르디예프 님은 내 말에 화가 났는지 얼굴이 약간 일그러졌다. 그래도 나
는 이 말을 철회 할 생각이 없다. 
"저 아이는 소매치기를 했으니 이런 일을  당한 건 당연한 일입니다. 오히
려 소매치기를 한 죄인에게 아르디예프 님은 자비를  베풀어주시지 않으셨
습니까. 카류 님, 아르디예프 님께 사과하세요."
"......"
나는 무시했다. 식어가던 머리가 스승님의 말로  도로 스팀을 받았기 때문
이다. 나의 이성은 저들의 탓이 아니라고, 원래 이런 곳이라고, 소매치기는 
죽어 마땅하다고 말하고 있지만,  그래도 자꾸 화가 나는  것을 막을 수가 
없었다.
"어디지? 어디에 살아? 가자. 동정 받아서 비참하니? 그래도 난 너를 도와
주고 싶어. 아니, 이런 돈 많은 자의 얄팍한 동정심을 이용해서  네가 행복
해질 기회를 잡아봐."
그렇게 말하고 내가 부축해서 데리고 가려했지만 슈카는 계속 머뭇거렸다. 
저쪽 골목이라면서?
"지...집은 없어요... 그냥..."
"길바닥에서 잔단 말이야?"
고개를 끄덕거리는 슈카를 보고 난 너무나 놀랐다. 이런 어린애가 집이 없
어서 땅바닥에서 잔다니! 역시 너무 가난해서 소매치기를 한 거였구나.
"이런... 어떻게 도와줄 수 있는 방법이 없을까."
"설마 데리고 갈 거라고  말하고 싶은 것은 아니겠지?  그냥 신전에 보내. 
거기서 고아원 역할도 하고 있으니까."
아르디예프 님의 말에 어쩔 수 없이 나는 고개를 끄덕였다. 데리고 있어봤
자 내가 할 수 있는 일은 없으니까. 성에  데리고 들어갈 수도 없는 일 아
닌가.
"...가자. 신전에 데려다 줄께."
슈카는 머뭇거렸지만 그냥 우리들을 따라오기로 한 모양이다.

신전은 말 그대로 신을 모시는 곳이다. 현재  우리 아르윈 왕국이 있는 크
로시아 대륙에 알려진 신은 단 하나뿐이다. 아마 과거에 다른 신을 모시는 
종교도 있었을 것으로 추측되지만 600년 전 있었던 성전이라  불리는 전쟁
을 통해 탄압하여 모조리 없애버린 모양이었다.  그리고 그 성전 이후로는 
다른 종교는 절대로 인정하지 않았기에 종교는  단 하나로 일축되었다. 따
라서 그 종교에서 모시는 이름 없는 유일신만이 존재하게 된 것이다.
신전은 사람들이 힘들 때마다 신께 기도를 올리고 예배를 보는  곳으로 전
생에 있던 교회, 성당, 절과 거의 다를  바가 없는 곳이다. 그리고 또 하나 
기능이 더 있었는데 고아원의 역할을 하는 것이 바로 그것이다.
"여기가 신전?"
"음.. 이것이 그 유명한 리아 영지의 신전. 과연 아름답구나."
우리 일행은 사람들이 사는 곳에서 약간 벗어난 곳까지 걷다가  주위의 수
풀과 어우러져 고아한 미를 뽐내고  있는 새하얀 대리석의 신전을  발견했
다. 굵고 커다란 돌기둥과 그 위에 걸쳐진 아름다운 아치형의 지붕을 가진 
거의 4층 높이의 높은 단층 건물이었는데 이 새하얀 신전은 아르윈에서 보
통 볼 수 있는 다른 중세  풍의 건물들과는 확연히 다른 분위기를  풍기고 
있었다.
"이것도 고대의 유산이죠?"
"잘 아는구나. 아르윈 왕국에 남아있는 얼마 안 되는 고대 신전이지. 몇 만
년이 지났는지도 알 수 없을 정도인데,  아직까지도 부서지지 않고 남아있
는걸 보면 고대의 마법에 감탄하지 않을 수가 없단 말이야."
우리가 밖에서 신전 구경을 하며 웅성거리고 있을 때 한 신관이 밖으로 나
왔다.
"모두 무슨 일이십니까?"
"아이를 맡기고 싶어서 왔습니다."
"....네? 누구를?"
신관은 그렇게 말하면서도 내가 말하는 아이가 누구인지 짐작을 했는지 내 
옆에 서 있는 슈카를 아래위로 훑어봤다.  그런데 그렇게 슈카를 살펴보는 
신관의 얼굴은 영 밝지가 못했다. 나는 그의 태도에 왠지 기분이 찜찜했지
만 일단 대답했다.
"이 아이입니다. 모두 부모도 집도 없는 가엾은 아이지요.  신관에서 이 아
이를 맡아 주셨으면 합니다."
"그건..."
"무슨 일이야?"
머뭇거리고 있는 신관 옆으로 왠지 높은 사람인 듯한 느낌이 팍팍 드는 노
신관이 다가왔다. 
"아이를 맡기려고 왔습니다만..."
"아이?"
신관은 우리들을 본 다음 아이를 보았다. 구질구질하고 피죽도 못 먹은 거 
같이 생긴 슈카를 본 노신관은 왠지 불만인 듯한 얼굴로  우리들에게 말했
다.
"허어, 웬 아이인지...?"
"보다시피 보통 아이입니다. 신전에 맡기려고 왔습니다."
"...저희 신전엔 더 이상 아이를 받아들일만한 여력이  없습니다. 리아 영지
의 거의 모든 꼬맹이들이 이 신전으로  몰려드니까요. 아무 녀석이나 전부 
받아들일 수 없는 일이죠. 죄송합니다만 이  아이를 받아들일 수는 없겠군
요."
뭐? 아무 녀석이나 받아들일 수 없다니? 그럼 골라 받는단 말이야?
"그...그냥 가요..."
슈카가 나의 팔을 이끌고 작은 목소리로  말했다. 어쩌면 자신은 신전에는 
들어갈 수 없다는 걸 이미 알고 있었는지도 모르겠다. 하긴 신전에 들어갈 
수 있었다면 왜 그렇게 길거리에서 생활했겠는가. 
"슈카. 난 너를 데리고 갈  수가 없어. 그래도 최소한 네가  제대로 생활할 
수 있도록 어떻게든 도와주고  싶어. 내가 그냥 너에게  돈을 준다고 해도 
너 혼자서 살아갈 수는 없잖아?"
나의 말에 금방 노신관의 얼굴 색이 바뀌어 약간 상기된 목소리로 말했다.
"아하. 후원금이 충분하다면 충분히 받아들일 수  있답니다. 어디 대상인의 
아드님 되시나보죠?"
"뭐라고?"
디트 경이 약간 높은 목소리로 말했다.  고지식한 디트 경은 후원금이라는 
말에 흥분하는 노신관이 몹시 마음에 안든 모양이었다. 누구보다도 신성해
야 할  신관이 저렇게  돈에 흥분하는  꼴이라니 디트  경의 마음에  나도 
200% 공감이다. 정말 사람이 사는 곳은 어디든지 돈이 최고구나. 이르나크 
세계의 신전에까지도 말이다. 아니, 신관이 기도한다고 돈이 어디서 떨어지
는 것도 아닐 테니 당연한 건가?
"...이거면 될까요?"
나는 또 다시 보석 하나를 꺼냈다. 그  보석을 본 노신관은 눈이 휘둥그레
졌지만 금방 안색을 바꾸고는 말했다.
"아이고, 불쌍한 아이들을 위하는 참으로 상냥하신 분들이시군요. 하하. 그
런데 실상 저희 신전이 그렇게 상황이 좋지  못해서 말입니다. 조금 더 기
부하심은?"
"참... 황당한 놈이로세. 카류야,  그냥 가자. 오랜만에 속세에  나왔더니 별 
꼴을 다 보는군."
옆에서 아르디예프 님까지 한마디했다. 나도 정말 배알이 꼴렸다.  이런 곳
에 슈카를 맡겼다가 슈카가 제대로 클 수 있을지 걱정이 되기도 했지만 일
단 내가 데려가기엔 여러 가지로 곤란한 점이 많았기 때문에  나는 불만스
러운 마음을 최대한 참으며 신관에게 보석을 꺼내 보였다.
"이걸 두 개 드리지요. 한 개는 신전을 위해 쓰시고 나머지는 슈카를 위해 
써주십시오. 훗날 제가 이곳에 돌아왔을 때  슈카가 제대로 생활하지 못할 
시에는 저는 절대 이 신전을 용서치 않겠습니다."
"후훗. 모르시나 본데, 이곳은 리아  영지의 신전이랍니다. 겨우 그쪽 상인 
나부랭이가 어떻게 할 수 있는 곳이 아니라 이 말입니다. 아, 두 개로는 조
금 힘들지 않겠습니까. 저런 아이를 성인이 될 때까지 보살피는 일은 의외
로 돈이 많이 드는 일이라 서요."
우리들을 참으로 가소롭다는 표정으로 바라보는 노신관에게 디트  경이 검
을 뽑으려하는 것을 나는 겨우 말릴 수가  있었다. 한번씩 느끼는 건데 의
외로 디트 경도 꽤나 다혈질이다. 그러나 사실  나도 한방 쳐주고 싶은 심
정이긴 하다. 그냥 시선집중 받든 말든 나는  왕자고 내 옆의 사람은 우리 
아르윈 왕국 유일의 8서클 마법사라고 확 불어버릴까 보다! 
"...세 개. 됐습니까? 설마 아이를 보살피는데 웬만한 저택을  하나 살수 있
을 만큼의 돈보다 더 큰돈이 든다고 말하고 싶으신 건 아니시겠지요?"
그 노신관는 흐뭇한 얼굴로 보석을 받아 들었다. 그리고 아주 대놓고 다른 
신관과 함께 그 보석의 진품여부를 감정하기  시작했다. 저들이 진짜 신관
이 맞는지 의심스러울 정도다.
"슈카. 미안하다. 꼭 널 저런 보석 세 개로 팔아버린 것 같아. 그렇지만 홀
로 살아갈 수 있을 때까지만 힘들더라도 이곳에서 살아. 그리고 이건 나중
에 네가 컸을 때 쓰도록 해."
나는 작은 목소리로 그렇게 말하면서 작은 보석을 하나 더 꺼내서 다른 신
관들 못 보게 살며시 슈카에게 건네주었다. 이걸  가지고 있다는 걸 그 신
관이 안다면 금방이라도 뺏어갈 것 같았기 때문이다. 
"허, 저런 소매치기 놈이 보석 세 개의 가치라니.. 너무 크지 않느냐?"
아르디예프 님의 말에 한번 더 스팀을 받을 뻔하다가 겨우  마음을 진정시
킨 나는 슈카를 한번 조용히 안아주었다.  토이렌 이였다면 소매치기를 한 
정도로 죽을 정도로 매를  맞고, 이렇게 돈으로 흥정해  물건 넘기듯 하는 
일은 있을 수 없는 일이었을 텐데.
"미안, 슈카. 나중에 만날 수 있다면 꼭 다시 만나자. 알았지?"
"......"
슈카는 더 이상 아무  말도 하지 않았다. 우리들은  그렇게 슈카를 신전에 
맡기고 신전을 떠났다.
"저런 건방진 놈들에게 그 비싼 보석을 세 개나 주다니,  후우. 너도 참 너
무 마음이 약하구나, 카류야."
"그저 제 눈앞의 곤경에 처한 사람  정도는 도와주고 싶을 뿐이에요. 일종
의 자기만족과도 비슷하지요. 남을 도와주는 일은  나름대로 기분 좋은 일
이니까요. 게다가 저는 강한 자이며, 가진  자이죠. 제가 그 상황에서 화를 
내는 대신 잠깐 참아주면서 주머니 속에 남아도는 보석을 몇  개 던져주는 
정도의 사소한 일로 인해 슈카는 더 이상 그런 땅바닥에서 잠을 자지 않아
도, 소매치기 하다가 걸려서 맞아죽을 일도 없을 거예요. 그런 것을 생각한
다면 이 정도는 충분히 해줄 수 있는 일 아닌가요?"
나는 약간 냉소적으로 말했다. 아르디예프 스승님이나  디트 경은 아무 말
도 하지 않았다. 조용한 일행들을 보노라니 이번  일에 대한 여러 가지 생
각이 떠올랐다.
전생에 토이렌에서 살았던 기억이 없다면  나 역시 이렇게 슈카를  구하려 
하지 않았을 것이다. 소매치기는 맞아죽을 만한 죄가 아니다,  어린애를 때
려죽이는 것은 있을 수 없는 일이다 라는 토이렌 식의  사고방식을 가지고 
있기 때문에 이렇게 분개를 한 것이다.
이성적으로 볼 때  아르디예프 님과 디트  경의 행동이야말로 이르나크의, 
이곳 아르윈 왕국의 올바른 풍습이다. 그들의 행동은 실상 전혀 틀린 점이 
없었다. 그들은 해야할 행동을 한 것뿐이다.
그런데 내 마음대로 이런 말을 해서 토이렌 식의 사고방식을  그들에게 강
요하고 있는 것이 과연  옳은 일일까. 로마의 가면  로마의 법을 따르라는 
말이 있듯이 나 역시 이곳의 관습을 따라야  하는 것이 아닐까. 나는 이런 
식으로 행동해서는 안 되는 것이 아닐까.
하지만 이런 식의 생각을 가지는 것이 그렇게까지 나쁜 일은  아닐 것이라 
믿고 싶다. 나의 이 생각으로 인해 다른  사람들에게 도움을 줄 수도 있지 
않겠는가. 나는 왕자니까. 훗날 왕이 될 루브 형을 도와서 좀 더 많은 사람
들이 굶주리지 않게, 굶주림에 못 이겨 소매치기 따위 하지 않아도 되도록 
도움을 줄 수 있을 것이다.
그래, 이르나크 세계의 사람들과는  다른 관점으로 사람들을 바라보는  것. 
그들을 가엾게 여기는 것. 그건 그렇게 나쁜 일이 아닐 것이다.

슈카를 신전에 맡긴 뒤에 우리들을 그대로  후작의 저택으로 돌아왔다. 우
리들이 돌아오자 친구들과 용병 아저씨, 리아  후작 부부까지 나와서 반겨
주었다. 용병아저씨들이나 친구들이야 그렇다 치더라도, 리아  후작 부부들
은 너무 친절이 과한 걸? 이거 정말 부담스럽구나.
"다친 곳은 없어? 카류? 아, 벌써 왔네?"
"으...응... 내가 다칠 일이 뭐 있겠어."
히노 선배의 말에 나는 슬쩍 아르디예프 님의 눈치를 살폈다. 그렇게 재미
있어 하셨는데, 내가 완전히 초를 친 것이 아닌가. 게다가 그  힘든 치유마
법까지 써주셨는데 고맙다는 말도 안하고 무시하고 퉁명스럽게 대하기까지 
하지 않았던가. 갑자기 미안한  마음이 봇물 터지 듯  밀려와 나는 더더욱 
기가 죽었다.
"뭐하느냐, 꼬맹아. 어서 들어가지 않고."
"에? 예..."
아르디예프 님은 꼬맹이란 말에 악센트를 주어 약간  퉁명스럽게 말했지만 
내 머리에 손을 얹어 살짝 앞으로 밀면서 은근히 함께  들어가기를 권유하
고 있었다. 그 모습에 아르디예프 님이 그렇게  많이 화가 나지는 않은 것 
같다는 생각이 들어 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"우린 벌써 점심 먹었다고, 괜히 밖에 나가겠다고 떼 쓴 사람 잘못이니 알
아서 해."
에르가 형은 퉁명스럽게 그렇게 말하고 몸을 휙 돌려 먼저  저택으로 돌아
갔다. 그리고 다른 친구들과 용병 아저씨들도  전부 에르가 형과 비슷한말
을 한마디씩 던졌다.
혹시 걱정을 한 것일까. 나는 사실 그렇게 위험하지도  않은데, 그렇더라도 
이렇게 나를 걱정해주니까 기분 좋은 걸? 그만큼 나를 소중하게  여겨주고 
있다는 뜻이잖아.
"우리도 시장 돌아다니면서 여러 가지 많이 먹었으니까  점심은 안 먹어도 
되겠죠? 아르 할아... 아르디예프 님."
"됐다. 아르 할아버지로."
뭐? 내가 잘못 들은 건 아닌가? 
아르디예프 님은 약간 얼떨떨해 하고  있는 나의 머리를 툭툭  건드리면서 
말했다.
"아직 아기 티도 못 벗은 꼬맹이가 아르디예프 님이니 뭐니  하는 거 닭살 
돋아 못 들어주겠구나. 그냥 아르 할아버지라고 불러라. 네가 한참 큰 후에
나 아르디예프 님이라고 부르게 해주마."
"에..."
조금 전에 내가 그렇게 못된 소리를 했는데도 화를 내기는커녕  오히려 다
정한 말을 해주시다니... 그렇게 퉁명스럽게  굴었음에도 나를 이해하고 용
서해주기로 하신 걸까. 아르디예프 님... 아니, 아르 할아버지.
"안 들어가고 뭐 하느냐?"
"들어가요. 아르 할아버지."
나는 기쁘고 고마워서 아르 할아버지를 향해  방긋이 웃어 보였다. 헛기침
을 하는 아르 할아버지를 보니 더욱 마음이 따뜻해진다.
나와 아르 할아버지는 히노 선배와 리아 후작의 안내를 받아  후작의 개인 
응접실로 갔다. 물론 나의 그림자와 같은 디트 경도 함께였다. 응접실에 자
리를 잡고 앉은 우리들에게 리아 후작은 자랑스럽다는 표정으로 물었다.
"어떻습니까. 리아 영지는? 이 리아  영지의 중심지인 라누아 시는 수도를 
제외하고는 아르윈 왕국에서 가장 부강하고 아름다운 도시라고 자부한답니
다."
"......"
가장 아름다운 도시라...
"확실히 아름다운 도시였어요. 크게 난 도로와 양 갈래로 그림같이 들어선 
집들. 활기찬 시장. 아름다운 나무, 영원히  그치지 않을 듯한 중앙 광장의 
분수. 그리고 영지 조금 밖에 서있는 순백의 신전."
"아, 그렇지요?"
리아 후작 님은 벙긋 웃었다.
"...그리고 커다란 도로에서 굶주림에 못  이겨 소매치기를 하다가 맞아 죽
어 가는 아이. 그림 같은 집 사이의 골목에서 살아가는 더러운  거지. 상업
의 부진과 천시로 인해 이렇게 큰 도시에서도 겨우 5일에 한번  열리는 시
장. 순백의 신전 안에서 시커먼 자신의 뱃속을 채우는 신관들이 있었지요."
금방 후작의 얼굴이 굳었다. 괜한  말을 한 것이 아닐까. 아르  할아버지와 
디트 경도 잠시 흠칫 했지만 아무 말도 하지 않았다.
"...이 곳 리아 영지를 그렇게 보셨습니까."
"실제로 그런 자들이 있었습니다."
잠시 살벌한 공기가 응접실에 감돌았다. 내가 괜한 소리를 해서 리아 후작
의 심기를 건드렸을지도 모르겠다. 하지만 자기  영지의 상태 정도는 알고 
있었으면 좋겠다. 그렇게 겉으로 보이는 모습밖에 알지 못한 채 자신의 영
지를 통치한다면 백년이 가도 평민들의 생활은 나아지지 못할 것이다.
"...읽은 바에 의하면 리아 영지는 어느 곳보다 살기가 좋은 곳이라고 하더
군요. 솔직히 평야도 넓고 강도 있으니 이곳의 영주이신 후작 님께서 조금
만 더 신경을 쓰신다면 지상의 천국이 될 것이라고 생각합니다."
"훗, 영지를 다스리는 일이 그렇게 쉬운 일인 줄  아십니까. 카류리드 전하
께서 정 그러시다면 뭔가 고통받는  그들을 위해 좋은 생각이라도  가지고 
있으신지요."
리아 후작은 약간 냉소적인 태도로 그렇게 말했다. 아마 아직 13살밖에 안
된 조그마한 꼬마가 아는 척하니까 건방지다고 생각한 모양이었다. 솔직히 
나도 이런 정치, 경제에 대해  자세히 알지 못한다. 하지만 예전에  배웠던 
중세 시대의 발전 과정에 대한 대략적인 지식만으로 조금은 그들에게 아주 
약간은 도움이 될지도 모른다는 생각이 들었다.
"저도... 잘 알지는 못합니다. 하지만... 한가지 말할  수 있는 것이 있다면... 
그래요. 상업의 중흥을 도우라는 겁니다. 제가 알기로는 이 곳 리아 영지는 
농토가 아주 넓고 비옥합니다. 그리고 어느  정도 잉여생산물도 있기에 저
렇게 5일장이 들어서게 되면 어느 곳보다 활기찬 사람들이  돌아다니게 되
지요. 이런 상황에서 이렇게까지 상업을 천시하고 억압해서는 안됩니다. 현
재 제 친구 후크의 쟈스칼 상단이라던가 카멜의 힐튼 상단과 같은 거대 상
단이 조금씩 생겨나고 있고 여러 상업  도시도 발전하고 있습니다. 하지만 
너무나 상업을 천시하는 태도 때문에  상업에 탁월한 재능을 가진  훌륭한 
인재들은 상업에 종사하기보다는 귀족 작위를  사서 다른 일을 하려  하고 
있으며, 상업 자본은 상업 자본으로 남아 재투자되지 못하고 모두 땅을 사
는 것으로 자본이 흘러 들어가고 있습니다."
일단 시장을 보면서 생각했던 이야기를 이제까지 알고 있었던 아르윈 왕국
의 정세와 결부시켜 대충 아는 대로  내뱉고 나서는 사람들을 바라보았다. 
모두는 눈을 토끼처럼 뜨고는 나를 보고  있었다. 13살 아이에게서 나오는 
말치고는 꽤나 조리가 있었기 때문일 것이다.
"물론 농업도 중요하지요. 하지만 지금 어느  정도는 농업이 발달했습니다. 
특히 이 리아 영지에서는 더 이상 농토가 없어서 습지 개간을 시작하고 있
는 것 같던데 제 말이 맞습니까? 음...  그러니까 이제는 상업이 번성할 시
기라는 것이죠. 서로 필요한 물품을 교환하고  그 이익을 챙김으로서 사람
들은 서로 더 큰 이익을 볼 수 있습니다.  이렇게 시장을 5일에 한번 밖에 
열지 못하게 한다거나 중요 길목마다 과도한  세금을 부과하는 일, 길드를 
통해 서로의 경쟁을 막는 일 등 모두 상업의 발달을 막고 있습니다."
리아 후작은 잠시 숨을 들이켰다.
"그런 이야기를 누구에게 들으셨습니까?"
"네? 아...아니.... 그저 왕궁의 도서관에서 여러  가지 책을 읽다가 알게 된 
짧은 지식일 뿐입니다." 
"이 아르윈 왕국은 농업을 국가의 지상으로 삼고 있건만, 남에게 굽실거려
야 하는 천한 상업의 중흥을 조장하는 책을 왕궁 도서관에  소장하고 있다
고?"
아르 할아버지가 눈을 치켜 뜨고는  말했다. 그...그러고 보니 상업에  대해 
제대로 된 견해가 적혀진 책은 그다지 없었던 것 같기도 했다. 설마 그 많
은 책 중에 한 권도 없을라고.. 설마..
"아니예요. 의외로 왕궁 도서관엔 신기한 책들이 많은 것  같아요. 전 평소 
언제나 카류가 해주는 동화의 교훈을 생각하면서 정말  대단하다는 생각을 
했었거든요."
히노 선배가 감탄했다는 듯 말했다. 
윽~! 그 얘긴 하지 말아요, 히노 선배!!
"동화?"
"네, 그냥 들으면 그저 재미있는 이야기  같지만 거기엔 전부 훌륭한 교훈
이 들어있었거든요. 카류는 그런 이야기를 책을 통해 알게  되었대요. 왕궁 
도서관에 그렇게 좋은 책이  많다니 너무 아쉬워요. 저도  그런 책을 한번 
읽어보고 싶거든요. 언젠가 제가 집으로 돌아오면 그것을 구해달라고 말해 
볼 생각이었지요."
"무슨 동화 길래?"
아르 할아버지가 흥미 있다는 듯 히노 선배에게 물었다.
"아...아무 것도 아니에요! 정말 별거 아니라고요. 히노 선배, 그죠?"
"아무 것도 아니라니.. 난  그런 이야기 처음  들었는걸? 정말 신기했다고. 
한번 해 드릴까요? 어쩌면 아르디예프 님도 처음 듣는 이야기일지  모르지
요."
나의 간절한 바램과는 상관없이 히노 선배는 이런 저런 짧은  이야기를 했
다. 우우... 안 되는데. 아무 데도 그런 이야기가 적힌 책은 없단 말이야.
"....호오?"
"그런 책이 도서관에 있었습니까? 카류리드 전하?"
"네, 구석에 먼지가 뽀얗게 쌓여 있는 것을 보고 궁금해서 봤는데 그런 신
기한 이야기들이 적혀 있더라고요. 그래서 다른 친구들에게도 이야기 해주
고 그랬지요."
나는 최대한 뻔뻔한 얼굴로 말했다. 이렇게 나오는데 저들이  알게 뭐겠어. 
하지만 자꾸 거짓말에 거짓말이 쌓이는 것  같아 상당히 기분이 찜찜하다. 
그냥 내 생각이라고 말할까? 헤구, 그게 13살  짜리 꼬마가 생각한 것이라
고 잘도 믿어주겠다.
"그렇군요...."
"흠..."
잠시 조용해졌다. 달칵달칵 찻잔 소리만이 응접실을 메우고 있었다.
"평소에도 이번에 동굴에서 일어난 것과 같은 사고가 많았느냐?"
"네?"
아르 할아버지의 말에 나는 어리둥절해졌다. 갑자기 무슨 소리일까?
"그래서 일부러 자신의 뛰어난 지식을 숨기면서 모든  일에서 신중하게 행
동하고 계셨던 것이었습니까?"
리아 후작 님마저 내가 알 수 없는 소리를 했다.
"아직 전하께서 어리다고만 생각했던 저의  생각이 짧았습니다. 전하의 총
명함에 대한 이야기는 아르디예프 님과 여러 소문으로 귀가 따갑도록 들어
오고 있었습니다만 실제로 이렇게까지 생각이 깊으신 줄은  생각도 못했습
니다. 카류리드 전하! 제 풀네임은 프리란트 혼 리아입니다. 앞으로는 프리
란트라고 불러주십시오. "
갑작스러운 그들의 말에 나는 어안이 벙벙해졌다.  그들이 갑자기 왜 이러
는 지 이해할 수가 없었기 때문이다. 특히 리아 후작 님의 마지막 말은 정
말 황당했다. 한 지방의 영주의 이름을 불러도 좋다는 말은 그만큼 상대를 
인정하거나, 내지는 친하게 지내고 싶다는 뜻이 아닌가.
"네? 무슨 뜻이죠?"
"물론 만난 지 얼마  되지도 않은 저를  믿으시기는 힘드시겠지요. 하지만 
조금쯤은 본 모습을 보여주시는  것이 어떨까요. 최소한  저와 아르디예프 
님, 이 자리에 있는 사람들은 전하의 편이니까요."
갑자기 웬 편가르기? 저런 이야기가 왜 튀어나오는지 내게 알려줄 사람 어
디 없을까. 본인은 무슨  뜻인지 이해하지도 못하는  이야기를 자기들끼리 
쑥떡거리는 저의가 뭐야.
"전하의 총명함은 무서울 정도군요. 평소 이런 식으로 자신의 지식을 숨기
고자 하셨던 것은 정말 탁월한 판단이셨습니다.  확실히 이 정도라면 전하
의 총명함을 두려워 한 나머지 제1왕자님이 안전한 왕위 계승을 위해 충분
히 전하의 목숨을 노릴 수 있을 테니까요."
뭐...뭐라고?
"장난은 그쯤 해두시죠! 지금 루브 형님이 저를 노린다고 말씀하시고 싶은 
건 아니시겠지요?"
나는 발끈해서 그 자리에서 벌떡 일어나 리아 후작 님을 향해 소리쳤다. 
루브 형이 나를 노린다니 그게 말이 되는 소린가! 내가 누구보다도 착하고 
순진하게 키운(?) 형이란 말이야! 그런 루브  형이 나를 죽이려고 할 리가 
없잖아!?
"진정하십시오. 물론 그렇지 않습니다. 단지 제1왕자 루블로프 님을 옹호하
는 자들이 미래에 위험요소를 없애자는 차원에서 카류리드 전하께 감히 칼
을 들이댈지도 모른다는 말입니다."
나는 그 말에 깜짝 놀랐다. 그럴 수가. 제6왕자라는 건 좀 똑똑하다는 사실
만으로도 암살 당할 수 있단 말인가.
"확실히 이제까지 너의 태도는 굉장히 현명했다 할 수 있구나. 정말 넌 내 
상상을 초월할 정도로 생각이 깊어. 네가 그  많은 지식을 왜 그렇게 숨기
려고 하는지 언제나 궁금해했었는데 그게 전부 제1왕자파에게서 자신을 지
키기 위해서였던 것이었다니 놀라지 않을 수가 없구나!"
아르 할아버지의 말에 나는 잠시 멍해졌다.  그러니까 내가 자신이 똑똑하
다는 것을 숨기지 않고 아주  천재인양 행동했다면 루브 형을  위한답시고 
설치는 자들한테 옛날에 비명횡사 할 수도 있었다는  말 아냐? 그리고, 그
러니까! 이번 동굴에 있었던 일은 사실 나를 노린  것일 수도 있다는 뜻이
잖아!!
"그...그렇다면... 많은 사람들이 제가 머리가 좋다는 사실을..."
"아니, 너의 본 모습을 완전히 알아챈 사람은 나 정도일까. 그리고 리아 후
작도 그렇게 앞뒤 막힌 인간이 아니니 들통났다고 그렇게 얼 필요 없단다. 
하지만 이 수준까지는 아니더라도 네가  어느 정도 머리가 좋다는  소문이 
왕궁 내에 파다하게 퍼져 있는 건 분명한 사실이지. 특히 요즘 들어 그 소
문이 심하다 했더니 이런 일이 터졌구나."
나는 아무 말도 하지 못했다. 그만큼 그들의 말은 정말 충격  그 자체였다. 
그들의 말에 따르면 내가 별 것 아닌 이유로 비 천재 노선을  추구했던 것
이 스스로를 지킨 결과를 가져왔다는 말이 되는 것이다. 나는 그저 나중에 
커서 무시당하지 않으려고 지식을 숨겨온 것에 불과했는데 말이다. 그리고 
최근에 들어서는 그런 것에 상관없이 마구 행동하기도 했던 것이  사실 아
닌가. 설마 진짜 나를 노리고 동굴을 무너뜨린 거란 말인가?
갑자기 오한이 느껴진다. 단지 다정하기만 한 나의 가족이 실은 실상은 살
벌하고 냉정한 정치와 권력의 중심에 있는 왕족이라는 사실을 나는 이제서
야 깨달을 수 있었다. 루브 형이 원하는  일이 아니더라도 나는 이 나라의 
안정을 위해서라는 명목으로 살해당할 수 있는 일인 것이다.
"카...류야..."
히노 선배가 불안한 얼굴로 나를 바라보았다. 
뭐, 아무려면 어떤가. 언제 내가 죽음을 두려워하고 살았던가. 내가 생각하
지도 않는 일 때문에 살해당하는 건 정말 억울하고 싫지만  이렇게 고민한
다고 해서 뭐가 달라지는 것도 아니니까 후일 좀 더 커서 내가  루브 형님
에게 해가 가지 않다는  것을 알릴 수 있으면  그것으로 되겠지. 그렇다고 
그 동안 괜히 덜컥 죽어버리는 건 정말 사양이니까 한동안  몸조심을 해야
겠군.
나는 불안한 마음을 그런 식으로 가볍게  지워버렸다. 그리고 히노 선배를 
향해 빙긋 웃어주었다. 
"히노 선배. 그런 표정  짓지 말아요. 뭐, 별  일이야 있겠어요? 이번 동굴 
사건이 저를 노린 것이라도 확정된 것도 아니고 말이죠."
"그...그럴까?"
"물론이죠."
나의 낙천적인 모습에 그제야 히노 선배도 불안한 표정을 풀었다. 나 때문
에 히노 선배가 불안해하는 건 싫으니까. 어린애(?)는 역시 웃는 게 최고로 
귀엽거든.


Part. 20 - 산길

우리들은 리아 영지의 저택에서 며칠을 더 머무른 다음, 수도로 향했다. 원
래 수도에서 함께 출발했던 아이들 13명과 8서클의 마법사 1명, 왕실 직속 
기사 20명, 허크 아저씨 등의 용병 아저씨들 5명, 그리고  언제 불러들였는
지 새로 추가된 샤크 용병단의 용병 20명이 우리 일행의 전부였다. 
여전히 엄청나고도 대단한 일행이다. 만약 사람들이  이 일행의 제대로 된 
실체를 안다면 다들 놀라 뒤집어 질 것이다.
"우옷! 야호! 또 맞췄다!"
나는 지금 나무에 붙어있는 표적에 단검을 맞추고는 좋아서 팔딱팔딱 뛰고 
있는 중이다. 수도로 돌아가는 길에 휴식시간이  날 때마다 허크 아저씨에
게 단검 던지는 법을 배우고 있었는데 생각 이상으로 재능이  있었는지 빠
른 진전을 보여서 배운지 얼마 되지 않았음에도 이렇게 표적의  정 중앙에 
단검을 날릴 수 있게 된 것이다.
다행히 이 몸뚱이가 컨트롤 능력까지 무딘 건 아닌 모양이다. 사실 그렇게 
운동신경이 둔한 건 아니었지만 그렇게 뛰어나지는 못해서 내심 굉장히 불
만이었다. 전생에 난 운동만능이 아니었던가. 그것을 생각하면 당연히 그런 
불만이 생기게 되는 것이다. 갑자기 있던 능력이 사라져봐.  얼마나 억울한
데!
"남자라면 제대로 된 검을  써야지! 게다가 왕자인  주제에 무슨 도적처럼 
단검이라니 쓰겠다고 난리야?"
에르가 형이 괜스레 옆에서 시비를 걸고  있었다. 사실 왕자이면서도 단검 
던지는걸 배우겠다며 쉴 때마다 이래저래 설치는 바람에 나는 상당히 시선 
집중을 받고 있었다. 처음엔 꽤나 창피했지만  이제는 거의 초탈의 경지에 
이르러 모든 시선을 자연스럽게 받아내고 있다.
"에르가 형. 난 어차피 검도 못하고 마법도 못한다  이거야. 하나라도 제대
로 해놔야 나중에 다급할 때 하나라도 써먹을 수 있을 거 아냐."
"카류 님. 벌써부터 검을 포기하실 시기는 아니지 않습니까.  좀더 오랜 시
간 수련에 임하신다면 분명 높은 성취를 이루실 수 있을 것입니다."
"그래도 난 이왕 하는 거라면 최고가 되고 싶은 걸. 디트  경. 솔직히 일년
동안 나름대로 상당히 열심히 수련했는데도 에르가 형은 커녕 다른 애들도 
따라가기가 힘들더라고."
"훗, 네가 감히 나의 검 실력을 따라  올 수 있을 거라고 생각했더란 말이
냐, 그저 몸만 발육부진인  줄 알았더니 머리도 발육부진이었구나!  하하하
하!"
에르가 형은 그렇게 말하면서 허리에 손을 얻고는 호탕하게 웃어 젖혔다.
크하~~! 귀여워라! 하는 짓이 어쩜 저렇게 귀엽냐!
"에르가 형! 한번만 더! 더 해봐. 응? 아우, 귀여워!"
"컥, 이...이게..."
"하아... 카류야... 제발 그러지 마라, 응?"
에르가 형을 안기 위해 뛰어가려는 자세를 취하자 곁에서 우리들을 지켜보
고 있던 카멜이 땅이 꺼져라 한숨을 쉬면서 말했다. 
쩝, 어쩔 수 없지. 이번엔 참을까? 하지만  너무 귀엽잖아. 에르가 형은 저
렇게 다 커서도 생각하는 건 여전히 어린애 수준이라니까!
"으음... 카류 전하. 그렇다 하더라도 역시 왕족에게 단검 던지기는 좀... 열
심히 하시면 충분히 검을 사용하실 수 있으실 텐데...."
디트 경과 나머지 기사들은 내가 단검 던지기를 배운다는 데에  상당히 불
만이 깊은 모양이었다. 거 참, 체면 되게 따지네. 체면이 밥 먹여 주나? 내
가 위험하다는 걸 알았으니 이젠 내 몸 하나는 지킬 수 있을  정도의 힘은 
길러야 한단 말이야.
"에휴, 빈부의 격차가 있고, 신분의 귀천이 있고, 직업의 귀천이 있더니, 검
술에도 귀천이 있군. 그토록 단검 던지기는 쓸모 없고 천한 기술이란 말이
야?"
나의 말에 더 이상 디트 경과 기사들은 내 행동에 토를 달지 않았다. 왠지 
용병 아저씨들의 반짝반짝하는 느끼한  눈빛이 느껴졌지만 기분  탓이려니 
하고 무시했다. 
"자자, 한눈 팔지 마시고 다시 한번  해보세요. 카류 님. 이번엔 좀더 중앙
을 목표로."
"네에~ 허크 아저씨이~!"
그래! 연습하자! 연습! 이렇게 라도 내 살길을 모색해야지. 아무 것도 안하
고 바보같이 놀고 있다가 반항도 한번 못해보고 허무하게 암살  당하는 건 
절대 내 취미가 아니라고. 비록 죽음이 두렵지  않다지만 내 사랑 루브 형
의 걸림돌이라는 명목으로 죽을 마음은 눈곱만치도 없단 말씀이야.
"이제 그만 출발하는 게 어때? 충분히 쉬었잖아."
"알았어. 허크 아저씨, 오늘 여관에 도착해서도 가르쳐 주세요."
누군가의 제안에 따라 우리 일행은 다시 길을 재촉하기 시작했다. 다음 마
을로 가기 위해 우리들은 작은 산을 넘기  위한 길로 접어들었다. 푸른 산
의 시원한 나무 그늘과 바람이 긴 여행길 때문에 흘렀던  땀들을 말려주고 
있었다. 나는 나름대로 친숙해진 말 위에서 산길이 선물한 그 서늘함을 즐
기고 있었다. 약간 차가운 감이 없지  않았지만 이제껏 느껴왔던 후덥지근
함 때문에 그것이 더욱 마음에 들었다.
"헤에, 시원해라."
나는 디트 경과 함께 말을 타고 가면서 기분 좋게 말했다.
"에구 카류야. 이 할애비는 다 죽어 가는데 혼자 그렇게 좋아할 셈이냐."
그때 아르 할아버지가 투덜거리는  목소리가 들려왔다. 몸이  완전히 낫지 
않아서 여전히 안색이 그렇게 좋지 못한 아르 할아버지는 지금  마차 대신 
말을 타고 있었다. 우리 일행의 마차는 총  3대로 12명의 아이들이 각각 4
명씩 넓게 타고 있었는데, 아르 할아버지는 아이들만 있는 마차에 타고 싶
지도 않고, 그렇다고 혼자서 덩그러니 마차를  타고 싶지도 않다고 하셔서 
이렇게 말을 타고 가시는 중이었던 것이다.
아르 할아버지가 아이들과 함께 마차를 타지 않겠다고 하는 것을  보고 나
는 약간 의아해했다. 나는 이제껏 아르 할아버지가 비록 아이들 대하는 법
이 서투르다고는 하나, 아이들을 굉장히 좋아한다고 추측하고 있었던 것이
다. 그러나 오늘 아르 할아버지의  행동을 보니 내가 너무 귀엽게,  깜찍하
게, 착하게를 모티브로 행동해서 아마 특별 케이스가 된 모양이었다. 그 정
도로 나의 오버가 심했던 것인가? 뭐 어때. 결과가 좋으니 된 거지.
어쨌든 아르 할아버지의 몸은 말을 타고 가기에 역시 무리인 모양이었다.
"죄송해요. 아르 할아버지."
나는 필살기 반짝반짝 눈빛내기를 동원하며 아르 할아버지 향해 내가 지을 
수 있는 최고의 귀여운 표정으로 웃어 보였다. 미안함과 어색함 때문에 화
제를 대충 얼버무리고 싶을 때 내가 취하는 가장 대표적인 행동 중 하나라
고 할까?
"카류야, 이리 오련? 할애비랑 함께 타고 가자."
"예? 음... 뭐, 좋아요. 근데 아르 할아버지. 혹시 이번  일로 앙심을 품으셨
다가 복수를 위해 말에 탄 저를 떨어뜨리시려는 거 아니에요?"
"허허. 요 녀석 좀 보게. 불만이면 됐다."
"헤헤, 아니에요. 아르 할아버지. 지금 갈게요. 디트 경. 나 좀 내려줄래?"
내가 아르 할아버지와 말장난을 치며 말에서 내렸을 때, 갑자기 뭔가 주위
가 어수선해진 것 같다는 느낌을 받을 수  있었다. 뭔가가 수풀 속에 있는 
듯한 느낌이었다.
"조심하십시오. 카류 님."
디트 경도 그것을 느꼈는지 말에서 내려 검을  뽑아 들었다. 그런 디트 경
을 보더니 다른 기사들도 말에서 내려  앞으로 걸어나왔다. 그리고 용병들
은 아이들을 엄호하기 위해 마차를 둘러쌌다.  실은 반대대형이 되는 것이 
보통이지만, 더 이상 용병들에게 모든 것을  맡겨둘 수는 없다면서 출발하
기 전에 디트 경이 이렇게 하자고 제안한  것이다. 동굴 사건 등으로 아이
들과 용병들 사이에 알게 모르게 애틋한 정(?)이 쌓였다는 것을 다들 알고 
있었기에 디트 경이나 기사들이 이만큼  용병들을 신뢰할 수 있었던  것이
다.
꾸룩꾸룩.
"응?"
마치 돼지가 꿀꿀거리는 소리 같은  것이 수풀 속에서 들려오기  시작해서 
나는 고개를 갸웃했다. 곧 그곳에서 하나, 둘씩 이상한 생물들이 수십 마리 
튀어나왔다.
"오크!?"
디트 경은 그렇게 외치고 검을 과 다른 자들은 모두 일제히 검을 뽑아들었
다. 갑자기 나타난 그 오크들은 수가 거의 30여 마리에 달했다.  나는 책에
서만 접했던 오크를 실제로 볼 수 있다는 사실에 흥분해서 눈을 크게 뜨고 
눈앞의 생명체들을 바라보았다. 그들은 거의 돼지와  다를 바 없는 머리를 
가지고 있었지만, 그 아래로는 인간과 흡사하게  생긴 근육질의 몸을 가지
고 있었다. 그들을 보노라니 책에서 왜 그들을 유사인종이라고 했는지 -혹
자는 몬스터라고 분류하기도 하지만-  알 것 같았다. 머리만  빼면 그들은 
정말 인간과 다를 바 없이 보였기 때문이다.  정말 관대하게 봐 주면 굉장
히 못생긴 인간 정도로도 봐줄 수 있을지 모른다. 하지만 이 모든 것이 책
과 같다는 것은...?
"머...먹을 것...내...내놔라..."
역시, 말을 하는구나!!
"용병들. 모두 마차를 잘 보호하라. 중요한 분들이시다. 그럼 기사단 돌겨.."
"잠깐만, 잠깐만!!"
금방이라도 공격을 위해 튀어나가려 했던 디트 경 외 여러  기사들은 나의 
만류로 덜컥 정지했다.
"너희들이 오크야?"
나는 약간 앞으로 나와서는 방실방실 웃으면서  물었다. 오크와 진짜 대화
를 할 수 있을 것인지 정말  흥미진진해서 나는 그 흥분을 감추기가  힘이 
들 정도였다.
"우...우리는...오...오크다... 머...먹을   거...내놔라...내...내놔라... 내놓는다면...
사...살려준다...."
"정말? 정말 먹을 것을 주면 그냥 보내 줄 꺼야?"
"카류리드 전하! 저런 오크는 저희 기사 10명으로도  충분히 막을 수 있습
니다!"
나의 말에 자존심이 상한 듯 한 기사가 소리쳤다. 
"그런 게 아냐. 경들이 강하다는 것은 누구보다도 내가 가장 잘 알아. 하지
만 먹을 것만 준다면 그냥  다 끝날 수 있는  일인데, 일부러 죽일 필요는 
없잖아? 오크라도 죽고 싶어하지는 않을 것 아니냐고. 이렇게 말도 통하잖
아? 한끼만 굶으면 다음 마을에서 음식을 보충할 수도 있을 텐데  그냥 음
식을 넘겨주고 가면 안될까?"
"너 제정신이냐? 내가 왜 저런 놈들을 위해 한끼를 굶어야 한단 말이야!"
내 말을 들었는지 창 밖으로 얼굴을 내밀고는 에르가 형이 소리쳤다.
"하지만 한끼 굶는 것 정도로 그냥 넘어갈 수도 있는 일에 피 튀기는 싸움
을 한다는 건 좀 그렇지  않아? 그리고 솔직히 오크를  죽이는 것, 살인과 
그 느낌이 좀 비슷하지 않아? 이렇게 말도 통하고 의사소통도 할  수 있잖
아. 유사인종이잖아."
"틀리다. 카류."
말 위에서 아르 할아버지가 나를 내려다보며 말했다.
"네가 함부로 생명을 죽이고 싶지 않아 한다는 건 잘 안단다. 물론 오크는 
말도 통하는 유사인종이지. 그러나 그 놈들은 인간의 적이다.  오크들이 우
리를 약탈하면서 살아가기 때문이지. 오크는 일을  하지 않아. 아니, 할 줄
을 모르지. 그래서 그들은 오로지 약탈만을 하지. 녀석들이 약탈을 위해 우
리들을 공격했을 때 그  욕망을 충족시켜준다면 조용히  넘어가기도 한다. 
그렇다고 우리가 그것들의 욕망을 충족시켜줘야만 하느냐? 오크를  위해서 
우리가 피땀 흘려 만든 곡식들을 바쳐야만 한단 말이냐?"
아르 할아버지는 말을 끊고 잠시 나를 바라본 뒤에 다시 말을 이었다.
"만약 이 길을 자신의 전 재산을 가지고 넘어가는 상인이라면? 우리들이야 
한끼만 참고 마을에 가서 먹으면 된다 친다지만, 그 상인은 어쩌겠냐. 만약 
그가 끝까지 가진 것들 내놓지 않는다면 오크들은 거침없이 인간을 죽이고 
물건을 빼앗을 것이다. 그것이 오크야. 지금 그냥 넘어갔다가 나중에 이 길
을 넘는 다른 자들이 죽임을 당한다면 너는 어떻게 하겠느냐."
아르 할아버지의 말에 나는 아무 말도 할  수 없었다. 사실 내게는 오크도 
거의 인간과 다름없는 생물로 비추어지고 있다. 인간의 목숨, 오크의 목숨. 
하지만 나는 지금 인간이고  인간이 더 좋은 게  사실이기도 하다. 오크와 
인간 중 딱 하나만 택해야 한다고 한다면 인간을 택할 수밖에 없겠지. 
죽기를 바라는 생명은, 최소한 마음 속 깊은 곳부터 죽음을 두려워하지 않
는 존재는 이 세상 어디에도 없을 테니까 이왕이면 아무 일 없이  그냥 넘
어 갈 수 있기를 바랬지만 어쩔 수 없구나. 
나는 뒤로 한발자국 물러섰다.  나의 물러섬을 신호로  기사들이 뛰어들어 
오크들과 맞섰다.
오크들은 굉장히 강했다. 며칠 전 동굴 속에서 상대했던 어스 웜과는 차원
이 달랐다. 저런 녀석들이랑 맞붙는다면 나는  1초도 견디지 못하고 두 동
강 나고 말 것이다. 하지만 기사들은  더 강했다. 2,3마리씩 덤벼드는 오크
들을 어렵지 않게 가뿐히 상대해 주고 있었던 것이다.
그렇게 많이 떨어져 있지 않은 곳에서 한 기사와 대치하던 오크가 뒤로 잠
시 물러서 주춤하고 있는  모습이 눈에 들어왔다. 나는  그 오크의 커다란 
머리 쪽을 목표로 단검을 던졌다. 어차피  죽여야만 하는 존재라면 기사들
을 도와 빠르게 끝내버리자는 생각에서 그런 짓을 한 것이다.
꾸에엑~!
"카...카류리드 님?!"
과연 쉬운 목표를 향해 던진 나의 단검은 정확히 오크의 얼굴에 가서 박혔
다. 덕분에 오크는 끔찍한 비명을 지르며  얼굴을 부여잡고는 뒤로 꼬꾸라
졌다. 그러나 이런 나의 행동이 너무나  의외였는지 기사는 상대하고 있던 
오크 한 마리를 그만 놓쳐버리고 말았다.
"헉!"
나는 잠시 잘난 척 한답시고 용병들보다 약간 앞에 나와 있었던지라 -사실 
나도, 용병들도 완전히 기사들을 신뢰하고 있었기  때문이기도 했다- 내게 
달려드는 오크를 보고 소스라치게 놀랐다. 갑작스레  어스 웜 퀸의 다리에 
어깨를 맞았던 기억이 떠올라 등뒤로 식은땀이 흘렀다.
상처를 입는 것은 질색인데!! 그렇다고 이런 식으로 허무하게 죽고 싶지도 
않단 말이야!
나는 본능적으로 오크를 피하기  위해 몸을 움직이려 했다.  그 때 갑자기 
목덜미 사이로 뭔가 알 수 없는 뜨거운 것이 지나갔다. 
"꿰에엑~"
내가 그 뜨거움을 잊기도 전에 갑자기 달려들던 오크가 복부를 부여잡고는 
미친 듯이 땅에 뒹굴었다. 나는 한동안 멍하게 오크를 바라보다가 겨우 저 
놈이 왜 저렇게 괴로워하는지 깨달을 수 있었다. 오크는 매직 애로우를 맞
았던 것이다. 그것을 깨닫자마자 갑자기 오한이 서려왔다. 까딱했으면 매직 
애로우를 목에 정통으로 맞을 뻔했지 않은가.
"아...아르 할아버지!"
"제발 정신 좀 차리고 살아라, 카류!! 어서 이리로 와!"
"그...그럴 수가! 마법을 쓸 거면 '매직  애로우' 라고 소리정돈 지르라고요. 
저 마법을 제가 맞을 뻔했다는 걸 아세요?"
"아니? 이 꼬맹이가 살려줬더니 고맙다는 소린  못할 망정! 매직 애로우가 
비록 1서클 주문이긴 하나 이런 상황에서 이 정도로 빠르게 수식을 계산하
고 마나를 움직이는 게 얼마나 힘든 일인 줄 아느냐? 그런데 마법 이름 같
은 걸 누가, 언제, 어디서, 무엇 어떻게, 왜 외친단 말이냐!!" 
나와 아르 할아버지가 이렇게 사소한 말다툼을 하고 있는 사이에  모든 오
크들을 다 해치운 모양인지  기사들은 우리들을 멍하게  쳐다보고 있었다. 
그리고 나의 근처에서 오크를 놓친 기사만이 유일하게 움직여 나에게 다가
와 무릎을 꿇고 용서를 빌었다.
"죄...죄송합니다, 카류리드 전하. 제가 그만  실수를 저질러 전하의 목숨을 
위태롭게 만들었습니다. 벌을 내려 주십시오."
"꿰에에에엑~~~"
나는 그 기사의 말을 듣고 나서야 비로소 오크가 아직까지  배를 부여잡고 
비명을 지르고 있다는 사실을 깨달았다. 매직  애로우를 정통으로 맞긴 했
지만 원래 오크가 육체적으로는 인간보다 몇 배는 강하기 때문에  아직 죽
지 않고 저렇게 고통스러워하고 있는 것 같았다.
"...경의 탓이 아니야."
나는 그렇게 말하면서 기사를 지나쳐 그  오크에게로 다가갔다. 오크는 복
부에 반쯤 구멍이 뚫린 채로 완전히 죽지도 못하고 괴성을 지르고 있었다. 
이대로 내버려두면 저 오크는 천천히 죽어갈 것이다. 너무나 고통스럽게...
"꾸...꾸에엑... 사...살려...꾸엑...살려줘..."
오크는 자신에게 다가오는 나를 보고 부들부들  떨면서 외쳤다. 기분이 나
빴다. 가볍게 죽여버렸던 어스 웜 때와는 너무나 달랐다. 마치 사람에게 상
처를 입힌 듯한 묘한 기분. 오크가 지금 하고 있는 행동은 최소한 내 눈에
는 인간과 거의 다를 바가 없었던 것이다.
나는 허리춤에 달린 나머지 또 하나의 단검을 뽑아 들었다. 그리고 오크의 
목덜미를 목표로 검을 박아 온 힘을  다해 그어버렸다. 무언가가 끊어지는 
불쾌한 느낌이 나의 양손에서 느껴졌다.  피가 내 손과 얼굴, 옷으로  튀어  
특유의 비릿한 냄새와 축축하고  뜨거운 촉감을 느낄 수  있었다. 거의 다 
죽어가던 오크는 나의 행동에 제대로  된 반항도 못하고 잠시동안  귀청이 
찢어질 정도로 비명을 지르다가는 금새 절명해 버렸다.
"카...카...카류...리드 전하?"
바로 근처에서 무릎을 꿇고 있던 기사가 내 행동을 보더니  얼굴이 새파래
져서는 말을 더듬었다. 솔직히 그렇게 유쾌한  기분이 아니라 나는 냉소적
으로 말했다.
"오크도... 피는 붉구나."
나는 손에 튄 그 붉은 피를 바라보았다. 마치 살인을 한 듯한 불쾌한 기분
을 지울 수가 없었다.
죽고 싶어하지 않는 자들에게, 너무나도 살고  싶어하는 자들에게 이해 할 
수도 없는 환생을 빌미로 아무렇지도 않게 마구 죽음을 내릴  정도로 나는 
그렇게 잔인하지는 않다.
하지만 어쩔 수 없다. 나와 나의 사랑하는  자들이 상처 입지 않게 하려면 
오크들을 모두 죽여야만 했다. 인간과 오크는 천적 사이였으니까.
죽고 싶어하지 않는 생명을 굳이 죽여야만 한다면 최소한 고통  없이 빠르
게 죽여주고 싶다. 그것이 죽기 직전에 두려움에  떨고 있는 자에게 해 줄 
수 있는 최선의 선물이니까. 비록 그들에게 원망을 듣겠지만,  이미 죽어버
린 자에게는 아무런 힘이 없다는 것을 알고  있다. 죽은 자가 완전히 새로
운 생명이 되어 새로운 기회를 맞이한다는 것도 안다. 진실로 두려운 것은 
살아있는 자의 원망, 고통일 뿐이다. 
그 오크를 죽이고 싶지도 않았고 죽인 후에 이렇게 기분이  찜찜하기도 하
지만, 그렇게 큰 슬픔도 죄책감도 없다는 것도 사실이다.
나는 오랫동안 내 손으로 죽음을 선사한 오크의 피를 바라보고만 있었다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

카류 님을 모신 우리 일행은 드디어 리아 영지를 떠나 수도로 향하게 되었
다. 아르디예프 님의 몸  상태가 좋지 못해서 꽤나  오래 지체되었던 길을 
이제야 겨우 떠나갈 수 있게 된 것이다. 
수도로 향하는 여행 중에 카류 님은 단검 던지기를 가르쳐 달라고 용병 대
장인 허크에게 부탁했다. 카류 님은 생각  이상으로 단검술에 상당히 재능
이 있었는지 꽤나 성취가 빨랐다.
하지만 그런 모습을 그런 모습을 보고도 나는 순수하게 기뻐해  드릴 수가 
없었다. 천한 평민들이나 쓰는 그런 단검술을 카류 님이 배운다는 것이 탐
탁치가 않았던 것이다.
"에휴, 빈부의 격차가 있고, 신분의 귀천이 있고, 직업의 귀천이 있더니, 검
술에도 귀천이 있군. 그토록 단검 던지기는 쓸모 없고 천한 기술이란 말이
야?"
하지만 나의 불만을 카류 님은 한 마디로  일축했다. 그 분의 말을 듣자니 
검술에까지 이런 편협한 생각을 가지는 것은 옳지 않다는 생각이  들어 조
금 부끄러워졌다.
13살의 어린아이라고는 생각하기 힘들 정도로 언제나 폭넓은  생각을 하시
는 분. 내가 지금까지 지켜왔으며 앞으로도 지켜야 할 분. 가끔씩  카류 님
의 이런 모습을 보면서 나의 선택이 틀린 것이 아니었다는 것에 너무나 큰 
기쁨을 느낀다.
다시 길을 재촉 한 우리 일행은 산길로  접어들었다. 그리고 곧 서늘한 그
늘이 우리들을 맞이했다. 카류 전하는 전에 리아 영지에서 있었던 일로 아
르디예프 님과 더 친해져서 이제는 짓궂은  농담까지 나누곤 했다. 그러다
가 카류 님이 아르디예프 님의 말로 옮겨 타려 하던 중이었다. 
나는 주위에 수상한 낌새가 감도는 것을 느끼고는 바짝 긴장했다. 만에 하
나라도 카류 님을 상처 입게 하는 일이  없게 하기 위해서였다. 확실히 이
번 사건으로 나의 무력함을  절실히 느낄 수 있었다.  리아 영지에서 카류 
님께 한 맹세를, 다시는 그렇게 방심하지 않을 것임을 되새기며 검을 뽑아
들었다.
곧 30여 마리의 오크들이 나타났다. 용병들에게  마차를 지키도록 하고 나
를 포함한 기사들은 오크들을  상대하려 말에서 내렸다.  동굴에서 있었던 
일로 샤크 용병단의 대장인 허크가 카류 님을 얼마나 마음에  들어하고 있
는지 알고 있었기 때문에 마음놓고 용병들에게 마차를 맡길 수 있었다. 그
들이라면 충분히 전하들을 지켜 줄 것이다.
"용병들. 모두 마차를 잘 보호하라. 중요한 분들이시다. 그럼 기사단 돌겨.."
"잠깐만, 잠깐만!!"
기사들을 지휘해서 돌격하려 했던 나는 갑작스런 카류 님의 말에 엉거주춤
한 자세로 멈출 수밖에 없었다.
"너희들이 오크야?"
"우...우리는...오...오크다... 머...먹을   거...내놔라...내...내놔라... 내놓는다면...
사...살려준다...."
"정말? 정말 먹을 것을 주면 그냥 보내 줄 꺼야?"
갑자기 카류 님은 오크에게 말을 걸었다. 설마  먹을 것을 주어 그냥 보내
려는 것은?
"카류리드 전하! 저런 오크는 저희 기사 10명으로도  충분히 막을 수 있습
니다!"
카류 님의 말에 한 기사가 소리쳤다. 자신들의  실력을 믿을 수 없어 이런 
행동을 한다고 생각한 모양이었다.
"그런 게 아냐. 경들이 강하다는 것은 누구보다도 내가 가장 잘 알아. 하지
만 먹을 것만 준다면 그냥  다 끝날 수 있는  일인데, 일부러 죽일 필요는 
없잖아? 오크라도 죽고 싶어하지는 않을 것 아니냐고. 이렇게 말도 통하잖
아? 한끼만 굶으면 다음 마을에서 음식을 보충할 수도 있을 텐데  그냥 음
식을 넘겨주고 가면 안될까?"
역시 오크가 죽을 것을 가엾게 여긴  것이었군. 저런 오크에게까지 동정을 
하다니, 전에 소매치기 일도 그렇고  카류 님은 너무 마음이 여린  분이다. 
하지만 오크를 살려 보낼 수는 없는 일 아닌가.
카류 님은 어떻게든 오크를 살려보내고 싶은지 반발하는 에르가 님을 설득
하고 있었다. 그때 아르디예프 님이 나서 카류 님에게 말했다.
"네가 함부로 생명을 죽이고 싶지 않아 한다는 건 잘 안단다. 물론 오크는 
말도 통하는 유사인종이지. 그러나 그 놈들은 인간의 적이다.  오크들이 우
리를 약탈하면서 살아가기 때문이지. 오크는 일을  하지 않아. 아니, 할 줄
을 모르지. 그래서 그들은 오로지 약탈만을 하지. 녀석들이 약탈을 위해 우
리들을 공격했을 때 그  욕망을 충족시켜준다면 조용히  넘어가기도 한다. 
그렇다고 우리가 그것들의 욕망을 충족시켜줘야만 하느냐? 오크를  위해서 
우리가 피땀 흘려 만든 곡식들을 바쳐야만 한단 말이냐?"
무언가 반박하는 말이라도 나오지 않을까 생각했지만 의외로 카류 님은 아
무 말도 하지 않았다. 아르디예프 님은 잠시 숨을 들이키며 말을 끊었다가 
다시 그분을 향해 말했다.
"만약 이 길을 자신의 전 재산을 가지고 넘어가는 상인이라면? 우리들이야 
한끼만 참고 마을에 가서 먹으면 된다 친다지만, 그 상인은 어쩌겠냐. 만약 
그가 끝까지 가진 것들 내놓지 않는다면 오크들은 거침없이 인간을 죽이고 
물건을 빼앗을 것이다. 그것이 오크야. 지금 그냥 넘어갔다가 나중에 이 길
을 넘는 다른 자들이 죽임을 당한다면 너는 어떻게 하겠느냐."
아르디예프 님이 카류 님을 향해 질문을 던졌다. 카류 님은 아무런 대답도 
하지 않았다. 비록 원하지 않지만 그것이  현실이라는 것을 인정한 모양이
다. 확실히 카류 님이 정이 깊은 분이긴 하지만 이런 상황에서 막무가내로 
반발할 정도로 사리분별을 못하는 분은 아니었던 것이다.
카류 님이 뒤로 한발자국 물러서는 것을 신호로 우리들은 오크에게 달려들
었다. 빠르게 근처의 오크를 한 마리 베어버리고  나는 흘낏 카류 님 쪽으
로 고개를 돌렸다. 혹시나 오크가 죽는 장면을 보고 마음의 상처라도 받으
시는 건 아닐까 걱정스러웠기 때문이다. 
하지만 나는 카류 님의 다음 행동을  보고 그만 오크가 휘두른 그  엉성한 
칼부림에 당해 버릴 뻔했다. 카류 님이 오크의 머리를 향해 단검을 던져버
린 것이 아닌가!! 전하의 단검에 맞은  오크가 뒤로 꼬꾸라지는 모습을 멍
하게 쳐다보다가 그렇게 될 뻔한 것이다.
전하의 근처에서 오크를 상대하고 있던 기사도 그 의외의 모습에 놀라다가 
그만 오크를 한 마리 놓쳐버리고 말았다. 
"카류리드 전하!!"
나는 거의 비명처럼 외치면서 카류 님께 달려드는 오크를 향해  있는 힘을 
다해 달렸다. 하지만 거리가 너무 떨어져 있어 나로서는 도저히 닿을 수가 
없었다. 너무나 다급해서 미칠 것만 같은 급박한 순간, 그 씹어먹어도 시원
찮을 오크가 카류 님의 바로 앞까지 다다랐다고 생각한 순간, 어찌된 일인
지 오크가 크게 뒤로 밀려나며 땅바닥에 나뒹굴었다.
"아...아르 할아버지!"
"제발 정신 좀 차리고 살아라, 카류!! 어서 이리로 와!"
아르디예프 님이 약간 창백해진 얼굴로 다급하게 외쳤다. 아아, 아르디예프 
님께서 마법을 써주신 모양이구나.
나는 일단 주위에서 얼쩡대고 있는 오크들을 해치웠다. 한 사람 당  2,3 마
리씩 상대해야 했지만 우둔한 오크는 우리들의 상대가  아니었기에 빠르게 
해치워 버릴 수 있었다. 
그때까지도 카류 님은 아무 일도  없었다는 듯이 사소한 것으로  말싸움을 
하고 있었다. 그 모습을 나와  기사들, 아니 모든 일행들은 멍하게  바라볼 
수밖에 없었다. 일행들에게 조금 전 카류  전하의 행동이 너무나 의외였기 
때문이다.
지금 이곳의 모든 일행들은 동굴 안에서의 이야기를 대충이나마 들어서 카
류 님께서 얼마나 타인을 위하는 분인지  알고 있었다. 그런 이야기뿐만이 
아니더라도 특히 10명의 기사들 중  5명은 리아 영지의 소매치기 사건  때 
함께 있기도 했기에 카류 전하가  누구보다 마음이 여린 분이라는  사실을 
알고 있었다. 
그랬기에 카류 님의 행동은 모두를 놀라게  하기에 충분한 일이었다. 오크
를 놓친 기사가 이해가 갈  정도였다. 어째서 오크에게 검을 던진  것일까. 
처음 그냥 먹을 것을 주어 놓아 주자고까지 말했던 카류 님이었는데.
"죄...죄송합니다, 카류리드 전하. 제가 그만  실수를 저질러 전하의 목숨을 
위태롭게 만들었습니다. 벌을 내려 주십시오."
멍한 일행들 중에서 오크를 놓쳤던 기사가 가장 먼저 정신을  차리고 카류 
님께 다가가 용서를 구했다.
"...경의 탓이 아니야."
하지만 카류 님은 그렇게 중얼거리기만  할뿐 그 기사는 쳐다보지도  않고 
뒤쪽의 오크에게 다가갔다. 
"꾸...꾸에엑... 사...살려...꾸엑...살려줘..."
아르디예프 님의 마법을 정통으로 맞은 오크는 괴성을 지르며 부들부들 떨
고 있었다. 반쯤 뚫린 배는 언뜻 보아도 곧 죽을 만한 상처였다. 그런 오크
를 카류 님은 왠지 어두운 표정으로  바라보았다. 외견으로는 마치 인간처
럼 보이니, -사실 유사 인종이기도 하고- 그 오크에게서 측은함을 느낀 것
이리라. 
그러나 나는 또 한번  소스라치게 놀랄 수밖에 없었다.  카류 님이 단검을 
뽑아들어 한번에 오크의 목을 베어버린 것이다. 흑청색의 신비한 눈동자가 
오크의 목줄기의 검붉은 피를 비추어 냈다. 붉디붉은 오크의 피가 작은 전
하의 몸에 튀어 평소 푸른 이미지와는 다른 너무나 이질적인  분위기를 자
아냈다. 
"카...카...카류...리드 전하?"
카류 님 앞에서 무릎을 꿇고 있던 기사가 얼마나 당황했던지  창백해진 얼
굴로 말을 더듬었다. 사실 나 역시 그  기사와 일반 다르지 않은 기분이었
다.
"오크도... 피는 붉구나."
전하는 손에 튄 그 붉은 피를 바라보며  기사의 부름에 차갑게 답했다. 그
리고 더 이상 아무 말도 하지 않고 단지 자신의 붉어진 손을  가만히 바라
보고만 있었다. 
어째서... 어째서 그런 일을...
어찌됐건 나는 카류 님의 곁으로 다가갔다. 최소한 전하의 얼굴이 기뻐 보
이는 얼굴은 아니었기 때문이다. 적어도 나에게는 전하의 검푸른 눈동자가 
남이 모르는 슬픔을 간직하고 있는 듯 보였다.
"카류...님."
카류 님은 그제야 자신의  손에서 눈을 떼고 나를  올려다보았다. 곧 카류 
님은 몹시도 어색한 웃음을 지으면서 말했다.
"...아파 보이잖아. 배에 구멍이 뚫리면 굉장히 아플 꺼야. 그지?"
갑자기 가슴이 아려왔다. 그 말 한마디만으로도 모든  것을 이해 할 수 있
었다. 저급한 오크의 목숨마저도 고귀하게 여기는 상냥한 카류  님. 그러나 
그 분의 바램과는 달리 우리들은 사람들을 위해 오크를 죽일  수밖에 없었
다. 이런 상황에서 카류 님은 그냥  오크들의 죽음을 바라보기보다는 스스
로 자신의 단검을 던졌다. 그리고 고통스러워하는  오크에게 직접 편한 죽
음을 내린 것이다. 그리고 아무렇지도 않은  듯 행동하면서 이렇게 어울리
지 않는 웃음을 지어 보이고 있는 것이다.
"카류 님...."
나는 다른 사람들의 시선을 잊고 잠시 전하를 안아드렸다. 카류 님은 잠시 
주춤했지만 내 품에서 벗어나려 하진 않았다.
"디트 경... 왜 그래? 자, 이제 그만 가야지."
나의 손에서 벗어난 카류 님은 곧 평소와 같이 천사 같은 환한  웃음을 지
으면서 말했다. 걱정하지 말라는 듯한 그 표정에  나는 또 한번 가슴이 저
려왔다.
"이리 오거라. 카류야. 자, 이 할애비와 함께 가기로 했지?"
아르디예프 님도 약간 슬픈 표정을 지었다. 그  분도 아마 나와 같은 생각
을 하고 있을 것이다. 아르디예프 님은 전하를 안아들어 자신의 말에 태운 
다음 그 머리를 곱게 쓰다듬었다. 아르디예프 님의 가슴에 폭 묻혀버린 카
류 님은 머리를 쓰다듬는 촉감을 즐기려는 듯 눈을 꼭 감았다.
일행들은 말없이 그 모습을 바라보다가 다시 말을 재촉해 수도를  향해 출
발했다. 카류 님은 조금 전 일로 약간 피곤했는지 아르디예프 님의 품속에
서 금세 잠이 들었다.
"언제나 무슨 생각을 하시고 계신 것일까요. 카류 님은."
나는 곤히 잠든 전하의 모습을 바라보며 혼잣말하듯 말했다.
"...어린애가 너무 이것저것 생각이 많아도 안 좋건만. 쯧쯧쯧."
검푸른 머리카락이 피가 튀어 엉망이 된 카류 님을 바라보면서 아르디예프 
님이 퉁명스레 대꾸했다. 그렇지만 너무나 사랑스럽다는 듯 머리를 쓰다듬
고 있는 손을 멈추지는 않았다.
"앞으로 어떻게 될까요, 카류 님은."
"네가 이 꼬마를 잘 지켜라. 상식을  뒤엎을 정도로 비상한데다가 어떤 상
황에서도 냉정하게 움직이는가 하면, 그러다가도  다른 사람을 위한답시고 
앞뒤 없이 행동해버리는 그런 바보 같은 꼬마다."
"무슨 일이 있더라도 저만은 카류 님을 지키겠습니다."
"후훗. 충성스런 기사로군. 무슨 일이 있더라도...인가."
아르디예프 님은 수도 쪽으로 눈을 돌리며 중얼거렸다. 어느새 산등성이를 
넘어가는 해가 짙푸른 하늘을 조금씩 붉게 물들여 가고 있었다.


Part. 21 - 수도

"우와아앗~! 수도다!!"
긴 여행 끝에 우리들은 드디어 수도에 다다를 수 있었다. 산길을 지나면서 
오크를 한번 만난 것 빼고는 우리들은 별다른 해프닝을 겪지 않았다. 산적
이라도 나타나지 않을까 싶었지만 실망스럽게도(?) 그런  일은 더 이상 일
어나지 않았던 것이다. 하긴, 이렇게 척 보기만 해도 대단해 보이는 호위병
이 줄줄이 붙은 일행에게 덤벼드는 짓은 멍청한 오크 이외엔 하지 않을 것
이다. 게다가 수도로 가는 길이 꽤나 잘  닦여져 있어서 그런 것이기도 했
다.
"에르가 님!"
"딜트라엘 니임~!!!"
우리들이 수도의 성문 근처에 다가가자마자 여기저기서 큰 소리가 터져 나
왔다. 동굴에서 탈출한 후 리아 영지에서  파발을 보내어 우리들의 소식을 
알렸기에 우리들이 올 대략적인 시기에 맞춰서 성문 앞에서 기다리고 있었
던 모양이다.
프리란트 님이 -리아 후작- 우리들이  모두 무사하며 자신의 저택에서 제
대로 보살피고 있다는 소식을 재빠르게 전하지 않았으면 몇몇 다혈질 귀족
들은 군대라도 이끌고 유적지로 향했을지도 모른다. 사실, 몇몇이  어느 정
도 그럴 준비도 마쳤었다고 했다. 그만큼 이번 사건은 아르윈 불굴의 명문 
귀족의 자제가 몽땅 몰살당할 뻔한 엄청난 대 사건이었던 것이다.
"카류리드 전하. 아르디예프 님! 무사하셨군요!!  이렇게 무사히 수도에 도
착하셔서 정말, 정말 다행입니다."
"어, 라인 경! 정말 오랜만이에요!"
항상 등교 길에 호위를 해주었던 왕실 직속 기사단 출신의 가장 지위가 높
은 기사가 대표로 나에게 다가와 반겨주었다. 그리고 나도 그의 말에 웃는 
얼굴로 답했다. 붉게 상기된 그의 얼굴에서 진심이 절절히 배어 나오는 것 
같아 가슴 한쪽이 찡해졌다. 
왠지 이 세계에 환생해서는  모든 사람들에게 사랑만 받는  것 같구나. 좀 
힘들었지만 역시 살아 나오길 잘했어!!
"카류 님. 가시지요. 아스트라한 님과 다른 전하들께서 기다리고 계실 것입
니다."
"응! 디트 경. 모두들 다음에 또 봐."
"나중에 또 보자."
"정말 고마웠어, 카류."
우리들은 각자 자신을 배웅 나온 사람들을 따라 자신의 집, 별장,  친적 집 
등을 향해 성문에서 뿔뿔이 흩어졌다. 그리고 나도 마차를 타고 나머지 일
행들과 함께 조금 속도를 내서 성을 향해 수도의 넓은 거리를 달려갔다.
수도의 거리는 평소처럼 활기차고 아름다웠다. 그러나 솔직히 마차 멀미로 
인해 거리를 그렇게 자세히 바라본적이 없어서 평소처럼 거리가 어쩌고 하
는 말에는 어폐가 있을지도 모르겠다. 그래도  매일같이 다니던 길이라 어
느 정도 파악하고 있는 분위기라는 게 있으니 말도 안돼는 평가라고 할 수
는 없겠지?
여행을 간다고 했을 때 펄쩍 뛸 정도로 기뻐하며 그토록 벗어나 보고 싶어
했던 도시였는데도 다시 돌아온 지금 이렇게 감회가 새로워지는 것을 느끼
며 역시 사람은 뭐든지 한번 잃어봐야 소중함을 깨닫는다는 걸  절실히 깨
달았다. 그렇다해도 몇 년 더 이 도시에  갇혀 지낸다면 또다시 수도가 지
긋지긋해질지도 모르는 일이다. 내 수준에 더 이상 뭘 더 바란단 말인가.
"카류야!!"
"카류!!"
내가 돌아왔다는 소식이 언제 전해졌는지 왕성 안으로  들어서자마자 형과 
누나들이 바람같이 달려왔다. 
"형!! 누나!"
"흐윽, 카류야. 흐윽... 괜찮아?"
카이 형이 그 시리도록 크고 새파란 눈에 투명한 눈물을 가득 달고는 내게 
달려들었다. 나는 형을 꼭 안고 등을  토닥거려주면서 다른 형제들의 얼굴
을 바라보았다. 모두 몇 십 년은 못  보았던 것처럼 하나같이 상기된 얼굴
로 눈물을 글썽이고 있었다. 
"괜찮지 않을 리가 있겠어? 나야 건강체질이잖아?"
나는 그렇게 말하며 모두에게 씨익 웃어 보였다.
"아아... 카류리드!!"
그때 어디선가 나를 부르는 부드러운 미성의  목소리가 들려왔다. 나는 금
세 그 목소리의 주인공을 볼 수 있었다.  어머니가 저 멀리서 자신의 호위
기사인 레드라스 경 한 명만을 달랑 달고는 마구 뛰어오고 있었던 것이다. 
어머니가 저렇게 뛰는 모습은 한번도 본적이 없는 것 같은데 말이야.
나는 카이 형을 살짝  떼어내고 예를 갖추어 어머니께  인사를 하려 했다. 
하지만 나는 어머니의 다음 행동에 당황할 수밖에 없었다.
"카류리드. 카류야..."
어머니가 갑자기 나를 안아버렸기 때문이다. 약간 냉랭한 분위기의 어머니
는 웬만해서는 껴안는다거나 머리를 쓰다듬는 애정행동을 하지 않았다. 그
런데 단 둘이 있을 때도 아니고 이렇게 인간들이 바글거리는  곳에서 다른 
사람들 눈은 의식하지도 않고 앞뒤 없이 나를 껴안은 것이다.
어머니의 이런 행동을 본 형과 누나들, 그리고 다른 호위병들은 조용히 자
리를 비켜주었다. 하지만 그것을 눈치채지도 못할  정도로 나는 굉장히 당
황해 있었다. 어머니는 멍해져있는 나를 안아서  레드라스 경과 디트 경과 
함께 땅의 궁으로 돌아왔다. 
"큰 상처를 입었다고 하더구나, 아프지 않니? 카류리드?"
어머니는 자신의 침실까지 나를 데리고 왔다.  그리고 침대에 걸터앉아 나
를 자신의 무릎 위에 앉히면서 상냥하게 물었다. 너무 익숙하지 않은 상황
이라 나는 대답을 못하고 얼굴만 붉혔다. 왠지 이렇게 어머니의 무릎에 앉
아 있는 것이 무척이나 부끄러웠다.
어머니는 나의 손을 자신의 입가로 가져가면서 말했다.
"아직 이렇게 작구나... 우리 카류."
내가 좀 발육부진이긴 하지. ...이게 아니잖아!!
나는 갑작스러운 어머니의 애정행각에 정말 몸둘  바를 몰라 했다. 머리에 
자꾸 화끈화끈 열이 올라와서 나는 더욱 얼굴을 붉혔다.
"내가 이러는 것이 싫으니?"
"아...아뇨!!"
나는 어머니의 물음에 그 즉시 약간 큰 목소리로 대답했다. 
으아! 부끄러워!! 내가 왜 큰소리를 냈지? 어머니가 뭐라고 생각할까.
솔직히 말하자면 초절정 미인인 그녀의  품에 안겨 있다는 사실이  굉장히 
기분 좋았기 때문에 나의 입이 거의 본능적으로 움직인 것이다. 너무 얼굴 
밝힌다고 구박하지 말아 줬으면 한다. 국왕인 아버지가 어머니에게만 빠져 
있는 것이 내심 이해가 갈 정도로 어머니는 너무나 아름답단 말이다.
그리고 정말 오랜만에 안겨본 그녀의 품이 정말 따뜻하고 포근했기 때문이
기도 했다. 이것이 어머니의 품이라는 것일까. 평소 그 차갑고 이지적인 분
위기와는 너무나 다른 느낌.
사실 나는 전생에서도 어머니에게 안겨보고 그런  기억이 거의 없다. 유치
원 때부터 계속된 부부 싸움으로 인해 우리 집의 분위기는  언제나 살벌했
기 때문에 그런 화기애애한 애정행위는 이루어지지 못했던 것이다. 어머니
와 대화를 할 때도 대부분이 일방적인 신세한탄뿐이었다. 그렇다고 그것을 
크게 원망하는 것은 아니다. 애정표시를 거의 안 했다 뿐이지 어머니의 말
을 듣다보면 나를 사랑한다는 사실 정도는 충분히 깨달을 수  있었기 때문
이다.
문득 지금 어머니의 모습과 예전의 어머니의  모습이 겹쳐 떠오른다. 13년
이나 만나지 못한데다가 언제나 잊으려고 애썼던 부분이기에  솔직히 전생
의 어머니의 얼굴이 자세히 기억나지는 않는다.  하지만 지금 같은 상황이 
닥쳤다면 전생의 어머니도 지금 나를 안고 있는 현세의 어머니처럼 따뜻한 
표정을 지었음은 다르지 않을 것이라 생각했더니 그런 느낌이 든 것이다.
"다행이구나. 무사한 것 같아 정말 다행이다. 카류야.  정말 미안하구나. 그
렇게 너를 그곳에 보내는 것이 아니었는데...  아무리 네가 원한다 해도 보
내는 것이 아니었는데... 그런 끔찍한 일이 일어나다니."
어머니는 나를 더욱 꼭 껴안으며 말했다. 왠지 목소리에 물기가 묻어 있는 
듯해서 나는 더욱 감동했다. 평소 그렇게  냉랭한 분위기를 풍기고 다녔지
만 그래도 역시 그녀는 나의 어머니였던 것이다.
"저는 괜찮아요. 어머니. 이렇게 멀쩡한  걸요. 게다가 제가 떼써서 가게된 
거잖아요."
"그래... 네가 그렇게 말할 줄 나는 알고 있었단다."
"네?"
나는 어리둥절해져서 어머니의 얼굴을 올려다보며 물었다. 그녀는 슬퍼 보
이는 얼굴로 말했다.
"네가 괜찮다고 말할 줄 알면서 이렇게 미안하다고 말하는 내가 미워서 그
런단다. 카류."
"어...어머니..."
어머니는 도대체 알 수  없는 소리를 하면서 나의  눈가에 입을 맞추었다. 
대체 무슨 소리일까. 그리고 왜 미안하다고 말하는 것일까.  유적지에 가게 
된 것도 내가 억지를 쓰고 졸라서 가게 된 것인데...
"카류... 우리 착한 카류...."
어머니는 나의 이름을 계속 반복해 불렀다.  따뜻한 어머니의 품속에서 그 
부드러운 음성을 듣고 있자니 기분 좋은 나른함이 나를 덮쳐왔다.
어머니는 나의 이마를 덮고 있는 머리카락을 쓸어 올려 이마에  입 맞추면
서 조용히 말했다.
"카류... 어서...어서 자라야지.. 나의 카류. 어서 커서..."
나는 한참동안 가만히 그녀의 품에 안겨있었다.  언제 잠이 들었는지도 모
를 정도로...


Part. 22 - 왕궁 파티

"훗훗훗훗..."
"...또 시작이냐?"
아름답게 세공된 유리잔에 비친 얼굴을 바라보며 음흉하게 웃고 있는 내게 
에르가 형이 한마디 던졌다.
"훗훗... 어때? 이제 발육 부진아 라고 못 부르겠지?"
"...뇌가 발육 부진인 상태라는 건 안다. 멍청한 녀석."
동굴 사건이 일어난지도 3년이라는 세월이 흘렀다. 나는 15살을 조금 넘자
마자 급속도로 키가 크기 시작해서 16살이 된 지금은 다른 내 또래 친구들
보다 조금 작은 수준으로까지 성장했다. 물론  지금도 하루가 다르게 크고 
있는 중이다. 그런데 내가 이런 상황에서 어찌 기쁘지 아니하랴!!
"그러지 말고 솔직해져봐, 에르가 형. 훗훗훗... 얼굴도 꽤나 남자다워졌지? 
그렇지?"
"감히 이 몸 앞에서 외모를 논하다니! 나와 같은 멋진 근육질을 갖춰야 남
자다운 맛이 나지. 너 같은 비실이가 무슨..."
나는 에르가 형의 말을 무시하며 계속 유리잔의 내 얼굴을 감상했다. 멋지
게 자란 에르가 형에 비교할 만큼 내가 남자다워진 게 아니라는 것은 사실
이긴 하다. 하지만 나는 지금 스스로의 외모에 엄청나게 만족하고 있다. 어
렴풋이 기억나는 전생의 나의 외모가 비교해보면... 움흐흐흐... 입이 저절로 
찢어진다고 할까?
사실 이렇게 크기 전에도 내가 꽤나 귀여운 얼굴이라고 생각하고  있긴 했
다. 그걸 알고 있기에 일부러 귀여운 척 애교를 떨기도 했지  않은가. 그러
나 솔직히 조그마한 꼬맹이의 모습에 상당한 불만을 품고 있었다는 사실은 
부인할 수 없겠다. 남자인 이상 남자다운 외모를 가지고 싶어하는 건 너무
나 당연한 일이 아닌가.
그러나 이게 웬일!! 핫핫핫!  나이를 조금 먹으니까  이렇게 훤칠한 미남... 
내 입으로 말하니 뭣하지만 어쨌든 미남이 되지 않았겠냐!! 하긴, 어머니의 
몸에서 태어난 나이니 이 정도는 너무나 당연한 것일지도 모른다. 아니, 그
렇게 아름다운 어머니의 아들치고는 좀 떨어지는 수준이랄까. 그러나 아무
려면 어떠냐! 나는 이 정도로 충분히 만족이라고!
"크크크... 이 정도면 충분히  미남이지. 밖에 나가면  여기저기서 여자들이 
꼬일지도 모른다 이거야. 움하하하! 언제 몰래 성밖으로 빠져나가 여자라도 
꼬셔볼까? 솔직히 내가 제대로 된 여자를 만날 기회가 있었어야지!"
"콜록! 콜록콜록!!!"
에르가 형은 차를 마시다가 사레가 걸렸는지 심하게 기침을 했다. 내가 등
을 토닥토닥 두드려주자 형이 갑자기 그 손을 뿌리치면서 빽 소리 질렀다.
"뭐 이런 놈이 다 있어! 뭐가 여자를  만날 기회가 없다고? 학교나 왕궁에
서 여는 파티 때마다 만나는 그 수많은 여자들은 다 뭐야? 이 색마 같으니
라고!"
그 여자아이들이야 내가 어릴  때부터 귀여워 해줬던  애들이잖아. 어린애 
키워서 잡아먹는 짓(?)따윈 안 해. 난 변태가 아니다 이거야... 라고 말해줄 
순 없지.
"에이, 그냥 한번 해본 말이야. 그리고 인정할 건 인정하는  게 어때? 보편
적인 시각에서 볼 때 나는 미남이 분명하다고."
그래, 전생에 평범한 얼굴로 살았던 경험이 있는 만큼 이것만은 내가 보증
한다!
"웃기지 마! 이 멍청한 녀석아!! 키예프 전하와 비교하면 너 따윈 시궁창의 
쓰레기 수준이야!"
"보라돌이 형이랑 비교하면 섭하지. 에르가  형이라고 뭐 달라질 줄 알아? 
보라돌이 형을 기준으로 우리 같은 평범한 인간들을 평가하기 시작하면 인
생이 너무 허무해 질 거야. 키옌 형은 우리 형이지만 너무  잘 생겼다니까. 
훗훗훗. 그리고 에르가 형, 이거 알아? 루브 형도 정말 멋지다?  디트 경처
럼 근육이 붙어 요즘 얼마나 멋진지 몰라. 우리 루브 형이 원래 잘 생겼다
는 거 알긴 했지만 이건 정말 예상했던 거 이상이지  뭐야. 카이 형도!! 카
이 형도 너무너무 귀엽다고. 어릴 때부터  심상치가 않더니 결국엔 그렇게 
엄청난 미소년으로 자라버린 거야! 카이 형이  그 커다란 파란색 눈동자로 
반짝이며 나를 바라볼 때면 그냥 확 잡아먹어 버리고 싶을 정도라니까?!"
"...숨도 쉬지 않고 잘도 그렇게 나불거리는구나. 자기  자식 자랑하는 사람
은 팔불출이라는 말을 언젠가 너한테 들은 적이 있는데, 이건 뭐라고 해야 
하는 거지?"
"그러지 말고 들어봐! 세라 누나는 또 얼마나 우아한지, 그 은색 머리랑 이
미지가 딱 떨어진 다니깐. 미르 누나도  발랄한 주황색 머리카락처럼 하는 
행동이 너무너무 깜찍해. 에르가 형은 옛날의 미르  누나를 못 봤지? 예전
에도 엄청 귀여웠지만 지금 얼마나 예뻐졌는지 몰라. 최근에는 말이야..."
"내가 뭐 어쨌다고? 카류?"
에르가 형과 내가 오손도손(?) 이야기하고 있는  응접실에 미르 누나를 포
함한 누나들, 형들 그리고 히노 선배가 들어왔다.
"모두들 왔구나. 그리고 히노 선배. 아니, 선배가 아니라 히노 양이라고 불
러야겠지요?"
"이젠 저도 카류리드 전하라고 불러야 하나요? 후후..."
나는 일어서서 히노 선배... -에이,  그냥 선배라 부르자!- 가  있는 쪽으로 
걸어갔다. 그녀는 올해 18살로 매년 클수록  아름다워지더니 이젠 그 이상
의 경지가 있을까 의심스러울 정도로 아름다움의 극치를 보여주고 있었다. 
어머니의 청초하고 얼음 같은 아름다움과는 다른, 화려하고 눈부신 아름다
움이라고 할까.
"감히 히노 양 앞에서 외모 이야기를  하다니 하늘 무서운 줄 모르는구나. 
카류."
"루브 형. 난 인간이 아닌 자들과는 비교 자체를 하지 않아. 나의 외모관에 
있어서 비교 허용 범위는 인간까지란 말씀이야."
"카류!"
히노 선배가 얼굴을 빨갛게 물들이고는 외쳤다.
"우웃, 여전히 너무 귀여워요!!  히노 선배! 우리끼리  있을 때는 평소대로 
하자고요, 네에~?"
"허헉!! 이 녀석 감히 히노 양께 무슨 짓이야!!"
내가 히노 선배를 껴안아 버리자 카이 형을 뺀 3명의 남자 일동이 마구 소
리 질렀다. 이제는 거의 성인이나 다름없건만 나는 여전히 히노 선배를 아
무 데서나 껴안아 버리는 짓을 서슴지 않았던 것이다.
솔직히 그녀가 아무리 아름다워졌다고 해도 내 눈엔 여전히 귀여운 아이로 
보이고 있었다. 어릴 때부터 계속 그런 시선으로만 보니 이젠 영원히 바뀌
지 않을 듯하다. 완전히 커서 근육질 남자가  된 에르가 형이나 루브 형이 
귀여워 보일 정도라면 말 다한 거다.
"빨리 그 버릇 버리지 못하면 히노 양은 완전히 혼사길이 막혀 버릴 꺼다! 
너 제발 그만해라. 엉?"
에르가 형은 시뻘개진 얼굴로 소리쳤다. 그  모습을 보아하니 형은 아직까
지 히노 선배를 좋아하는 모양이다.
난 단지 히노 선배가 귀여워서 이러는  것뿐이니까 걱정할거 없어, 에르가 
형. 애들 키워서 잡아먹는 짓(?)따윈 안 한다니까.
"으이그. 손님들 앞에서까지 저런 짓을 하다니..."
"모두들, 내게 안기는걸 부러워해서 그러는 거 다 알아. 글쎄 왜 그렇게 커
버렸냐고! 카이 형처럼 귀여운 초절정 미소년으로  크면 얼마나 좋으냔 말
이야!"
"카...카류야."
내가 카이 형의 손을 꼭 쥐고 외치자 형이 얼굴을 빨갛게 붉혔다.
"네가 미소년이든 아니든 남녀노소 가리지 않고 무조건 껴안는걸 좋아하는 
거 아는 사람은 다 안다고, 이 껴안기 대마왕아!"
"웃! 보라돌이 형. 그렇게 아름다운 입술로  그런 폭언을 내뱉다니, 너무너
무 안 어울려."
장난스러운 웃음들이 응접실에 떠돌았다. 내일은 일년에 한번 있는 아르윈
의 대부분의 귀족들이 모여서 왕궁 안에서 파티를 하는 날이다. 에르가 형
과 히노 선배는 내일의 파티를 위해 일찍 왕궁에 들어와서 쉬고 있었는데, 
파티 시간이 될 때까지 한가한  시간마다 우리 형제들이랑 응접실에  모여 
이렇게 잡담을 나누고 있는 것이다.
"내일이면 딜티랑 세미르... 전부 볼 수 있겠구나. 하지만 후크와 카멜은 볼 
수 없으니, 정말 아까워."
나는 정말 슬프게도 동굴 사건이 있은  후 학교에 나가는 것을 금지  당했
다. 너무 많은 일이 일어났기 때문에 이번만은 나도 어쩔 수가  없었다. 하
지만 후크와 카멜을 제외한 친구들이 가끔씩 왕궁에 찾아와 주었기 때문에 
밖으로 내가 나갈 수 없었어도 그들과 만날 수 있었다.
그런데 이번에 에르가 형과 히노 선배, 다른 많은 학교 친구들이  17, 18살
이 되어 파블료프 학교를 졸업해야 할  시기가 다가왔다. 그리하여 그들은 
더 이상 수도에 남아있을 이유가 없게 되었고 졸업을 하자마자  자신의 영
지로 돌아가는 바람에 한참동안 서로 만날 수가 없었다. 모두와 가벼운 편
지정도는 주고받고 있었지만 그 정도로 만족할  수는 없지 않은가. 그런데 
이번 파티를 통해 오랜만에 다시 만날 수 있게 된 것이다.
"어쩔 수 없지. 그 녀석들은 평민이니까. 대체 왕궁에서 뭘 바라는 거냐?"
에르각 형이 불만을 터뜨리는 나를 보며 고개를 절래절래 저었다. 이제 더 
이상 에르가 형은 카멜과 후크을 평민이라고  경멸하거나 하지 않았다. 여
전히 입이 험하긴 하지만 동굴 사건 이후 평민이라던가 아랫사람들에게 상
당히 너그러워져서는 에스문드 영지에서 멋진  도련님, 좋은 기사님이라는 
평판을 받고 있는 듯 했다. 예전의 에르가  형의 모습을 생각하면 정말 상
상도 할 수 없을 정도로 장족의 발전이라 하겠다. 
"아아, 나도 성밖에 나가보고 싶다.  어서 성인식을 했으면 좋겠어. 그러면 
후크랑 카멜도 만나보러 갈 수 있을 텐데."
"이제 얼마 안 남았잖아. 이제 카류도 성인이 되는구나. 언제까지고 조그마
한 꼬마로 있을까 싶었는데..."
"루브 형! 내가 요즘 얼마나 무섭게 크고 있는지 알아? 두고보라고. 언젠가 
내가 루브 형을 위에서 내려다보는 날이 오고야 말 테니까."
"백년을 기다려봐라, 그게 가능한가."
"맞아, 맞아. 후후훗."
어떻게든 나를 놀려보려는 형과 누나들, 에르가 형을 보고 피식 웃을 수밖
에 없었다. 이렇게 키가 커도 여전히 꼬마라고 놀림을 받는 건 어쩔 수 없
나보다. 사실 내가 제일 어리기도 하고 말이다. 
다시금 형제들과 친구들을 바라보노라니 그들도 이젠 거의  어른이 다됐다
는 사실을 느낄 수 있었다. 얼마 세월이 지나지도 않은 것 같은데 벌써 모
두들 이렇게 커버렸구나. 다른 아이들도 모두 많이 변했겠지? 어서 내일이 
왔으면 좋겠다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

"루블로프 태자 전하. 드시겠습니까?"
"아, 한잔만."
파티장 한가운데를 멍하게 바라보고 있던 나는 갑자기 들려오는 시종의 목
소리에 그제야 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 태양의 여신이 강림했다 해도 
믿을 만큼 아름다운 금빛 여인이 파티장 가운데서 춤을 추고 있는 것을 바
라보다가 잠시 넋이 빠져 있었던 것이다.
히노 혼 리아.
수많은 남자들이 자신의 파트너는  아랑곳 않고 그녀를  바라보고 있었다. 
찬란한 그녀의 금발은 뭇 남자들의  혼을 빼놓기 충분할 정도로  아름다웠
다. 
그녀는 지금 카류와 함께  춤을 추는 중이었다. 생기  발랄한 얼굴로 웃고 
있는 카류와 약간 상기된 얼굴의 그녀는 질투가 날 정도로 정말 잘 어울렸
다. 
그녀와의 첫 만남은 3년 전  나의 사랑하는 막내 동생인 카류를  통해서였
다. 그 끔찍한 동굴  사건이 일어난 후 카류가  완전히 성밖으로의 외출이 
금지되자 몇몇 귀족 아이들이  직접 성으로 찾아왔었는데, 그  중 한 명이 
그녀, 히노였던 것이다.
처음 그녀를 보고 나는 그 아름다움에 도저히  눈을 뗄 수가 없었다. 게다
가 그녀는 단지 아름답기만 한 것이 아니었다. 다른 어떤 귀족 여인들보다 
총명하며 기품이 넘쳤으며, 또 외모만큼이나 아름다운 마음씨를 가지고 있
었다. 대 귀족 리아 후작 가의 외동딸인  그녀가 예정된 남자가 없다는 사
실이 놀라울 정도였다. 이런 나의 물음에 그녀가 직접 말하기를 그녀는 한
때 벙어리였다고 한다. 3년 전 동굴  사건에서 카류가 없었다면 자신은 영
원히 벙어리인 채였을지도 모른다고 웃으면서 말했다.
"루브 형님!"
카류가 밝게 웃으면서 히노 양과 함께 내게 다가왔다.
"히노 선배, 아니 히노 양. 저하고만 이러지 말고 루브  형님과 한 곡 추세
요. 루브 형님이 얼마나 춤을 잘 춘다고요. 루브 형님도 좋지요?"
카류는 내게 히노 양의 손을 건네고 잠시 우리들을 바라보면서  무엇이 그
리도 좋은지 귀엽게 방긋방긋 웃었다. 그리고  곧 잘해보라는 말을 남기고 
손을 흔들면서 음식이 있는 쪽으로 걸어갔다. 한동안 히노 양과 춤을 추었
으니 잠시 쉬려고 그러는 모양이었다. 그러나 금세 다른 귀족 여인과 마주
치고는 이런저런 이야기를 나누다가 그녀의 손에 다시 파티장 중앙으로 끌
려 들어갔다. 카류는 어릴 때부터 귀족 여인들에게 굉장히  인기가 좋았다. 
다음 이 나라의 국왕이 될 나보다도 말이다.
"...그럼 한 곡 부탁드릴까요?"
"...네. 루블로프 전하."
그녀의 입에서 나온 작은 긍정의 목소리에 나는 히노 양의 손을 이끌어 파
티장 중앙으로 걸어갔다. 악기소리에 박자를 맞추어 한발자국씩 움직일 때
마다 흩날리는 금빛 머리카락이 나를 황홀하게 만들다. 
우리들은 아무 말 없이 춤을 추었다. 이젠  더 이상 벙어리가 아니지만 그
녀는 여전히 카류 앞이 아니면 말을 잘  하지 않았다. 아주 필요한 말이거
나 카류에 대한 이야기가 아니고서는 말이다.
그런 우리들 곁으로 조금 전 보았던 그 귀족여인과 춤을 추는 카류가 지나
쳐갔다. 카류는 우리들을 보더니 그 특유의 귀여운 웃음을 지어 보였다. 그
다지 표정이 풍부하다고는 할 수 없는 히노 양의 눈동자가  금세 흔들리는 
것을 나는 충분히 느낄 수 있었다.
"카류를 좋아하시지요?"
나의 조용한 한마디에 히노 양의 뺨이 새빨갛게 물들었다.
"카류, 저 녀석이 의외로 그런 곳에 조금 둔하답니다.  저렇게 수많은 귀족 
여인들이 접근하는데도 아무 것도 모르는지 사귀는 여자 하나 없으니 말입
니다. 하지만 히노 양이라면 둔한 카류라도 빠져들지 않을 수 없을 것입니
다. 그렇지 않으면 남자라고도 할 수 없지요. 후후."
히노 양은 붉어진 얼굴을  숨기려는 듯 고개를 약간  숙였다. 하지만 춤을 
추기 위해 맞잡은 손이 뜨거워지는 것만은 숨길수가 없었다.
노래가 한 곡 끝나고 안쪽으로 들어오자 히노 양은 아직까지도  약간 상기
된 얼굴을 들고 잠시 살풋 웃어 보였다. 아무 말도 하지 않았지만, 그 작은 
웃음만으로도 나는 충분히 기뻤다. 그녀의 웃는  얼굴을 보는 것만으로 행
복한 기분이 되는 건 남자라면 누구라도 당연한 일일 것이다. 항시 그녀가 
웃는 얼굴을 만들어 내게 하는 카류가  마법사처럼 보일 정도이다. 솔직히 
이런 면에서는 카류에게 질투가 나지 않을 수가 없다.
"루브 형님. 결국 히노 양과 춤을 추고야 말았군요.  그렇게 안달을 내시더
니 말입니다."
키옌이 나에게 다가와 장난을 걸었다.
"너야말로 히노 양에게 춤을 신청해 보는  게 어떠냐. 물론 거절당하지 않
을 자신이 있으면 말이야."
"으음. 그것만은 사양입니다. 저의 이 수려한 얼굴을 보고도 흔들리지 않는 
건 히노 양 뿐이라니까요."
키옌이 나의 말에 키득이며  답했다. 키옌 역시 히노  양에게 마음이 있는 
듯했지만 직접적으로 그녀에게 접근을 하지는 않았다. 그녀가 카류의 여자
가 될 것이라는 사실은 암묵적으로 인정하고 있었기 때문이다. 그녀에게서 
화려한 웃음을 자아내게 하는 것도, 즐겁게 이야기를 하게 만드는 것도 모
두 카류의 역할이라는 것을 모르는 사람은 거의 없었다.
"형님들, 여기서 뭘 하세요?"
"카이. 너도 이리로 와라.  애인도 없이 소외된 계층끼리  궁상이나 떨어보
자."
"예?"
키옌의 말에 카이가 그  커다란 눈을 더욱 동그랗게  뜨고 되물었다. 저런 
모습을 보노라면 언제나 카이가 귀엽다며 껴안아대는 카류의  마음을 조금
은 이해할 수 있을 것도 같다.
"음? 리아 후작 님이 시군요."
문득 리아 후작과 히노 양이 함께 카류에게  말을 거는 것이 보였다. 카류
는 후작의 앞에서도 여전히 웃음을 잃지 않았다. 리아 후작 역시 카류와의 
대화가 즐거운 듯 연신 부드러운 웃음을 지어 보였다.
"휴우, 카류는 정말 대단하다니까요.  언제 저렇게 리아 후작  님과 친해져 
버렸는지 그분의 호칭으로 이름을 부르기까지 하더라고요. 저는 저 깐깐한 
리아 후작 님 앞에만  서면 잔뜩 긴장부터 되는데  말입니다. 누가 뭐래도 
아르윈에서 둘째가라면 서러워할 강력한 귀족세력이니까요. 그런데도 카류
는 저렇게 간단하게 리아 후작 님의 호감을 사버렸군요. 모두들 카류의 어
디가 그렇게 좋은 것일까요?"
"저도...카류가 너무 좋은 걸요. 키옌 형님은...아니에요? 왜 그런 질문을 하
세요?"
카이가 옆에 선 키옌을 올려다보며 조심스럽게 되물었다. 소극적인 성격의 
카이지만 카류의 일이라면 항상 먼저 나서서 말을 하곤 한다. 비록 외모가 
작고 어려 보인다고는 하나 이제는 성인식도 치른 성인이건만 카이에겐 여
전히 카류밖에 없는 듯 하다. 키옌은 머리를 긁적이며 싱긋 웃었다.
"그렇구나. 카이. 내가 바보 같은 질문을 한 건가?"
"그래, 바보 같은 질문을 한 거다. 보라돌이 녀석아."
"루~브 형님! 이런 곳에서까지 그러실 거예요? 저번에 형님이 저를 보라돌
이라고 부르신 덕분에 그 자리에서 그 말을 들은 다른 여성들이 저를 얼마
나 놀렸는지 아세요?"
사소한 일로 마구 분개하는 키옌을 보면서  나는 피식 웃어주었다. 우리들
이 이렇게 장난을 치는 순간에도 카류는 금세 대 마법사인  아르디예프 님
과 함께 이야기 하다가, 곧 대기사인 레이포드 경에게 다가가기도 하며 연
신 웃음을 지었다. 마치 카류의 주위에 빛이  있는 듯 수많은 인재들이 카
류의 곁에서 떠나지 않았다.
카류의 얼굴에서 떨어질 줄 모르는  천진한 웃음과 언제나 남을  생각하는 
깊고 따뜻한 생각이 그런 빛을 만들어 내고 있는 것이리라. 그리고 사람들
은 그런 빛에 나무나 자연스럽게 끌려가고 있는  것이다. 나도 역시 그 빛
에 이끌리는 사람들 중 한 명이 아니던가.
언제나 카류를 사랑스러운 아이라고 생각하고  있었다. 그렇지만 어머니가 
돌아가시고 난 뒤로 나는 카류의 빛을 더욱 확실히 느낄 수 있었다.
어머님과 아르멘 님의 장례식 날, 나의 작은 동생이 필사적으로 외쳤던 그 
말을 아직도 잊을 수가 없다. 그리고 그  말에 내가 위로 받았다는 사실을 
결코 잊을 수가 없을 것이다.
그 장례식에서 카류는 우리들 중에서도 가장 어린 겨우 12살의 아이라고는 
믿어지지 않는 행동을 했다. 자신도 슬픔을 채 이겨내지 못했을 텐데 우리
들을 걱정해서 자신은 아무렇지도 않은 양 행동하며 우리들을 위로하려 한 
것이다. 비록 우리들의 슬픔을 직접적으로 덜어주기엔 설득력도 없고 어설
픈 말에 불과했지만 어린 동생이 두 손을 꼭 쥐고 어떻게든 위로하기 위해 
애쓰는 그 모습에서 나는 더 없는 고마움과 애정을 느꼈다. 
나로서는 카류의 그 깊은 생각과 따뜻한 마음을 흉내도 내지 못한다. 솔직
한 마음으로 카류야말로 아르윈 왕국의 국왕에 어울리는 자라고 생각한다. 
이 나라의 태자인 나조차 카류가 제6왕자로 태어난 것이  안타깝다고 생각
할 정도로 그 생각에 통감하고 있다.
나는 아직 너무나 부족하다. 영원히 카류처럼 행동할 수 없을지도 모른다.
그렇지만 저렇게 착한 카류를  위해서라도 나는 어떻게든  노력할 것이다. 
카류를 본받아, 사랑하는 나의  동생이 행복하게 살 수  있는 그런 나라를 
만들기 위해 노력할 것이다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

"춤을 굉장히 잘 추네요. 히노 선배."
나는 히노 선배의 첫 번째 상대로 그녀와  계속 춤을 추고 있었다. 수많은 
남정네들이 쏘아보내는 불타는 질투의 시선이 뒤통수를 따갑게  하고 있었
지만 나는 지금 상황이 재미있게만 느껴졌다. 사실 나와 비슷한 또래의 남
자들은 거의 다 파블료프 학교에 다녔던 녀석들로 전부 내가  한번씩은 귀
여워해 줬던 아는 얼굴의 아이들이다. 그래서  그들의 시선이 성인 남자의 
무서운 질투라기보다는 어린애의 깜찍한 질투 같은 느낌을 주는 것이다. 
나는 문득 히노 선배를 쳐다보는 시선 중에 루브 형의 시선도 있다는 것을 
깨달았다. 루브 형은 한 손으로 포도주가 든 잔을 쥔 채 멍하니 히노 선배
를 바라보고 있었다. 
루브 형이 히노 선배를 좋아한다는 건 알고 있었지만 이런  장소에서 저렇
게 넋 나간 것 같은 표정을 지으면 좀 곤란한데 말이야. 그러고 있다간 포
도주를 흘려 버릴지도 모른다고.
"루브 형님!"
한 곡을 다 춘 다음 히노 선배를 이끌고 루브 형에게로 다가갔다. 내가 지
금 루브 형님이라는 호칭을 사용한 것은 공식적인 자리에서 왕족의 품위를 
지키기 위해 어색함과 닭살스러움을 참아가며 어쩔 수 없이 한 일이다. 사
실 이 나이가 되어서까지 서로 반말을 찍찍 쓰고 하는 왕족은 우리들 밖에 
없을 것이다. 물론 그만큼 우애가 좋다는 뜻이다!
"히노 선배, 아니 히노 양. 저하고만 이러지 말고 루브  형님과 한 곡 추세
요. 루브 형님이 얼마나 춤을 잘 춘다고요. 루브 형님도 좋지요?"
나는 히노 선배가 루브 형의 아내가 된다면 정말 누이 좋고 매부  좋은 일
이 아니겠느냐는 생각에 그들의  커플링을 적극적으로 지원하기로  결심했
다. 키옌 형도 히노 선배에게 마음이 있는 듯 했지만 이왕이면 다음 이 나
라의 국왕이 될 루브 형과 결혼해서 왕비가 되는 편이 더 그녀에게  더 나
을 거라는 생각에, 키옌 형에게는 정말 미안하지만 루브 형 쪽을 밀어주기
로 했던 것이다. 
지금 이것도 루브, 히노 커플 이어주기의 일환이라고나 할까.  히노 선배는 
아직까지도 조금 숫기가 없어서 내가 없으면 말을 잘 하지 않는다. 때문에 
어떻게든 적극적으로 도와주지 않으면 영원히 남자를 사귀지  못할지도 모
른다! 루브 형 역시 넋 놓고 히노 선배를  쳐다볼 정도로 그녀를 좋아하면
서도 지금까지 고백 한번 안 하는걸 보면 이런 면에서는  상당히 소극적인 
면모를 가진 모양이다. 그러니 내가 나서지  않으면 그들은 영원히 이루어
지지 못할 듯 해서 더더욱 이 일에 열을 올리고 있는 것이다.
나는 루브 형에게 히노  선배의 손을 넘기고 잠시  그 모습을 바라보았다. 
왠지 약간 긴장한 듯한 루브 형이 너무 귀여워서 꽉  껴안아주고 싶었지만 
자리가 자리이기에 나는 베시시 웃어주기만 하고 자리를 비켜주었다.
"카류리드 전하. 저와 한 곡 추시겠어요?"
내가 루브 형을 향해 손을 뱅뱅 흔들어 주고 있을 때 한 여자아이-사실 아
이는 아니다-가 말을 걸어왔다.
"쟈스민...양. 꽤 오랜만이네...요? 물론 저와도 한 곡 추셔야죠."
"훗훗. 여전하구나, 카류."
어색한 존댓말을 쓰는 내게 쟈스민은 작은 목소리로 그렇게 속삭이고는 파
티장 중앙으로 이끌었다. 쟈스민도 참 많이도 컸다. 예전에  학교에서 옛날 
이야기 더 해달라고 그렇게 졸졸 따라다니던 귀여운 꼬마 아이였는데 말이
다.
그러나 이렇게 마냥 행복하기만 한  나에게 한가지 심각한 고민이  있었으
니...
항상 이런 생각을 하며 사람들을 대하다 보니 내 또래의  여자아이들이 전
부 이성으로 느껴지지 않는다는 사실이다. 지금 내가 만나는 여자친구들도 
남자친구들과 마찬가지로 거의 대부분이 파블료프 학교에서 항상 귀여워하
고 안아주고 하던 아이들이었다. 그렇기에 그들이 17, 18살의  성인이 되었
다고 해서 갑자기 성숙한 여인으로 생각하라는 것은 도저히 무리였던 곳이
다. 
이것은 눈부신 미인이 된 히노 선배를 대하는 내 태도만 보아도 충분히 알 
수 있을 것이다. 전생의 나였다면 히노 선배를 보고 거의 눈이 뒤집어져서
는 침을 질질 흘리고 있었음이 틀림없다.  물론 매일같이 어머니나 누나들
을 보면서 여자 보는 눈이 많이  높아지기도 했지만 그런 것을 떠나  어릴 
때부터 그들을 돌봐오다시피 한 나의 눈에 그들은 여전히  '아이'로 비추어
지는 것이다.
성안에서 만나는 사람이 한정되어 있는  나에게 이건 정말 불행한  상황이 
아닐 수 없다. 만나는 여자들이 전부  어린애들로만 보이니 잘못하면 영원
히 연애를 못 할지도 모른다는  불길한 예감이 뭉게뭉게 피어오르고  있는 
것이다! 즐거웠던 학교 생활에 이런 심각한 부작용이 있었을 줄 누가 알았
겠는가!
자! 마인드 컨트롤!! 쟈스민은 여자다... 성숙한 여자다... 섹시한 여자다...!!
"후훗, 왜 그렇게 바라보는 거죠? 카류리드 전하?"
"응! 쟈스민이 너무 귀여워서!"
"또오? 아름답다가 아니고 귀엽다예요?"
크흑! 역시 안돼. 내가 어릴 적에 안면이 없었던 여자를 찾아야 해. 그렇지
만 왕궁에 찾아오는 수도의 귀족이나 귀족 중에서는 그런 여자  찾기 힘들
텐데 걱정이구나.
그래, 신분을 초월한 사랑!! 그것뿐인가!! 
이래저래 장난을 치면서 춤을 추고 있는 우리들 옆으로 루브 형과 히노 선
배가 지나쳐갔다.
크하! 저런걸 보고 바로  그림 같은 한 쌍이라고  하는 거다! 당당한 붉은 
머리의 기사 님과 수줍은  금발 머리의 레이디,  한 폭의 그림이다, 그림!! 
역시 내 눈은 틀리지 않았어. 후후훗!
나는 내심 흐뭇해져서 그 둘을 향해 베시시 웃어 버렸다.
노래가 한 곡 끝나자마자 내가 있는 쪽으로 학교 친구들이 몰려왔다.
"이야야~ 딜티, 세미르, 모두들! 여기 모여 있었네....군요."
"푸후훗. 카류리드 전하껜 고상한 말투가 정말 어울리지 않는군요."
"모두에게 스스럼없고 활기차다고 해주시죠. 딜트라엘."
나는 오랜만에 학교의 친구들과 모여 왁자지껄  잡담을 하기 시작했다. 얼
마 못 본 사이에 모두 많이 컸지만 그래도 속은 여전히 하나도  변하지 않
은 듯해서 정말 기뻤다. 어릴 때의 정신연령이 하나도 변하지 않았다는 게 
아니라, 그저 사람을 대할 때의 느낌이 변하지 않았다는 뜻이다.
"카류리드 전하. 여기에 계시는군요."
"아? 프리란트 후작 님. 히노 양도  함께군요. 후훗... 이젠 다른 높으신 분
들과 이야기가 끝나셨나봐요."
"카류리드 전하도 높으신 분이시지 않습니까."
"하하. 대충 이야기 해보셨어요? 상업적 규제 건 말이에요."
"슬쩍 말을 건네 보긴 했습니다만 여전히 상업에 대한 시선이 곱지 못해서 
말입니다. 그들의 눈에 상업적 성공은  농사를 잘 짓는 것과는 달리,  다른 
자들과의 경쟁에서 자신보다 못하는 자들을 짓밟고 올라서는  나쁜 것으로
만 비추어지고 있으니까요. 게다가 눈앞의 이익만을  보며 먼 곳을 내다볼 
줄을 모르는 자들입니다. 영지 내에 이런 저런 규제를 함으로서 얻는 직접
적인 세금만을 생각하고 있죠. 대부분의 나이 드신 노귀족 분들은 말도 안 
되는 일이라 그냥 넘겨버리더군요."
가벼운 대화 중에 갑자기 고고한 대  귀족 프리란트 님이 -리아 후작- 등
장해서 상업에 대한 이야기를 꺼내자  친구들은 어색한 웃음을 지으며  하
나, 둘 자리를 비켜주었다. 나는 속으로 내심 피식 웃으며 프리란트 님에게 
말했다.
"다른 나라와의 특산품 무역에서 이익을 얻는 것은  좋은 일이라고 장려하
면서, 평소 나라 안의 상업은 천하고 나쁜 직업이라고 생각하다니. 다른 자
들과의 상업 경쟁에서 이기는 것을 나쁘게 생각하다가는 이 나라는 영원히 
발전 할 수 없을 거예요. 솔직히 가까운 예로 기사들만 해도 서로 눈에 보
이지 않는 경쟁을 하며 실력을 키워가고 있지 않나요? 그들도 더 강해지려
면 자신보다 약한 다른 자를 밟고 올라서야 하잖아요."
"시간이 지나면 달라질 거예요.  카류리드 전하. 규제 철폐로  인해 세금이 
줄어들기는커녕 부강해진 영주민들과 상인들로 인해 오히려 더  많은 수입
이 들어오고 있다는 것이  우리 리아 영지를 통해  증명되고 있지 않나요. 
그것을 본 다른 귀족들도 차차 상업을 보는 눈을 바꾸게 될 거예요."
히노 선배가 웃으며 말을  건넸다. 그녀는 정말 이  아르윈의 귀족 여성이 
맞을까 싶을 정도로 정치나 경제에 해박했다. 하긴, 저 유식함이 철철 넘치
는 프리란트 님의 딸이니 리아 후작 가의 외동딸이라는 간판을 제하더라도 
이 정도는 당연한 것일지도 모른다. 
그 동안 히노 선배 일로 프리란트 님과 상당히 친해져서 그분이 왕궁에 들
리거나 하면 자주 여러 가지 대화를 하곤  했다. 프리란트 님은 이런 정치 
경제 이야기를 나누는 것을 몹시 즐거워하는  사람이었다. 이제는 나도 왕
궁 도서관에서 여러 가지 수준 높은 책을 많이 읽기도 했고 또  전생에 배
웠던 중세의 대략적인 역사를 되새기기도 하면서 조금쯤은  심각한 주제도 
이야기 할만한 수준에 도달했기에 이렇게 프리란트 님과  주절주절 유식해 
보이는 이야기도 곧잘 하게 된 것이다.
"리아 후작 님. 이렇게 카류하고만 이야기하시다간 주위의 다른 분들이 섭
섭해하지 않으시겠습니까."
프리란트 님과 한참 동안 숨이 찰 정도로 심오한 대화를 -솔직히 나에게만
- 나누고 있는데 갑자기 어머니가  다가왔다. 이제야 겨우 국왕의 마수(?)
에서 빠져 나온 모양이다.
"아, 아스트라한 님. 카류 님과의 대화가 즐거워 제가  그만 깜빡하고 말았
군요. 다른 분들과는 이야기도 못해볼 뻔했군요. 후훗, 충고 감사합니다."
"뭘요. 리아 후작 님께 즐겁고 알찬 파티 되셨으면 좋겠군요."
"아스트라한 님께서도 그러시기를 바랍니다."
어머니와 프리란트 님은 서로  친근하게 대화를 나누었다.  내가 프리란트 
님과 친해진 이후로는 어머니까지 자연스럽게 그 분과 친해져 있는 상태였
다. 어머니가 작게나마 저렇게  웃음을 띄우고 있는 것을  보면 충분히 알 
수 있는 일이다.
"그럼 즐기십시오. 카류 님."
프리란트 님은 부드럽게 웃으며 다른 귀족들이  있는 쪽으로 걸어갔다. 하
긴, 저런 대 귀족이 한군데만 붙어 있을 수는 없겠지.
"카류야, 파티는 즐겁니?"
"물론이죠. 너무 즐거워요. 친한 사람들이  굉장히 많이 와서 말이에요. 이
런 말하면 안되겠지만 매일 파티가 있었으면 좋겠어요."
"후후, 그래. 오늘 같은 날도 드무니 여러 사람들과 마음껏 즐기거라. 아깝
게도 폐하 때문에 나는 또 가보아야 할 듯 하단다. 지금도 네 얼굴이나 볼
까해서 잠시 빠져 나온 것뿐이니..."
"에휴, 오늘 같은 날엔 국...아버님도 어머니를 좀 풀어주셔도 좋을 텐데 말
예요."
어머니는 내 머리카락을 귀 뒤쪽으로 쓸어  넘겨주며 살짝 웃었다. 국왕이 
있는 쪽으로 돌아가는 어머니의 뒷모습을 바라보고 있는데 문득 나의 눈에 
반가운 사람들이 보였다.
"오오? 아르 할아버지다! 앗! 하르몬 선배님까지?!"
나는 멀리서 다른 왕족과 대 귀족들과의 인사를 쭉 마친 다음 내게로 다가
오고 있는 아르 할아버지를 보고 반갑게  외쳤다. 아르 할아버지는 평소처
럼 웃는 얼굴로 내게 말을 걸었다.
"여기 있었구나, 카류. 그래, 하루가 다르게 커가는구나.  이건 완전히 성인
이 다 됐는걸?"
"이제 더 클 거예요, 아르 할.... 아르디예프 스승님.  하르몬 선배님까지 나
오셨군요?"
"원래 이 녀석이 내 직속 시종 같은  녀석이다. 생명의 궁에 처음 온 너를 
안내 한 것도 하르몬이 아니었느냐."
"시...시종이라니... 너무하십니다... 아르디예프 스승님..."
하르몬 선배가 너무 한다는 듯한 표정을 장난스럽게 지었다. 
"헤헤.. 하르몬 선배님  정말 오랜만이에요. 아주  예전에 파블료프 학교의 
아룬더스 축제에서 한번 만나고 난 뒤로는 처음이잖아요."
"네, 그 동안 마나 수련에 너무 바빠서 나올  시간이 없었답니다, 카류리드 
전하. 아! 그리고 유넨이 이번에 5서클 마법사가 된 것을 아십니까? 평민이
라 파티장에 들어오진 못했지만 생명의 궁 밖으로 나왔으니 한번  가서 만
나보십시오."
"우...우와~! 정말이요? 유넨  선배라면 지금이... 25살일텐데...  우와... 역시 
천재는 다르군요!! 꼭 가서 만나봐야지!!"
이곳의 수식은 수학이 발달하지 못해서 생각하기도 끔찍할  정도로 어렵기 
때문에 그냥 수식 푸는 법을 배우는 것만  해도 수십 년이 걸린다. 거기다
가 마나를 움직이는 법까지 수련해야 하니까 5서클 마법사는 최소 4, 50대
는 되어야 가능 한 경지이다. 또한,  마나를 움직일 줄 알아도 그  재능 상 
조금밖에 움직이지 못한다거나 하면 솔직히 다  끝장이다. 마법은 마나 유
동 능력, 빠른 수식의 계산이 필수인 것이다.
아마 유넨 선배가 저렇게까지 기적적인 성취를 이룬 건 내가  몰래 가르쳐
준 몇 가지 토이렌 식  계산법 덕택일 것일 거다. 사실  유넨 선배가 마나 
유동에 천재적이긴 해도, 수식 계산 능력은 평범했기 때문이다. 
가만히 생각하면 이제 비 천재 노선도 포기했는데 내가 알고  있는 토이렌
의 수식을 숨길 이유도  없잖아. 나의 이 천재적  능력을 만천하에 공개할 
때도 됐구나. 우훗훗훗... 언제 대박을 터뜨려 볼까나. 음흐흐흐.
"대체 무엇이 그렇게 기쁘신 건가요? 유넨의 성취가 기쁜 것이라면 이해가 
가지만, 그 표정은 왠지 보는 사람으로 하여금 거부감을 느끼게 하는군요."
홀로 음흉하게 웃고 있는 나에게 하르몬 선배가 여전히 얄미운  어투로 말
했다.
"유넨 선배의 일이 너무 기뻐 표정 관리를 조금 못했다기로소니 그렇게 말
씀하실 필요까지 있을까요?"
"에구, 오랜만에 만나고도 여전히 투닥거리는구나. 아, 그리고 카류야. 예전
에 내가 준 그 돌멩이는 잘 간직하고 있느냐?"
"음? 아, 이거요? 당연하지요. 근데 이거 돌멩이였나요? 보석이 아니고?"
나는 목에 걸고 있는 목걸이를 꺼내  보이며 아르 할아버지에게 말했다. 8
서클의 대마법사인 아르 할아버지가 준 것인 만큼 계속 몸에  지니고 있으
면 뭔가 좋은 일이라도 생기지 않을까 싶어서 이 작은  돌멩이를 목걸이로 
만들어 목욕할 때까지도 빼지 않고 목에 걸고 다니고 있었던 것이다.
"아무려면 어떠냐. 예쁘지 않니, 까만 색이면서도 파랗게 반짝이는 것이."
"그냥 예쁘다고 주신 거였어요?"
"너한테 잘 어울릴 거  같아 준 것이다.  그렇다고 잃어버리기라도 했다간 
그날로 넌 다 산 거라고 생각하면 된다, 알겠느냐?"
"그...그야 잃어버릴 일은 없겠지만... 전 또 뭔가 대단한  게 아닐까 싶었지
요."
"그야 대단하긴 하지만 너한텐  예쁜 돌멩이 이상의  쓸모는 없을 것이다. 
솔직히 지금의 나도 별 쓸모가 없을 것  같기에 네게 선물한 것이란다. 어
차피 넌 항시 생명의 궁 근처에  머물러 있을 테니 필요하면 언제든  도로 
뺏으면 되겠다고 생각했지."
"도...도로 뺏어요?"
내게만은 항상 상냥한 분이었기 때문에  잘 느끼지 못하고 있었지만  아르 
할아버지는 역시 괴팍한 분이셨던 거야.
"음, 이곳에 반가운 분들이 다 모여 계시는군요."
"에?"
나는 갑자기 뒤에서 돌려오는 목소리에 고개를 돌려서 내게 말을  건 남자
를 바라보았다.
"으음? 드리크냐? 여전하구먼."
"아앗! 드리크 경!! 오랜만이예요. 이번에도 또 큰공을 세우셨다면서요? 이
번엔 동남부의 카르틴 왕국과의 분쟁에서 깨끗하게 승리를  거두셨다고 들
었어요."
"전장이 아닌 곳에서 이렇게 뵈니  정말 반갑습니다, 대마법사 아르디예프 
님. 그리고 카류리드 전하. 큰공이라는 과찬의 말씀이십니다. 그건 그저 소
소한 분쟁일 뿐이었지요. 어차피 카르틴 왕국에서  우리 나라를 침공할 명
분이 없을 테니 말입니다. 게다가 카르틴이라면 이를 가는 우리 용맹한 병
사들 덕택이기도 했었지요."
드리크 경이 웃으며 말했다. 내가 아주 어릴 때 있었던 구슬 줍기 사건 이
후로 내게 호감이 있었던 것 같았던 그는 내가 단검 던지기에 흥미를 보이
자마자 저렇게 자주 검술을 봐주곤 해서 요즘은 상당히 친해져 있었다. 드
리크 경도 평민 출신이었기에 여러  가지 잡 기술(?)을 많이 알고  있었고, 
단검 던지기 기술 또한 잘 알고 있었던 것이다. 그래서 이렇게 레이포드라
는 성 대신 드리크 경이라고 친근하게 이름을 부르고 있었다. 
"여전히 겸손하시군요. 드리크  경. 아, 그리고  다시 동남부로 내려가시기 
전에 단검 던지는 것 좀더 봐주시겠어요? 한꺼번에 여러 개 던진다거나 하
는 기술은 무리일까요? 내가 너무 멋 부리는 건가?"
"후후. 이 파티가 끝나고 제가 한번 봐드리지요. 전하께서 괜찮으시다면 말
입니다."
"저야 그렇게 해주신다면 정말 좋지요! 하하하. 저녁 수련을 할  힘을 남겨 
놓으려면 지금부터 살살 놀아야겠네요?"
"쯧쯔. 네가 마나만 느낄 수 있었어도  그런 난폭한 검술보다는 우아한 마
법을 마음껏 쓸 수 있었을 텐데 말이다."
우리들의 대화를 듣다가 아르 할아버지가 말했다.  마법도 가만히 보면 별
로 안 우아한데 말이야. 우두커니 서서  마법서보고 중얼중얼 수식 계산하
는 게 뭐가 우아하단 말이야. 음침하게나 안보이면 참으로  다행이게. 하지
만 이런 말했다가는 무슨 봉변을 당할지 모르니 가만히 있자.
"포도주 잔을 갈아드릴까요?"
나는 포도주 잔을 잔뜩 들고 나에게 묻는 시종을 바라보고 반갑게 웃었다.
"옷? 루이스구나. 힘들겠다. 나중에 보자. 힘내!"
"후훗, 별것도 아닌 걸요. 원래 저는 튼튼해서... 그럼 즐기십시오."
루이스는 내게 싱긋 웃어 보이면서 말을 하려다가 주위의 아르 할아버지라
든지 레이포드 경을 보고는 화들짝 놀라 고개를 숙이고 다른  귀족들의 시
중을 들러 빠르게 사라졌다. 원래는 시종의  신분으로 왕자에게 이런 식으
로 고개를 빳빳이 들고 말을 거는 것은 무례한 짓이다. 이곳의 베테랑(?)인 
루이스가 그것을 모를 리 없지만 내가 너무 친근하게 말을 걸어서 그만 실
수한 모양이다.
"...저 시종은?"
"땅의 궁의 시종이에요. 땅의 궁에서 항시 만나던 얼굴이다 보니까 이렇게 
친해졌지 뭐예요. 조금 전에 한 루이스의 실수는 그냥 봐주세요."
"...이런 곳에 불려나올 정도면  그다지 지위가 있는 시종도  아닌 듯 한데 
어떻게 이름까지 아시는지요"
"그야 매일같이 부대끼는데 땅의 궁의 시종들 이름도 모를까봐요. 땅의 궁
에서 일하는 시종들의 이름정도는 전부 다 알고 있다고요. 제가 그렇게 머
리가 나빠 보였어요?"
나는 장난스럽게 웃으면서 드리크 경을 향해 말했다. 드리크 경은 나를 잠
시 바라보더니 피식 웃으면서 말했다.
"그럼 오늘 저녁에 연무장으로 나오십시오. 어두울 때 검을 던져보는 것도 
좋은 경험이 될 것입니다. 전하."
"넵. 알겠습니다. 드리크 경!"
나는 저쪽으로 사라지는 드리크 경에게 손을 흔들어 주었다.
"이봐아... 카류..."
"흐엣?"
드리크 경이 사라지기가 무섭게 언제  다가왔는지 에르가 형이 슬며시  내 
귓가에 조용히 말을 걸었다.
"에르가 형이 웬일로 내게 이렇게 가깝게 다가오는 거야?  드디어 나에 대
한 사랑을 깨달아 버린 거야? 하필 이런 곳에서?"
"켁. 이런 놈의 어디가 좋다고 다들 그렇게 난리인지. 이 변태 같은 놈! 레
이포드 경에 대해 물어 보려고 했더니... 내가 바보였다 바보였어."
"훗, 그렇게 느끼한 말투로 말 걸었으면서 변명은."
"...이리오시죠. 저기서 친구 분들이 기다리고 있답니다. 카.류.리.드.전.하."
몹시 띠꺼운 표정을 지으며 에르가 형이 말투를 바꾸더니 내  이름을 딱딱 
끊어 발음했다. 어지간히도 그렇게 내게 존대하는 게 싫은 모양이다. 하하. 
귀여워라. 껴안아주고 싶지만 잠시만 참도록 하자. 파티가 끝난  후에 꽉꽉 
안아주자고!!
아아, 즐거워라. 오늘은 정말 반가운  사람들을 많이 만나는구나. 우후후후
후.
"뭘 그렇게 실실거리며 웃는 거야? 정말..."
"아니, 지금 가~ 에르가 형."
나는 웃으면서 에르가 형을 따라 파티장으로 향했다. 

나는 한동안 여러 사람들을 만나고 웃고  떠들었다. 그러다가 파티가 대충 
끝날 무렵 나는 디트 경에게 좀 더  즐기라는 말을 해준 뒤 그를 떼  놓고 
파티장 밖으로 잠시 나왔다. 디트 경을 두고  홀로 나온 것은 오랜만에 만
난 다른 기사들과 즐겁게 이야기하고 있는 그를 방해하기가 싫었기 때문이
다. 그를 떼어놓고 나오는데 어머니부터 시작해서  디트 경 본인까지 불만
을 표했지만 왕궁파티인 만큼 주위의  경비가 철저하니 걱정할 거  없다고 
내가 막무가내로 떼를 써서 겨우겨우 그렇게 할 수 있었다. 
나는 파티장을 나오자마자 유넨 선배를 찾았다.  유넨 선배는 귀족이 아니
라 파티장에 들어올 수 없기에 그를 만나기 위해 이렇게  일부러 그곳에서 
나온 것이다. 오랜만에 반가운 얼굴을 만날 수 있을 것이라는 생각에 나는 
기쁨을 참기가 힘들었다.
솔직히 유넨 선배님은 다른 생명의 궁의 마법사들보다 밖으로 자주 나오는 
편이었다. 보통의 마법사들은 전부 귀족이기에 가족들이 보고 싶으면 그들
에게 직접 왕성 안으로 찾아오게  했지만 유넨 선배는 평민인지라  그것이 
불가능했다. 유넨 선배는 가족들을 보고 싶을 때면 자신이 직접 밖으로 나
가야만 했던 것이다. 덕분에 나는 상당히 자주  유넨 선배를 만날 수 있었
다. 그렇지만 자주라고는 해도 아르 할아버지나  하르몬 선배에 비해 그렇
다는 거지, 유넨 선배 역시 생명의 궁의  마법사였기 때문에 몇 달에 한번 
꼴로 만나는 것에 불과했다. 이번에도 거의 세 달만에 만나는 것이다.
"옷! 유넨 선배님!"
"아, 카류 님."
유넨 선배는 부드럽게 웃으며 나를 반겨주었다.  아무리 시간이 흘러도 선
배의 저 상냥한 웃음은 변하지 않을 듯하다.
"정말 오랜만이에요. 아르디예프 님을 기다리고 계시지요? 그런데 5서클의 
마법사가 되었다는 것이 사실인가요?"
"카류 님 덕분입니다. 아니면 제가 이렇게 빠른 진전을 보일 수 있을 리가 
없지요. 정말 감사드립니다."
유넨 선배님은 황송하다는 표정으로 나를  향해 깊게 허리를 굽혀  인사를 
했다. 솔직히 그 말이 꼭 틀린 말은 아니다. 내가 가끔씩 만날 때마다 가르
쳐 준 수식들이 유넨 선배에게 얼마나 많은 도움이 되었을 지는 보지 않아
도 눈에 훤하니 말이다.
나는 생명의 궁을 나와서도 유넨 선배님을 만날 때마다 토이렌의 수식들을 
가르쳐 주곤 했다. 유넨 선배에게는 이것이 그  어떤 것보다 큰 선물이 될 
것이라는 것을 잘 알고 있었기에 그렇게 했던 것이다. 이렇게 내가 수식을 
가르쳐 주게 되면 유넨 선배님은 누구보다도 빠른 성취를 하게 될 테고 더 
이상 다른 사람들에게 평민이라고 무시  받지 않을 것이라는 생각이  들어 
더욱 유넨 선배에게 가르쳐 주는 일에 열을  올렸다. 누가 뭐래도 나는 유
넨 선배를 굉장히 좋아하니  말이다. 좋아하는 사람이  남에게 무시당하는 
게 좋을 리가 없지 않겠는가.
"에이, 아무리 그래도 유넨 선배님의  마나 유동능력이 없이는 불가능했겠
지요. 에헤헤. 유넨 선배님. 너무너무 반가워요!"
나는 방긋방긋 웃으며 유넨 선배에게 찰싹 달라붙었다. 
앗, 예전의 버릇이 나오는구나. 나도  이제는 꽤 몸집이 컸기 때문에  이런 
모습은 상당히 보기 안 좋을 텐데. 자중하자. 자중...
"아, 카류리드 전하? 그리고 유넨 아니야?"
"에?"
우리들을 부르는 소리를 듣고 나는 의아한 생각에 소리가 나는  쪽으로 고
개를 돌렸다. 나는 그렇다 치더라도 저렇게  친근하게 유넨 선배의 이름을 
부르는 사람은 하르몬 선배를 빼고는 거의 없기 때문이다. 
"반갑습니다. 카류리드 전하. 그리고 유넨까지 이런  곳에서 만나게 되다니 
정말 우연이군요. 잠시 숨을 돌리러 이렇게 파티장에서 나오던 중이었거든
요."
우리들에게 말을 걸어온 사람은 상당히 말끔하게 생긴 미남이었는데 꽤 눈
에 익은 청보랏빛 머리카락을 가지고 있었다.
"아! 당신은 분명 세미르의 형님 되시는 후르부크 백작가의..."
"세스케인이라고 합니다. 카류리드 전하."
그는 빙긋 웃으면서 말했다. 세미르의 형인  그와는 연령대가 달라 안면만 
조금 트고 있는 정도로 그렇게 큰 친분을 가지지는 못하고 있었다. 하지만 
멀리서 언뜻 보는 것만으로도 세미르가 왜 그렇게 존경의 눈빛으로 바라보
는지 충분히 알 수  있을 정도로 그는 굉장한  사람이었다. 문무에 출중한 
것은 기본이고, 척 보기만 해도 상큼한 인상을 가지고 있는데다가 유넨 선
배만큼이나 좋은 성격을 가지고 있으니 할말 다 한 셈이 아닌가. 
에르가 형의 영향을 받았는지 상당히 장난스러운 세미르에  반해 침착하고 
단정한 그는 너무나 당연하게도 많은 귀족들에게서 인기몰이를  하고 있었
다. 파티장 같은데서 사람이 좀 많이 모여  있다고 생각되면 꼭 그가 중심
에 있는 것이다.
"정말 반가워요! 그런데 세스케인 님의 행동을 보니  왠지 유넨 선배와 굉
장히 친한 듯이 보이는데 저의 착각인가요? 저야 어릴 때 생명의  궁에 들
어갔기 때문에 이렇게 친하지만 말이에요."
"파블료프 왕립 학교의  같은 교실에서  공부했던 동창생이랍니다. 그와는 
여러 가지로 인연이 많았지요. 그렇지? 유넨?"
"아... 네. 정말 반갑습니다. 세스케인 님."
세스케인 님은 유넨 선배의 어깨를 두드리며 웃음 지었다. 나는 그런 세스
케인 님의 행동을 보고 상당히 놀랐다.  귀족들의 뇌리에 평민이란 당연히 
비천한 존재라고 각인 되어 있기 때문에  못살게 굴기까지는 않더라도 '비
천한 평민~~!!' 이라는 광선을 쏘아보내며 가까이  하기를 꺼려하기 때문이
다. 그가 성격이 좋은 줄은 알았지만  이 정도일 줄은 생각도 못 했는  걸. 
세스케인 님은 굉장히 진보적인 사상을 지닌 귀족인 모양이다.
"세미르가 얼마나 카류리드 전하의 이야기를 하는지 모른답니다. 전하께서 
그만큼 대단한 분이라는 뜻이겠지요."
"대단하긴요. 그저 함께 있으면  서로 즐겁기 때문에 저절로  친해진 거죠. 
저도 세미르와 함께 하면 얼마나 즐거운데요.  세미르도 에르가 형처럼 얼
마나 장난이 심한지... 앗, 이제는 아닌가?  하하하. 아시죠? 에스문드 가의 
에르가 형 말이에요."
"물론 알고 말고요. 그런 명문가를 모른다면 귀족이라 할  수 없지요. 게다
가 에르가라면 무가의 자손답게  강한 검술로 더더욱 유명하니까요.  후후. 
게다가 그와는 어릴 때부터 인연도 많았으니 말입니다."
그가 손으로 입을 가리고 쿡쿡 웃는 것을 보고 나는  어리둥절해져서 물었
다.
"에르가 형을 잘 아세요?"
"세미르는 아주 어릴 때부터  에르가와 딜티, 그리고  다른 아이들과 함께 
몰려다니며 놀곤 했답니다. 그  아이들은 자신의 아버지가  수도에 올라올 
때마다 할 일이 없으면서도 괜히 이곳까지  졸졸 따라 올라오곤 했었는데, 
어쩌다가 그들이 수도에 있는 저의 집 별장에서 모이게 되었을  때 비슷한 
나이들끼리 눈이 맞아 의기투합을 하게 된  것이죠. 제가 파블료프 학교를 
다니느라 마침 그 별장에 머물고 있을 때였는데, 그들의 장난에 얼마나 많
이 당했는지 어린아이들이고 뭐고 다  잊고 그냥 데려다가 때려주고  싶은 
충동에 휩싸였을 정도였답니다. 그 때 그 기억은 잊을래야 잊을 수가 없겠
군요."
"아하하! 어릴 때의 세미르들이라, 왠지 세스케인 님의 심정이 이해가 가는 
걸요?"
저 세스케인 님이 때려주고 싶을 정도로 장난을 쳤다니, 정말 에르가 형과 
세미르들은 어릴 때부터 유명했구나.
"최근 카류 전하께서 유쾌한 분이라는 말을 많이 들어 한번 제대로 대화를 
해보고 싶었답니다. 마침 유넨도 함께 있는데  셋이 함께 잠시 이야기라도 
나누는 것은 어떨까요?"
"저는 그냥 두시고 두 분끼리 말씀 나누십시오. 어디까지나 저는 평민이니
까요. 성의 아무 곳이나 나다닐 수는 없답니다."
유넨 선배는 그렇게 말하며 자리를 비켜주려 했다. 그럴 필요는 전혀 없는
데 말이다. 나는 물론이거니와  세스케인 님도 평민 어쩌고  하는 덴 신경 
쓰지 않으니까.
"그런 소리하지 말아요. 유넨 선배. 제가 그 누구도  평민이라는 이유로 유
넨 선배를 막도록 할 수 없게 할거예요. 그러니 모두 같이 가요."
"그러나..."
나는 머뭇거리는 유넨 선배의 손을 꼭 쥐고 잡아끌었다. 그제야 유넨 선배
는 내 권유에 거절하기를 포기하고 조용히 나를 따랐다.
"저도 세미르의 형님이신 세스케인 님과 친해지고 싶었어요.  아니, 세미르
는 저의 가장 친한 친구니까 후르부크 가의 모든 사람들이랑  전부 친해지
고 싶어요."
나는 세스케인 님을 보고 빙긋 웃었다. 왠지 그와의 대화가 기분이 좋았기 
때문이다. 세미르의 친형인 사실로 원래 기본  점수를 따고 들어가고 있었
던 데다가 유넨 선배에게 친근하게 대해주는 모습은 호감도 레벨을 급상승
시키기에 충분했다. 그리고 솔직히 그런 것을  다 제외하고서라도 그는 정
말 대하기 좋은 사람이었다. 과연 인간군집의 암묵적 리더(?) 같은 건 아무
나 되는 게 아니라니깐.
우리들은 정원의 따뜻한 햇빛이 드는 곳에 있는 의자에 자리잡고  앉아 거
의 해가 지려할 때까지 대화를 나누었다. 그렇게 자주 이야기한 적도 없는 
사람이건만 세스케인 님은 정말 자연스럽게 대화를 이끌어나갔고  나는 거
의 시간 가는 줄을 모르고 그와의 대화를  즐겼다. 그 정도로 그는 사람을 
끌어들이는 매력이 있는 사람이었던 것이다. 이런 것을 보고 카리스마라고 
한다지? 크흑!! 세상엔 이렇게 대단한 사람도 존재하는 구나. 역시 신이 공
평하다는 건 다 거짓말이다.
"앗! 저 가봐야 해요! 저녁에 드리크 경에게 단검술을 배우기로 했는데 옷
을 갈아 입어야하거든요. 이런  보석이 주렁주렁 달린  옷으로 검술연습은 
무리니까요."
"...레이포드 경에게 말입니까?"
"맞아요, 드리크 경이 여러 가지 기술을 알아서 그분께  배우는 거예요. 단
검 던지는 기술 같은 건 성내의 다른 사람들은 잘 모르거든요?"
"후후.. 역시 카류리드 님은 많은 분들께 사랑 받으시는군요."
헉!! 저런 닭살스러운 말을!!
"에이... 너무하세요. 남자한테 사랑 받아도  하나도 안 기쁘답니다. 세스케
인 님."
나는 농담을 건네며 먼저 일어섰다. 그러자 다른 사람들도 하나 둘 일어나
기 시작했다. 확실히 이 정도 시간이면 유넨 선배도 세스케인 님도 돌아가 
봐야 할 것이다.
"그래도 솔직히 저를 좋아해 준다면 기쁠 수밖에 없겠지요. 하하하. 세스케
인 님, 오늘 정말 즐거웠습니다. 다음에 또 이렇게 이야기 할  수 있었으면 
좋겠어요. 그리고 유넨 선배님. 한동안 만나지 못하겠군요. 정말 아쉬워요."
"저도 그렇습니다. 카류 님."
"그럼 다음에 또 봐요."
해가 왕성 안을 붉게 물들여가기 시작할 무렵 우리는 서로 아쉬운 작별 인
사를 하면서 헤어졌다. 그 후,  나는 땅의 궁으로 돌아가서 빠르게  가벼운 
옷으로 갈아입고 단검을 대충 허리에 찬 다음 연무장을 향해 마구 뛰었다.
"...어? 어머니?"
늦지 않기 위해 부리나케 뛰어가던 나는 연무장이 있는 방향에서  오고 있
는 어머니를 발견했다. 보통  이 나라의 여성들은 특별한  일이 있지 않는 
한은 연무장 같은 곳엔 발도 들이지 않기에 나는 의아함에  어머니에게 다
가갔다.
"아, 카류구나."
"예. 그런데 어째 그런 곳에서 오세요? 그쪽은 연무장이잖아요."
"아, 실은 레이포드 경을 만나고  왔단다. 그 분께 널 잘  부탁한다는 말을 
건네고 왔단다."
"예? 일부러 그런 곳까지 찾아가서요?"
갑자기 이런 시간에 저런 곳에서 감사의 인사를 해야할 이유라도 있나? 내
가 고개를 갸웃하자 어머니는 한동안 나를 지긋이 보다가 다시  말을 이었
다.
"......그분께서 너에게 검술을 가르쳐주고 계시지 않니. 파티 때문에 피곤하
실텐데도 불구하고 이렇게 너를 가르쳐 주시겠다고 하셨다기에  감사의 인
사라도 드려야겠다고 생각해서 그랬던 거란다."
"아아, 그러셨군요. 감사합니다. 어머니!"
나는 방긋방긋 어머니에게 웃어 보였다. 동굴사건이 있은 후부터 어머니는 
내가 이렇게 귀여운 척하면서 방긋방긋 웃을 때마다 머리를 쓰다듬어 주시
곤 했다. 그래서 나는 심심할 때마다 이것을 써먹고 있었던 것이다. 
다 큰 주제에 그런걸 좋아하냐고? 어머니가 하도 썰렁한 분이셔서 이런 스
킨쉽은 정말 드물단 말이다. 어머니의 사랑을  느껴보고자 하는 나의 마음
을 몰라주다니. 
어머니는 살짝 웃으시면서 내 머리를  슥슥 쓰다듬고는 빛의 궁으로  가셨
다. 왕비로 책봉된 후로는 국왕이 아주 놔주지를  않고 있어 현재 나의 아
버지에 대한 불만은 하늘을 찌를 정도였다. 크흑, 아들이  아버지를 질투하
다니. 이것도 다 환생의 부작용이다.
"드리크 겨엉~!"
연무장으로 들어서자마자 나는 그에게로 달려갔다.  어둑어둑한 연무장 가
운데 서있는 드리크 경은 정말 멋있었다. 대기사라 그런지 갑옷 입고 가만
히 서있기만 해도 폼이 절로 나는구나.
"카류 님. 일찍 오셨군요."
"에이. 드리크 경이 먼저 와서 기다리고 계셨잖아요. 일찍  왔다고 하긴 힘
들지요. 하하."
"제가 일찍 나와 있었던 것이랍니다. 이  곳을 조용히 혼자 둘러보고 싶어
서 말이죠."
드리크 경은 주위를 죽 둘러보며 말했다. 저것이 바로 우수에 젖은 기사인
가! 크으, 멋지다!! 디트 경도 멋지지만 드리크 경에겐 색다른 중후한 매력
이 있단 말씀이야. 나도  저렇게 늙는다면 정말 좋겠지만  지금 꼴을 봐서 
그것은 무리인 것 같다. 나는 저렇게까지 근육질은 아니니까.
"자, 일단 한번 저쪽을  목표로 여기서 던져보시겠습니까. 그  동안 얼마나 
실력이 늘었는지 알고 싶군요."
"넵! 저도 그 동안 어느 정도 열심히 연습했다고요. 사실 제가 궁에 처박혀 
할 일이 뭐 있겠어요?"
나는 장난을 치면서 단검을 뽑아들었다. 나의 말에 드리크 경이 싱긋 웃음 
지었다.
타악.
"명중~~!! 저도 꽤 하지요?"
"그렇군요. 하지만 움직이는 물체와 움직이지 않는  물체는 다르답니다. 특
히 살아있는 물체는 어디를 어떻게 던지는가에 따라 상처의 정도가 달라지
지요. 그런 것을 잘 알아두실 필요가 있답니다. 단검술은 그런 것을 제대로 
알지 못하면 아무 의미가 없지요."
"목이나 머리를 겨냥하는 게 확실하겠지요?"
"물론 그렇습니다만, 죽이지 않고  제압하기 위해 여러  부위에 대해 알아 
둘 필요가 있습니다."
죽이지 않고 상처만 낸다? 동굴에 갇혔을 때, 어스웜  퀸의 칼에 -실은 팔
이지만- 어깨를 조금(?) 베었을 뿐인데도 정말  끔찍하게 고통스럽지 않았
던가. 나에게 덤비는 사람이라곤 해도 그런 아픔을 가르쳐 주고 싶은 생각
은 없는데 말이야. 역시 목이랑 머리를 겨냥하자. 그게  상대방에게도 가장 
좋잖아?
"게다가 싸움에서는 머리와 목을 갑옷으로 방어하고 있는  경우가 많아 단
검만으로는 이기기 힘든 일이 많이 발생하지요.  그러니 인체의 다른 부분
에 대한 연구는 필수입니다."
나와 드리크 경 단 둘밖에 없다고 생각한 이 연무장에서 갑자기 드리크 경
의 목소리가 아닌 다른 자의 목소리가 들려와 나는 약간 놀라버렸다. 벌렁
거리는 가슴을 진정시키며 그 목소리의 주인을 찾아 고개를 돌렸을  때 나
는 의외의 인물을 볼 수 있었다.
"엣, 트로이 후작님? 이곳까지 어쩐 일이세요?"
"건강하셨습니까, 트로이 후작님."
트로이 후작 님이 파티가 막 끝난 이런 시간에 왜 연무장에 찾아왔는지 정
말 궁금했지만 일단은 드리크 경을 따라 정중하게 인사를 했다. 
"조금 전, 이곳 연무장 근처를 지나는 아스트라한 님을  보았답니다. 그 분
을 보노라니 저도 갑자기 이곳 연무장에  들리고 싶다는 생각이 들더군요. 
문득 연무장에서 검술 연습을 하던 옛 생각도 나는지라 이곳으로 와보았더
니 카류리드 전하와 드리크 경이 계시는군요."
"트로이 후작 님도 여기서 검술 연습을 하신 적이 있으세요?"
"저도 한때는 어느 정도 검술을 배웠답니다. 카류리드 전하. 그래서 왕궁에 
들릴 때마다 이곳에서 다른 기사들과 어울려 검술 연습을 하곤 했었지요."
"하긴, 트로이 후작가도 남부럽지 않은  유명한 무가이니 당연한 일이겠군
요. 딜티도 에르가 형만큼 굉장히 검술에 강하고 전술 같은데 능하던데 트
로이 후작 님을 닮아서 그런가 봐요."
나의 말을 듣던 트로이 후작 님은 나를 지긋이 내려다보며 입을 열었다.
"여전히 딜티와 상당히 친분이 깊으신 모양이더군요."
"하하, 가장 친한 친구니까요. 영원히 그와 친한 친구로 지내고 싶답니다."
"...네, 그렇게 해주시면 감사하겠습니다. 카류리드 전하"
트로이 후작은 짙은 웃음을 띄웠다. 그 모습을 보고 나도 얼떨결에 덩달아 
빙긋 웃었다.
"그런데 레이포드 경은 피곤하지 않으십니까? 비록 카르틴  왕국과의 일전
이 대충 마무리되었다고는 해도 완전히 안정된 상태는 아니기 때문에 내일 
당장 동남부의 전장으로 다시 내려가야 한다고 들었습니다만, 그럼에도 이
렇게 일부러 시간을 내어 카류리드 전하의 검술을 봐주시는 것을  보니 전
하에 대한 애정이 보통 깊은 것이 아닌 모양이군요."
"웃, 드리크 경이 단검술이 강하시다 길래 제가 가르쳐 달라고 떼썼거든요. 
왕궁내의 다른 분들은 단검술을 쓰실 줄 아는 분이 거의 없기 때문에 그랬
던 건데... 그러고 보면 제가 눈치 없이 무리한 부탁을 해버린 해버렸나 보
네요. 죄송해요. 드리크 경. 피곤하시죠?"
"저는 괜찮습니다. 카류 님."
내가 식은땀을 뻘뻘 흘리며 말하자 드리크  경은 괜찮다고 말했다. 하지만 
표정이 딱딱하게 굳은 걸 보니 내가 정말 눈치 없게 굴긴 눈치  없게 굴었
나 보다.
"에...에... 하하. 그러면 드리크 경은  어서 가서 쉬세요. 신체  부위에 관한 
것은 제가 책을 찾아봐도 되거든요? 다음에 왕궁에 오시면 그때 다음 내용
을 가르쳐 주세요."
"아니, 그렇게 하실 필요 있으십니까. 이미 여기까지 나오셨는데 그냥 배우
시지 않으시고 도로 들어가시겠다니요?"
"아니에요. 제가 너무 눈치가 없었어요. 트로이  후작님 덕분에 깨달았습니
다. 감사드립니다. 트로이 후작님. 그리고  드리크 경. 어서 들어가서  쉬세
요. 정말 죄송합니다."
"...알겠습니다. 카류 님. 그러면 전 이만..."
드리크 경은 그렇게 말하고는 연무장을 빠져나갔다. 빠른 발걸음으로 연무
장을 벗어나는 그의 뒷모습을 보니 정말 내게 검술을 가르쳐  줄만한 기분
이 아니었나보다. 피곤한데도 왕자인 나의 부탁이라  어쩔 수 없이 허락한 
모양이다. 혹시 드리크 경에게 미운 털이 박혀버린 건 아닌지 모르겠다. 그
러고 보면 조금 전에 괜찮다고 말하면서도 얼굴이 완전히 굳어있지 않았던
가. 허헉!! 정말 나 완전히 미움 받아 버린 건가? 서...설마 드리크 경이 그
렇게 쩨쩨할 리가 있겠어. 아닐 거야. 아닐  거라고... 하지만 솔직히 나 같
아도 짜증나겠다. 어흐흑! 나 바보 아냐?
"카류리드 님은 남아서 연습을 하실 생각이십니까?"
트로이 후작의 말에 나는 겨우 잡생각에서 빠져 나올 수 있었다.
"아...아니요. 도서관에 가서 책이나 찾아보지요. 충고 감사했습니다. 트로이 
후작님. 천천히 구경하세요. 제가 나가고 나면 조용할 테니까  과거를 회상
하시는데 더 좋으실 거예요. 그럼 저는 이만."
"무리를 하시면 몸에 좋지 않습니다. 너무 앞만 보고 달려가기보다는 쉬엄
쉬엄 정도에 맞춰 가는 편이 어떨까 싶군요."
트로이 후작은 연무장을 빠져나가려는 나에게 조금 전처럼 진한 웃음을 띄
우며 한마디 덧붙였다.
"충고 감사합니다. 트로이 후작 님. 그렇지만 열심히 하는  편이 더 성과가 
좋을 것이라고 생각해서요. 그렇게 걱정하지 않으셔도 된답니다. 이 정도도 
견딜 수 없을 만큼 약하지는 않거든요."
나는 그의 충고에 감사하며 이번에도 덩달아  빙긋 웃었다. 트로이 후작의 
등뒤로 저물어 가는 태양이 연무장을 붉게 물들이고 있었다.
"아름다워요 세상이 온통 붉은 빛이네요."
"그렇군요. 카류리드 전하. 곧 다가올 저녁 하늘보다는 이  편이 훨씬 아름
답지 않습니까."
나는 저녁 석양의 아름다움에 혼이  빠져 트로이 후작의 말에  대답하지도 
않고 그 붉은 장관을 바라보고 있었다.

Part. 23 - 왕위

파티가 끝난지도 일주일이 지났다.  보통 왕궁파티가 끝나면  모두들 바로 
자신의 영지로 돌아가기 마련이지만 이번에는 에르가  형, 히노 선배 등의 
친구들과 그 외에도 많은 귀족들이 한동안  수도와 성안에서 머물었다. 친
구들이야 나와 헤어지기가 아쉬워서라고 친다지만 다른 귀족들은  왜 저렇
게 바글바글 남아있는 것인지. 그들이 수도에서 무슨 할 일이 그렇게도 많
은 것인지 약간 궁금했지만 아직 성인식도 치르지 않은 내가 굳이 그런 정
사에 일일이 신경을 써야할 의무는  없었기에 그냥 그러려니 하고  생각했
다.
그리고 솔직히 그런 곳에 관심을 쏟을 시간이 없기 때문이기도 했다. 오랜
만에 아이들과 함께 할 기회가 생겼는데 그런 재미도 없는 곳에 관심을 쏟
을 이유가 없지 않는가! 나는  이때를 기회로 삼아 오랫동안  보지 못했던 
만큼 그 동안 쌓인 분을 푼다는 기분으로 친구들을 마구 귀여워해 주었다. 
-안아주었다는 말이랑 비슷하다- 다들  내가 원래 이런다(?)는  것을 알고 
있었기에 별말이 없었지만 역시 히노 선배를 껴안는데  있어서는 남녀노소
를 불문하고 참으로 말이 많았다.
그렇게 한동안 모두와 재미있게 놀긴 했지만 사실상 대귀족인 그들이 별다
른 목적도 없이 자신의 영지에서 오래 떨어져 있는 것은 꽤 위험한 일이기
에, 그들은 곧 돌아 갈 수밖에 없었다. 그리하여 일주일 후엔  모두들 돌아
가 버리고 나 혼자만 덩그라니 성에 남게 되었다. 물론 형제들이 남아있긴 
하지만 성안에서 북적북적 거리며 돌아다니던 아이들이 사라지고  나니 왠
지 휑한 느낌이 들어  그렇게 표현한 것이다. 이렇게  일주일 새에 갑자기 
놀거리(?)가 몽땅 사라지니 왠지 맥이 탁 풀려버렸다.
나는 풀어진 마음을 다잡고 심심풀이나 할 겸 책을 읽기로 결심했다. 그리
고 자리에서 벌떡 일어나 예전부터 읽던 책을 뽑아들고 창가  곁에 놓여진 
탁자에 자리를 잡고 앉아 그 책을 펼쳤다.
"......푸우."
그러나 솔직히 그렇게 죽자고 놀았는데 갑자기 책이 눈에 들어올  리가 있
겠는가. 내가 아무리 책 읽는 것이 거의 취미처럼 되었다지만 그건 도저히 
무리였다. 그래서 하릴없이 창가에서 비쳐드는 따뜻한 초여름 햇살이나 쪼
이면서 뒹굴거리기만 하고 있었다.
아아, 이곳은 정말 할 일이 없단  말이야. 아이들과 놀고 싶어라. 신선하고 
깜찍한 꼬맹이들이 어디 없을까.
"그렇게 매일 많은  분들을 만나시더니  이젠 지루하신  모양이군요. 카류 
님." 
"응... 누구 나랑 놀아줄 사람 없을까. 디트 경, 나랑 놀아 주라, 응?"
"후훗."
디트 경은 탁자에 엎드린 채로  뭉그적거리고 있는 나의 머리를  부드럽게 
쓰다듬으며 살짝 웃었다. 어릴 때 버릇이 남아서 나는 지금까지도 디트 경
에게 이런 어리광을 피우고 있었다. 어릴 적 내가 스스로의 외모를 이용하
여 귀여운척하며 마구 애교를  부리고 다녔지 않은가. 그  경험이 한 10여 
년 정도 축적되다 보니 이젠  상당히 컸음에도 아르 할아버지라던가  디트 
경 같은 사람들을 대할 때는 저절로 이런  행동을 하게 되는 것이다. 세살 
적 버릇 여든까지 간다던데 참 걱정이다. 이젠  이런 짓도 그만 둬야 할텐
데 말이다. 나라도 이렇게  다 큰 남자가 어리광을  피우는걸 본다면 정말 
역겨울 테니까.
"아스트라한 님 드십니다."
"어? 어머니가?"
나는 그 말을 듣고 어리둥절해졌다. 나의  방에 찾아오는 일은 웬만해서는 
없는 분이시기 때문이다. 무슨 큰 일이라도 있는 것일까?
"오셨습니까, 어머니."
"카류야 책을 읽고 있었니?" 
"아니요. 그다지..." 
"여전히 부지런하구나. 카류. 그냥 앉아  계속 책을 읽으려무나. 그리고 디
트리온 경. 밖에서 기다려주겠나?"
어머니의 말에 디트 경은 허리를 숙여 깍듯이 인사하고 밖으로  나가는 것
을 보며 나는 약간 의아해졌다. 동굴사건 이후로 나의 안위에 대하여 무척 
걱정하시던 어머니가 내린 조치중의 하나가 어떠한 일이 있더라도 디트 경
이 내 주변에서 떠나지  못하게 하는 것이었다. 잠시라도  내가 홀로 있는 
것을 보게되면 어머니는 디트 경을 심하게 책망했다. 만약 나의 강력한 반
발이 없었다면 디트 경은 파티 때에도 내 옆에 있어야 했을 것이다.
그런 디트 경을 방밖으로 보낸 것에 약간 의아한 마음이  생겼지만 이제껏 
특별한 일이 생기지 않자 어머니의 불안도 많이 풀어져서 그런  것이라 쉽
게 생각했다. 그리고 어머니의 말씀대로 책을 읽기 위해 고개를 돌렸다. 사
실 책을 보고 싶은 마음은 눈곱만치도 없었다.  하지만 진짜 책 읽고 있었
던 것도 아닌데 어머니가 부지런하다고 칭찬해주시자 양심이  찔려 지금부
터라도 읽어보자는 생각에 그랬던 것이다. 그러나  풀어질 대로 풀어진 나
의 마음을 다시 붙들기는  쉬운 일이 아니었다. 나는  책 읽는 분위기에서 
어떻게든 탈피해보기 위해 살짝 어머니 쪽을  슬쩍 바라보았다. 그러나 창
가에 기대어 서서 너무나 기특하다는 듯이 나를 바라보는 어머니의 눈빛에 
눌려 나는 다시 책으로 눈을 놀릴 수밖에 없었다. 
"카류야 지금 읽고 있는 책은 무슨 책이지?"
어느 정도 시간이 지난 무렵 어머니가  내가 읽는 책에 대해 질문을  던졌
다. 더 이상 책을 읽는 척 하기도 힘들어진 나는 이때다 싶어 얼른 책에서 
눈을 때고 어머니를 바라보며 이야기했다.
"선왕들의 일대기예요."
"어느 분의 일대기인데?" 
어머니는 내가 하는 이런 소소한 일에 대해 잘 묻지 않는 분이었는데 오늘
은 유달리 관심을 보이고 있었다. 나는 그런 관심에 상당히 기분이 좋아서 
성의껏 대답을 해드렸다.
"건국왕 헬켄스 님이요. 제일 맘에 드는 분이죠. 뛰어난  지혜를 가지고 계
셨으면서도 항상 겸손하셨고 국민을 무척 사랑하는 분이셨죠. 특히 무척이
나 힘들게 사는 국민의 모습을 보고 자신의 보장된 지위와  꿈을 포기하고 
일어서는 모습은 정말 감동적이었어요."
"후후, 많이 컸구나. 우리 카류."
"요즘도 계속 크고 있어요.  이제 곧 저의 17살  성인식이 있을 테니까 이 
정도는 커야지요." 
어머니의 눈빛에는 나를 대견하게 여기는 기색이 가득했다. 쑥스러워진 나
는 말뜻을 이해 못하는  척하며 다른 말로 대답했다.  특히 우리 카류라는 
말 때문에 붉어진 얼굴을 감추기 위해 책으로 얼굴을 돌리고  책에 신경을 
집중하기 위해 노력을 했다.
오늘따라 어머니가 왜 이렇게 상냥하신 걸까.  솔직히 이런 반응을 이끌어
내기 위해 일부러 깜찍한 척하며 웃어 보이는 둥 무진 노력을 기울인 적도 
있었지만, 예기치도 않은 상황에서 갑자기 이런  모습을 대하니까 너무 쑥
스럽구나.
"카류는 성인이 되어서도 헬켄스 님처럼 항상 국민들을 사랑해야 한다." 
"네."
"헬켄스 님처럼 이 나라를  위해서 많은 일을  할 수 있도록 노력해야  하
고." 
"네."
"어떤 힘든 일이 눈앞에 있더라도 헬켄스 님처럼  항상 냉정하고 지혜롭게 
처리해야 한다." 
"네."
"그래, 카류는 분명 헬켄스 님처럼 훌륭한 아르윈의 왕이 되겠지?" 
"네."
팔락.
"......."
나는 책을 한 장 넘기고 다시 고개를  들었다. 뭔가 약간 이상한 이야기를 
들은 것 같았기 때문이다.
"그래. 이 아르윈 왕국의 왕이  되어라. 일단 내가 리아 후작과  함께 여러 
귀족들에게 은연 중의 가벼운 언질을 해두었다. 물론 이제 막 말을 꺼내본 
것뿐이고, 그렇게 직접적으로 입장을 밝힌 것은 아니라 아직 제대로 된 세
력을 전혀 형성되지  않았지만, 조금만 세력이  늘어도 대부분의 귀족들은 
금방 너를 지지할 분위기더구나. 아마 대충 이런 일을 예상하고 있었던 것
이겠지."
나는 갑작스러운 말에 입을 쩍 벌리고  어머니를 바라보았다. 그러나 어머
니는 내 표정을 보면서도 그대로 그것을 무시하고 이야기를 계속해나갔다.
"레이포드 경은 확실히 너의 편을  들어주시겠다고 하셨단다. 물론 확답을 
들은 것이 아니지만 너를 돕는 일에 있어 어떤 일도 후회하지 않을 것이라
는 말은 들을 수 있었지. 하긴, 극도로 귀족을 싫어하는 레이포드  경이 너
에게 직접 검술을 가르쳐 줄 정도니까 당연한 결과구나."
"레...레이포드 경께서...?"
갑자기 연무장 쪽에서 걸어오던 어머니의 모습이  떠올랐다. 왜 그런 곳에
서 나오는 가에 대해 의문을 품는 내게 잠시 동안 알 수 없는 시선을 보내
던 어머니.
나는 고개를 내저었다. 나의 어머니가 무슨  일을 하려하고 있는지 자각하
고 싶지 않았기 때문에 고개를 휘저어 사고를 멈추려 한 것이다.
"일단은 너에게 호감이 깊고 믿을 수 있는 자들에게만  간접적으로 의사를 
살짝 비추었을 뿐 다른 특별한 일을 벌인 것은 없단다. 파티장에서 있었던 
너의 행동만으로도 수많은 귀족들에게 너의 위치를 충분히  상기시켜줄 수 
있었으니 내가 특별히 할 일이 없었다고 할까. 파티가 끝나고 나서도 왕궁
에 남아있는 여러 귀족들을 보니 현 상태에 대해 상당한 위화감을 느낀 것 
같더구나."
무슨 소린지 알 수가  없다. 나는 그저 파티장에서  친한 친구들과 즐거운 
대화를 나누었을 뿐이다. 파티가 끝나고도 왕궁에 남아있었던 귀족들은 그
저 나와 헤어지는 것이 아쉬워서 조금이나마 더 놀기 위한  친구들로 인해 
그렇게 된 것뿐이다. 다른  귀족들도 저마다 할 일이  있어서 남아 있었던 
것이 아니었던가!?
"그래, 그 많은 대 귀족들과 고위귀족  자제들이 루블로프가 아닌 네 곁으
로 모였고, 이 나라의 큰 기둥이라 할 수 있는 레이포드 경과 대마법사 아
르디예프 님이 너에게 깊은 호감을  가지고 있다는 것을 보였으니  대세가 
어느 쪽에 있는지는 그들도 충분히 느낄 수  있었을 것이다. 몇몇 눈치 빠
른 귀족들이라면 어느 편에 서는 것이 유리할지 이미 깨달았을  테니 얼마 
안 있으면 좋은 대답이 오겠지." 
나는 멍하니 어머니의 입을 바라보았다.
"그들을 네 휘하에 두고 그들의 세력으로 루블로프를  태자에서 폐하고 너
를 다시 태자자리에 책봉하도록 압력을 가한다면 그 멍청하고 무능한 국왕
은 그렇게 할 수밖에  없을 것이다. 그러면 다음  왕위는 루블로프가 아닌 
바로 네가 잇게 되는 것이야."
"......" 
정말 너무나도 어이가 없어서  말을 할 수 없었다.  왕위라니 도대체 내가 
왜 그 자리에 앉는단 말인가. 더군다나 왕위가 능력이 있다고 그렇게 쉽게 
얻을 수 있는 자리인가? 많은 사람들의 이해관계가  얽혀 있는 자리다. 이
미 루브 형이 태자로 임명되었고 많은 귀족들이 그에게 자신의  운명을 맡
겼을 것이다. 그런데 루브 형을 태자의 자리에서 폐위시키려 하면 그 귀족
들이 가만히 있겠는가. 더군다나 난 제 6왕자다. 내 위로 많은 형제들이 있
고, 더군다나 난 원래  왕비가 아닌 제2후궁의  자식으로 정통성에도 많은 
문제가 있다. 아마 많은 고지식한 늙은 귀족들이 반대하고 나설 것이 분명
하다.
"지금 이야긴 못 들었던  것으로 하지요. 미처  몰랐는데 이렇게 경솔하신 
분이셨군요." 
나는 냉랭하게 말하며 책으로 고개를 돌렸다.  이 상황이 현실이라는 것을 
결코 믿고 싶지 않았기 때문이다. 어머니가 농담이라고 말해주기를 절실히 
바랬다. 그러나 어머니는 결코 농담 따윌 하는  분이 아니란 걸 난 너무나
도 잘 알고 있었다.
"그래. 내가 너무 급했구나. 네가 완전히 성인식을 치르고  난 후부터 일을 
시작했어야 하는 건데. 아니, 네가  직접 이 일을 했어야 하는  것이었는데 
말이다. 이 일은 어디까지나 네가 주체니까 말이다. 내가 조급한 마음에 서
두르고 말았구나. 그러나 이일은 그렇게 시간을 끈다고 해서 좋은 것이 아
니란다. 게다가 이미 그들도 그 일에 대해 어느 정도 눈치를 채고 있을 테
니 서두를 필요가 있었단다."
"그 일?"
이게 대체 무슨 소리란 말인가. 설마 벌써 무슨 일을 벌이셨단 말인가? 
"왕위에 오르는데는 너의 정통성 문제가  가장 큰 약점이었으니까. 고지식
한 귀족들은 너를 왕으로 밀어주고 싶어도 제6왕자라는 정통성  문제로 손
을 들어주지 않을지도 모른다는 생각을 했었단다."
어머니는 한 템포를 끊고 숨을 들이킨 후 말했다.
"....그래서 에렌시아와 아르멘을 제거했다. 최소한 너의 어머니인 내가 제2
후궁이 아닌 왕비가 된다면 제6왕자이더라도 어느 정도 너의  정통성 문제
가 가벼워질지도 모른다고 생각했으니까.  너를 견제하는 자들은  분명 이 
일을 알고 있을 것이다."
어머니가... 어머니가 그녀들을 죽였다고?
나는 내가 무언가 잘못  들은 것이 아닌가 하고  스스로의 귀를 의심했다. 
그러나 어머니의 입에서 나온 그 말이 진실임을 나는 인정할  수밖에 없었
다. 조금 전부터 몇 번이고 귀의 탓으로 돌리고 있었지만 안타깝게도 나의 
귀는 확실히 그 성능을 다하고 있었던 것이다.
문득 쌀쌀맞은 기가 있는 어머니를 마치 친언니처럼 상냥히 대하던 그녀들
의 모습이 떠올랐다. 그럼에도 그녀들의 사랑과  관심을 배신하고 피로 갚
아버린 어머니에게 나는 오한을 느꼈다. 그간  나에게 조금씩 보여준 어머
니의 사랑이 나를 이용하기 위해서일지도 모른다는 생각마저  들어 갑자기 
분노가 일었다. 어머니의 행동을 생각하면 생각할수록 화가 치솟았다. 어떻
게 그럴 수가 있단 말인가! 이제까지 나와 여러 사람들에게 보여주었던 그 
모든 것은 위선이었단 말인가! 
나는 복받치는 화를 참지 못하고 고개를 들었다. 그녀에게 경멸의 말을 퍼
부어 주기 위해서 고개를  들고 입을 열었다. 그러나  정작 내가 어머니의 
얼굴을 정면으로 대한 나는 입 밖으로 그  말을 내뱉을 수가 없었다. 아무
렇지 않은 척하면서도 평소와는 다르게 끝없이 흔들리는 어머니의 눈빛 때
문이었다. 어머니의 표정을 보노라니  그녀도 분명 좋아서  에렌시아 님과 
아르멘 님을 죽인 것은 아니라는 생각이 들었다. 잘은 몰라도 지금 어머니
는 그녀들을 죽인 일을 마음 속 깊이 괴로워하고 있음이 분명했다.
갑자기 내가 어떤 행동을  취해야 할지 혼란스러워졌다.  어머니의 행동을 
국왕과 형제들에게 알려야할까. 하지만 그것이  알려진다면 어머니는 죽음
을 면치 못할 것이다. 한나라의 왕비와 후궁을 죽였으니 너무나 당연한 일
인 것이다.
차라리 어머니가 잔혹한 얼굴로 그녀들의 죽음을 아무렇지도  않게 생각하
고 있다면 나도 바로 이 일을 밝혀버렸을 것이다. 그렇지만 지금 어머니의 
얼굴은 너무나도 슬퍼 보였다. 끝없이 그녀들의  죽음을 후회하는 듯한 그
런 느낌이다.
전생의 나였다면 그녀가 후회를 하고 있든 하고 있지 않든 살인을 한 어머
니를 절대 용서하지 못할 것이다. 살인이라는 것은 결코 그렇게 간단한 일
이 아니기 때문이다. 죽음이 얼마나 두렵고  절망스러운 일인데 그것을 후
회를 한다고 쉽게 용서해 줄 수가 있단 말인가!  나의 친인을 죽인 그녀를 
어떻게 그렇게 간단히 용서한단 말인가!
하지만 지금은 다르다. 나는 죽은 에렌시아 님과 아르멘 님이 어디선가 다
시 태어나 행복하게 살고 있을 것이라는  것을 안다. 예전과는 살인이라는 
그 죄의 무게가 차원이 다를 만큼  가벼워졌다는 이야기다. 그런데 이렇게 
후회하고 있는 어머니에게 그  죗값을 치르게 해야하는지  의문이 생겼다. 
그 죗값을 치르게 하면 나는 다시는 어머니를 만나지 못하게  될 것이라는 
생각이 더더욱 어머니를 용서해주라고 부추기고 있었다.
그러나 살인이라는 것이 그렇게 쉽게 용서해도 되는 일일까?! 어머니의 행
동으로 인해 절망하고 괴로워했을 나의 형제들을 위해서라도  이런 생각은 
해서는 안 되는 것이 아닐까?
나는 또 한번 환생으로 인해 혼란스러움을  느낀다. 환생이 내게서 생명의 
절대적 가치를 빼앗아가 버렸기 때문에 살인을 한 어머니를 쉽게 용서해버
리려고 하고 있는 것이다. 
"역시... 알고 있었구나."
아무 말 없이, 홀로 혼란 속에 빠져 있는 나에게 어머니가 허탈한 듯 말했
다.
"무슨 말씀이시죠?"
"내가 그녀들을 죽였다는 사실을... 네가  알고 있을 것이라 예상하고 있었
다."
"하아?"
나는 갑작스러운 어머니의 말에 황당함을 감추지 못하고 약간 언성을 높였
다. 갑자기 저 말이 왜 튀어나오는 거야?
"모두에게 감출 수 있을지 몰라도 나에게만은  감출 수 없단다. 네가 자신
의 총명함을 감추고 있다는 사실을. 누구보다도  멀리 앞을 내다본다는 사
실을."
"그런 것 때문에?"
어머니의 말을 듣자니 너무나 황당했다. 그래, 내가 스스로의  지식을 숨기
고 있다는 것은 아르디예프 님도 알고 있던 사실이었다. 언제나 나와 가까
이 에서 생활했던 어머니이니 그것을 눈치채지 못할 것도 없지. 하지만 그
게 어쨌다는 건데? 머리가 좀 좋다는 이유만으로 내가 뭐든지 알  수 있다
고 생각하는 건가? 내가 천리안이라도 돼? 어머니가 그녀들을 죽였는지 어
쨌는지 어떻게 안단 말이야?
"그래, 솔직히 그것만으로는 반신반의하고 있었다.  하지만 나는 네가... 그
녀들이 죽었을 때. 네가 슬퍼하지 않았다는 사실을 떠올리고  말았다. 너의 
표정은, 눈동자는 전혀 울고 있지 않았어. 그 소식에 당황하며 약간의 죄책
감만을 느끼는 듯하더구나. 내 말이 틀렸니?"
"...!? 그...그걸 어...어떻게...?!"
나는 자신도 모르게 쥐어짜는 듯한 목소리를  내뱉었다. 정말 심장이 철렁 
떨어지는 듯 했다. 어머니가 그것을 알고 있었다는 것에 대해 갑자기 머릿
속이 새하애졌다. 침대에 얼굴을  묻어가며 그토록 이나 감추려했던,  내가 
그녀들의 죽음에 실은 상당히 담담해 했다는 사실을 어머니는 알고 있었던 
것이다. 물론 그 이유가 그녀들의 죽음을  미리 예견하고 묵인했기 때문이 
아닌, 그녀들이 다시 태어날 것이라는 것을  알고 있었기 때문이었지만 말
이다.
"하아... 역시... 그랬던 거구나. 나는 너의 어머니란다. 그 정도는 충분히 알 
수 있단다. 옛날부터 너의 행동을 모두 보아  왔고 그리고 많은 것을 알고 
있었지."
나는 아무 말도 못하고 그녀를 바라보았다.  지금은 나의 행동이 들통났다
는데 혼란스러워 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀들의 죽음을 슬퍼하지 않
는 나를 보며 그녀는 무슨 생각을 했을까?
"훗훗... 한가지 재미있는 사실을 알려줄까?  아아.. 이것도 이미 알고 있을
지도 모르겠구나. 아니, 너라면 알고 있었겠지."
나는 떨리는 손을 다잡았다. 더 이상 무슨 이야기가 나올지 두려웠다.
"사실 내가 에렌시아와 아르멘을 죽였다면 그렇게 어설프지는 않았을 것이
다. 그러나 내게는 그럴만한 힘이 없었고 내  주위에 힘이 되어줄 수 있는 
건 국왕뿐이었지. 그래서 국왕에게  왕비의 자리에 오르고 싶다고  말했다. 
그러자 그가 그 일을 계획한 것이지. 그러나 그 멍청한 국왕은 무능하기만 
해서 여기저기 너무 많은 허점을 만들었어."
"서...설마 아버님도 이일에?" 
"후후, 국왕이 한 짓이다. 국왕이 아니라면 어떻게 그런  우습지 않은 상황
이 그냥 넘어갈 수 있겠니 왕족이 다니는 수풀에서 그런 짐승이 튀어나와? 
게다가 그 주위의 목숨을 바쳐 호위해야 할 그 많은  친위기사들이 그녀들
이 낙마할 때까지 아무런 손도 쓸 수 없었다고? 이 나라 제일의 기사들이? 
그걸 믿는 바보가 이  세상에 존재할 리가 없지!  하하하! 그 멍청한 국왕 
이외에는 말이다!!"
눈앞이 막막해졌다. 에렌시아 님과 아르멘 님의 죽음에는 어머니뿐만이 아
니라 아버지도 연루되어 있었던 것이다. 게다가 아버지는 어머니는 왕비에 
책봉하면서 너무나 기뻐하는 표정을 지었다. 어떻게 그럴 수가  있을까. 그
녀들이 얼마나 상냥한 사람이었는데, 그 죄 없는 사람들을 그렇게 마구 죽
일 수 있단 말인가. 그녀들을 죽이고도 일말의 죄책감도 느끼지 못했단 말
인가?
어머니는 이 이야기를 하면서 약간 흥분한 듯 했다. 언제나 차갑고 냉정하
여 흔들림 없던 어머니의 검푸른 눈동자에 아주 약간 물기가  어렸다고 느
꼈다. 그러나 금방 평소의 얼굴로 창가로 얼굴을 돌리고는 말을 이었다.
"나는 네가 루블로프를, 그리고 모든 형제를 너무나 사랑한다는 것을 알고 
있다. 네가 결코 그들과 대립하고 싶어하지 않을 거라는 것을 알고 있었단
다."
나는 어머니를 바라보았다. 그걸 안다면 왜 에렌시아 님과 아르멘 님을 죽
였단 말인가. 왜 나에게 그렇게  루브 형과 대립하라고 말하는 것인가.  왜 
반역 같은 걸 생각했느냐고!
"그러나 명심해라. 네가 살기 위해서 이렇게 해야만 한다는  것을. 네가 원
하지 않아도 이미 너의 존재는 수많은 귀족들에게 왕위 계승자의  한 명으
로서 루블로프의 경쟁상대로 인식되어지고  있단다. 네 그  뛰어난 머리를 
가지고 제6왕자로 태어났을 때부터, 루블로프보다 뛰어난 인물로 태어났을 
때부터 모든 건 정해진  길이었던 거란다. 네가  원하지 않아도 제1왕자파 
귀족들은 너에게 위협을 느끼고 너를 죽이려 할 것이다. 동굴사건 같은 것
은 앞으로도 얼마든지 있을 수 있는 일이란다."
어머니의 말은 나에게 엄청난 충격을 가져다주었다. 에렌시아 님과 아르멘 
님 일로도 이미 내 머리는 포화 상태인데 거기에 이미 내가 왕위 계승자로
서 귀족들의 관심사라고? 게다가 나를 두려워하는 자들이 나를 죽일  거라
고?
왕위에 오른 다는 것은  생각해본 적도 없었다. 그  자리는 너무나 당연히 
루브 형의 것이었다. 내가  이제껏 돌봐온 착하고 성실한  나의 루브 형이 
앉을 자리였던 것이다. 내가 왜 그런 자리를 탐낸단 말인가.
사실 리아 영지에서 들었던 나를 노릴지도 모른다는 그  제1왕자파라는 것
도 내게는 제대로 와 닿지 않았다. 그만큼 왕위는 나의 관심사가 아니었기 
때문이다. 당사자가 아무런 생각도 없는 이상 저희들끼리 뭐라고 째끄럭거
려 봤자 큰 일은 없을 거라 생각했던 것이다.
그랬던 일이 언제 이렇게 커져 버린 것일까.  대체 내가 뭘 어쨌기에 루브 
형이랑 대립해야 한단 말이야? 소설에서나 보던 왕족간의 왕권다툼을 직접 
겪게 되니 너무나도 어이가 없었다. 
"나가주십시오. 어머니. 지금은 아무 이야기도 하고 싶지 않습니다." 
"......" 
나는 차갑게 어머니에게 말했다. 어째됐건 어머니도  내가 이런 처지에 놓
이게 한 장본인 중 하나임엔 틀림없었기  때문이다. 어머니가 나가는 문소
리가 들렸지만 디트 경은 들어오지 않았다.  어머니가 그렇게 시킨 것이리
라.
갑자기 닥친 이 일에 나는 혼란스러운 기분을  더 이상 감출 수가 없었다. 
많은 귀족들이 나를 중심으로 파벌을 형성하기  시작하고 있다고 한다. 그
리고 제1왕자파는 내가 완전히 왕위를 노린다고 생각하고 나를 죽이려하고 
있다. 그렇기 때문에 어머니는 내가 정말 왕위를 노려야 한다고 했다. 죽지 
않기 위해서는 이것 말고는 길이 없다고 말한다. 
왜 내가 그런 왕위  같은 것에 이렇게 맞물려  돌아가야 하는지 모르겠다. 
설마 하고 있었는데, 동굴에서 죽임을 당할 뻔한  것이 정말 전부 내 탓이
었던 것인가. 그래서 나와 친구들이 그 동굴  속에서 몇 번이나 죽을 뻔하
고, 그런 고생을 해야만 했었던  것이란 말인가. 나는 단 한번도  생각해본 
적도 없는 그런 왕위 때문에?! 
퍼억!!
나는 벽에다가 책을 집어 던졌다.
대체 이게 무슨 꼴이야!!
"아니...아니지..."
아직 아무 것도 실행된 것은 없다. 그래, 어머니도  직접적으로 귀족들에게 
뭐라 말을 하지는 않았다고 하지 않았던가. 
나는 거친 숨을 가다듬고 심호흡했다. 
그래. 내일 어머니에게로 가자.  그리고 냉정한 기분으로 어머니에게  나의 
진실된 마음을 알려드리자. 절대 루브 형의 자리를 빼앗을  마음이 없다고. 
그리고 어떻게든 다른 출구를 찾아보자. 그래... 그러면... 그러면 될 것이다. 
"그래...." 
나는 스스로를 그렇게 이해시키고 쓰러지듯 침대  위에 누웠다. 그리고 갑
작스럽게 돌아가는 일에 완전히 지쳐버렸는지 빨려들듯 빠르게  잠이 들었
다. 나는 다시는 돌아오지 못할 잔혹하고 달콤한 꿈의 세계로 빠져들고 말
았다. 

콰당!!
"으음...?"
나는 갑자기 들린 큰 소리에 살짝 잠이 깼다. 
"죄송합니다! 카류 님!! 저희들을 용서하십시오!"
아직 잠이 덜 깬 나는 멍하게 그들을 쳐다보았다. 그리고는 부스스하게 일
어나서 눈을 비비면서 내 방에 난입한 기사들의 정체를 확인하고는 배시시 
웃었다. 그들은 친숙했던 기사들이었기 때문이다.
"으으응. 괜찮아. 라인 경이네? 그런데 어쩐 일이야, 이런 시간에?"
"죄송합니다!"
"응?"
갑자기 두 기사가 나의 양어깨를 맞잡아  강제로 나를 침대에서 일으켰다. 
난 그제야 뭔가 상황이 이상하다는 것을 깨달았다.
"에? 뭐, 뭐야? 아니, 왜 그러는 거야? 라인 경?!"
"전하를 반역 혐의로 체포하겠습니다."
뭐?!
순간 잠이 확 달아나면서 가슴이 철렁 내려앉았다. 내가 잘못 들은 거겠지. 
바로 어제 어머니랑 한 두 마디 했다고 이렇게 바로 반역자가 될  수가 있
나.
"라인 경?"
"죄송합니다! 카류 님. 모두들 뭘 하느냐. 가자!!"
나의 물음에 라인 경은 시선을 피하고 기사들을 지휘했다. 하지만 왠지 자
꾸 내 쪽으로 멈칫멈칫 고개를 돌리려다 마는 듯한 행동으로 보아, 나에게 
정말 그런 짓을 했냐고 묻고 싶은 듯했다.
나는 멍청히 기사들에게 끌려갔다. 주위의 수많은  시종과 안면이 있는 성
내의 관리들이 나를 안타까운 얼굴로 바라보았다. 
정말인가? 
어머니와 잠시 그 일에 대한 이야기를 나눈 것만으로?
아직 시작한 건 아무 것도 없는데?
나는 반역자가 된 것인가?
이건 꿈이 아닐까?

"네 죄를 알겠느냐?"
"예?"
나는 멍청하게 되물었다. 이곳은 예전과 하나도 다를 바가  없었다. 중앙의 
약간 높은 자리에 국왕과 나의  형제들이 자리잡고 있었고 국왕  중심으로 
양옆으로 항시 성안에 남아있는 낟 익은 귀족과 관리들이 앉아 있었다. 단
지 나만이 기사들에게 붙들려 그들의 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 
"네가 감히 나와 너의 형인  루블로프를 제치고 이 왕위를  탐했더란 말이
냐?"
나는 문득 나의 형제들을 바라보았다. 루브 형과 다른 형제들이 말로는 설
명할 수 없는 그런  이상한 표정으로 나를 내려다보고  있었다. 왜 저렇게 
나를 바라보고 있는 것일까. 역시  꿈을 꾸고 있는 걸까?  마치 꿈을 꾸고 
있는 것 같았다. 어제 어머니랑 그런 대화를 한 뒤에 옷도 안 갈아입고 이
상한 자세로 자버려서 지금 가위에 눌리고 있는 건가?
"물론 네가 한번에 모든 것을 인정하리라 생각하지는 않았다.  자, 여기 증
인과 증거가 있으니 보거라."
증인이라고? 증거라고? 나는 황당해 졌다. 반역모의를 했다손 치더라도 아
직 실제로 시작한 건 아무 것도 없는데 증거라니?
국왕이 말을 마치고 손을 들자 나의 뒤쪽에서 문이 열리고  누군가가 들어
는 기척이 느껴졌다. 나는 고개를 돌리고 그 기척의 정체를 확인했다.
"...유넨 선배님? 세스케인 님?"
나는 눈을 동그랗게 키우고 그들을 바라보았다.  국왕은 일단 세스케인 님
을 바라보며 말했다.
"세스케인. 네가 들은 것을 말해 보겠느냐?"
"네, 폐하. 저는 약 일주일  정도전에 있었던 파티 후 카류  전하를 만났고 
루블로프 태자 전하 대신 자신을 다음 왕위에 오르도록 지지해달라는 요청
을 들었습니다. 이미 저의 동생 세미르가  자신을 지지하고 있다고 말하며 
저 역시 자신을 따르기를 원한다고 하였습니다.  이일로 후르부크 백작 가
와 좋은 관계가 되고  싶다고 하시더군요. 사실 세미르도  저도 단지 카류 
전하께 호의를 가지고 있었을 뿐 그런 생각까지 하고 있지는  않았기에 당
황할 수밖에 없었습니다."
엉? 저게 대체 무슨 소리야? 언제 저랑 나랑 저런 이야기를 했다는 거야?
"무...무슨 소리예요? 세스케인 님! 언제 제가... 후르부크 백작 가 사람들이
랑 전부 친하게 지내고 싶다고는 했지만.. 대체...!!"
"전하께서 루블로프 님을 제쳐두고 파티장에서 그렇게 사람들을 몰고 다니
며 하던 행동을 보고 설마 했는데  이렇게 노골적으로 나올 줄이야!! 자신
의 형을 끌어내리면서까지 왕이 되고 싶은 것이었습니까. 카류리드 전하!!"
"저희 후르부크 가는 영원히 제1왕자이신 루블로프 전하의 우방입니다. 이
미 멀쩡히 태자 전하가 계신데 그런 계획을 세우다니!"
갑자기 국왕과 가장 가까운 맨 앞에 서있던 트로이 후작 님과 그  옆의 후
르부크 백작 님이 정말 열 받는다는 듯한  어조로 소리쳤다. 지금 무슨 소
리를 하는 거야? 정말 뒤통수가 띵했다. 내가 파티 때 사람들이랑 좀 격렬
하게(?) 놀았기로서니 그걸 가지고  어떻게 저렇게까지 비약할  수가 있는 
거지?
"대체...그런!! 말도 안돼요! 왜 가만히  있는 사람한테 누명을 씌우고 그러
는 겁니까! 트로이 후작 님! 후르부크 백작 님!"
나는 정말 황당해서 소리쳤다. 
"역시 제대로 자신의 잘못을 인정하지 않는군. 그렇다면  증거를 보여주지! 
유넨 어서 시작해라."
국왕은 퉁명스럽게 나를 보면서 말했다. 유넨 선배는 뭔가 작은 구슬 같은 
것을 들고 나의 곁까지 걸어왔다.
"죄송합니다. 카류리드 전하. 그러나 저는 하만 국왕 폐하께 충성을 바치는 
몸. 이런 사실을 알리지 않을 수 없었답니다."
유넨 선배가 나를 바라보며 여전히 온화하지만 조금 슬픈 얼굴로 말했다.
혹시 어머니가 유넨 선배에게도 나의 반역이 어쩌니 하는 말을 한 것일까. 
하긴, 당연하겠지. 유넨 선배는 생명의 궁에서도 나와 가장 친한 사람들 중 
하나였고, 또 젊은 나이에  5서클 마법사가 된  굉장한 인물이기도 하니까 
내 편으로 만들면 좋을 것이라고 생각했겠지.  하지만 어머니는 그렇게 직
접적으로 그 일에 대해 말하지도 않았다고 하지 않았는가. 대체 무슨 증거
를 보여준단 말이야?
"꾸물거리지 말고 당장 시작하라."
"네. 폐하."
국왕의 말에 유넨 선배는 자신의 들고 온 작은 구슬에 뭔가를 하기 시작했
다. 마나를 움직여 주입하는 듯 온 정신을 그 구슬에 집중하고 있었다.
『그렇게 매일 많은 분들을  만나시더니 이젠 지루하신  모양이군요. 카류 
님』
엉? 이게 뭐야?
『응... 누구 나랑 놀아줄 사람 없을까. 디트 경, 나랑 놀아 주라, 응?』
갑자기 그 작은 구슬에서 디트 경과 나의 목소리가 흘러나왔다.
"카류리드!! 이러고도 네가 시치미를 떼겠느냐?"
나의 놀란 표정에 그 국왕이라는 작자가 짜증스런 목소리로 말했다. 그 구
슬에서는 계속해서 나와 어머니의 대화가 흘러나오고 있었다.
『카류는 성인이 되어서도 헬켄스 님처럼 항상 국민들을 사랑해야 한다.』
『네.』
『헬켄스 님처럼 이 나라를 위해서 많은  일을 할 수 있도록 노력해야  하
고.』
『네.』
『어떤 힘든 일이 눈앞에 있더라도 헬켄스 님처럼 항상 냉정하고 지혜롭게 
처리해야 한다.』 
『네.』
『그래, 카류는 분명 헬켄스 님처럼 훌륭한 아르윈의 왕이 되겠지?』
『네.』
『그래. 이 아르윈 왕국의 왕이 되어라. 일단 내가...』
그리고 그때의 했던 그 황당한, 그리고 다른 사람들에게는 내가 모의를 했
다는 것의 결정적인 증거가 되는 그런 말이 튀어나왔다.
"엉? 이...이건?"
나의 멍청한 말소리에도 그 구슬에서는 계속해서 말이 흘러나왔다. 어머니
가 계속해서 나에게 다음 왕위를 빼앗기 위한 일에 대한 계획을 말해갔다. 
그러나 가장 황당한 건 그 말을 들으면 들을 수록 내가 거의  아무 대꾸도 
하지 않고 있다는 점이다. 내가 갑작스러운 말에 너무 황당해서 멍청히 어
머니의 말을 듣기만 하던 대목인 모양이었다. 지금 이런 상황이다 보니 멍
청하게 듣기만 했던 나 자신에게 확 열이 뻗칠 정도였다.
『그들을 네 휘하에 두고 그들의 세력으로 루블로프를 태자에서 폐하고 너
를 다시 태자자리에 책봉하도록 압력을 가한다면 그 멍청하고 무능한 국왕
은 그렇게 할 수밖에  없을 것이다. 그러면 다음  왕위는 루블로프가 아닌 
바로 네가 잇게 되는 것이야.』
『지금 이야긴 못 들었던 것으로 하지요.  미처 몰랐는데 이렇게 경솔하신 
분이셨군요.』
정말 내가 왜 저랬는지  모르겠다. 왜 저렇게  냉정하게 얘기했지? 아무리 
그때 그 상황이 황당하다고 해도! 차라리 그게 무슨 소리냐고 마구 따졌으
면 좋았잖아!
『그래. 내가 너무 급했구나. 네가 완전히 성인식을 치르고 난 후부터 일을 
시작했어야 하는 건데. 아니, 네가  직접 이 일을 했어야 하는  것이었는데 
말이다. 이 일은 어디까지나 네가 주체니까 말이다. 내가 조급한 마음에 서
두르고 말았구나. 그러나 이일은 그렇게 시간을 끈다고 해서 좋은 것이 아
니란다. 게다가 이미 그들도 그 일에 대해 어느 정도 눈치를 채고 있을 테
니 서두를 필요가 있었단다.』
『그 일?』
그러나 여기까지 듣고 내 머리 속에서 얽히던 여러 가지  쓸데없는 생각들
이 덜컥 정지할 수밖에 없었다. 
『왕위에 오르는데는 너의 정통성 문제가 가장 큰 약점이었으니까. 고지식
한 귀족들은 너를 왕으로 밀어주고 싶어도 제6왕자라는 정통성  문제로 손
을 들어주지 않을지도 모른다는 생각을 했었단다.』
"그....그만! 안돼!!"
나는 소리질렀다. 그렇지만 저  구슬에서 나오는 이야기를  나로서는 멈출 
방도가 없었다.
『...그래서 에렌시아와 아르멘을 제거했다. 최소한 너의 어머니인 내가 제2
후궁이 아닌 왕비가 된다면 제6왕자이더라도 어느 정도 너의  정통성 문제
가 가벼워질지도 모른다고 생각했으니까.  너를 견제하는 자들은  분명 이 
일을 알고 있을 것이다.』
『......』
심장이 빠르게 뛰었다. 마치 터져 나갈 것처럼. 이 이상은 ....이 이상은!!!
『역시... 알고 있었구나.』
『무슨 말씀이시죠?』
『내가 그녀들을 죽였다는 사실을... 네가 알고 있을 것이라 예상하고 있었
다.』
『하아?』
그리고 그 다음 대화는 뜨거워졌던  내 심장을 차갑게 식혀주는데  충분했
다.
『모두에게 감출 수 있을지 몰라도 나에게만은 감출 수 없단다. 네가 자신
의 총명함을 감추고 있다는 사실을. 누구보다도  멀리 앞을 내다본다는 사
실을.』
『그런 것 때문에?』
『그래, 솔직히 그것만으로는 반신반의하고 있었다. 하지만 나는 네가... 그
녀들이 죽었을 때. 네가 슬퍼하지 않았다는 사실을 떠올리고  말았다. 너의 
표정은, 눈동자는 전혀 울고 있지 않았어. 그 소식에 당황하며 약간의 죄책
감만을 느끼는 듯하더구나. 내 말이 틀렸니?』
『...?! 그...그걸 어...어떻게...?!』
내 머리는 누가 얼음을 갖다 놓은 것처럼 차갑게 식어갔다.
루브 형이, 다른 형제들이 뭐라고 생각하고 있을지, 그것에 대해 잠시 그런 
생각이 스쳐갈 때마다 머리가, 가슴이 더욱 차갑게 식어갔다.
형제들을 바라보기가 무서워졌다. 아까 형제들이 그런 표정을 짓고 있었던 
것도 이미 이 이야기를 들어서였을까.
『하아... 역시... 그랬던 거구나. 나는  너의 어머니란다. 그 정도는  충분히 
알 수 있단다. 옛날부터 너의 행동을 모두 보아 왔고 그리고 많은 것을 알
고 있었지.』
대화는 여기서 끊겼다.
"......다음은요?"
나는 국왕을 바라보며 말했다. 이미 나는 거의 자포자기 심정이었다. 
"이 다음은 없습니다. 더 이상 녹음되지 않았습니다."
유넨 선배가 나를 바라보며 이야기했다. 허, 참 이렇게 황당할 데가. 없어? 
하필 저렇게 절묘한 타이밍에서?
"하...하... 그렇군요. 그랬어...."
나는 허탈하게 웃었다. 가능하다면 저 국왕의 얼굴 가죽을 확 벗겨주고 싶
을 정도였다. 빌어먹을 국왕 같으니!! 저렇게 운이 좋을 수가!!
"하, 그래서 그 구슬은 뭐지요? 참 신기하군요."
나는 유넨 선배를 바라보며 물었다. 솔직히  아무리 내가 그토록이나 좋아
했던 선배지만 나를 이렇게 궁지로  몰아넣은 결정적 증거를 가지고  나온 
그가 곱게 보일 리가 없었다. 그래서 내  말투에 조금 빈정거림이 섞여 나
온 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
"바람과 공기의 흐름을 조종하는 기술을  응용한 마법이 걸린 아티펙트다. 
내가 연구하다 내팽개쳐 둔 자료를 유넨이 이어서 연구했는데 어쩌다가 저
렇게 그 마법을 성공시켰더구나. 저 구슬을 내가 만들 때는 내가 도와주기
도 했었지." 
국왕과 제일 가까운 곳에 서있던 아르 할아버지가 유넨 선배 대신 말했다. 
하지만 아직도 이 일을 믿을 수 없다는 듯한 표정이었다.
"아아.. 그때 카류리드 전하께서 제게 도움을 주시어  5서클에 당도하게 하
지 않으셨다면 이렇게 이 연구가 성공하지 못했을 텐데... 정말...우연...이군
요..."
아르 할아버지의 말을 이어서 약간 침울해진  얼굴로 유넨 선배가 답했다. 
내가 내 무덤을 팠구만. 참, 황당하다. 황당해. 왜 난 맨날 내  무덤을 파는 
짓만 하는 거지? 전생에도 그랬고... 거참.
"그래, 그 동안 우리를 농락하는 것이 그렇게도 즐겁더냐?"
국왕이 그 재수 없는 얼굴을 붉히면서 나에게 소리쳤다. 
젠장, 웃기고 있네!! 너는?!  너는 뭐 잘했냐? 에렌시아  님과 아르멘 님의 
죽음을 실제로 계획했던 건 너였잖아! 마구  그의 면상에 외쳐주고 싶었지
만 곧 죽을 자의  마지막 추한 발악같이 보일까봐  참았다. 어차피 증거도 
없으니까 이런 말 해봤자 아무 소용없을 것이다.
"저는 농락한 적이 없어요. 이건 전부..."
"저건 전부 무엇입니까? 전부 거짓이라고 말하고 싶은 것입니까?  또 다른 
증거도 여기 충분히 있습니다! 후일 일이 성공했을 때 후르부크 가에 주기
로 한 혜택에 대한 각서라든지 아, 다른 것도 있군요..."
트로이 후작이 이상한 문서들을 꺼내며 말했다.  그곳에 적힌 필체는 분명 
나의 것이었다. 하지만 내가 몽유병이라도 걸리지 않는 한 내가 저런걸 썼
을 리가 없었다.
"말도 안돼... 저런 게!!"
"그런 건 아무래도 좋아!! 카류!"
갑자기 나의 말을 끊고 루브 형이 말했다. 그는 굉장히 불안한 표정이었다.
"저 대화가 진짜니? 저기에서 나오는 대화가 진짜냐고!"
"아르디예프 님께서 검증하신 것입니다. 루블로프 태자  전하. 이것이 거짓
일리가 없지 않습니까! 제  딸은 저 놈들에 의해  죽은 것입니다! 역시 저 
놈들이 왕이 되려고 제 딸을!! 에렌시아를...!!"
"시끄러워!! 그대에게 묻지 않았소!"
루브 형은 자신의 외조부인 이크쟌트 후작에게 소리치고는 다시 나를 돌아
보았다. 형이 이런 식으로 소리 치는 것은 한번도 본적이 없다.  그는 그만
큼 화가 나고 불안해하고 있는 것이다.
"카류. 말해봐. 너 정말 우리들의 어머니가 죽는 걸 알면서도 묵인한 거니? 
그렇니?"
"아...아냐. 나는..."
나는 뒷말을 이을 수가 없었다.  뭐라고 변명을 하면 좋을까. 그게  아니라 
실은 환생을 알기 때문에 그런 것 뿐이야. 그녀들이 어디선가 새로운 삶을 
살고 있을 거라 생각하니 크게 슬프지  않았어. 그러니까 그녀들의 죽음을 
묵인한 일 따윈 한적 없어. 라고 말해야 하는 건가? 이걸 누가 믿어주겠냐
고.
"역시 저건 엉터리야! 카류가 그런 짓을 할 리가 없잖아. 그렇지?  저 구슬
이 전부 가짜인 거지?"
"그...그건..."
나는 카이 형의 말에 뭐라고 해야할지 몰라 어물거리고 말았다. 거짓은 아
니다. 저 대화 내용은 확실히  진실이었기 때문이다. 그냥 앞뒤 생각  없이 
가짜라고 우겼다간 일이 어떻게 꼬일지 알 수 없는 일이었다.
"저건 진짜입니다. 카이세리온 전하. 저 아르디예프가 검증한 결과입니다."
아르 할아버지는 침중한 목소리로  그렇게 내뱉었다. 가슴이 탁탁  막혔다. 
이게 아닌데, 왜 일이 이렇게 꼬인 건지 모르겠다.
"폐하. 이번 일의 주모자라 해도 과언이 아닐 리아  후작. 그리고 평민으로
서 폐하께서 은혜를 베풀어 귀족작위까지 하사했는데도 불구하고  감히 주
제도 모르고 이런 일을 꾸민 레이포드. 이들을 모두 잡아들여 함께 처형시
켜야 합니다. 그리고 그들의 영지의 일부를 몰수하고 작위를 강등시키십시
오. 다시는 이런 일이 발생하지 못하도록 본보기를 보여주어야 합니다!"
트로이 후작의 목소리에 문득 정신이 번쩍 들었다.
"그...그들은 관계없지 않습니까. 모든 것은!"
"아직까지 그렇게 순진하고 착한 척 하고 싶은 거냐? 이렇게 모든 것이 밝
혀졌는데도 남을 생각하는 척하는 꼴이라니 정말 꼴불견이 따로 없구나!"
국왕이 화난 목소리로 내게  말했다. 국왕은 완전히  나를 처형해버리기로 
마음이라도 먹은 듯이 계속 나를 추궁해 오고 있었다.
"루...루브 형! 히노 선배를 생각해 봐!  그녀를 좋아했잖아? 그녀의 아버지
가 이렇게 죽게 내버려둘 거야?"
"그런 건 아무래도 관계없어! 왜 대답하지  않는 거야? 어머니들은 어떻게 
된거냐고!!"
루브 형은 어머니들 생각으로  머리가 꽉 차 있는  모양이다. 그러나 나는 
그럴듯한 해명을 해줄 수가 없었다. 환생이  어쩌고 하는 황당한 이야기를 
형제들이 믿을 수 있을 리가 없지 않은가.  나는 너무 답답한 나머지 루브 
형의 말에 괜히 맞받아 소리쳤다.
"나는 그녀들의 죽음을 묵인하는 짓 따윈 하지  않았어! 나는 형을 끌어내
리고 왕이 되고 싶다고 생각해본 적도 없단 말이야!"
"그렇다면 이 많은 증거들은  뭐냐! 어째서 이런  증거와 증인들이 나온단 
말이냐!! 내가 얼마나 너를 귀여워 해주었거늘!!  네 형제들이 얼마나 너를 
사랑했거늘!! 네 놈이 고마운 줄도 모르고.... "
국왕은 계속해서 발끈발끈 화를 내며 나를 추궁했다. 아니, 어째서 저런 증
거들이 나오는지 모르겠다. 나는 저런 거 꿈속에서도 본 적이 없건만!!
나를 덩그라니 데려다 놓고 많은 이야기들을  오고갔다. 트로이 후작 님은 
어디서 생겼는지 이상한 증거들을 하나, 둘 계속해서 가지고  나왔다. 세스
케인 님이 언제 나랑 그렇게 많은 말을 했다고 계속해서 이상한 증언을 해
대고 있었다. 유넨 선배가 가져온 구슬의 내용이 반복해서  들려왔다. 국왕
은 왠지 당장이라도 나를 죽였으면 하는지 계속해서 흥분을 하며  당장 처
형이다라는 말을 반복했다. 아르  할아버지는 그저 침통한  표정으로 아무 
말 없이 서 있으면서 가끔씩 트로이 후작이나 국왕이 묻는 말에 대답을 할
뿐이었다. 형제들도 나를 돕지 못했다. 그들에겐 오로지 어머니들의 죽음에 
대한 의문뿐이었다. 그러나 나는 그들의 질문에 제대로 된 대답을 해줄 수
가 없었다. 
나는 계속해서 궁지에 몰렸다. 나의  편은 하나도 없었다. 나의 편을  들고 
싶어하는 인간들이 있다해도 저 증거들을 보고  엄두도 내지 못할 것이다. 
자칫 아무 생각 없이 나의 편을 들었다가는 가문이 통째로  풍지박살 날지
도 모르기 때문이다.
어째서 이렇게 된 것인지. 갑자기 내가 왜 이런 상황에 처하게 된 것인지!! 
난 아무 것도 한 게 없는데. 나는 이런 일 생각조차 해본 적  없는데. 단지 
어제 어머니에게 몇 마디 말을 들었을 뿐인데!!
그리고 나는 처형이라는 웃기지도 않은  결과를 얻고 끌려날 수밖에  없었
다. 
나는 꿈을 꾸고 있는 것일까? 
혹시 어제의 꿈의 연속인가?
몽마의 장난으로 재수 없는 꿈을 꾸고 있는 것일까?

나는 어둡고 습기 찬 감옥에 갇혀 있었다. 
이렇게 갇힌 게 벌써 세 번째로구나. 
"후후..."
나는 바보같이 웃었다. 썰렁하게도 잘 놀고 난 다음날 하지도 않은 반역을 
했다고 갑자기 사형을 선고받은 것이다. 이것이 인생사 새옹지마라는 것인
가.
이게 꿈이라면 정말 장황하면서도 리얼한 꿈이 아닐 수 없다. 이렇게 어머
니 편부터 시작하여 시리즈로 꾸게 되다니. 게다가 보통 내 꿈은 흑백인데 
이번 꿈은 컬러에다가 촉각, 후각까지 느껴지는 것이 아닌가. 
한참동안을 잡생각을 하며 긴장감 없이 감옥 안에서  딩굴딩굴거리고 있는
데 갑자기 사람의 기척이 느껴졌다.
"후후... 기분이 어떻습니까. 카류리드 전하?"
나는 낫 익은 목소리에 고개를 들었다.
"유넨 선배님? 어떻게 이곳까지 오셨어요?"
"전하의 상태가 궁금해서 말입니다."
"헤에... 고마워요. 하지만 괜찮으니 걱정 마세요."
솔직히 유넨 선배 덕분에  이렇게 잡혀 들어 온  거나 진배없지만, 이렇게 
감옥에 들어와 가만히 생각해 보니 선배는  루브 형을 위해 한 일이  아닌
가. 그런 생각이 들자 그다지 그를 원망하고픈 생각이 들지 않았다. 그래서 
이렇게 자연스럽게 말을 건넨 것이다. 사실  그런 대화를 들으면 누구라도 
내가 반역을 꾀했다고 생각할 테니까.
게다가 나는 여전히 지금 상황에서 현실감을  느끼지 못하고 있었다. 지금 
당장이라도 이 썰렁한 꿈에서 빠져나갈 것  같은 느낌이었던 것이다. 그랬
기에 더더욱 유넨 선배를 증오할 생각이 들지 않았다.
"아직까지 이런 상황에서도 그런 위선의 가면을 쓸 셈인가? 카류리드?"
"예?"
나는 잠시 딴 생각을 하다가 유넨 선배의 말을 놓쳐 버렸다.  아니, 그렇다
고 생각했다.
"후후후... 너와 처음 만난 것이 그래, 지금으로부터 6년 전이로구나. 그 때
는 그렇게 작았었는데 말이야. 한번도 너처럼 작고, 그리고  짜증나는 귀족
은 본 적이 없었지. 마치 소악마를 보는 것 같았다니까."
나는 입을 쩍 벌리고 유넨 선배를 쳐다보았다.  그러다가 내 귀에 뭐가 이
상한 장치가 되어있나 귀를 파보기도  했다. 역시 이건 꿈일 거다.  아니면 
유넨 선배가 이런 말을 할 리가 없잖아. 
"처음 생명의 궁에 10살 짜리 왕자가 들어온다는 소리를 들었을 그때만 해
도 왕권을 등에 업은 왕자가 주제도 모르고 이 궁에 들어온다고 생각했다. 
이 천재적 재능을 가진 나도 겨우 17살이나 되어서야 들어올 수 있었던 이 
생명의 궁에 그런 꼬마가 들어올 수 있을 리가 없다고 생각했기 때문이지. 
그래서 나는 짜증스러운 마음에 그 건방진  왕자를 찾았고, 결국 도서관에
서 발견할 수가 있었다. 그때 8서클  수식이 담긴 책을 가지고 기웃거리던 
그 멍청한 왕자를 말이다."
"에에... 유...유넨 선...배님?"
나는 더듬더듬 그의 이름을 불렀다. 꿈이라 해도 이건 너무 리얼했기 때문
이다. 그러나 나의 당황스러운 표정에도 아랑곳 않고 유넨 선배는 말을 계
속 이었다.
"훗, 굉장히 마음에 안 드는 놈이긴 하지만 일단은 자주 만날 상대이니 만
큼 고분고분하게 굴어주는 것이 좋겠다 싶었다.  귀족들이 원래 평민이 순
종적인 모습을 보이며 자신의 발 밑에서 벌벌 떠는 것을  좋아하는 족속이
라는 것을 누구보다도 잘 아니까 말이야."
나를 내려다보는 유넨 선배의 눈초리엔 경멸의  빛이 가득했다. 언제나 나
를 따뜻하고 상냥한 눈빛으로 바라 보아주던 유넨선배였건만, 어떻게 갑자
기 저렇게나 바뀌어 버릴 수가 있단 말인가.
"처음 만날 때 그렇게 결심은 하긴 했지. 그랬지만 솔직히 그 식당에서 식
당의 하녀에게 하던 짓은 도저히 참을 수가 없더군."
나는 유넨 선배의 말에 기억을 더듬었다. 식당이라 하던 짓이라는  건... 혹
시 내가 급식소에서 주방 아줌마들에게 존댓말을 썼던 그 일을  말하는 것
일까?
"그래. 너같이 역겨운 놈은 난생 처음이었다. 하르몬의 충고까지 가볍게 무
시해버리는 너를 보고 화가 치밀어 올라서 나는 하녀에게 사과를 해보라고 
말했지. 그런 짓을 하면 분명 내  이미지가 떨어지겠지만 그냥 넘어가기엔 
배알이 뒤틀려서 말이야. 그 착한척하는 가증스런 하르몬도 날 걱정해주었
고 말이야. 그런데 너는 정말 생각 이상으로 고단수였어. 그런 미천한 하녀
에게 진짜로 사과를 하다니!!"
아, 기억난다. 그때 유넨 선배의 말을 듣고 하르몬 선배가 굉장히 당황했었
지. 그 당시 난 그저  하르몬 선배가 이상한 선배라고만 생각했을  뿐... 뭐
야! 왜 이런 기억이 생각나는 건데? 이거 꿈 아니야? 왜 이렇게 자꾸 상황
이 맞아떨어져 가는 거지?
도무지 이 상황이 이해가 가지 않았다. 행복했던 나의 일상이 송두리째 뒤
집혀 버리고 있는 것이 아닌가. 갑자기 뭔가 잘못되어 가고 있다는 생각이 
들었다. 언제부터였을까. 어제 어머니와 대화를 했을 때부터?  파티가 시작
됐을 때부터? 동굴 속에 갇혔을 때부터? 아니, 생명의 궁에 들어가기 시작
했을 때부터?!
"멍청한 왕자, 단지 왕권을 등에 엎은 왕자정도로 생각했다. 하지만 아니었
다. 그래, 인정하지. 넌 생명의 궁에 들어올 만한 자격이 있었다. 하지만 너
는 하르몬처럼 비천한 평민을 도와주고 희열을 느끼는 그런 빌어먹을 인종
이었다. 멋대로 나에게 친절을 베풀고 우월감에  도취되어 있는 너를 보고 
내가 얼마나 이를 갈았는지 아느냐. 내가  비록 출신이 평민이라고는 하나 
너의 친절을 받아야할 만큼 비천한 존재가 아니란 말이다! 나는 단 한번도 
너 따위의 도움 같은 것에 감동해본 적이  없다. 그런 식으로 너의 우월감
을 충족시켜줄 마음은 눈곱만치도 없단 말이다!! 지금까지 내가 너의 친절
에 감동하고 벌벌 기며 너에게 복종할거라고 생각하고 있었겠지만 전부 오
산이다!"
"아아? 지금 농담하세요?"
나는 어이가 없어 멍한 표정으로 그를  올려다보며 말했다. 어떻게 저렇게 
비꼴 수가 있을까. 남의 친절을 어떻게 저런  비틀린 시선으로 바라 볼 수
가 있지? 
"한가지 알려줄까?"
그는 무슨 재미있는 비밀이야기라도 하듯 나에게 다가와 속삭였다.
"동굴에 갇힌 거 말이야. 내가 한  짓이야. 내가 원거리 공격 마법을 썼지. 
너도 알다시피 난 천한 평민이라 자주  생명의 궁 밖으로 들락거렸었거든. 
그때를 틈타 이 일을 추진 한 거지. 어스웜과 어스웜 퀸, 그리고 내가 배양
한 그 기형 어스 웜 어땠어? 함께 노니까 재미있든? 그들은 내가 산에  살 
때 키웠던 착한 애들이야. 아르윈 왕국 여기저기에 퍼져 살다가도 내가 부
르면 우루루 몰려오지. 내가 해주는 마나 유동이 좋은가봐."
"뭐!?"
나는 드디어 소리 질렀다. 참을 수가 없었다!! 그럴 수가!!
"아아. 아까워라. 어깨에 상처를 입어 잠시 빈사상태에 갔던 정도로 끝났다
며? 아아... 정말 아깝네."
"나...나를 노리려고 혼자 그런 짓을 했단 말이야!?"
"설마! 내가 아무리 너를 증오한다지만 그런 일로 목숨을 걸었겠어. 딜트라
엘이라고 알지? 어느 날 거리로 나갔다가 트로이 후작의 수하에게 제6왕자 
카류리드와 트로이 후작 가의 장남인 딜트라엘을 죽여줄 수 있냐는 의뢰를 
받게 되었지. 아, 왜 딜트라엘의  암살 의뢰까지 들어왔는지 알아?  트로이 
후작은 제1왕자파인데 가문을 이을 장남인 딜트라엘이 너의 열렬한 추종자
가 되어가고 있는 것이 아니겠어. 그래서 딜트라엘 대신 자신의 다른 아이
를 가주로 만들기 위해 죽여버리려 했던 거야. 뭐, 결국 전부 네 탓이라 할 
수 있지."
정말 그 동굴 사건이 나 때문에 일어났던  일이란 말인가?! 트로이 후작의 
사주였다고?! 그리고 그 일로 딜티까지 죽이려했다고?!
"그런 연유로 내가 겸사겸사 그 의뢰인의 호위를 받아가며 힘 좀 쓴 거다. 
아, 네가 가르쳐준 그 마법수식 정말 좋더구나. 덕분에 내가  그런 4서클의 
원거리 공격마법을 쓸 수 있었고,  동굴 입구를 무너뜨릴 수 있었던  거야. 
참 아이러니컬하다니까. 하지만 너도 만족하지? 그 동굴 사건으로 인해 인
기가 치솟아서 한때 재미 좋았잖아."
"미치겠네!! 너 제정신이야? 그리고 대체 트로이 후작은 왜 그렇게까지 나
를 죽이려 했던 거지? 그리고 국왕도 그렇고...!! 정말 말도 안돼!!"
나는 빽 소리 질렀다. 정말 머리에서 김이 팍팍 나는 듯한  느낌이었다. 뭐 
저런 것들이 다 있어!!!
"아무래도 관계없지 않으냐? 너는 이렇게 잡혀  들어왔고 곧 죽을 테니까. 
아니, 후훗. 그래도 궁금한 건 궁금한 것일 테니 내가 자비를  베풀어 가르
쳐 주마. 왜 국왕이 너를 그렇게 죽이려  했느냐고? 트로이 후작에게 약점
을 잡혔거든. 왕위계승을 할 때 자신이 왕이 되기 위해 왕위계승의 라이벌
이었던 친동생을 죽인 전적이 있었던 모양인데,  그걸 어쩌다가 트로이 후
작에게 들켜버렸지. 덕분에 트로이 후작의 말에  따라 너를 죽이려고 혈안
이 되어 있는 거다."
"구...국왕이 동생을?"
맙소사! 에렌시아 님과 아르멘 님을 죽이더니, 자신의 친동생을 죽인  전과
까지 있었단 말인가!
"트로이 후작들이 그렇게 눈에 불을 켜고 너를 죽이려하는  이유도 전대에 
있었던 선례 때문인 모양이더군. 제1왕자 이외의 왕자가 왕위에 오르려 하
면 문제가 생긴다고 말이다. 트로이 후작 말이 아르윈 왕국의 평화를 지키
기 위해서 너를 제거해야 한다나? 뭐, 틀린 말은 아니지. 그렇지 않아도 요
즘 너 때문에 온 나라의 귀족들이 한창 술렁이고 있었으니까."
"뭐...뭐...나는 왕 같은 거 되고 싶지도 않아!! 관심도 없었단 말이야!!"
"네가 관심이 없어도 다른 사람들은 많은  관심이 있었지. 그래서 그 일에 
위협을 느낀 제1왕자파가 결국 일을 벌리기로  결심한 거다. 너도 이젠 충
분히 짐작할 수 있겠지만 재판의 모든  것은 제1왕자파가 꾸민 일이다. 그
리고 나도 마법을 이용해 약간의 도움을  주었지. 아, 그래. 이번 재판에서
의 너의 행동은 정말  끝내주더군. 그 마법 구슬의  내용을 듣다가 갑자기 
그만 하라고 외치질 않나, 발뺌을 해도 뭣할  상황에 제 손으로 제 무덤을 
파는 짓을 하다니 웃기는 녀석."
"젠장!! 남은 생각도 없는데 그런 식으로 누명을 씌우다니!! 멋대로!!"
내가 너무 답답해서 소리지르자 유넨 선배가 피식 웃으면서 말했다.
"솔직히 말해봐라. 정말  왕위에 관심이 없었냐?  그랬다면 왜 그렇게까지 
파티장에서 사람들을 끌고 다닌 거야? 다른 귀족들에게 자신이 이만큼이나 
세력이 크다는 것을 재확인 시켜주려고 그랬던 거 아니냐? 그리고  아스트
라한이랑 대화를 할 때 왜 그렇게 냉정했던 건데? 에렌시아와 아르멘의 죽
음을 묵인했냐는 대답에 왜 긍정의 대답을 했던 건데? 솔직히 나의 마법구
슬은 거짓이 아니잖아? 훗, 왕위에 관심이 없었을 리가 없지.  이렇게나 충
분한 심증과 물증이 있는데 저런 궁색한 변명을 하다니."
나는 눈을 동그랗게 떴다. 저게 대체 무슨 소리냐?
"무...무슨 소리야. 내가 그딴 세력 다툼 같은  걸 어떻게 알아!? 나는 아무 
생각도 없이 친구들과 즐겼을 뿐이야!! 구슬에  녹음된 그 대화도 그저 어
머니의 말이 황당해서 그랬었던 것  뿐이라고!"
"정말 몰랐다면 넌 상상을  초월할 정도로 바보인  것이고, 알고 있었다면 
넌 형제들을 배반한 위선자다. 뭐, 어느 쪽도 좋은 편은 아니구만. 하하하"
어리벙벙한 나의 모습을 보고 유넨 선배는 한참동안 비웃음을 날렸다.
"하하하. 아, 역시 왕족은 인간 이하의 종족이구나. 너도 그렇고 그 국왕도 
그렇고 하나같이 짐승도 하지 않는 짓을  서슴없이 해버리니 말이다. 자신
의 친인과 혈육, 그리고 아내를 그렇게 간단히 죽여버리다니."
"여...역시 국왕 일 알고 있었던 거야!? 국왕이 에렌시아 님과  아르멘 님을 
살해한 것이 실은 국왕이라는 사실 말이야!!  역시 그때 나왔던 구슬의 내
용이 전부가 아니었구나!!"
"아아, 왕의 요청으로 그 부분에서 따악 잘랐지. 푸훗, 그것이 그렇게 약이 
올랐던 모양이로구나. 그러나 너 역시 국왕이랑 다를 바 없잖아? 그녀들의 
암살을 조장하고 묵인한 것은 너도 마찬가지가  아니냔 말이다, 위선자여!! 
이제 그렇게 착한 척 하는 것도 끝이다. 이제 더 이상 위에서 남을 내려다
보며 자비를 베푸는척하며 우월감을 느끼는 일 따윈 할 수 없을 거다!!"
"웃기지마!! 누가!!"
나는 철창으로 달려들었다!! 당장이라도 저 면상에 한방 날려주고 싶은 심
정이었다!!
"아하하하!!! 마지막 발악이로구나!! 아하하...이거 안타까워서 어쩌지? 평생
동안 높은 곳에서 살아오다가 갑자기 이렇게 밑바닥까지 떨어져 버려서 얼
마나 분통이 터질까?  아하하하...이거...이거 안타까워서 눈물까지  나오네? 
푸후후훗. 이 흥미진진한 이야기의 결말을 알려줄까? 위선덩어리의 가증스
러운 제6왕자는 결국 처형당하고, 그 왕자를 고발한 유넨이라는 평민은 제
1왕자파의 신임을 얻어 원래 그의 신분으로서는 오를 수 없는 높은 자리를 
차지하게 된다는 결말이지. 그 평민은 최연소 5서클의 마법사로 능력도 충
분하거든? 후훗. 그 마법수식들 정말 고마워. 푸후, 푸하하하하..."
"유넨!!!"
그는 내 앞에서 계속 웃더니 몸을 돌려 밖으로 연결된 통로로 발걸음을 옮
겼다. 머리에 열이 확확  올라 창살을 마구 두드리며  목이 터져라 유넨의 
이름을 불렀다. 정말 화가 나서 미칠 지경이었다.
"젠장~~!!! 유넨! 유넨!!!"
"아하하하하......"
그러나 되돌아오는 것은 그 빌어먹을 유넨의 웃음소리뿐이었다.
너무 억울했다. 정말 이런 기분은 처음이었다. 두 번의  생을 살아오면서도 
이렇게까지 억울해보긴 난생 처음이었다.
대체 저 유넨은 왜 저렇게 꼬인 것일까!! 내가 언제 자기를 그렇게 비천한 
평민이라고 치부하며 우월감에 도취되기 위한 대상으로 삼았단 말이야. 나
에게 유넨은 언제나 친절하고 상냥한 선배였고 그래서 나도 그에게 도움을 
주고 싶었던 것뿐이었는데, 남의 행동을 그렇게 비비꼬아 멋대로 재해석하
다니 어떻게 저런 사고를 할 수 있는 거지?! 내가 왜 저런 놈 때문에 이렇
게 되야 하는 건데!! 젠장! 유넨, 유넨!!
그러나 그런 유넨에 대한 짜증과 원망도 잠깐, 빠르게 나의 머릿속이 정리
되는 것을 느꼈다.
유넨을 제쳐놓더라도 나는 이렇게 될 것은 정해진 운명이었단 말인가!
나에게는 많은 친구들이 있었다. 학교 친구들과 아르 할아버지,  리아 후작 
님, 레이포드 경... 그들과의 만남이 너무 즐거워서 나는 한시라도  오래 그
들과 함께 하고 싶었다. 그러나 나에게는 그저 즐거운 만남이었을 뿐인 이 
일에 주위의 사람들은 또 다른 의미를 부여하고 있었다.
나의 많은 친구들은 유쾌하고 즐거운 사람들이기도 했지만  엄청난 권력을 
가진 대 귀족들이기도 했다. 그랬기에 그들은  단순한 나의 친구가 끝나지 
않고 다음 왕위를 위한 파벌이 될 수도  있었던 거다. 그래서 트로이 후작
과 후르부크 백작 등과 같은  제1왕자파는 내가 루브 형을 몰아내고  왕이 
되고 싶어할지도 모른다고 생각했다.  그리고 결국 나의  암살을 기도하기 
시작했다. 그것을 알고 있는 어머니는 나의 목숨이 위태로울지도 모른다고 
생각했고 드디어 일을 시작했던 것이다. 
정작 본인은 아무 생각도 없는데 모두가 나를 놓고 자기들끼리  권력 놀음
을 하고 있었던 것이다. 내 주위의 사람들은 이유야 어쨌든 하나같이 언젠
가 내가 루브 형을 몰아낼 것이라고 생각하고 있었다. 언젠가 내가 왕위를 
빼앗기 위한 일을 저지를 것이라고 생각 한 것이다.
왕이 되겠다는 생각을 한 적은 한번도 없다.  왕위 따위를 위해 루브 형과 
싸우겠다는 생각을 한 적은 꿈에서조차 없었다.  애초부터 나는 그런 정치
권력에 관련된 것에는 아무런 관심이 없었다.  그래서 주위에서 무슨 일이 
일어난다 하더라도 그런 것과 연관시킬 줄 몰랐던 것이다.
그저 행복해지고 싶었을 뿐이다. 사람들의 만남이 하나같이 나에게 기쁨만
을 선사해 주었기 때문에 더 많은 사람들을 사귀고 싶었던 것이다. 나에게 
호의를 가지고 다가오는  사람들, 나를 그  무엇보다도 소중하게 여겨주는 
사람들, 나를 사랑해주는 사람들. 어찌 그런 사람들을 싫어할 수가 있단 말
인가. 나는 그저 그런 사람들을 만나  행복해하고 즐거워하고 있었던 것뿐
이었다.
그러나 모든 것이 달라졌다. 많은 친구들과의  단순한 만남의 이면에는 정
치와 권력에서 기인한 복잡한  이해관계가 자리잡고 있었다.  나의 행복한 
일상은 애초부터 그 이해관계에 얽매여 언제든 쉽게 깨어져 버릴  유리 같
은 것이었다. 멍청한 나는 그것을 전혀 깨닫지 못했던 것이다.
"하하하하하....."
나는 주저앉아 웃었다. 그렇게 허망하게 웃음을 흘렸다.

나는 감옥 바닥에 주저앉아 몸이 차가워지는 것도 느끼지 못한  채 한참동
안을 망연히 앉아 있었다. 유넨의 본모습도  충격이었지만 내가 얼마나 멍
청했는지 이제야 깨닫게 되자 옴  몸에 힘이 쭉 빠졌던 것이다.  천재라니, 
나는 이렇게 덜 떨어지는 녀석인데 말이다. 내 실체를 알면 사람들은 뭐라
고 할까.
나는 이렇게 썰렁하게 죽는 수밖에 없나.
내 귀여운 형제들과 친구들. 디트 경. 아르 할아버지. 생명의  궁의 사람들. 
용병 아저씨들.
그리고 어머니, 리아 후작 님. 레이포드 경...
모두 너무 좋은 사람들이었는데. 다시는 이렇게 행복할 수 없을 지도 모르
는데.
요즘 너무 행복했던 게 탈이었던 거야. 인간사가 그렇게 행복하기만 할 리
가 없잖아. 전생의 나만해도 여러모로 완벽한 놈(?)이었지만  부모님이라는 
문젯거리를 안고 있지 않았던가.
...바보 같구나. 모든 것을 운명의 탓으로 돌리려 하다니.
나는 처음부터 잘못되어 있었다. 전생의 기억 같은 걸 가지고 환생을 하니
까 이런 일이 생긴 거다. 토이렌에서의 살았던 기억을 가지고 있지 않았다
면 나는 그저 평범한  왕자일 뿐이었을 것이다. 천재로  오인 받아 생명의 
궁에 들어가는 일도 없었을 것이며, 11살  어린애 주제에 아이들을 귀여워
해 주고 싶다고 학교에 가겠다고 생떼를 쓰지도 않았을 것이다. 
그리고... 에렌시아 님이나 아르멘 님들 일도 마음 속 깊이 슬퍼할 수 있었
을 것이다. 형제들과 저런 오해도 일어나지 않았을 것이다.
내가 왜 이런 꼴을  당하고 있는지. 전생의 기억을  가지고 있어서 천재가 
됐다고 무조건 좋아하는 게 아니었는데 말이다.
"젠장! 빌어먹을!"
나는 괜히 바닥을 치며 에르가  형에게서 배운 욕을 사용해가며  분풀이를 
하고 있었다. 
"카류...."
나는 정신없이 신경질을 내다가 문득 누군가가 왔다는 것을 깨달을  수 있
었다.
"루브 형... 모두..."
나는 문득 형제들이 전부 나의 감옥 앞에  서 있다는 것을 깨달았다. 일부
러 여기까지 다시 나를 만나러 온 걸까.
"카류야. 전부 거짓말이지? 우리를 배신한 게 아니지?"
항상 조용하고 얌전했던 카이 형이 제일 먼저 빠르게 다가와서 말했다.
"아...아니야. 나는 그런 거 생각해 본적도  없단 말이야. 왕이 되어서 좋은 
게 뭔데!! 나...나는 정말 루브 형을 좋아한단 말이야."
나는 약간 울먹였다. 그들을 보니 괜히 마음이 약해져 버렸기 때문이다. 사
실 나는 그들에게 오해를 받는 것이 가장 슬펐다.
"그러면 그 구슬에서 나오는 대화는 뭐야.  제발 말해 줘. 카류. 나는 너를 
믿는다고. 저런 구슬 따위보다 나는 몇 년 동안 함께 했던 나의 카류를 나
는 믿고 싶어."
"그건... 그건...."
"역시 그 구슬 거짓이지?  아르디예프도 트로이 후작이랑  한통속인 거야! 
그래서 카류를 못살게 굴려는 게 틀림없어! 절대 용서 못해!!"
루브 형의 말에 내가  어물거리고 있자 미르 누나가  소리쳤다. 누나의 두 
눈은 토끼처럼 빨갰다. 이번 일로 많이 울었던 것이 틀림없다.
"그런 거야? 역시 그 구슬이 가짜인 거야?"
"그럴 줄 알았어. 카류가 그런 짓을 할 리가 없지.  그 구슬이 가짜인걸 나
는 알고 있었다고."
세라 누나와 키옌 형이 맞장구쳤다. 그들의 모습을 보며 차라리 유넨이 가
져온 마법구슬이 거짓이라고 말하고 싶었다. 하지만 그건 궁여지책에 지나
지 않는다. 그런 거짓말은 금방  들통이 나버릴 것이다. 생명의 궁의  모든 
마법사들이 하나같이 그것이 진짜라고  검증할 테니까. 그  구슬의 내용은 
정말 사실이니까.
"그...구슬은 진짜야...."
"...카류!!"
"하지만 반역을 하려고 한 적은 없단 말이야!! 어머니의 말을 가만히 듣고 
있었던 것도 갑작스러운 이야기에 너무 황당해서 그랬던 것 뿐이야! 난 아
무 것도 몰랐다고!! 정말이야! 트로이 후작이나 세스케인이  거짓말을 하고 
있는 거야."
나는 소리쳤다. 제발 그들만은 나의 마음을 알아주었으면 좋겠다.  나는 전
혀 그런 생각하고 있지 않았다는 것을 그들만은 알아주기를 원했다.
"내가 묻는 건 그런 것이 아니야. 네가 진짜 우리 어머니의 죽음을 묵인했
냐고 묻고 있는 거라고."
약간 가라앉은 목소리로 루브 형이 말했다.
"나는 얼마든지 너에게 왕위를 줄 수  있어. 네가 원한다면 언제든지 그것
을 넘겨줄 생각이 있다고.  그러니까 네가 반역을 위해  무슨 일을 꾸몄든 
나와는 아무 관계도 없단 말이야. 나는 단지  네가 왜 아스트라한 님의 말
에 그런 대답을 했냐 하는 거야. 정말  어머니들의 죽음을 묵인했어? 정말 
어머니들이 돌아 가셨을 때 별로 슬프지도 않았어? 정말 약간의  죄책감이 
들었을 뿐이었냐고!"
루브 형은 점점 흥분했다. 그의 목소리는 점점 커지고 있었다. 그때마다 나
의 심장도 박자를 맞추듯 점점 커지고 있었다.  심장이 정말 터져 나갈 듯 
쿵쾅거려댔다. 이게 아닌데. 이게 아니라고.
"그게 아니야!!"
"아니라고만 하지 말고 말을 해보란 말이야. 너 평소에 말 잘했잖아!"
미르 누나까지 함께 흥분해서  소리쳤다. 주홍빛 머리카락에  물들듯 미르 
누나의 새하얀 뺨도 붉게 변해가고 있었다.
"그...그러니까."
"그러니까, 뭐?"
"나...나는 전생에 토이렌에서 살았어!!"
"뭐?"
나의 외침에 형제들은 멍한 표정을 지었다.  형제들의 오해에 너무 가슴이 
아팠다. 어떻게든 그들과의  오해를 풀고 싶었다.  이해시켜야한다. 환생이 
어쩌니 하는 허황된 말로 이해시킬 수 없다고 포기할 시점이 아니었다. 무
슨 말이든 해서라도 내가 그녀들의  죽음을 묵인했기에 그런 대답을  했던 
것이 아니라는 것을 이해시켜야만 한다!
"그러니까, 나는 전생의 기억을  가지고 있어. 그래서 나는  그렇게 머리가 
좋았던 거야. 내가 전생에 19살에 죽었기 때문에... 아, 그..그러니까 그래서 
19살의 정신연령을 가지고 있는 어린아이니까 천재라고 불리는  게 당연하
지! 그래, 그렇게 사실은 내가 연상이니까 형들을 그렇게 귀엽다고 했던 거
라고! 나는 아이들을 좋아했었단 말이야. 어린 내가 형들을 귀엽다고  달려
드는 게 이상하다는 생각이 들지 않았어?"
"전생...이라고?"
믿기 힘들다는 표정의 키옌 형의 말에 나는 더 내 말을 증명하기  위해 애
썼다.
"난 전생에 토이렌에서 살았어. 토이렌은  여기보다 학문이 훨씬 발달되어 
있거든. 그래서... 아, 내가  생명의 궁에서 4서클의  수식을 풀었다는 소문 
있지? 그거 진짜야. 내가 토이렌에서 살았기 때문에 그렇게 그걸 풀 수 있
었던 거라고."
"우리가 사는 세계 이르나크가 아닌 과학이 발달했다는 이 세계 토이렌 말
이야?"
"맞아!! 거기야! 거긴 여기와는 달라서 마법이란  건 없어! 대신 과학이 엄
청 발달되어 있지. 토이렌은 마법은 없지만 과학문명의 뛰어나서 이르나크
와는 비교도 못 할만큼 발전된 곳이야." 
형제들은 내 말을 조용히  들었다. 어떻게든 진짜 이  세계가 있다는 것을 
알리고 싶었다. 19년 동안이나 살아왔다. 토이렌에 대해서 나만큼 최신정보
를 가지고 있는 사람은 없을테니까.
"지금 이르나크의 상태는 토이렌의 중세 시대라는 분위기와 거의 같아. 토
이렌의 역사를 고대, 중세, 근대, 현대로 나눈 것 중 중세라는 거지. 그만큼 
이르나크는 토이렌에 비해 굉장히 떨어져 있다는  뜻이야. 지금 우리 아르
윈 왕국의 정세는 유럽의 중세시대 비슷한  영주들이 있는 봉건제이지. 이
건 토이렌의 역사대로 간다면 곧 중앙집권적  왕권으로 바뀔 거야. 그리고 
시간이 지나면 평민세력이 점차 커지면서 왕은 붕괴하고 대표를 뽑는 것으
로 바꾸지. 그리고 언젠가 신분도 없는 일단 표면상으론 모두가 평등한 그
런 사회로 바뀌어가지. 언젠가  이르나크에도 민주주의라는 것이  생길 거
야."
"...그게 뭐 어쨌다는 건데?"
나의 장황한 말에 루브 형이 침착하게 물었다.  나의 말을 조금은 믿게 되
었을까.
"그러니까 내 말은 내가  정말 환생했다는 것을  증명해주고 싶은 거라고. 
전생의 나는 정말 죽음이 무섭고 두려워했지. 그런데 죽고 나서 보니까 이
렇게 다시 태어나는 게 아니겠어? 결국 죽으면 다시 태어난다는 이야기야. 
에렌시아 님이랑 아르멘 님이 돌아 가셨을 때도 그녀들이 나처럼 어디선가 
행복하게 다시 새로운 삶을 살고  있을 거라고 생각하니까 생각  이상으로 
그렇게 슬프지 않더라고. 비록  그녀들을 다시는 보지  못하기에 우울하고 
안타까웠지만 예전만큼 커다란 슬픔을 느끼지는 못했던 거야. 그렇게 나는 
그녀들의 죽음을 크게 슬퍼하지 않는다는 것을  처음 깨달았고, 그로 인해 
왠지 모를 죄책감이 일었던 거지. 그러니까  그녀들의 죽음을 묵인하고 그
런 게 아니야."
"환...생...했다고?"
"정말 환생이란 게 있단 말이야?"
세라 누나와 미르 누나가  떨리는 목소리로 말했다. 모두  조금 진정된 것 
같아 나는 최대한 그들을 설득하기 위해 머리를 쥐어짰다.
"그래서 그 때, 장례식 때  내가 그녀들은 천국에 갔을 거라고  했던 거야. 
꼭 천국은 아니지만 그녀들은 어디선가 다른 삶을 살고 있을 테니까. 그녀
들은 나름대로 또 다른 행복한 삶을 살게 될 테니까 말이야."
"어머니...는 정말 어디선가 행복하게 살고 있을까?"
키옌 형의 중얼거리는 말에 나는 자신감이 붙어 계속 전생에  대한 이야기
를 해주었다. 내 평생 그들에게 이런 이야기를 해줄 기회가 올 줄이야.
"물론이야! 내가 그 증거잖아. 증거라면 얼마든지 댈 수 있어. 음,  난 전생
에 아버지와 어머니, 그리고 나 이렇게 세 가족이었어. 비록 부모님들의 사
이가 굉장히 안 좋긴 했지만 말이야. 또... 나는 전생에도 공부를 잘했다고. 
내가 사는 나라의 가장 좋은 학교에서  쉽게 들어갈 수 있을 정도로  말이
야. 아, 그리고 전생의 내 이름은 말이지..."
콰앙!!
"카류리드!!"
갑자기 카이 형이 철창을 발로 차면서 나의 말을 끊고 소리쳤다.
"차라리 아르디예프가 거짓말을 했다고 해!! 차라리 그 구슬이 전부 거짓이
라고 해!! 환생? 전생의  기억을 가지고 있다고?  19살까지 살다가 죽어서 
다시 태어났다고? 토이렌에서 살았어? 재미있구나. 토이렌에 대한 정보 따
위 얼마든지 상상해서 지어낼 수 있어.  네가 토이렌에서 어떻게 살았는지 
우리가 알게 뭐야? 우리는 토이렌에 갈 수가 없는 걸! 토이렌에서 죽어 이
르나크로 환생이라. 네가 머리가 좋고 말을 잘하는 줄 진작부터 알고 있었
지만 이렇게까지 하다니 정말  대단하구나. 왕가를 없애고  만민이 평등한 
세상까지 만들어내면서 말이야."
카이 형은 숨도 안 쉬고 나를 바라보며 소리쳤다.
언제나 상냥하고 형제들 중에서 가장 내성적이었던 카이 형이었다. 카류가 
좋아..라고 중얼거리던, 내가 리아 영지에서 돌아왔을 때 제일 먼저 뛰어와 
눈물을 글썽이던 그런 너무나 귀여운 형이었다.  카이 형의 눈동자는 차가
울 정도로 짙은 파란색이었지만 언제나 따뜻한 느낌이었다.
그러나 지금 그의 눈동자는 무섭도록 시린 푸른 빛을 뿜어내고 있었다. 내 
앞에서 소리치고 있는 사람이  카이 형이 아닌 다른  사람인 것만 같았다. 
이런 카이형은 난생 처음이었다.
"그만둬라. 왜 우리들을 그렇게 슬프게  하지? 무엇 때문에 그런 이야기를 
하는 거야? 우리들에게 환생을 믿으라고?  그렇게 똑똑하던 네가 왜  지금 
이 자리에서 그런 말도 안 되는 이야기를 하는 거냐고!! 카류!!"
루브 형이 화난 목소리로 소리쳤다. 그의 붉은 눈이 눈물을 머금고 있었다.
"언제나 논리적인 말로 우리들을 놀래키곤 했었잖아. 지금이 바로 그걸 쓸 
때라고. 왜 하필 지금  그러는 거야? 왜  그런 바보 같은  소리를 하는 거
야!?"
키옌 형의 얼굴은 이미 눈물로 범벅이 되어 있었다.
"우리들을 그렇게 기만하는 거야? 그렇게 왕이 되고 싶었어?  그래서 어머
니들을 죽인 거야? 그런 거야?"
"그렇지 않아!! 정말이야. 사실이라고!! 생각해봐.  정말 이상하지 않아? 평
소의 내 행동이 이상하지 않았냐고!! 내가 환생했기 때문에 전생의 기억을 
가지고 있어서 그런 거란 말이야."
"그만둬, 카류! 환생을 믿으라고? 언제 이상한 종교 단체의 교주라도 된 거
야? 차라리 아르디예프가 거짓말을 했다면 믿겠어. 차라리 그 구슬이 거짓
이라고 말해주면 믿어 주겠다고!!"
세라 누나도 미르 누나도 이제는 완전히 눈물로 엉망이었다.
그들은 말도 안 되는 환생이란 말로 자신들을 설득하려하는 나에게  더 화
가 난 듯했다. 그런 모습을 보는 나는 그만큼 더 가슴이 아팠다. 어떻게 하
면 나의 진심을 전할 수 있을지..!!
"실은 자신의 어머니인 아스트라한 님을 죽게 하고 싶지  않았던 거 아냐? 
그런 일을 시도한다는 것이 알려진다면 죽음을  면치 못할 테니까. 그래서 
그때 그 일을 알면서도 모른 척 했던 거  아니냐고! 그래서 우리들의 어머
니가 죽도록 내버려 둔 게 아냐?"
"아냐!! 틀려!! 그게 아냐!!"
카이 형의 날카로운 말에 나는 거의 비명같이 외쳤다.
"그랬던 거야? 자신의 어머니는 죽게 하기 싫으면서 우리들의 어머니는 죽
어도 좋다는 거야?"
"그...그래서 자신의 어머니만 살리겠다고  우리 어머니의 죽음을 묵인해버
리고, 그것에 약간 죄책감을 느꼈다 이건가?"
"그런 주제에 장례식 때 우리들에게 어머니들은 천국에  가셨니 어쩌니 하
는 말을 한 거야?!"
카이 형의 말을 시작으로 형제들이 하나같이  나를 비난하기 시작했다. 환
생이란 이유보다 훨씬 현실성 있는 이유가 제기되자 형제들은 모두 흥분해 
버렸다. 하지만 진짜로 환생 때문이란 말이야!! 말이 안  되는 듯해도 이쪽
이 진실인데!! 내 말은 정말인데!! 거짓이 아니란 말이야!
"제발... 제발 믿어 줘! 정말이야. 믿어지지 않겠지만 정말이란 말이야. 내가 
환생을 했다고 생각하면 전부 맞아떨어지잖아!"
쾅!
카이 형이 다시 한번 철창을 걷어찼다.
"그래. 믿어 줄께. 카류. 너는 환생을 했구나. 사실 환생은 존재하는 것이었
어. 그래, 이제 알았어. 환생을 한다니. 정말 신기하구나. 그렇다면 정말 누
가 죽어도 그렇게까지 슬프지 않을지도 몰라. 환생을 한다.  모두는 환생을 
해. 그래, 그렇게 네가 환생에 대해 잘 안다면.."
모두가 조용해진 가운데 카이 형이 고개를 숙여 나의 얼굴 쪽 가까이로 얼
굴을 들이밀었다.
"너도 죽어버려. 카류리드."
형제들은 아무 말도 하지 않았다. 한동안 아무  말도 하지 않고 그 자리에 
서 있다가 조용히 감옥 밖으로 나갔다.
조용했다. 타탁 횃불에서 불꽃이 튀기는 소리만 들릴 뿐 이곳은 너무나 조
용했다.
눈물이 흘렀다. 나는 혼자 덩그라니 감옥에 앉아 눈물을 흘렸다.
나는 언제든지 죽을 각오가 되어 있었다. 사실  나는 지금 당장 죽어도 아
무래도 관계없었다. 
그런데도 이상하게 자꾸 눈물이 흘렸다.
이제 그들은 다시는 나를 돌아보지 않을 것이다. 
다시는 나에게 웃음 지어주지 않을 것이다. 
다시는 상냥하게 카류라고 불러주지 않을 것이다. 
다시는 나의 품에 안기려하지 않을 것이다. 
나의 눈에서는 끊임없이 눈물이  흘러나왔다. 나는 그렇게  우두커니 앉아 
있을 따름이었다.


Part. 22 - 아스트라한 혼 하르트

신비하고 아름다운 하르트 가의 장녀 아스트라한.
많은 사람들이 나를 칭송한다. 그러나 나의  내면까지 보려하는 자들은 극
히 적었다. 사람들은 단지 나의 껍데기만을 본다. 나의  껍데기만을 칭송한
다.
그러한 칭송이 그렇게 나쁜 것만은 아니었지만 그래도 최소한 나의 속까지 
보아줄 사람이 나의 반려가 되었으면 하는 바램이 있었다. 하지만 너무 꿈
이 컸던 것일까. 나는 꿈꾸는 소녀였던가. 
나의 영원한 반려자가 될 자 역시  외모 말고는 여자에 대한 평가  기준이 
아주 전무한 자였다. 하만 국왕이 나를 처음 보자마자 그 자리에서 부모님
께 제2후궁으로 내놓으라고 요구했기 때문이었다. 그 당시 나는 아직 16살
로 성인식도 치르지 않은 상태였다. 게다가 명문 귀족인 하르트 백작 가의 
장녀를 제2후궁으로 보낸다는 사실도 탐탁지 않았기에 부모님은 그 제의를 
거절하려 하였다.
그러나 그 국왕은 막무가내였다. 나를 내놓지 않는다면 가만두지 않겠다고 
으름장까지 놓을 정도였다. 부모님은 어쩔 수가 없었다. 그런  일로 국왕과 
정면으로 대립할 수도 없는 일이었기 때문이다.  게다가 국왕이 저 정도로 
나를 마음에 들어하고 있으니  제2후궁이 되더라도 국왕의 마음을  완전히 
사로 잡아버리면 하르트 백작 가의  입지도 높아질 것이라 생각했을  것이
다.
하만 국왕에게는 이미 너무나 상냥하고 착한 두 아내가 있었다. 왕비인 에
렌시아와 제1후궁인 아르멘. 그녀들은 아직 성인이 되지도 않는 내가 국왕
의 여자가 된 것을 안타깝게 여겼는지 나에게 도움을 주며  친절하게 대해 
주었다. 아니, 그런 이유가 아니더라도 그녀들은 나에게 친절했을 것이다.
하만 국왕은 나를 후궁으로 들린 후,  에렌시아와 아르멘은 완전히 무시해
버리고 내가 있는 땅의 궁에만 찾아왔다. 하만 국왕이 나만을 찾음에도 불
구하고 그녀들의 상냥함은 여전했다. 당연히 자신들이 누렸어야 할 권리를 
나에게 빼앗겼음에도 그녀들은 여전히 상냥하고 부드러운 웃음을 보여주었
다. 
아름다웠다. 그녀들은 나와는 비교도 할 수 없을 정도로  아름다웠다. 그러
나 국왕은 그것을 전혀 몰랐다. 그녀들의 아름다움을 전혀  깨닫지 못했다. 
국왕은 쉬지 않고 나만을 찾았다. 그는 끊임없이 나를 칭송했다. 나의 머리
카락을. 나의 눈동자를. 나의 피부를. 나의 몸을. 국왕의 눈에는  진실이 비
춰지지 않았다. 그는 나의 환영만을 보았다.
괴로웠다. 대화할 시간도 아까운지  시간만 나면 끊임없이  나를 만지기를 
원하는 국왕은 말할 것도 없거니와 자신의 행복을 빼앗기고도 항상 따뜻한 
모습으로 나를 맞아주는 에렌시아와 아르멘으로 인해 나의 일상은 고통 그 
자체였다. 에렌시아와 아르멘의 상냥함이 싫었다. 그녀들이 차라리 나를 증
오해 주었다면 훨씬 마음이 편했을 것을.  나에게 경멸의 말을 퍼부었다면 
오히려 지내기가 수월했을 것을.
국왕이 싫었다. 평생을 그와 함께 할 것을  생각하면 온 몸에 소름이 돋았
다. 
에렌시아와 아르멘이 싫었다. 나를 향해 항상  상냥한 웃음을 머금고 있는 
그녀들의 얼굴은 바라보는 것만으로도 고통이었다.
무엇보다도 나 자신이 너무나 싫었다. 그냥  평범한 얼굴로 태어났다면 아
름다운 그녀들의 권리와 행복을 뺏어버리는 일은 없었을 것을!!
나의 외모는 언제나 말썽이었다. 내가 원하지  않아도 수많은 남자들이 꼬
였다. 항상 나를 지켜야 할 호위기사도 예외는 아니었다.  특히 레드라스라
는 이름의 남자는 새로운 호위기사를 뽑을 때, 내게 꼬일 남자들을 염려하
여 국왕이 손수 뽑아준 귀족들 사이에서  무뚝뚝한 하기로 소문난 자였다. 
그는 잘생긴 얼굴에도 여자들에게 너무나 관심이 없어 호모가 아닌가 하는 
소문이 돌 정도였다. 그러나 우습게도 그  호위 기사마저 나에게 빠져버렸
다는 것을 금세 깨달을 수 있었다. 한마디 말도 없이 그림자같이 따라다니
는 그 남자가 나의 사소한 행동 하나 하나에 무섭도록  민감하게 반응한다
는 것을 눈치채지 못할 리가 없지 않은가.
한날은 분수대에 앉아 신세한탄을 하다가  나를 넋 놓고 바라보는  기사를 
보았다. 그 기사는 꽤 유명한 자인지라 얼굴만 보고도 금세 누구인지 깨달
을 수 있었다. 디트리온이라 했던가. 약관 20살의 나이로 왕궁 기사단에 들
어온 남자. 레드라스처럼 여자보기를  돌보듯 하던 남자라는  사실도 알고 
있었다. 거기까지 생각이 미치자 나는 실소를 금할 수가 없었다. 
끔찍하다. 그저 예쁜 것만 보면 내용물이야 관계가 없다는 듯 달려들어 만
져보려 하는 인종들. 그저 말로만 착한 여자를 원한다고 하지. 
성에서의 일상은 언제나 고통이었다. 나는 언제나 이곳에서 벗어나기를 갈
망하고 있었다.
이런 나의 왕궁 생활에 처음으로 큰 기쁨을 가져다주는 일이 일어났다. 18
살이 되던 해에 아이를 낳았던 것이다. 
사랑스러운 나의 아이, 카류리드. 
카류는 나를 닮아 흑청색의  눈동자와 머리카락을 가지고  있었다. 하르트 
가의 핏줄을 이어받았다고는 하지만 여자 쪽의 핏줄이라면  아이가 흑청색
의 색소를 가질 확률은  거의 없는데도 말이다. 정말  천만다행이 아닐 수 
없었다. 그 변태 같은 국왕을 닮은 나의 아이라니 생각만으로도 정말 끔찍
하다. 
그 아이를 바라보면서 나의  하루하루는 의미를 얻어가고  있었다. 카류는 
내가 살짝 안아주면 언제나 고개를 들어 귀엽게 웃어 보였지만  국왕이 안
아들면 이상하게도 거부 반응을 일으켰다. 나는  이런 사소한 곳에서 통쾌
함과 즐거움을 느끼고 있었다. 단지 카류를  바라보는 것만으로도 나는 행
복했다. 2년 동안 국왕에게 시달리면서 접촉을 싫어하게 되어 가끔씩 머리
를 쓰다듬어 준다거나 하는 정도의 애정표시밖에 해주지  못했지만 그것만
으로도 카류는 언제나 예쁜 웃음을 지어 주었다.
그러나 점점 시간이 지나면서 나는 절망할 수밖에 없었다. 
카류는 똑똑했다. 카류는 놀랍게도 1살 때  마치 어른 같이 유창하게 말을 
하기 시작했다. 그러더니 4살이 되어서는  누가 글을 가르쳐주지도 않았는
데 혼자 책을 읽어 버렸다. 그에 대한 소문은 이미 온 성내에 자자했다.
하지만 카류의 총명함은 그런 정도가 아니었다. 점점 커 가는 카류를 항상 
유심히 바라본 나는 카류가 소소한 일상의 일에서 마치 어른처럼 생각하며 
행동하는 것을 발견했다. 평소 카류의 사고력과  지식은 정말 지나칠 정도
였다.
그것이 나를 기쁘게 하지 않고 절망하게 만든 것이다.
카류는 제6왕자다. 믿어지지 않을  정도로 뛰어난 능력을  가진 제6왕자는 
정사에 큰 도움을 줄 인재가 될 수도  있지만, 반대로 왕위 계승에 커다란 
위협이 될 방해물이 될 수도 있다. 카류의  존재는 아르윈 왕국에 큰 혼란
을 가져올 수도 있는 것이다.
전대 왕위 계승 때 하만과 그의 동생이 서로 왕이 되기 위해 경쟁을 한 적
이 있었다. 하만 국왕의 동생이 무슨  이유에선지 갑자기 사망해서 일단락 
나긴 했지만 그 일로 아르윈 왕국은 오랫동안 혼란스러웠고 내전이 일어날 
뻔했다는 것은 누구나 아는 사실이다. 그리고  그 일을 통탄하며 왕위계승
은 무조건 제1왕자로만 이루어져야 한다고 주장했던 귀족들이 있었다는 것
도 알고있다.
시간이 지나 제1왕자를 지지하는  대부분의 보수적인 귀족들이  제6왕자의 
천재성을 깨달았을 때 이 아이를 어떻게  처리하려 할지는 잘 모르겠지만, 
최악의 상황으로 갈 가능성도 충분히 있다.
만약 그렇게 된다면? 절대  호락호락 하게 당하지는  않을 것이다. 카류가 
반역의 위험 때문에 죽임을 당해야 한다면, 하지도 않은 반역 때문에 암살
의 두려움에 떨다 죽는 것보다 차라리 진짜로 반역을 일으키는 편이 덜 억
울할 것이다. 게다가 만에 하나라도 그것이 성공한다면 카류가 진짜 이 나
라의 왕이 될 수도 있는 일이 아닌가.
그렇게 내가 불안해하고 있는 사이에도 카류는 탈없이 건강하게 자라났다. 
그 아이는 머리가 좋은 만큼 무척이나 착하고 정이 많은 아이였다. 걸어다
닐 나이가 되자 항상 자신의 형제들을  찾아다니며 친해지기를 원했다. 첫
날 카류에게 퉁명스럽게 굴었던 에렌시아와 아르멘의 아이들도  지치지 않
고 찾아와 항상 웃어 보이는 카류에게 마음이 녹을 수밖에 없었다. 그리고 
시간이 흐르자 아이들 쪽에서 카류를 찾아오기에 이르렀다. 
믿어지지 않는 장면이 연출된다. 서로 어머니가  다른 왕족의 아이들이 모
여서 서로 웃고 뛰어  노는 장면이. 카류는 항상  자신의 형제들을 챙기고 
배려했다. 이것이 자신의 생각에서 나오는 것인지 아니면 본능적으로 나오
는 것인지는 알 수 없지만 카류가  상냥한 아이라는 것은 부정할 수  없는 
사실이었다. 
카류의 상냥함이 전염이라도 되듯 카류의 손길이 닿는 땅의 궁에, 물의 궁
에, 바람의 궁에는 항상 부드러운 공기가 끊이지 않았다. 
그러한 모습에 나는 잠시 미래에 대한 불안을 덮어두기로 했다. 저렇게 사
이 좋은 형제라면 그런 무서운 일은 결코 일어나지 않을  것이라는 믿음이 
생겨나기 시작한 것이다. 
그러나 만약 내 아들에게 위기가 닥친다면  결코 망설이지는 않을 것이다. 
만약 카류가 반역을 해야 한다면 또 한번 그녀들의 행복을 뺏어야만 할 테
지만, 그렇더라도 내겐 카류가 더욱 소중하니까.

"자, 이제 방으로 돌아가야지? 카류? 아버님이 오실 거란다." 
"예? 또요? 대체 그 국왕은 에렌시아 님과 아르멘 님은  뭐로 알고 어머님
만 뺀질나게 만나러  오는 거래요?  그저 예쁜 것밖에  모르는 국...아버님
은.... 하하하.... 죄송합니다. 별 뜻은 없었어요. 그냥 어머니랑  오래오래 있
고 싶어서 그랬어요. 그럼 전 제 방으로 돌아갈게요." 
카류는 잠시 흥분하다가는 곧 말투를 고치고 어색하게 웃으며 밖으로 빠져
나갔다. 신기하게도 아직 10살도 채 안된 저 아이는 가끔씩 조그마한 입으
로 저런 놀라운 말을 한다. 
확실히 카류는 분명히 국왕을 싫어하고 있었다.  카류는 결코 하만 국왕을 
아버지라고 부르지 않았다. 아니, 항상 국왕이나 폐하라고 부르다가  곧 아
닌척하며 아버님으로 말을 고치곤 했다. 그리고  항상 국왕을 바라보는 표
정도 그렇게 유쾌해 보이지 않았다.
방금 카류가 하다가 만 말을 곱씹으며 나는 생각에 잠겼다. 설마 벌써부터 
에렌시아와 아르멘의 입장을 이해한다는 것일까. 혹시, 이런 나의 슬픔마저 
알아차리고 분개하고 있는 걸까.
훗, 너무 앞서 나가는군. 설마 그런  생각까지 했을 리가 있겠는가. 저렇게 
어린데 말이다.
하지만 내게 이런 생각까지 하게 만들 정도로 카류는 어린아이였지만 결코 
어린아이가 아니었다. 나는 카류의 어머니이다. 누구보다도 오랫동안, 그리
고 가까이에서 유심히 카류의 행동을 보아왔다. 그리고 카류는 점점 더 어
른스러운 사고를 하고 있다는 것을 깨닫게 된다.
그러나 이상하게도 카류는 어린아이처럼 행동하기를  원했다. 결코 자신의 
뛰어난 지식과 사고력을 들키고 싶지 않아  했다. 이번처럼 나와의 대화에
서 마구 말해버리고 나서도 아무 것도 모르는 척 웃고 넘어가려 하는 일이 
허다했다.
왜 그렇게 자신의 본모습을  들키고 싶지 않아 하는  것일까. 덕분에 내가 
가장 염려했던 암살의 위험 같은 것은 지금까지 없었지만 그렇더라도 카류
는 어째서 어른스럽게 보이고 싶지 않아 하는 것일까. 보통 아이들은 반대
로 어른스럽게 보이고 싶어하는데 말이다.
잠시 죄책감이 인다. 카류는 어쩌면 저렇게 어린애처럼 행동함으로서 나의 
애정표현을 받고 싶어하는 것일지도 모른다. 나는  국왕을 만난 이후로 누
군가와 접촉하는 것이 정말 극도로 싫었다. 그 상대가 카류인데도 그저 쓰
다듬어 주는 것 이상은 해주기가 힘들었다. 에렌시아나 아르멘처럼 안아주
는 일을 하지 않으니 저렇게 스스로 어린애처럼 보여 어떻게든  나의 애정
표현을 끌어내려고 하는지도 모른다.
마음은 언제나 카류를 안아주고 싶었지만 나는 그 아이를 안기가  너무 어
색했다. 언제나 마음으로만 안아주어야겠다고 생각할 뿐 한번도 실행에 옮
기지 못하고 있었던 것이다. 그러나 카류는  이렇게 어딘지 모르게 차가운 
내 앞에서도 언제나 그늘 없이 예쁜 웃음을 지어주었다. 
하지만 실은 역시 쓸쓸했던  것이리라. 아직 카류는 어린애에  불과하니까. 
또한 너무나 정이 많은 아이니까.
확실한 이유를 알 수는 없지만  카류는 언제나 어린애처럼 행동하려고  했
다. 그러나 역시 본래 성격을 완전히 숨기기는 힘들었는지 금세 본래 자신
을 드러내버리곤 했다. 그리하여 결국엔 10살에  생명의 궁에 들어가게 될 
정도로 인정을 받았고 카류가 마법에 소질이 없어 소득도 없이  생명의 궁
에서 나올 때도 무능한 왕자라는 소문이 아닌 4서클의 수식까지 푼 천재라
는 소문이 나돌았다. 물론 그것이 사실일리는  없겠지만 그만큼 카류의 총
명함이 성내의 화젯거리였던 것이다. 
더 이상 자신의 지식을 감추고 싶지 않았던 걸까? 카류는 그  동안 숨기던 
자신의 재능을 마음껏 발산하기라도 하듯이 여러 사람의  만류에도 불구하
고 고집을 부려 루블로프 왕립 학교에 들어갔고 얼마 지나지도  않아 전대
미문의 천재라는 위명을 얻었다. 
카류의 천재성이 부각되자 걱정이 된 나는 에렌시아와 아르멘을 찾아 앞으
로의 일을 상의하려고 했다. 웬만하면 그녀들을 만나고 싶진  않았지만, 그
녀들 역시 카류를 무척 아끼기고 있다는 것을 알고 있었고 왕궁 내에서 이
런 일을 상의할 수 있는 사람은 그녀들  밖에 없었기에 찾아 간 것이었다. 
그러나 뜻밖에도 바람의 궁에 대표적인 제1왕자파라고 할 수  있는 에렌시
아의 아버지인 이크쟌트 후작이 와있다는 소식을 듣고 그냥 돌아  올 수밖
에 없었다. 
그 날 이후로 나는 이크쟌트 후작을  시작해서 트로이 후작까지, 여러 제1
왕자파의 귀족들이 에렌시아가 기거하는  바람의 궁에 드나든다는  사실을 
알게 되었다. 사실 이크쟌트 후작은 에렌시아의 가족인지라 가끔씩 바람의 
궁을 찾기도 했었다. 그러나 이처럼 빈번하게 드나든 적은  처음이었다. 게
다가 트로이 후작이나 후르부크 백작 같은 자들이 일부러 바람의  궁에 들
린 적은 거의 없었다. 나는 불안한 감정을 감출 수가 없었다.
"어떻게 되었지?"
"역시 그랬습니다. 이크쟌트 후작 님이  에렌시아 님을 설득하고 계셨습니
다. 이대로 두면 카류리드 전하 때문에 루블로프 전하의 앞길이 막힐 지도 
모르니 어떻게든 수를 써야  한다고 말입니다. 오랫동안  듣지는 못했으나 
카류리드 전하의 암살에 대한 이야기를 하는 것을 제 두 귀로 똑똑히 들었
습니다."
"에렌시아 님의 반응은?"
"일단은 거부하고 있지만 저렇게 설득하는데 넘어가지 않고 배길  수 있을
까요? 카류리드 전하 때문에 루블로프 전하께서 왕이 될 가능성이  줄어드
는 것은 사실이니까요. 성내에서  카류리드 전하의 총명함을  모르는 자는 
없지 않습니까."
나는 불안한 마음에 바람의 궁의 시종을 하나 꾀어내어 그들의  대화를 엿
들었다. 그리고 나의 걱정이 현실이 되었다는 것을 알게 되었다. 제1왕자파 
귀족들이 그녀들에게 카류가 장차 커다란 위협이 될 수 있으니  그를 죽이
는데 도움을 달라고 요청하러  온 것이었다. 그녀가  거부했지만 귀족들은 
포기하지 않고 계속 설득하려고 바람의 궁으로 찾아온 것이다. 
에렌시아와 아르멘이 카류를 해할 것이라 생각하긴 힘들다. 그러나 그녀들
이 끝까지 거부한다고 해도 제1왕자파는 일을 멈추지 않을 것이다. 전대의 
왕위계승 때 있었던 파벌싸움을 통탄했던 가장 대표적인 귀족이 트로이 후
작이었기 때문이다. 트로이 후작이 얼마나 보수적이고 과격한 자인지는 모
르는 자가 없을 정도이다. 게다가 이크쟌트  후작과 후르부크 백작은 자신
의 권력을 흔들리게 할 위험요소를 그냥 내버려 둘 위인이 절대 아니었다. 
끊임없이 에렌시아를 설득하러 오는 것만 봐도 충분히 알 수 있다.
이렇게 되는 것만은 피하고 싶었는데! 나는 이런 운명을 만든 신을 원망했
다. 그러나 곧 정신을 차릴 수밖에 없었다. 카류의 목숨이 달린 일이다. 그
런데 이렇게 감상에 빠져  있을 수만은 없었다. 이미  저들이 손을 쓰기로 
마음먹은 이상 이쪽에서도 손을 쓸 수밖에 없다. 
그러나 방법이 없었다. 애초부터 별로 권력 같은 것에 관심이 없었던 데다
가, 그렇지 않아도 국왕의 총애를 한 몸에  받고 있는 나로 인해 상대적으
로 왕실에서 그 입지가 작아진 그녀들과 외척들에게  위협으로 비춰질까봐 
이제껏 전혀 세력을 키우지 않았던 것이다. 지금 그것이 이렇게 후회가 될 
줄이야. 
빨리 힘을 키워야만 했다. 나는 일단 저들의  행동을 막기 위해 내가 해야
할 일이 무엇인지 생각해 보았다. 그러나 지금 나에게 가진 것이라고는 아
무런 권한도 없는 제2후궁의 지위와 미모 그리고 무능한 왕의 총애밖에 없
었다. 
나에게는 좀더 높은 지위와 힘이 필요했다.
"왕비가 되고 싶다고?"
"네, 폐하. 이제까지 제가 제2후궁이라는 것 때문에  주위 사람들에게 얼마
나 무시당했는지 모른답니다."
"아니, 대체 어떤 놈이 감히  너를 무시한단 말이냐! 당장  말해보거라! 아
스! 내 당장에 그놈을 붙잡아 목을 비틀어 버리겠다!"
"물론 대놓고 그렇게 무시하는  말을 하는 자는  없습니다. 하지만 주위의 
사람들이 미모를 가지고 폐하의 마음을 빼앗아 제2후궁이 된  천한 여자라
고 업신여기고 있다는 것을  충분히 알고 있습니다. 그러니  제가 더 이상 
그런 말로 무시 받지 않을 수 있도록 저를 왕비로 만들어주세요. 폐하."
나는 침실에서 국왕에게 교태를 부리면서 왕비의 자리를 가지고 싶다고 말
했다. 평소라면 상상도 할 수 없는 일이었지만 카류를 위해서라면 이 정도
는 언제든 해줄 수 있었다.
"...하지만...귀족들의 반대가 만만치 않을텐데...그것만은..."
예상했던 반응이다. 그러나 나의 카류의 생사가  달린 문제에서 이대로 포
기할 수 없었다. 
"폐하의 저를 사랑하는 마음은  겨우 그 정도였나요?  정말...실망했습니다. 
흑...저를 위해서라면 뭐든지 해주시겠다더니 사실은 전부 거짓말이셨던 거
였군요. 흑..."
나는 국왕의 앞에서 눈물을 글썽이며 말했다. 국왕은 그런 나를 보고 깜짝 
놀래서 나를 어떻게든 달래기 위해 땀을 뻘뻘 흘렸다.
"됐습니다. 제가 이렇게  주위 사람들에게  업신여김을 당해도 폐하께서는 
아무래도 상관없으신 거였군요. 역시 저는 폐하께서 지나쳐간 수많은 여자
들 중의 하나에 지나지 않았던 거였어요... 흑흑흑."
"무슨 소리를 하는 거냐! 아스!! 내 어찌 너를 그런  여자들과 비교할 수가 
있단 말이냐! 이제까지 짐이 지나친 여자들은  전부 쓰레기에 지나지 않는
다. 게다가 짐이 에렌시아와 아르멘을 비로  책봉한 것을 얼마나 후회하고 
있는지 아느냐? 너를 먼저 만났더라면 절대 그런 실수는 저지르지  않았을 
텐데 말이다."
국왕은 그런 소리를 하면 내가 기뻐할 것이라고 생각했는지 격분하여 말했
다. 에렌시아와 아르멘이 그에게 어떻게 행동했을지 보지 않아도 알 수 있
는 일이었는데 저 국왕은 저런 소리를 하고  있는 것이다. 왠지 모르게 억
울해서 내가 의도했던 거짓 눈물 이상으로 많은 눈물이 쏟아져 나왔다. 그
녀들을 끌어내리는 일을 계획하고 있는  주범은 다름 아닌 바로  나임에도 
불구하고 이상하게도 자꾸 억울하다는 감정이 복받쳐 올라왔다.
"알았다! 내가 너를 얼마나 사랑하는지 증명해 주마! 너를 꼭 왕비로 만들
어 주겠어! 그러니 그만 울거라. 자, 나의 아스."
국왕은 굳은 결심을 했다는 듯이 소리를 치고 손으로 나의  얼굴에 흥건한 
눈물을 닦아냈다. 그의 얼굴이  가까이 다가오는 것을 보며  나는 눈을 꼭 
감았다. 한동안은 왕의 비위를 맞춰주어야만 한다. 그것이 카류가 살 수 있
는 길일 테니까.

한동안 카류의 일로 고심하여 지쳐있는 나에게 에렌시아와  아르멘이 갑자
기 산책을 가자고 제의해 왔다. 그녀들이 최근 승마에 관심을 가지고 그것
을 배우고 있었기에 함께 승마를  하자는 뜻에서 그랬을 것이라  생각하고 
나는 그녀들을 따라 나섰다. 
"으음, 경들은 오늘 하루 동안 휴가야. 이번 산책은  일반 기사들만 데리고 
나갈 테니 따라오지 않아도 좋아."
"...예?"
호위기사들이 줄줄이 나의 뒤를 잇고  있는 것을 보고 갑자기  에렌시아가 
그들을 향해 말했다. 나는 물론이거니와  호위기사들까지 의아해하고 있는
데 에렌시아와 아르멘이 빙긋 웃으면서 말했다.
"말 그대로야. 오늘 하루 쉬라는 뜻이라고. 우리들도 놀러나가는 거니까."
"그래, 우리들도 오늘은 호위기사와 시녀들을 전부 떼어놓고 왔거든?"
그녀들을 보며 나는 한숨을 쉬었다. 한동안 여러 일로 만나보지 못한 동안
에도 그녀들은 변함없이 그 모습 그대로였기 때문이다.
"...그래, 우리들끼리 다녀올 테니 쉬고 있어라."
나는 호위기사들에게 말을 하고 에렌시아를 따라  밖으로 나가려 했다. 그
때 나의 호위기사 중 한 명인 레드라스가 앞으로 나섰다.
"...그럴 수는 없습니다. 아스트라한 님께 무슨 일이  생긴다면 저희들은 폐
하를 뵐 면목이 없어집니다."
나는 강한 어조로 말하는 붉은 머리카락의 그 남자를 가만히 쳐다봤다. 무
표정한 얼굴. 하지만 끊임없이 흔들리는 눈동자. 저게 무뚝뚝한 남자라고?
"됐다. 일반기사들을 충분히 대동할 테니까."
나는 냉랭한 목소리로 그들을 내친 다음,  에렌시아와 아르멘과 함께 미리 
준비된 말에 올라탔다. 그리고 일반 기사들을  대동하여 보통 왕족들이 승
마를 할 때 주로 사용하는 숲 쪽으로 향했다. 
달그닥. 달그닥.
나는 그녀들이 안내에 따라 상당히 깊은 숲 속까지 오랫동안 말을 타고 들
어갔다. 꽤 오랜 시간 동안 들어왔다는 생각이 들어 나는 약간의 불안감을 
느꼈다. 처음에는 그냥 가벼운 마음으로  호위기사들과 시녀들을 내쳤지만 
가만히 생각해보면 호위기사를 떼어놓고 이렇게 먼 곳까지 오는 것은 상당
히 위험하다는 생각이 들었던  것이다. 그것을 모를 리  없는 그녀들이 왜 
이렇게 호위기사들을 떼어놓고 이렇게 깊은 숲까지 들어오는  것인지 의구
심이 들기 시작했다.
그렇게 한참을 불안감에 못 이겨 안절부절못하고  있는데, 갑자기 내 눈앞
으로 마치 동화 속에서나 나올법한 장소가  펼쳐졌다. 그곳은 우리가 들어
온 소로를 제외한 다른 면에는 커다란 나무들이 벽처럼 둘러싸여  있는 곳
으로 중앙의 자그마한 공터에는 누군가가 일부러 만들어 둔 것같이 아름답
게 빛이 비쳐들고 있었다. 나는 그 곳을  보고 자신도 모르게 짧은 탄성을 
질렀다.
"아..."
"아름답지요? 아르멘과 함께 승마연습을  하다가 우연히 발견한  곳이랍니
다. 언젠가 기회가 닿으면 꼭 아스에게도  가르쳐 주려고 했지요. 자, 어서 
이리로 와요. 아스!"
에렌시아는 손을 이끌어 빛이 바로 내리쬐는 곳에 놓인 편편한  바위에 나
를 앉혔다.
"아아, 역시 그대에게 이곳이 잘 어울릴 거라고 생각하고 있었어요."
"동감이에요. 에렌 님. 아스가 거기에 앉아 있으니까 마치  이 숲의 지키는 
엘프같군요. 한번도 본적은 없지만  엘프라는 것이 바로  이런 느낌이겠지
요?"
에렌시아와 아르멘은 마치 꿈꾸는 소녀처럼 꺄르르 웃으며 이야기했다. 그
러다가 어색함에 어쩔 줄을 몰라하고 있는 나를 보고 양옆으로 한 명씩 와
서 살포시 앉았다. 한동안 그녀들은 말이 없었다. 그래서 나는 한동안을 약
간의 어색하면서도 고요한 분위기 속에서 주위의 풍경을 더 자세히 감상할 
수 있었다. 주위의 벽을 이루고 있는 나무들은  다른 그 어느 곳보다도 아
름다운 늦가을의 붉은 색을 자랑하고 있었다.
그렇게 한참동안을 주위의 풍경에 도취되어 있는데 갑자기  에렌시아가 잠
시 기사들에게 멀리 떨어지라고 명했다. 나는 그녀의 말에 깜짝 놀라고 말
았다. 갑자기 '그 일'이 머리를 스쳤다. 혹시라도 에렌시아와 아르멘이 카류
를 해하는 일을 승낙한 것일까.  제1왕자파들의 끊임없는 설득에 결국에는 
그녀들마저 넘어가고 만 것일까. 자신의 아이들에 관계된 일이니까!? 설마 
그래서 나를 죽이기 위해서 일부러 여기까지 데려온 곳일까. 결코 그럴 리
가 없다고 머리 한쪽에서 외치고  있었지만 그렇게 자꾸 떠오르는  생각을 
막을 수는 없었다.
"아스. 실은 고백할 것이 있어요."
갑작스러운 에렌시아의 말에 나는 약간 놀라  그녀를 향해 고개를 들었다. 
에렌시아는 약간 침울한 표정으로 내게 말을 이었다.
"솔직히 말할게요. 요즘 들어 아버님과 여러 귀족들이 저에게 찾아와 카류
를 해하자는 말을 했답니다. 카류가 너무  똑똑해서 그들이 위협을 느끼는 
모양이에요. 제가 아무리 카류가  상냥한 아이임을 강조해도  말해도 말을 
듣지 않더군요."
에렌시아의 말을 듣더니 아르멘도 안타까워하는 얼굴로 입을 열었다.
"미안해요. 아스. 저에게도 그런 말이 왔었답니다. 정말,  바보 같은 일이지
요. 저의 아버님 또한 카류가 후일 왕이 되면 외척세력으로서의 힘을 잃을 
것을 염려하여 이크쟌트 후작 님과 비슷한 이야기를 했답니다."
나는 심장이 빠르게 요동치는 것을 느끼며 최대한 침착하기 위해 애썼다.
"하지만 걱정 말아요. 아스! 우리들은 꼭 카류를 지킬 거예요."
"그래요, 우리들이 얼마나 카류를 좋아하는지 알죠?  꼭 아스를 도와줄 테
니 너무 신경 쓰지 말아요. 지나친 걱정으로 몸이 나빠지기라도 하면 카류
가 슬퍼할 거예요."
"저...저는..."
약간 당황해하는 나를 아르멘은 따스한 손길로 감싸주고 안아주었다. 그리
고 자신들의 가족들을 용서하라고 말했다. 앞으로 무슨 일이 있으면 꼭 자
신들에게 이야기하라고, 그러면 얼마든지 도와줄 것이라 속삭였다. 조금 전 
했던 의심이 무색할 정도로 그녀들은 너무나 상냥했다. 그녀들의 상냥함이 
바보같이 보였다. 제1왕자파의 동향 같은 건 오래 전부터 알고  있었다. 그
리고 그 일로 인해 이미 일을 벌여놓은 상태였다. 바보 같다. 너무 바보 같
다.
갑자기 알 수 없는 감정이 복받쳐 올라와서 나는 그만 눈물을 흘리고 말았
다. 그러자 에렌시아까지 다가와 나를 꼭 껴안아 주었다. 내가 카류의 일로 
인해 놀란 나머지 이렇게 눈물을 흘린다고 생각하는 모양이다.
"이제 좀 진정이 되었나요? 아스?"
"...예."
에렌시아와 아르멘에 품에 안겨있던 나는 한참 후에야 진정할 수 있었다.
"미안해요. 아스. 이런 이야기를 해서...하지만 어떻게든 이야기를 해야한다
고 생각했어요. 이 일의 당사자는 아스와 카류니까. 이 이야기를 하기 위해 
일부러 시녀들까지 떼어버리고 이곳까지 온 것이랍니다."
"가...감사합니다. 에렌 님."
그러자 갑자기 아르멘이 등뒤에서 나를 꼭 껴안으며 말했다.
"후훗, 아스. 그런 인사는  폐하께나 하세요. 요즘 아스가  너무 힘이 없어 
보인다고 폐하께서 뭔가 위로의 말이라도 해주라고 셋이 함께 산책을 가는 
것을 주선해 주셨답니다. 매일  함께 하던 호위기사들은  떼어놓고 새로운 
기분을 내보라고 일부러 왕궁 기사단의 기사들을 선별해  주시기까지 하시
더군요. 그래서 이렇게 나온 게 된 것이죠. 그런 계기가 없었다면  우리 아
버님이 카류를 해하려 하고 있다는  말을 아스에게 꺼내기가 쉽지  않았을 
거예요. 후후, 여전히 아스에  대한 폐하의 사랑이  깊군요. 가끔씩은 저도 
아스에게 질투가 날것만 같아요."
그 말에 나는 문득 이상한 느낌을 받았다.  나는 최근 왕의 기분을 맞춰주
기 위해 항상 그 앞에서 기분 좋게 대하지 않았던가.
"그만 돌아가요. 아스. 꽤나 시간이  지났군요. 깊은 숲 속인지라 내려가다
가 어두워지면 큰일이니 어서 서둘러요."
그러나 아르멘이 방글방글 웃으면서 나의  손을 잡고 말들이 있는  쪽으로 
끌어당기는 바람에 더 이상은 생각을 잇지  못했다. 에렌시아가 멀리 수풀 
쪽으로 떨어져 있던 기사들을 불러들이는 것을 보며 나는 다시  말에 올라
탔다. 에렌시아와 아르멘까지 말을  탄 다음 우리들을  왕궁으로 돌아가기 
위해 말을 몰았다. 그리고 막 소로에 접어 들려하는 순간이었다.
꾸엑!
갑자기 이상한 소리가 들린다 싶더니 오른편 숲에서 우리들 앞으로 이상한 
짐승이 튀어나왔다. 무척이나 놀란 말들이 갑자기 앞발을 치켜드는 바람에 
나는 말의 고삐를 놓치고 땅으로 떨어졌다.
"아?"
아니, 떨어질 것이라  생각하고 있었는데 갑자기  누군가가 나를 재빠르게 
안아드는 바람에 다행스럽게도 땅과 부딪히며 느꼈을 아픔을  느끼지 못했
다. 나는 약간 놀라서 나를 안아든 자를 올려다보았다. 그는 나와 에렌시아
들을 호위하던 기사들 중 한 명이었는데 언제 이렇게 가까이  있었는지 절
묘하게 나를 받아낸 것이다. 잠시동안 의아해하다가 갑작스레 들리는 비명
소리에 그를 독촉하여 땅에 내려섰다. 함께 말을 타고 있었던, 나보다도 승
마에 미숙한 에렌시아와 아르멘을 떠올랐기 때문이다. 그렇게 급히 그녀들
을 찾던 나는 끔찍한 장면을 목격하게 되었다.
"아르멘...!! 에...에렌시아 님!!"
땅바닥에 쓰러진 채로 목이 이상한 방향으로  비틀려 있는 아르멘. 그리고 
발이 안장에 끼여 처절하게 비명을 지르며 말에 끌려 다니고  있는 에렌시
아.
"뭐...뭐 하는 거야! 어...어서 에렌시아 님을...?!"
나는 그 끔찍한 장면을 보고도 가만히 서 있는 기사들을 보고 거의 비명처
럼 소리쳤다. 그러자 나의 바로 곁에 서있던 기사가 작게 말했다.
"폐하의 어명으로..."
그의 몇 마디 말에 갑자기  온 몸에 핏기가 가시는 듯했다.  그날 밤 했던 
국왕과의 약속이 머리를 스쳤다. 나를 왕비로  만들어 주겠다더니 결국 이
런 식으로 약속을 지키는 것인가?
"하...하만..."
나는 자신도 모르게 떨리는  목소리로 국왕의 이름을  낮게 으르렁거렸다. 
국왕의 행동에 머리가 멍해질 정도로 화가 났다.  그러나 곧 머리 다른 한 
쪽을 스쳐 지나가는 생각이 화로  뜨겁게 달궈진 머리를 빠르게  식혀주었
다.
정말, 정말 바보 같은 일이었다! 어떻게 왕비가  되기를 바랬단 말인가. 그
녀들이 죽지 않고 내가 왕비가 되는 것은 거의 불가능한 일이었다. 왕비가 
되고 싶다고 떼를 쓴 것은  그녀들을 죽여달라는 말이나 진배없었던  것이
다. 나는 그녀들을 죽일 계획을 세운 국왕을 증오할만한 자격이 없는 것이
다.
날뛰던 말이 어느 정도 진정이  됐는지 자리에 멈추어 서서  푸르릉거리며 
투레질을 해댔다. 그때까지도 에렌시아는 아직 죽지 않고 약한 신음소리를 
내고 있었다.
나는 왕비가 되어야 한다. 사랑하는 나의 카류를 위해서 나는 왕비가 되어
야만 한다. 그런 모든 것을 제쳐놓고서라도 늦었다. 이제 와서 그녀를 구해
봤자 이미 늦었다. 그녀들은 카류를 사랑한다고 말했다. 카류를 지켜주겠다
고 말했다. 그러나 살아 난  후에도 카류를 지켜주겠다고 한 말을  지킬까. 
내가 왕비자리를 노렸기 때문에 저렇게 다치게 되었다는  것을 알게되었어
도 나를 용서하고 내 아들을 지켜줄까.  만에 하나라도 용서하지 않는다면 
이번 일로 인해 카류는 어떻게 될까. 모르긴 몰라도 무사하지는 못하리라.
처음 카류를 보며 결심하지 않았던가. 만약  카류에게 위험이 닥친다면 어
떤 짓이든 하겠다고, 또 한번 그녀들의  행복을 빼앗아서라도 카류를 지키
겠노라고.
나는 눈앞에서 괴로움의 신음소리를 내는 가녀린 여인을 바라보았다. 그녀
의 얕은 신음소리가 끊어질 때까지 오랫동안 그녀를 바라보았다.
한참이 지나서야 기사들이 그녀에게  다가가서 그녀들의 시체를  수습하기 
시작했다. 그녀들의 시체를 운반하기 위해 분주히 움직이고 있는 호위기사
들을 보며 나는 한참동안 멍하니 서 있었다. 그러다가 곁에서 주위를 경계
하고 있는 에렌시아의 호위기사들을 보고 냉랭한 목소리로 말했다.
"잘도 그녀들의 암살에 참여할 했군. 그녀들이 죽으면 그대들은 그 책임을 
물어 기사 자리를 내놓아야 할지도 모를텐데?"
"아닙니다. 이 일로 인해 기사의 직위를  내놓고 오랫동안 근신을 해야 할 
테지만, 언젠가 모두 왕궁 기사단에 복직시켜 주겠다고 폐하께서 약조하셨
습니다."
"하지만 잠시동안이나마 그대들의 신뢰도는 땅에  떨어지게 될 거다. 특별
한 이득도 없이 명예를 중요시하는  그대들이 이런 암살에 끼여들다니  그 
의도가 대체 뭐지?"
나는 그들을 똑바로 바라보며 질문을 했다. 그 기사는 곤란한 표정으로 주
변의 기사들을 힐끗힐끗 바라보다가 마지못해 입을 열었다.
"폐하의... 어명이니까요. 거역하면 가만히 두지 않겠다고  그분께서 강력하
게 말씀하셨기 때문에 어쩔 수가 없었습니다."
"......"
정말 무능한 국왕이다. 그녀들에 대한 암살에 대한 이야기를 했을 때 한두 
명 정도가 거절했다면 그때야 쥐도 새도  모르게 없애버리면 된다지만, 만
약 모든 기사들이 말을 듣지 않고 끝까지 반발했다면 어쩌려고  그런 짓을 
했단 말인가. 그들을 전부 없애는 것은 불가능한 일이 아닌가. 그  일로 인
해 카류의 입장이 더욱 난처해졌을지도 모르는 일 아닌가!! 
그런데 내가 아무 말  없이 가만히 서 있자 기사가 머뭇거리며 그 뒤를 이
어 말했다.
"저...저희들은 아...아스트라한 님을 지켜드리고 싶었습니다. 아스트라한 님
께서 제2후궁이라는 이유로 다른 자들에게 업신여김을 당하는 거...것을 보
고 있을 수만은 없었습니다."
나는 눈살을 약간 찌푸렸다. 왕비가 되고  싶다고 울먹이며 국왕에게 했던 
거짓 이유가 생각났기 때문이다. 국왕이 이런 말까지 했단 말인가?
문득 주위의 기사들을 보았다. 분명 그들은  국왕의 협박을 무시했다가 죽
음을 당하고 싶지 않아 암살을 마지못해 허락했을 수도 있다. 하지만 그것 
때문만은 아니었으리라. 아마 내가 관련되었기 때문이리라. 내가 왕비가 되
고 싶다고 했기에 이 명령을 따른 것이리라.  아니면 왜 저런 표정으로 나
를 바라본단 말인가.
내가 원하는 것은 뭐든지 해주고 싶다고  생각했던 것일까. 나를 사랑하니
까!? 웃기는 일이다. 언제 대화 한번  제대로 나누어 본 적이 없는 그들이 
나에 대해 무엇을 안다고 나를 사랑한단 말인가! 그리고 나에 대해서 모른
다고는 하나 에렌시아와 아르멘이의 선량함은 그들도 익히 들어 알고 있을 
것이다. 그럼에도 저들은 그녀들을 죽이는 일에 동참했던 것이다.
"후...후후후..."
웃었다. 내 눈앞에 놓인 그녀들의 시체를 보고 웃었다.
"호른 경."
나는 바로 곁에 서있는 그 기사를 불렀다.  나의 낮은 부름에 나를 받아들
었던 기사가 역겹게도 얼굴을 붉히며 나를 바라본다.
"내 다리를 부러뜨려. 명령이다. 나의 바람이기에 그녀들까지  죽이지 않았
나? 이 정도는 충분히 할 수 있겠지?"
이왕 하는 일이라면 완벽하게 하리라. 에렌시아와 아르멘은 완전히 죽어버
렸음에도 나 혼자만 멀쩡하게 돌아간다면 의심하는 자들도  생기지 않겠는
가.
왕궁에 돌아왔을 때 왕은 기사들에게 무척이나  화를 내었다. 모르는 사람
이 본다면 그녀들의 죽음으로 인해 화를 내는 것으로 보일  테지만 실상은 
오늘밤 나와 함께 밤을 보낼 수 없기에 저렇게 화를 내는 것이다. 아마 오
늘밤 나에게 자신이 벌인 일을 무척이나 자랑하고 싶었을 테니까.
땅의 궁으로 돌아온 나는 왕의 명령으로 부리나케 의사들에게 치료를 받고 
피곤함에 지쳐 잠이 들었다. 그리고 뭔가  약간 어수선한 분위기에 정신을 
차렸을 때 방 한쪽에 서 있는 카류와 디트리온을 볼 수 있었다. 
"카...카류?"
"어머님?"
"그래...카류...카류야... 이리...이리 온..."
"......"
나의 부름에 카류는 아무 말도 없이 조용히 다가왔다.
"카...류야... 실은.... 에렌시아 님이... 아르멘 님이..."
목소리가 떨려왔다. 그녀들의 비보를  들은 카류가 얼마나 절망할지.  나의 
상냥한 아이가 얼마나 큰 상처를 입게 될지. 그녀들의 죽음에 어떤 표정을 
지을지, 그것을 생각하니 쉽게 입이 떨어지지 않았다.
"알아요. 어머니... 아니까... 그러니까..."
그러나 카류는 모든 것을 안다며 내 손을 붙잡고 침대에 고개를 파묻었다. 
곁에 선 디트리온의 안타까운 표정을 보아하니 아마도 그가 이미 카류에게 
에렌시아와 아르멘의 일은 이야기한 모양이었다. 
나는 카류의 머리를 쓰다듬었다. 정말 속 깊은 아이였다. 지금 이렇게 침대
에 고개를 파묻은 것도 아마 나에게 슬퍼하는 모습을 보이지  않으려고 그
런 것이리라. 자신의 슬퍼하는  모습을 보고 내가 더욱  괴로워 할 것이라 
생각하고 이렇게 행동하는 것이리라.
"울지마렴. 카류야... 마음이 아프겠지만 그렇게  슬퍼하지 말거라. 힘든 일
이지만 견뎌내야지. 착한 아이지... 우리 카류...?"
나는 작게 카류에게 속삭였다. 카류가 너무나도  안쓰러워 그의 얼굴 가까
이에서 작게 속삭이며 조금이라도 위로가 될  수 있기를 바랬다. 그러다가 
나는 카류의 모습에서 뭔가 이상함을 느낄 수 있었다. 침대에 엎드린 카류
는 울고 있는 것이 아니었던 것이다.
"...제 방에 가 있겠습니다. 어머니."
카류는 한동안 엎드려 있다가는 일어나서 자신의 방으로  돌아가겠다고 했
을 때 나는 그 아이의 얼굴을 볼 수  있었다. 놀랍게도 카류는 단 한 방울
의 눈물도 흘리지 않았다. 오랫동안 카류의 곁에 있어온,  어머니인 나만이 
느낄 수 있는 그런 느낌이었다. 카류는 분명 슬퍼하고 있지 않았다. 뭔가에 
당황했고, 또 안타까워하고 있을 뿐이었다. 
"......그...그래. 그...그렇게 하거라."
나는 혼란스러운 기분을 억제하지 못하고 말을  약간 더듬었다. 카류가 나
의 방밖으로 완전히 빠져나가고도 나는 한동안 멍하니 방문을 바라보았다.

