Part. 24 - 아스트라한 혼 하르트

에렌시아와 아르멘의 사건이 있은 후로  나는 오랜만에 바깥구경을 할  수 
있었다. 부러진 다리 때문에 국왕이 꼼짝도  못하게 방안에 있으라고 명령
했기 때문이다. 다리가 부러진 정도야 치유  마법을 써서 옛날에 치유되었
건만 정말 쓸데없는 참견이다. 
나는 호위 기사 중 가장 말이 없는 레드라스 하나만을 데리고 고요한 복도
를 천천히 거닐었다. 땅의 궁은 카류와 나, 이렇게 둘이서만 살기에는 지나
치게 크고 화려했고 시종들의 거처까지 전부 제하더라도 사용하지 않는 방
이 부지기수였다. 그래서 사람이 다니지 않는  인적이 드문 조용한 장소가 
있었고, 나는 아주 가끔씩 이곳을 산책로로 사용하고 있었다.  그렇게 한참
을 걷다가 갑자기 들려오는 목소리에 그 자리에서 걸음을 멈추었다.
"들었어? 아스트라한 님이 국왕폐하의  총애를 독차지하는 것으로  모자라 
왕비 자리를 노리고 에렌시아 님과 아르멘 님을...."
"말조심해. 그리고 그게 진짜인지 거짓인지  네가 어떻게 알아? 그리고 아
스트라한 님께서도 다리가 부러지는 상처를 입었단 말이야."
나는 앞으로 튀어나가려는 레드라스를  손을 들어 저지했다.  그리고 아무 
없는 줄 아는지 소곤거리고 있는 시종과 시녀의 말을 조용히 엿들었다.
"그저 남자들이란... 그 정도로 어떻게 아스트라한 님을 믿니? 얼마나 증거
가 많은데! 사실 이건 공공연한 비밀 아냐?  애초부터 그런 왕족들이 다니
는 숲에서 짐승이 튀어나온 것부터가 엉터리라고!! 일이 일어나기 전에 누
가 그 짐승을 데리고 가는걸 봤다는 사람까지 있다 이거야. 웬 짐승인가하
고 얼마나 말이 많았는데 세상에 이런 일이 생기다니. 이걸 루블로프 님들 
귀에 안 들어가게 하려고 얼마나 애썼는지 아니?"
"모르면 가만히 있어. 나도 봤는데 그날  산책을 가자고 하신 건 에렌시아 
님과 아르멘 님이란 말이야. 아스트라한 님이  어떻게 그날 그곳으로 산책
을 갈 것을 알고 그런 일을 꾸밀 수 있단 말이야." 
"그래도 모르지. 아스트라한 님이 뭔가 수를 썼을지도. 요즘 들어 아스트라
한 님이 국왕에게 얼마나 상냥하게 대했는지 아니? 뭔가 냄새가 나지 않냐
고." 
"그만둬! 지금 무슨 얘기를 하는 거야!? 아무 데서나 그런 말을 떠들다가는 
왕족 모독 죄나 국왕  모독 죄로 네 가족들까지  모두 끌려가 죽을 수  있
어!" 
시녀와 시종의 잡담을 마지막까지 듣고 나는 놀라지 않을 수 없었다. 처음
에는 그저 그들이 에렌시아들의 일을 마음대로 추측하여  잡담거리로 삼고 
있을 줄로만 알았다. 그러나 사실 이번 일은 거의 공공 연연한 비밀이기까
지 했던 것이다. 나는 그제야 무능한 국왕이  벌인 일이 얼마나 어설픈 계
획이었는지 깨달을 수 있었다.  만약 내가 다리를 부러뜨리지  않았다거나, 
에렌시아와 아르멘이 나를 위해서 이번 산책을 계획했다는  것을 시녀들이 
증명하지 않았다면 완전히 궁지에 빠져버릴 뻔했던 것이다.
갑자기 머릿속으로 이렇게 소문이 자자한데도,  너무나 허술한 사건이었는
데도, 그렇게 생각이 깊은 카류가 한마디 의심의 말도 하지 않았다는 사실
이 떠올랐다. 그리고 에렌시아와 아르멘이 죽었다는  소식을 듣고도 단 한 
방울의 눈물도 흘리지 않았던 카류의 모습이 뒤를 이었다. 그때 카류는 슬
퍼하지 않았다. 단지 안타까워하고, 괴로워하고 있었다. 마치... 마치 죄책감
에 빠진 듯한 표정을 지었던 카류!
나는 왕비로 책봉되던 날 국왕을 경멸의 눈빛으로 보는 카류를  보고 가슴
이 철렁하는 것을 느꼈다. 어쩌면 카류는 이  일의 진실을 알고 있는 것일
지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 시간이  지날 수록 카류가 이일을 
알면서도 묵인했었던 것인지도 모른다는 확신이 점점 나의  머리를 지배하
기 시작했다.
그렇지 않다면 왜 카류가 그 수많은 의심들 속에서도 아무 말도 하지 않았
단 말인가. 그 천재적인 머리를 가진  카류라면 충분히 예상하고도 남을만
한 일이 아닌가! 왜 카류가 그녀들이 죽던 날 그렇게 슬퍼하기보다 죄책감
에 빠진 듯한 표정을  지었단 말인가. 그녀들의 죽음을  알고 있었지만 그 
사실을 알림으로서 내가 당할 일을 두려워해서 그랬던 것이 아닐까!
그러나 나는 곧 생각을 고쳐먹었다. 카류가 이  것을 알고 모르는 척 했다
면 그것으로 좋은 것이고, 카류가 완전히 모르는 것이라면 또 그것으로 좋
다. 어찌됐든 카류가 이일을 사람들에게 알릴 생각은 없는  듯하니까. 카류
에게 증오를 받는다해도 좋다. 그런 것보다도 나는 카류가  살기를 원한다. 
카류가 살아남을 수만 있다면 무슨 짓이든  하리라. 카류의 증오마저 기꺼
이 감내하리라.

"조심하시는 것이 좋을 것입니다."
단지 가벼운 인사를 하고 지나가려 했던 리아 후작의 입에서  갑자기 나온 
말에 나는 놀랄 수밖에 없었다.
"....무슨 뜻이십니까?"
"아스트라한 님께서는 제1왕자파에 의해 위험에 처할 줄 뻔히 아는 카류리
드 전하를 궁 안에만 있게 하지 않고 무슨 이유엔지 일부러 학교에까지 보
내셨지요. 그리고 제 딸 히노의 편지를 보고 안 일입니다만, 카류리드 전하
는 학교에서 다른 학생들의 호감을 얻기 위해 굉장히 분주하신 모양이더군
요. 게다가 최근엔 본궁과 제1후궁이  함께 사망한 사건이 있었습니다.  이 
갑작스러운 불행한 사건과 홀로 살아남아 왕비가  되신 아스트라한 님, 또 
카류리드 전하께서 최근 하시고  계신 일, 이 모든  일들이 과연 우연일까
요?"
나는 대답하지 않고 리아 후작을 바라보았다.
"카류리드 전하의 명석함에 대해서는 저도  익히 알고 있습니다. 그렇다고 
그렇게 쉽게 '그것'을 노리는 것이 가능할까요?"
"카류는 그저 바깥 구경을 하고 싶어  학교에 간 것뿐이랍니다. 게다가 카
류는 쾌활해서 친구들을 사귀기를 좋아하지요. 그리고 에렌시아 님과 아르
멘 님의 일은 불행한 사고였을 뿐입니다. 왜 그런 식으로 생각하시는지 영
문을 모르겠군요."
"이대로 나가다가 아까운 인재가 하나 사라지기라도 할까봐 안타까울 뿐입
니다. 이렇게 노골적으로 행동하는 것은 좋지  않습니다. 뭐, 일단 저는 중
립이지만 충고 정도는 해드릴 수  있을 듯 하군요, 아스트라한 님.  신중히 
알아서 행동하시는 것이 좋을 것입니다."
리아 후작은 더 이상 말하지 않았다. 그리고 언제나와 같이 유유히 자신의 
갈 길을 걸어가고 있었다. 이 나라의 최고 권력자라해도 과언이 아닐 리아 
후작. 아직 중립이지만 리아 후작이 카류에게 흥미를 가지고 있는 것은 사
실인 듯하다. 그러므로 저런 말을 하는 것이겠지.

왕비의 자리에 오른 나는 보다 쉽게 귀족들의  동향을 알 수 있었다. 그러
던 와중에 트로이 후작이 고대 유적의 위대함을 알려주고 약해진 아이들에
게 힘을 길러주기 위해서라는 명분으로 파블료프 왕립 학교에 다니는 명문
가의 귀족 아이들을 모아서 최근 발견된 고대 유적지에 보내자고 제안했다
는 사실을 알게 되었다. 
트로이 후작의 제안에 당연히 대부분의 귀족들이  반대했다. 그런 일에 자
신의 아이들을 단체로 보냈다가 어떤 위험한 일을 겪게 될 지 모른다고 생
각했기 때문이었다. 그러나 트로이  후작과 다른 몇몇의  귀족들이 자신의 
아이도 함께 보내겠다는 말로 그 반대를 일축했다.
"카류야, 긴 여행이란다. 제발 말을 들으렴. 생각 이상으로 힘들 거야. 그리
고 언제 위험이 닥칠지 모른단다."
카류는 어디서 그 여행에 대해 들었는지 며칠 전부터 계속해서  나를 쫓아
다니며 여행에 자신을 보내달라고 졸라대고  있었다. 여행에 참가하겠다는 
카류를 나는 극구 말렸다.  전 왕비의 죽음으로 인해  위축된 그들이 어떤 
음모를 꾸밀지도 모르는 일이기 때문이었다.
"걱정 마세요, 조심하면 되잖아요? 그리고 제가  이미 다른 친구들에게 이
번 여행에서 빠지면 가만 안 두겠다고 협박까지 했는걸요? 제발  보내주세
요. 이제 와서 제가 안가면 어떻게 해요, 네에?"
카류는 커다란 검푸른 눈동자를 빛내며 말했다. 아무리 어른스럽다고 하더
라도 아직은 아이라는 것이 이럴 때는 여실히 드러난다. 
"한 달이 넘게 걸리는 긴 거리야. 학교와는 너무 다르단다. 제발 마음을 바
꾸렴. "
나는 어떻게든 카류를 말리기 위해 애를 썼다. 왕비와 후궁의 죽음으로 예
민해진 제1왕자파 귀족들이 무슨 일을 벌일지도 모른다는 생각에 어떻게든 
카류를 여행에 참가하지 못하게  말리려고 노력했지만 카류는  막무가내였
다. 학교에 가겠다고 했을 때처럼 카류는 이 여행을 하겠다고 고집을 부렸
다. 
"학교에서도 아무 일 없었잖아요! 이번 여행이라고  별 다를 거 있겠어요? 
그러니 제발 보내주세요~! 네에?"
"카류야, 이제 그만하거라. 위험하다고 하지 않았니."
이번에는 학교 때처럼 간단히 허락해 줄 수는 없었다. 이 여행은 학교에서
의 위험과는 차원이 달랐다. 수도에서 멀리  떠나 여행을 하다가 언제 제1
왕자파에게 위험에 처해 질지 모르는 일이었다. 저번의 에렌시아와 아르멘 
때의 산책처럼 도중에 어떤 함정을 파놓고 기다리기에는  너무나도 알맞은 
상황이었다.  
"어머니. 전 누구보다도 건강하게 잘 다녀올 자신이 있다고요. 그리고 사람
은 고난을 통해 더욱 강해진다고들 하잖아요? 한번쯤은 이런 일을  경험해 
보는 것이 미래에 도움이  될 거예요. 친구들과도 더  친해질 수 있을테고
요."
카류는 어떻게든 나를 설득하기 위해 노력했다. 그러나 그 말이 완전히 틀
린 말은 아니었다. 솔직히 카류는 이번 여행기간 동안 카류는 아이들과 함
께 보다 많은 시간을 보낼 수 있을  테고, 여행이 성공적으로 끝난다면 많
은 아이들과 크게 친목을 쌓을 수 있을  것이다. 그렇게 된다면 후일 세력
을 형성하는데 큰 도움이  될 수 있다. 위험이  있을지도 모르지만 미래를 
생각한다면 이 여행은 상당히 큰 도움이 될 수도 있다. 
"어머니. 저 말도 잘 듣고 할 테니,  조심할 테니까. 호위병들도 많이 따라
가잖아요?"
"...카류야..."
제1왕자파의 움직임이 약간 수상하지만 아직 특별한 움직임이 포착된 것은 
없다. 카류만 노리기에는 그 지켜보는 눈이 너무나도 많고, 집단 전체를 노
린다면 자신들의 아들까지 위험에 빠질 수 있으니 어떤 수를 쓰기 힘들다. 
디트 경과 많은 다른 호위병도 함께 할 것이다. 
"어머니... 제발요... 제발, 한번만 보내주세요. 네?"
이제는 거의 애원조인 카류의 앞으로 무릎을 굽히고 앉아 눈  높이를 맞추
었다. 그리고 바람에 흩날려 약간 헝클어진 머리카락을 정리해주며 말했다.
"...정말 조심할거니?"
"무...물론이죠!! 당연하죠! 절대로 조심할거예요!!"
그래. 카류를 위해서다. 이번 일은 나중에 카류에게 큰 도움이 될 것이다. 
"위험한 곳에는 절대 가면 안 된다?"
"네에! 근처에도 안 갈 거예요!! 사랑해요! 어머니!!"
카류는 함박 웃음을 지으며 내게 달려들었다.  너무나 기뻐하는 카류를 보
노라니 너무 흐뭇해져서 다른 이유를 제하더라도 허락해주길  잘했다는 생
각까지 들 정도였다.
나는 그렇게 카류의 여행을 허락해 주었다.  어떤 위험이 있을지도 모른다
는 생각도 들었지만 그로 인해 얻어질  큰 이익을 생각하고 그 한달  간의 
길고 위험한 여행을 허락해버리고 만 것이다.
그렇게 카류들이 떠나고 3주일 후. 
디트리온이 왕궁으로 달려왔고, 나는 카류들이 동굴 속에 갇혀버렸다는 소
식을 들을 수가 있었다. 
나는 끝까지 카류를 말렸어야 했다. 그렇지만 그러지 않았다.  카류를 위한 
일이라 생각했다. 이번 위험을 감수한다면 이제 일도 더욱 손쉬워 질 것이
라고 생각했다. 설마 제1왕자파 귀족들이  자신들의 아이들의 목숨까지 담
보로 그런 계획을 실행할 줄 어떻게 생각했겠는가.
아니, 그것은 변명에 지나지 않는다. 나는  카류를 말리지 않았다. 나는 알
고 있었다. 카류가 이번 여행으로 죽을지도 모른다는 것을 알고 있었다. 그
러면서도 그럴듯한 생각으로 스스로를 이해시키고는 그 아이를  사지로 내
몰고 만 것이다. 
왜 알지 못했을까. 반역  따위 카류를 살리고 싶어서  시작한 일일뿐인데!! 
그런 일에 집착하는 것이 아니었는데!! 
얼마나 고통스러울까. 그 동굴에서 카류는 얼마나  고통스러워하고 있을까. 
어쩌면 큰 상처를 입고 자신을 여행에 보낸 이 어머니를  원망하고 있을지
도 모른다. 차가운 바닥에서 자신을 끝까지  말리지 않은 어머니를 원망하
고 있을 것이다! 그때 말렸어야  했는데. 그 아이를 보내는 것이  아니었는
데!!
"카류... 카류야....."
미쳐버릴 것만 같았다. 내가 왜 그 아이를 보냈을까. 아직 어린데, 아직 그
렇게 조그마한 아이였는데! 아무 것도 모르는  카류를 그런 사지로 내몰아 
버리다니. 나는 무엇을 생각한 것일까. 내가  한 일은 대체 무엇이었나. 그
저 카류를 살리고 싶었던 것뿐이었는데. 
"카류리드!!"
"아스... 제발 그만두거라.  아르디예프까지 가지  않았느냐. 카류리드는 곧 
돌아올 것이다."
침대에서 나를 안고 있던 국왕이 걱정스럽다는  얼굴로 말했다. 그러나 여
전히 손이 내 몸을  더듬고 있었다. 자신의 아이이기도  한데 그는 조금도 
걱정하지 않는 듯 했다. 그는 에렌시아와  아르멘이 죽었을 때처럼 카류가 
죽어도 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다.
죽여버리고 싶다. 
"하만...."
"그래, 아스 왕비 자리 말고 또 원하는 게 있느냐? 무엇이든 말해보거라." 
죽어버려.
그에게 그렇게 말하는 대신 나는 그의 역겨운 얼굴을 보지 않기 위해 눈을 
감을 수밖에 없었다. 아직 카류의 죽음이 확인 된 것은 아니다.  카류의 미
래를 위해서는 아직 국왕에게 잘 보일 필요가 있다. 
만약 카류가... 카류가 죽는다면... 결코 카류 혼자 그 차가운 땅속에 놔두지
는 않으리라. 그땐 이 멍청하고 무능한 국왕 역시 무사하지는 못하리라.

"아아... 카류리드!!"
나는 저 멀리서 카이세리온을  안고 웃고 있는 카류리드를  볼 수 있었다. 
한때 큰 상처를 입고 빈사상태에 까지 갔다고 하는 그 아이가 무사히 구출
되어 리아 후작의 보호 아래 있다는 것을 알았을 때 얼마나 기뻤는지 모른
다. 결코 그 순간을 잊지 않을 것이라 생각했다. 다시는 카류리드의 안전을 
담보로 어떠한 일도 진행하지 않을 것이다. 
카류는 달려오는 나를 보고는 카이세리온을 살짝 떼어내고 예를 갖추어 인
사를 하려 했다. 
"카류리드. 카류야..."
나는 아무 생각 없이 카류를 안았다. 그리고 이름을 반복해서 불렀다. 
절대 놓지 않으리라. 절대 그런  위험에 처하게 하지 않으리라. 결코  나의 
곁에서 떼어놓지 않을 것이다. 다시는 그럼 아픔을 겪지 않게 할 것이다. 
"큰 상처를 입었다고 하더구나, 아프지 않니? 카류리드?"
나는 카류를 땅의 궁에 있는 나의 방  침대까지 안고 왔다. 그리고 침대에 
살짝 걸터앉아 카류를 무릎  위에 앉힌 다음 물었다.  하지만 카류는 왠지 
얼굴만 붉히면서 대답을 하지 못했다. 나의  갑작스러운 이런 행동에 아마 
놀란 모양이었다. 
나는 부드럽게 카류의 손을 나의 입으로 가져갔다. 조그맣다.  너무 조그마
했다. 이런 아이가 그 춥고 어두운 동굴에서 갇혀버렸을 때 얼마나 두려워
했을까. 이렇게 작은 몸에 그렇게 큰 상처를 입었다니.  얼마나 고통스러웠
을까. 그렇게 큰 상처를 입고 카류는 얼마나 힘들어했을까. 
"아직 이렇게 작구나... 우리 카류." 
하지만 카류는 평소와는 다르게 제대로  답을 못하고 얼굴을 더욱  빨갛게 
붉혔다. 너무 오랫동안 카류를 안아주지 않았던  것 같다. 바보같이. 왜 카
류에게 이렇게 사랑한다고 표현해주지 못했을까. 왜 좀더 안아주지 못했을
까. 
"내가 이러는 것이 싫으니?" 
"아...아뇨!!" 
나의 물음에 카류는 빠르게 대답했다. 그러다가는 당황하고는 얼굴을 더욱 
붉히는 모습에 나는 그만 씁쓸해졌다. 그  동안 카류가 내색하지 않았지만 
내가 카류에게 매정하게 군것으로 인해 이 작은아이가  얼마나 서운해했을
지 충분히 짐작이 갔다. 
"다행이구나. 무사한 것 같아 정말 다행이다. 카류야.  정말 미안하구나. 그
렇게 너를 그곳에 보내는 것이 아니었는데...  아무리 네가 원한다 해도 보
내는 것이 아니었는데... 그런 끔찍한 일이 일어나다니."
나는 목이 메이는 것을 느끼면서 그렇게 말했다. 그리고 카류를 꼬옥 껴안
아 주었다. 
"저는 괜찮아요. 어머니. 이렇게 멀쩡한  걸요. 게다가 제가 떼써서 가게된 
거잖아요."
카류의 검푸른 눈동자는 나와 같은 색이지만 너무나도 아름답게 빛나고 있
었다. 그토록 오랫동안 동굴에서 굶주렸다고 한다. 빈사상태에 빠질 정도로 
큰 상처를 입었다고 들었다. 아르디예프 님을  만났을 때도 영양실조와 상
처로 엉망이었다고 들었다. 그런 위험한 일을 겪은 뒤에도 이 아이의 눈빛
에는 어떠한 그늘도 없었다. 카류의 말에는 다른 사람을 위한 배려가 듬뿍 
담겨 있었다. 그래 나는 카류는 이런 아이라는 것을 알고 있었다.  항상 남
을 배려하는 착한 아이 라는 것을. 
"그래... 네가 그렇게 말할 줄 나는 알고 있었단다."
"네?"
카류는 어리둥절한 얼굴로 되물었다. 
"네가 괜찮다고 말할 줄 알면서 이렇게 미안하다고 말하는 내가 미워서 그
런단다. 카류."
한없이 착하기만 한 카류, 나는 이미 알고 있었다. 아무 것도  모르는 카류
가 내게 괜찮다고 말할 것을 이미 알고  있었다. 그리고 여행 도중 충분히 
이런 위험에 처할 수 있다는 것을 알면서도 내가 그냥 보냈다는 사실을 안
다해도, 카류는 조금도 나를 원망하지 않으리라는 것을 알고 있다. 이 착한 
아이는 언제나 웃으면서 내게 괜찮다고 말해주리라.
"어...어머니..."
나는 카류의 눈가에 입맞추었다.
"카류... 우리 착한 카류...."
나는 반복해서 계속 카류의 이름을 불렀다. 카류에게 미안해서,  카류가 안
타까워서 언제까지고 카류를 안아주고 싶었다. 나는 그렇게 한참동안 나의 
아이를 안고 있었다. 
나는 카류의 앞머리를 쓸어 올리며 이마에 입 맞추고 조용히 이야기했다. 
"카류... 어서...어서 자라야지.. 나의 카류. 어서 커서..."
더 이상 카류는 말이 없었다. 문득 나의  품에서 작은 몸을 웅크리고 색색
거리며 잠들어 있는 카류를 볼 수 있었다. 
이 착한 아이가 내가 자신을 왕위에 올리기 위해서 벌리고 있는 일을 알게 
된다면 어떻게 나올까. 자신의 형제를 무척이나 아끼고 있는 이 아이는 어
떤 표정을 지을까.
그래, 아직은 말하지 말자. 카류가 조금이나마  덜 슬퍼하게 하기 위해. 루
블로프와 적대해야만 한다는 것을 알게 된다면 너무나... 슬퍼할 테니까.

나는 동굴 사건이 있은 후로 절대로 카류를 밖으로 나가지  못하도록 명했
다. 이번 일로 제1왕자파들의 각오가 얼마나  대단한지 알 수 있었으며 약
간의 틈이라도 보이면 그들이 무슨 일을  벌일지도 몰랐다. 그렇게 생각하
니 왕성 안도 충분히 위험하다고 생각되어 알게 모르게 호위병들을  더 세
우도록 조치하기도 했다. 
"카류? 리아 후작 님? 무슨 일이시죠?" 
나는 한동안 하만 국왕에게 붙잡혀 빛의 궁에서 머물다가 겨우  허락을 받
고 오랜만에 카류가 있는 땅의 궁으로 가고 있었다. 그러다가 다정하게 이
야기를 나누며 걸어가고 있는 카류와 리아 후작을 발견하고 놀랐다. 
"어머니! 와! 드디어 겨우 빛의 궁에서 나오셨군요."
카류는 나의 곁으로 뛰어와 평소처럼 귀엽게 웃어 보였다. 그리고 리아 후
작을 바라보며 말을 이었다.
"헤헤, 프리란트 님이랑 그냥 이것저것 이야기를 했어요. 어머니는 그 동안 
빛의 궁에 계시느라 잘 모르시겠지요. 프리란트  님과는 전에 리아 영지에
서의 일을 인연으로 안면을 익히고 있던  상태였는데, 성안에서 자주 얼굴
이 마주치다 보니까 이렇게 친해져 버렸답니다. 그죠? 프리란트 님?"
"후후... 물론이죠. 카류 님." 
둘은 서로 마주보며 싱글싱글 웃고 있었다. 나는 두 사람의 너무나도 다정
한 모습에 나는 잠깐 생각을 정리할 필요를 느꼈다. 
"프리란트..?" 
카류는 리아 후작의 이름을 그냥 부르고 있었다. 그렇게 친한 사이가 아니
면 영주의 호칭으로는 성을 부르는 것이 보통인데도 말이다.
"아, 제가 그렇게 불러달라고 했답니다. 이번에는  아스트라한 님과 대화를 
나누어도 괜찮을까요? 오랜만에 아스트라한 님과도 이야기를 나눠보고  싶
군요." 
"에에? 그럼 저는 다른 곳으로 쫓겨나야 하나요? 프리란트 후작 님?" 
"잠시 그렇게 해주시면 감사하겠습니다, 카류 님." 
카류가 장난스럽게 말하자 리아 후작에서 묻자 그는 부드럽게 웃으며 카류
에게 대답했다. 나는 한동안 그들의 의외의 모습에 놀라 아무 말도 못하고 
가만히 그들을 지켜보기만 했다.

"놀라셨습니까?" 
땅의 궁에 있는 나의 개인 서재로 들어와 여기저기를 둘러보던  리아 후작
이 앞뒤 없이 말을 꺼냈다. 
"간단히 하지요. 저는 카류 님을 지지하고 싶습니다. 확실히  카류 님은 너
무 아까운 인재입니다. 그분이  왕이 된다면 확실히 이  아르윈 왕국은 그 
어떤 나라보다 발전을 거듭해 갈 수 있을 것이라는 사실을  그분과의 대화
에서 절실히 느꼈습니다." 
"......" 
나는 가만히 그를 바라보았다. 만나보니 카류가 너무 똑똑하다라는 이유로 
그 동안 중립을 지키던 그가 갑자기 카류의 편을 들겠다는 걸 어떻게 믿는
단 말인가. 카류는 아직까지 지지 세력이나 정통성 등 여러 면으로 불리한 
입장이다. 일부러 그런 상태의 카류의 편을 들어줌으로서 혹이라도 실패했
을 때의 위험을 감수할 만큼 리아 후작에게 이득이 없다는 생각이 들었다. 
뭔가 함정이 있을지도 모르는 일이고 아직 그를 믿을 수 없기에 나는 그저 
그를 바라보기만 했다. 
그러나 그가 카류의 편이 된다는 것은 일이 거의 반이 성공한 것이나 다름
없다 해도 과언이 아니다. 그렇다고 성급하게 기뻐해서는 안 된다. 만에 하
나라도 리아 후작이 제1왕자파의 편을 들기로 했으며 이런  행동으로 나의 
꼬투리를 잡으려 하는 것일지도 모르니까. 
"후후.. 믿기 힘드시겠지요. 좋습니다. 저의 생각을 제대로 말씀드리죠." 
"차나 드시겠습니까, 시종을 시키지요." 
"아닙니다. 바로 이야기하지요. 누가 아스트라한 님과  제가 이렇게 대화를 
나누는 것을 본다면 그 상대가 누구든 그다지 고운 시선은 아닐 것입니다. 
단도 직입적 말해 저의  외동딸 히노를 카류  님의 왕비로 맞이해  주십시
오." 
나는 잠시 얼굴을 굳혔다. 히노라면 리아 후작의 그 벙어리 딸이 아닌가. 
"제 딸은 사실 거의 벙어리라 해도 과언이 아니었습니다.  후후. 솔직히 말
할까요. 아무리 외모가 아름다우면 무엇합니까. 머리가 좋으면 무엇합니까. 
벙어리라는 것만으로 이미 히노는 사교계에서 활동이 불가능한 상태였습니
다. 후작 가의 아이로서 미래가 없다 해도 과언이 아니었지요. 이대로 리아 
후작 가를 몰락시킬 수는 없기에 저는 늦게나마 새로 양자와  양녀를 입양
하기로 마음을 먹은 상태였습니다. 아스트라한 님은 어떤 이유로 위험할지
도 모르는 그런 여행에 카류 님을 참가시키셨겠지만, 사실 저는 거의 포기
하는 마음으로 히노를 동굴  여행에 참가시켰습니다. 히노가  이대로 리아 
후작 가에서 잊혀져 비참한 상태가 되게 하느니 차라리 라고  생각한 것이
지요." 
"매정한 분이시군요. 가문의 발전이 그렇게도 중요합니까?" 
나는 그를 바라보았다. 나는 아이를 위해 권력을 얻으려하고 있고 그는 가
문의 명예와 권력을 위해 아이를 버리려 하고 있었다. 
"물론 중요합니다. 대대로 이 100년 동안 리아  후작 가는 조상 대대로 언
제나 최고의 명문가였습니다. 저의 대에서 그것을  망칠 수는 없는 일이었
습니다. 원래 남자아이가 없는 리아 가문으로서는 양자는 어떻게든 들여와
야 할 상황이었지요. 그러나 히노는 여자아이로서도 가망이 없습니다. 양자
를 들이게 되면 애초부터 벙어리이고 사람들과의 만남도 거의 없는 히노는 
리아 후작 가에서 거의 없는 존재가 되다시피 할 것입니다. 가문을 영광을 
떠나서라도 그런 비참한 상황에 처하게  하느니 차라리 죽는 편이  낫다고 
생각한 것입니다." 
"살아있는 것만으로도 충분하지 않나요?" 
"저는 어떻게 살아있느냐가 더 중요하다고 생각합니다.  아스트라한 님. 저
는 수많은 노력을 기울였습니다. 여자에 불과한  히노에게 그 수많은 지식
을 가르친 것도 전부 걸출한 인재가 되게 하기 위해서였습니다. 그런데 인
재는커녕 매장되다시피 그저 저택 한구석에 있기만 하는 아이라니 저는 참
을 수가 없습니다. 나의 아이가 가문의 걸림돌이나 되거나 후작 가에서 잊
혀진 존재가 되는 그런 비참한 꼴을 볼 수가 없었습니다." 
"복에 겨운 고민을 하셨군요." 
카류가 그저 성 한구석에 처박혀 살수 있는 것만으로도 나는  충분히 행복
했을 텐데 말이다. 그것이 불가능하기에 이런  짓을 저지를 수밖에 없는데 
말이다. 
"후후... 사람마다 가치관은 다르기 마련이지요. 아,  말이 조금 빗나갔군요. 
그런데 이 사실을 아시는지 모르겠군요. 그 동굴 사건 이후로 히노가 카류 
님의 덕분으로 말을 할 수 있게 된 것을 말입니다. 후후. 저는 지금도 믿을 
수 없을 정도입니다. 저는 정말 제 딸의  목소리가 그렇게 아름다운 줄 저
는 처음 알았답니다." 
리아 후작은 진심으로 기쁜 듯 미소지으며  말했다. 카류가 히노를 고쳐주
었다고? 리아 후작은 그런 이유 하나만으로 카류의 편을 들겠다고 한 것인
가?
"물론 그 사실 때문만은 아닙니다. 카류  님의 총명함은 상상을 초월할 정
도입니다. 대화를 나누어본 결과  다른 사람들과는 너무나  다른 시각으로 
사물을 보고 계시더군요. 그것은 이 아르윈에 필요한 시각입니다. 정체되고 
발전 없는 이 아르윈에 커다란 변혁을 가져다 줄 것입니다. 어떤 부분에서
는 제가 오히려 카류 님께 배우는 입장이 되더군요." 
"그리고?" 
그것 때문만은 아니겠지. 어디까지나 가문의 영광을 생각하는 리아 후작이 
아닌가. 
"그리고 히노와 카류 님의 관계입니다. 이미 아는 사람은 다 알 정도로 카
류 님과 히노의 관계는 깊습니다. 이렇게 된  바에야 아주 카류 님의 편을 
드는 것도 나쁘지 않겠더군요. 히노를 미래의  왕비로 앉히기 위해서 말입
니다. 히노를 설득시켜 루블로프 님의 아내가 되게 하는 것보다 이편이 낫
겠다고 생각한 것입니다." 
"너무 번거로운 일이 아닙니까. 위험하지 않겠습니까?" 
"의도하신 대로 이번 여행으로 히노처럼 많은 귀족  자제들이 카류 님에게
로 마음을 굳히셨습니다. 아니, 이건 기대 이상의 성과겠군요. 동굴에 갇혔
다가 벗어난 뒤로 그들은 거의 카류  님의 추종자가 되었으니까요. 하지만 
솔직히 아직 그들이 어려 그렇게 가문에 큰 영향을 미칠 수도 없고  큰 힘
이 되지도 못하겠지요. 그러나 본격적으로 일을  시작해 들어갔을 때 귀족
들이 루블로프 전하와 카류 님, 이 중 하나를 택하는데 있어 분명 큰 도움
이 되어 줄 것입니다." 
이미 생각해두었다는 것인가. 카류의 입지가 루블로프만큼이나 올라섰다는 
판단에 본격적으로 카류의 편에 드는 편이 좋겠다고 생각한 것인가. 
"카류 님은 우리 히노의 은인이나 다름없습니다. 그리고 카류 님의 총명함
은 제1왕자파의 위협이 될 정도로 후일 아르윈의 왕이 되는데 모자람이 없
습니다. 마지막으로 카류 님을 다음 왕위에 앉히기 위한 계획은 충분히 성
공할 수 있을 것이라고 확신할 수 있었습니다. 그 후 히노가 카류 님의 왕
비가 된다면 그것이야말로 아스트라한 님과 저, 그리고 이 아르윈 왕국. 서
로에게 이득만 가져다주는 되는 관계가 되지 않겠습니까." 
리아 후작은 부드러운 웃음을 흘렸다.
"....그렇군요. 리아 후작." 
리아 후작과의 관계는 그렇게 시작되었다. 사실 리아 후작은 나의 노력 때
문이 아니라 상황의 진행에 따라 자연스럽게 카류의 편을 들게  된 것이었
다. 카류의 지식을 미리부터  걱정하여 과격하게 나오는  제1왕자파라던가, 
그로 인한 나의 노력이 없었다  해도 카류를 지지하는 세력은  자연스럽게 
형성되었을 것이라는 생각이 들었다.
나의 아이는 정말 왕의 재목이었던 것이다. 

파티를 위해 수도까지 왔던 먼 곳에 영지를 둔 대 귀족들이 이번에는 파티
가 끝난 지 일주일이 지나서야 대부분 성을 떠났다. 귀족들의 움직임이 점
점 더 신중해지고 있다는 것을 느낀다. 
그 동안 나는 리아 후작과 함께 귀족 세력을 끌어들이기 위한 기초적인 물
밑 작업을 시작했다. 사실 카류와 친분이 깊은 귀족들에게 그저 슬쩍 은유
적인 말을 건네어 경각심을 불러일으키는 정도만으로 아직  아무런 결실이 
없었지만 단 하나, 레이포드 경의 그 말은 정말 큰 수확이었다. 
리아 후작과 레이포드 경. 
아르윈 왕국 최고의 권력자라 해도 과언이 아닐 영주와 아르윈  왕국을 몇 
번이고 궁지에서 지켜낸 최고의 기사가 이미 카류의 편에 들게 된 것이다. 
자신감이 붙었다. 카류는 충분히 이 나라의 왕이 될 수 있을 것이다. 
솔직히 나와 리아 후작이 말을 건네지 않은 자들도 이미 이번 파티에서 충
분히 깨닫고 있을 것이다. 얼마 지나지 않아 왕위계승의 파벌이 생겨날 것
이라는 것을. 제1왕자파와 제6왕자파가 생겨날 것이라는 것을 말이다. 내가 
특별한 일을 벌이지 않아도 카류는 충분히 사람들의 관심 속에 있었다. 그
렇게 카류는 자연스럽게 왕위를 위한 발걸음을 착실히 옮겨가고 있었던 것
이다. 
얼마후면 카류의 성인식이 다가온다. 그때가 되면 귀족들의 움직임도 더욱 
확실해질 것이고 그 전에 카류의 마음을 알아야 하고 만약  왕위에 마음이 
없다면 그 마음을 돌릴 필요도 있으니 이제 카류에게 모든  일을 알려주어
야겠다고 생각했다. 이제는 카류도 이러한 정치적 구도를 인식하고 현실에 
눈을 떠야 한다.
"오셨습니까, 어머니."
"카류야 책을 읽고 있었니?" 
언제나 성실한 모습의 카류가 기특해서 나는 그 아이를 보고  슬며시 웃음 
지었다. 
"아니요. 그다지..." 
"여전히 부지런하구나. 카류. 그냥 앉아  계속 책을 읽으려무나. 그리고 디
트리온 경. 밖에서 기다려주겠나?"
디트리온이 밖으로 나가는 것을 확인하며 나는 창가에 앉아 다시  책에 눈
을 돌리는 카류를 바라보았다. 서두를 어떻게  꺼내야 하나 고민하던 나에
게 갑자기 카류가 읽고 있는 책이 눈에 들어왔다. 각 페이지 가장자리마다 
금장이 되어있는 책이라면 선왕들의 일대기 밖에 없다.
"카류야 지금 읽고 있는 책은 무슨 책이지?"
내가 물음이 무척이나 반가웠는지 그는 즉시 밝은 목소리로 답했다. 
"선왕들의 일대기예요."
"어느 분의 일대기인데?" 
문득 나는 카류가 누구의 일대기를 보고 있는지 무척이나 궁금했다. 
"건국왕 헬켄스 님이요. 제일 맘에 드는 분이죠. 뛰어난  지혜를 가지고 계
셨으면서도 항상 겸손하셨고 국민을 무척 사랑하는 분이셨죠. 특히 무척이
나 힘들게 사는 국민의 모습을 보고 자신의 보장된 지위와  꿈을 포기하고 
일어서는 모습은 정말 감동적이었어요."
"카류도 많이 컸구나..." 
"요즘도 계속 크고 있어요.  이제 곧 저의 17살  성인식이 있을 테니까 이 
정도는 커야지요." 
카류는 나의 칭찬에 쑥스러운 듯 책으로 얼굴을 돌려 표정을 감추었다. 나
는 그 아이를 보며 천천히 말을 꺼냈다.
"카류는 성인이 되어서도 헬켄스 님처럼 항상 국민들을 사랑해야 한다." 
"네."
"헬켄스 님처럼 이 나라를  위해서 많은 일을  할 수 있도록 노력해야  하
고." 
"네."
"어떤 힘든 일이 눈앞에 있더라도 헬켄스 님처럼  항상 냉정하고 지혜롭게 
처리해야 한다." 
"네."
카류가 내 말에 모두 수긍하자 나는 그만 본론을 꺼내야겠다고 생각했다. 
"그래, 카류는 분명 헬켄스 님처럼 훌륭한 아르윈의 왕이 되겠지?"
"네."
팔락. 
카류는 쉽게 대답하면서 책을 한 장 넘겼다.  그러나 곧 멍한 표정으로 나
를 올려다보았다. 아마 갑작스러운 나의 말에 자신도 모르게 대답을 한 모
양이다. 카류의 어리둥절한 표정에 씁쓸한 기분이  들었지만 그대로 이 이
야기를 밀고 나가기로 결심하고 입을 열었다.
"그래. 이 아르윈 왕국의 왕이  되어라. 일단 내가 리아 후작과  함께 여러 
귀족들에게 은연 중의 가벼운 언질을 해두었다. 물론 이제 막 말을 꺼내본 
것뿐이고, 그렇게 직접적으로 입장을 밝힌 것은 아니라 아직 제대로 된 세
력을 전혀 형성되지  않았지만, 조금만 세력이  늘어도 대부분의 귀족들은 
금방 너를 지지할 분위기더구나. 아마 대충 이런 일을 예상하고 있었던 것
이겠지."
카류는 나의 말에 입을 쩍 벌리고 나를  바라보았다. 나는 그 표정을 무시
하고 계속 카류를 향해 지금 상황에 대해 말해주었다. 카류는 정말 완전히 
얼이 빠진 모양이었다. 내가 그렇게 긴말은  오랫동안 했음에도 별다른 반
박의 말도 없이 정말 황당하다는 표정으로 그저 나를 바라보기만  했던 것
이다.
"그들을 네 휘하에 두고 그들의 세력으로 루블로프를  태자에서 폐하고 너
를 다시 태자자리에 책봉하도록 압력을 가한다면 그 멍청하고 무능한 국왕
은 그렇게 할 수밖에  없을 것이다. 그러면 다음  왕위는 루블로프가 아닌 
바로 네가 잇게 되는 것이야."
나는 드디어 카류에게 루블로프를 제치고 왕위에 오르라는  직접적인 말을 
했다. 계속 황당하다는 듯이 멍한 표정을 짓던 카류는 드디어 약간 미간을 
구겼다. 
"지금 이야긴 못 들었던  것으로 하지요. 미처  몰랐는데 이렇게 경솔하신 
분이셨군요." 
그러더니 책으로 고개를 돌리며 냉정하게 나의  말에 답했다. 그러나 손이 
약간 떨리는 것을 나는 놓치지 않았다. 이 상황이 카류에게 얼마나 충격적
일지 상상하지 않아도 충분히 알 수 있다. 아마 카류는 이 상황을 믿고 싶
지 않았던 것이리라. 그러나 이것은 현실이다.
"그래. 내가 너무 급했구나. 네가 완전히 성인식을 치르고  난 후부터 일을 
시작했어야 하는 건데. 아니, 네가  직접 이 일을 했어야 하는  것이었는데 
말이다. 이 일은 어디까지나 네가 주체니까 말이다. 내가 조급한 마음에 서
두르고 말았구나. 그러나 이일은 그렇게 시간을 끈다고 해서 좋은 것이 아
니란다. 게다가 이미 그들도 그 일에 대해 어느 정도 눈치를 채고 있을 테
니 서두를 필요가 있었단다."
"그 일?"
카류는 차갑게 되물었다. 보통 이런 상황에선  화를 내기 마련인데도 카류
는 오히려 가라앉는 모양이었다. 이 이상 말한다면 무슨 소리를 들을지 모
른다. 카류는 처음으로 나를  원망할지도 모르겠다. 하지만 아무래도  좋은 
일이다. 나는 카류를 죽게 내버려두고 싶지 않으니까. 원망 받는다 해도 카
류가 살 수만 있다면 그것으로 좋다.
"....그래서 에렌시아와 아르멘을 제거했다. 최소한 너의 어머니인 내가 제2
후궁이 아닌 왕비가 된다면 제6왕자이더라도 어느 정도 너의  정통성 문제
가 가벼워질지도 모른다고 생각했으니까.  너를 견제하는 자들은  분명 이 
일을 알고 있을 것이다."
나의 말로 인해 카류는 무척이나 충격을 받은  듯 아무 말도 하지 못했다. 
그러나 카류는 화내지 않았다. 그녀들을 죽였다는 나의 말에 화를 내지 않
았다. 단지 어떻게 해야할지 안절부절못하고 있을 뿐이었다.
가슴이 미어져 왔다. 카류는...역시...
"역시... 알고 있었구나."
"하아?"
카류는 고개를 들어 물었다. 그렇게 불안한  눈동자를 하고 있으면서도 어
떻게든 냉정을 가장하기 위해 차가운 목소리를 내뱉었다.
"내가 그녀들을 죽였다는 사실을... 네가  알고 있을 것이라 예상하고 있었
다."
"왜죠? 저를 정말 과대 평가 하시는군요."
"모두에게 감출 수 있을지 몰라도 나에게만은  감출 수 없단다. 네가 자신
의 총명함을 감추고 있다는 사실을. 누구보다도  멀리 앞을 내다본다는 사
실을."
"그런 것 때문에?"
카류가 목소리를 높였다. 말도 안 되는 소리는  그만 하라는 듯이 거의 나
를 노려보다시피 했다.
하지만 나는 깨닫고 말았다. 누구보다도 속이 깊은 카류가 그 많은 소문과 
증거를 보고도 그 일의 실체를 모를 리가 없다는 것을 깨달았던 것이다.
"그래, 솔직히 그것만으로는 반신반의하고 있었다.  하지만 나는 네가... 그
녀들이 죽었을 때. 네가 슬퍼하지 않았다는 사실을 떠올리고  말았다. 너의 
표정은, 눈동자는 전혀 울고 있지 않았어. 그 소식에 당황하며 약간의 죄책
감만을 느끼는 듯하더구나. 내 말이 틀렸니?"
그리고 그때 카류의 표정을 보아버린 것이다. 단 한 방울의 눈물도 흘리지 
않고 담담하게 나를 바라보던, 그러면서도 왠지 모르게 안타까워하는 나의 
아이를 보고 말았던 것이다.
"...!? 그...그걸 어...어떻게...?!"
카류는 자신도 모르게 쥐어짜는 듯한 쉰  목소리를 내뱉었다. 드디어 카류
의 표정이 무너지고 말았다. 카류는 불안한 표정으로 나를  바라보았다. 손
이 가늘게 떨리고 있는 것을 보며 안타까운 마음을 금할 수가 없었다.
"하아... 역시... 그랬던 거구나. 나는 너의 어머니란다. 그 정도는 충분히 알 
수 있단다. 옛날부터 너의 행동을 모두 보아  왔고 그리고 많은 것을 알고 
있었지."
항시 불안했다. 카류가 에렌시아들을 암살을 계획한 사실을 알고 있다해도 
관계없다고 생각했다. 하지만 거짓이었다. 카류가 그 사실을 모르기를 바랬
다. 언젠가 알 수밖에 없는 일이었지만 그래도  최소한 내가 모든 것을 밝
히기 전까지는 카류가 순수한 마음 그대로  있어주기를 바랬던 것이다. 그
런 추한 나의 마음에 얽매여 그녀들의 죽음을 묵인한 고통에  시달리지 않
기를 바랬던 것이다.
"훗훗... 한가지 재미있는 사실을 알려줄까?  아아.. 이것도 이미 알고 있을
지도 모르겠구나. 아니, 너라면 알고 있었겠지."
나의 말을 들으며 카류는  자신의 떨리는 손을 다잡았다.  그러나 나는 그 
모습을 보면서도 말을 멈추지 않았다.
"사실 내가 에렌시아와 아르멘을 죽였다면 그렇게 어설프지는 않았을 것이
다. 그러나 내게는 그럴만한 힘이 없었고 내  주위에 힘이 되어줄 수 있는 
건 국왕뿐이었지. 그래서 국왕에게  왕비의 자리에 오르고 싶다고  말했다. 
그러자 그가 그 일을 계획한 것이지. 그러나 그 멍청한 국왕은 무능하기만 
해서 여기저기 너무 많은 허점을 만들었어."
"서...설마 아버님도 이일에?" 
"후후, 국왕이 한 짓이다. 국왕이 아니라면 어떻게 그런  우습지 않은 상황
이 그냥 넘어갈 수 있겠니 왕족이 다니는 수풀에서 그런 짐승이 튀어나와? 
게다가 그 주위의 목숨을 바쳐 호위해야 할 그 많은  친위기사들이 그녀들
이 낙마할 때까지 아무런 손도 쓸 수 없었다고? 이 나라 제일의 기사들이? 
그걸 믿는 바보가 이  세상에 존재할 리가 없지!  하하하! 그 멍청한 국왕 
이외에는 말이다!!"
나는 약간 흥분하여 말을 내뱉었다. 가증스러운 하만 국왕. 하지만 그 무엇
보다도 가증스러운 것은 바로 나. 누구보다도 그녀들을 잘 알고 있는 주제
에 그녀들을 죽여버린 바로 나.
"나는 네가 루블로프를, 그리고 모든 형제를 너무나 사랑한다는 것을 알고 
있다. 네가 결코 그들과 대립하고 싶어하지 않을 거라는 것을 알고 있었단
다."
거기까지 말한 후 나는 카류를 바라보았다. 흔들리는 눈동자.  카류는 과연 
지금 무슨 생각을 하고  있을까? 무척이나 혼란스러워  할 것이다. 그러나 
카류야 너는 그것을 극복해야만 한다. 그것을  이겨내야만 살아나갈 수 있
을 테니까. 
"그러나 명심해라. 네가 살기 위해서 이렇게 해야만 한다는  것을. 네가 원
하지 않아도 이미 너의 존재는 수많은 귀족들에게 왕위 계승자의  한 명으
로서 루블로프의 경쟁상대로 인식되어지고  있단다. 네 그  뛰어난 머리를 
가지고 제6왕자로 태어났을 때부터, 루블로프보다 뛰어난 인물로 태어났을 
때부터 모든 건 정해진  길이었던 거란다. 네가  원하지 않아도 제1왕자파 
귀족들은 너에게 위협을 느끼고 너를 죽이려 할 것이다. 동굴사건 같은 것
은 앞으로도 얼마든지 있을 수 있는 일이란다."
카류는 떨리는 손으로 머리를 받쳤다. 그렇게  한동안을 있다가 나를 올려
다보며 말했다.
"나가주십시오. 어머니. 지금은 아무 이야기도 하고 싶지 않습니다."
차가운 눈동자. 카류는 나에게 처음으로 화를 내고 있었다.  자신을 루블로
프와 대립하도록 몰고 간 나에게  화를 내고 있었다. 나를 경멸해도  좋다. 
나를 증오해도 좋다. 하지만 결코 왕위를 포기해서는 안 된다. 그것이 카류
가 유일하게 살길이니까. 
그리고 사실 이것은 어쩔 수 없는 흐름이었다. 내가 움직이지 않아도 권력
에 민감한 귀족들은 알아서 파벌을 만들고 움직였을 것이다. 너는 죽지 않
기 위해 루블로프의 제1왕자파와 대립하여 이겨야만 한다.  아니, 이기도록 
만들고 말 테다. 그래야만 살아남을 수 있을 테니까.
"......"
생각할 시간이 필요할 것이라는 생각에 나는 아무 말 없이 방을 빠져 나왔
다. 
이제 카류가 결심만 한다면 모든 것이  순조롭게 진행될 것이다. 이제부터 
제1왕자파와 진정한 싸움을 벌이기 시작하면 앞으로 지금까지와는  비교할 
수 없는 본격적인 견제가 시작될 것이다. 그래서 나는 카류의 방에서 나온 
후 디트리온을 불러 이 일에 대해 자세한 이야기를 해주었다. 
"절대 카류를 배신하지 말게. 디트리온 경." 
"물론입니다. 아스트라한 님. 카류 님은 군주로서의  자질을 충분히 갖추고 
계십니다. 그 분은 군주로 모신  것을 절대 후회하지 않을 것입니다.  이미 
그 분은 저의 목숨과 같습니다. 배신은 절대 있을 수 없는  일입니다. 저는 
어떤 상황에서든 그 분을 위해 목숨을 바칠 준비가 되어 있습니다." 
디트리온은 이미 굳게 결심했다는 듯 비장하게 말했다. 그 모습을 보고 나
는 속으로 비웃을 수밖에 없었다. 그가 얼마나 나를 갈구하고 있는지 알고 
있게 때문이다. 그렇기에 백작가문 출신의 기사임에도 아직까지 결혼도 하
지 않고 있는 것이라는 사실도 알고 있다.  그가 카류가 아닌 나의 껍데기
를 바라고 있다는 것을 누구보다도 잘 알고 있다. 
"그 맹세 꼭 지켜주시기를 바라네. 디트리온 경." 
나는 진한 웃음을 띄우며  그에게 말했다. 나의 이  껍데기가 카류를 위한 
방패막이를 만드는데 도움이 된다면 그것으로도 충분한 것이다. 

그날 밤 갑자기 침실에 트로이 후작과  유넨이라는 마법사, 그리고 국왕이 
들이닥쳤다. 나는 갑자기 이 이상한 방문에 불안감을 지울 수 없었다. 
"무슨 일이십니까. 폐하께서 이런 야심한 밤에 저 분들까지 모시고 침실을 
찾으신 이유가 무엇인지요?" 
나의 말에 국왕은 잠시 머뭇거리다가 조심스럽게 말했다. 
"아스. 나에게 오거라. 너만은 내가 도망치게 해주마." 
"......" 
나는 국왕을 바라보았다. 그리고 트로이 후작과 유넨을 차례로 돌아보았다. 
나의 시선이 닿자마자 유넨은 자신의 손에 든 작은 구슬에  무언가를 하기 
시작했다. 
『오셨습니까, 어머니.』
『카류야 책을 읽고 있었니?』
『아니요. 그다지...』
『여전히 부지런하구나. 카류. 그냥 앉아 계속 책을 읽으려무나. 그리고 디
트리온 경. 밖에서 기다려주겠나?』
"무...무슨?!" 
갑자기 들려오는 말소리에 나는  평정을 잃어버리고 말았다.  심장이 덜컥 
내려앉는 것만 같았다. 
"이미 모든 것이 밝혀졌습니다. 이것 말고도 수많은 증거가 있지요. 루블로
프 전하는 이미 태자로 책봉되어 있습니다.  그럼에도 불구하고 이런 일을 
저지른 죄는 절대 씻을 수 없을 것입니다." 
"무슨 소리입니까, 이것은..." 
"아스!!"
트로이 후작에게 반박하려하는 나의  말을 끊고 국왕이  소리쳤다. 국왕은 
안타까운 얼굴을 하며 나에게 조용하게 말했다. 
"카류리드는 죽을 수밖에 없다.  감히 자신의 형의  자리를 탐냈으니 어쩔 
수 없는 일이야. 이미 저렇게 증거까지 있다. 카류리드는 포기하거라. 하지
만 너만은 내가 어떻게든 해주마. 내가 얼마나 너를 사랑했는지 잊었느냐? 
나를 믿거라. 자, 아스..." 
국왕이 나에게 손을 내밀었다. 그러나 나는 그의  손 같은 것엔 관심도 없
었다. 지금 그의 입에서 카류리드를 포기하라고 말한 것이 정말 현실인가? 
"카류를 어쩌신다고요?" 
"인륜을 저버리고 왕실의 평화를 어지럽힌 카류리드 전하는 형식적인 재판
을 거친 후 처형 될 것입니다." 
"뭐?" 
트로이 후작의 말에 나는 목소리를 높였다. 인륜을 저버려? 왕실의 평화를 
더럽혀? 나의 아이. 착한 나의  아이. 누구보다도 형제들을 사랑하는  나의 
카류. 카류 덕분에 이 왕실이  얼마나 따뜻한 분위기 속에 있었는지,  카류 
덕분에 모두가 얼마나 행복했는지 알지도 못하면서!!
"너 따위가 카류를 알아?" 
나는 그만 막말을 해버렸다. 
"아스! 그만 두거라. 제발 그만두고 나에게  와라. 처음부터 카류리드는 죽
을 수밖에 운명이다. 아니, 처음부터 그런 아이를 낳는 것이 아니었어!" 
"시끄러워!! 하만!!" 
나는 비명처럼 소리질렀다. 감히 나의 아이를 욕하다니. 절대로  용서할 수 
없었다. 감히 너 따위가 나의 카류를 비난하다니!
"아스!!" 
"아스트라한 님! 이 이상 말은 그만두시죠. 카류리드 전하는 처형당할 것입
니다. 하만 폐하의 마지막 호의를 받아들이시는 게 어떻습니까?" 
국왕의 말을 가로막으며 소리치는 트로이  후작을 보며 나는 도저히  화를 
삼킬 수가 없었다. 
"닥쳐!! 절대 용서 못해. 카류를 죽인다니 절대 그렇게는 안돼!" 
"아스, 자 진정하고 내 말을 듣거라. 그 아이는 이제 어쩔 수 없단다. 증거
가 너무나 많아. 더 이상 돌이킬 수가 없게 되었다. 이미  루블로프가 태자
의 위치에 있는데도 다음 왕위를 노린 죄는  절대 용서받을 수 없다. 카류
리드는 살려낼 수 없단 말이다. 이미 저질러진 일이다.  그러니 너만이라도 
내가 살려주겠다는 것이다. 카류리드가 죽는다고  너까지 따라죽을 이유는 
없지 않느냐? 아이는 다시 낳으면 될게 아니겠느냐." 
대체 저 멍청한 왕은 무슨 소리를 하고  있는 것일까. 대체 카류를 무엇이
라고 생각하는 것인가? 다시 낳으면 된다고?! 그래서 아무런 죄도 없는 카
류를 죽이겠다고? 
"하만!" 
"아스." 
하만 국왕이 나에게 다가오는 것을 보고 나는 가라앉은 목소리로 말했다.
"증오스럽구나. 에렌시아와 아르멘이 죽었을 때도 그렇게 눈물 한 방울 흘
려주지 않더니, 이번에는 자신의 친아들을 죽는다는  데도 다시 낳으면 된
다고?! 내가 얼마나 너를 증오하고 있었는지 네가 알까. 언제나 너를 죽이
고 싶었다. 네 놈의 손이  내 몸에 닿을 때마다 내가  얼마나 너를 죽이고 
싶었는지 너는 상상도 못할 것이다! 하만!!" 
나는 탁자 위에 과일과 함께 올려진 과도를 들어 하만  국왕에게 달려들었
다. 몇 번이고 이렇게 말해주고 싶었다. 몇 번이나 이렇게 말해주고 싶었는
지 모른다. 
"죽어버려!!"
그러나 나의 행동은 너무나 간단히 트로이 후작에게 막혔다. 
"아스!!!"
무언가 빠른 물체가 눈앞에서 번뜩였다고 생각했을 때 하만의 찢어지는 비
명소리가 들려왔다.
"아스!! 아스!!!"
"폐하를 위한 일이었습니다. 저를 용서해 주십시오..."
국왕과 트로이 후작의 목소리가 들려왔다. 그러나 복부에서 느껴지는 뜨거
운 고통에 그들의 말을 정확히 들을 수가  없었다. 겨우 나의 복부가 피로 
붉게 물들어 있다는 것을 깨달은 나는 이를 악 물고 고개를 들었다.
"이럴 수가... 아스..."
하만 국왕은 그 붉은 눈에 눈물을 담고  나를 바라보고 있었다. 견디기 힘
든 복부의 고통과 하만의 표정에서 나는 자신의 죽음을 예감할 수 있었다. 
이렇게 죽어야 한단 말인가? 아무 것도 이루지 못한 채?  이렇게 허망하게 
죽어야 한단 말인가? 그러나 이 허무한 죽음에 절망할 틈도 없이  나는 카
류를 떠올렸다. 내가 이렇게 죽어버린다면? 안돼.  이대로 죽을 수는 없다. 
살려야 해! 이대로 죽었다간 카류는! 나의 카류는!!
"하...하만... 아...안돼... 카...카류를... 제...제발 카류를..." 
하만이 천천히 다가오는 것을 보며 힘겹게  말을 이었다. 나의 부탁이라면 
그가 들어줄 지도 모른다는 일말의 희망을 가지고 어떻게든 하만에게 카류
의 생명을 부탁하려고 애써 떨리는 입을 움직였다. 이대로 죽을 수는 없었
다. 내가 죽으면 카류 역시 죽을 것이다. 그것만은 막아야만 한다. 내가 지
금까지 해 온 일들은 모두 카류를 위해서가 아니었던가! 카류를 살리고 싶
다는 일념으로 살아온 것이 아니었던가!
나는 오로지 그 생각만을 하며 하만을 향해  손을 뻗었다. 그러나 순간 뒤
에서 또 다시 강렬한 통증이 느껴져 나는 땅으로 무너질 수밖에 없었다.
"이게... 이게 무슨 짓이야!!"
하만이 분노하는 목소리가 들렸다.
"손을 보십시오. 아스트라한 님은 폐하를 안심시키고 암살하려 했습니다." 
"그렇다고 이런 식으... 멋대...로......!! ....것이...!! ...아...제....!!"
하만이 무어라 이야기하는 것 같았지만 그 소리가 점점 멀어져 갔다. 아무
리 정신을 가다듬으려해도 나의 몸은 자꾸 나의 의지를 벗어나고 있었다.
안돼!! 이대로 죽을 수는 없어! 나의 아이를 살려야 해!! 나의 아이를...!!
나의 의지를 거부하는 몸 때문에 가슴이 타버릴 것만 같았다.
어떻게든 전해야 하는데!! 어떻게든 죽기  전에 하만에게 카류를 살려달라
고 부탁해야 하는데!! 제발 나의 아이를 살려달라고!!!
계속해서 나의 머리를 떠나지 않는 그 말!
나의 아이! 나의 아이를! 나의 아이. 나의 아이... 
카류리드.
언제나 밝게 웃던 상냥하고 착한 나의 아이의 이름.
네가 웃을 때마다 얼마나 행복했었는지. 이렇게  차갑고 어머니 같지도 않
은 나의 앞에서 언제나 그늘 없이 웃던 너에게서 얼마나 많은 삶의 의미를 
찾았는지. 
그것을 네가 알까.
나와는 너무 다른 검푸른 눈동자를 가진 아이. 
네가 있었기에 나는 지금까지 이렇게 살아갈 수 있었던 것이다. 네가 존재
함으로서 나도 존재했던 것이다.
"카류...리드..."
나는 쥐어짜듯 그리운 나의 아이의 이름을 불렀다. 
좀더 자주 머리를 쓰다듬어 주었다면 좋았을 것을.
좀더 많이 안아주었다면 좋았을 것을.
너무나...사랑한다고 말해 주었다면 좋았을 것을.
"카...류..."
나의 의식이 모든 것을 떠날 때까지 나는 그 이름을 읊조렸다.
사랑하는 나의 아이의 이름을.


Part. 25 - 유넨

"후후후... 그렇게 좋으니?"
"유넨!! 또 그런 흉측한 놈들과 그러고 있느냐. 어서 이리 오너라."
"할아버지, 너무 그러지 마세요. 솔직히 좀 그렇게 생기긴  했지만 착한 애
들이에요. 아마 제가 이렇게 해주는 것이 기분이  좋은지 이젠 아주 제 말
을 잘 들어요. 강아지랑 비슷하게 생각하시면 되요."
"유넨!"
할아버지의 목소리에 나는 그만 일어설 수밖에  없었다. 그저 커다란 지렁
이 일 뿐인데 너무 과민 반응이시다. 이제는  저 애들이랑 노는 것도 마지
막이구나. 나는 그들에게 손을 흔들어 주며 짐을 잔뜩 지고 할아버지를 따
라 산을 내려왔다.
나는 태어나서 지금까지 할아버지와 함께 계속  산 속에서만 살았다. 그러
다가 13살이 되던 해에 파블료프 왕립학교에 입학 허가를 받고  수도로 내
려가게 된 것이다. 처음으로 산에서 내려가 수도로  가게 된 나는 정말 흥
분 상태였다. 
수도라면 얼마나 멋진 곳일까. 분명 책에서처럼 기사님과 레이디가 가득한 
멋진 곳이겠지. 할아버지는 그런 추잡한 곳은  몰라도 된다고 한번도 산에
서 내려가지 못하게 하셨지만 나는 그 동안 할아버지께 배운  짧은 글읽기 
실력으로 할아버지께서 간간이 사오신 책들을 읽어서 이미 수도에 대한 끝
없는 환상을 펼치고 있었다.
"다른 인간 따윈  무시해버려라. 유넨. 더럽고  지저분한 물만 들뿐이란다. 
넌 그저 구석에 처박혀 공부만  하거라. 그저 검술을 배우고 책을  읽어라. 
그것만으로 좋다. 나는 너를  영원히 사람들과 격리해서  키우고 싶었지만 
언젠가 너도 내가 죽고 없어지면 사람들을 만날 수밖에 없겠지. 이렇게 바
보, 멍청이로 키웠다가 나중에 죽고 나서 너에게  무슨 욕을 먹을 지 모르
니까 이렇게까지 해주는 것이다, 알겠느냐?  내가 전대로부터 물려받은 유
산과 평생을 일해 모은 돈으로 기부금을 냈으니 절대로 농땡이는  치면 안
돼!!"
"바보, 멍청이라니. 대체 자신의 손자를 그렇게  칭하시는 할아버지가 어디 
있어요! 정말 너무 하세요!! 그리고 이렇게 50세가 되셔서도 정정하게 나무
를 하시면서 무슨 죽는 타령이에요?  걱정 마세요. 이제까지 할아버지랑만 
살아왔다지만 누구하고든 잘 사귀도록 노력할 테니 걱정 마세요."
"쯧쯔... 내 말 명심하거라. 괜히 산에서처럼 까불지 말고."
나는 수도에 새로 마련한 마치 헛간 같은 집 앞에서  할아버지에게 설교를 
듣고 있었다. 드디어 화려한 수도에 내려오게 되었는데 하필 저런 다 쓰러
져 가는 집에서 생활하게 된다고 생각하니 불만이 차 올랐다. 하지만 할아
버지가 나를 학교에 보내기 위한 기부금을 내느라 돈을 전부  써버렸기 때
문에 그렇다는 것을 알고 있었기 때문에 진짜 불만을 토해내지는 않았다. 
학교로 가는 길에 둘러본 과연 수도는  너무나 아름다웠다. 간간히 보이는 
귀족 부인들, 번쩍이는 은빛 갑옷을 입은 기사 님들. 바로 이곳! 이곳이 수
도로구나!! 
그리고 내가 다닐 파블료프 왕립학교에 들어선 나는 또 한번  놀랄 수밖에 
없었다. 그 엄청난 높이의 건물이라니. 나는 옆에서 지나가는  시종에게 그 
건물이 내가 다닐 교실이 있는 건물이라는 것을  알 수 있었다. 이때의 감
격은 아마 영원히 잊지 못하리라!
"이건 뭐야?"
내가 배정 받은 교실의 의자에 자리잡고 있는 나에게 한 잘 생긴 남자아이
가 말을 걸어왔다. 과연 이 학교에 다니는 학생들은 그 생김새부터가 다르
다고 감탄을 했다.
"안녕하세요? 저는 유넨이라고 하..."
"너 귀족이냐?"
"아니요."
"이런 구질구질한 옷을 입고 있다니. 너 뭐 하는 놈의 자식이야?"
"...부모님은 돌아가셨고 할아버지는 산에서 나무를 캐시는데요?"
나는 그렇게 대답했다. 아무런 의심도 없었다. 아름다운 얼굴에  비해 말투
가 험한 사람이라고 생각했을 뿐이었다. 약간  그의 험한 말에 발끈하기도 
했지만 사실 내 옷이 다른 사람들의 멋진 옷보다는 안 좋아 보이는  게 사
실이었기에 그냥 넘어가 주기로 했다. 너무나 자연스러운 대화였다. 그러나 
돌아오는 것은...
퍼억!
"헉!"
"뭐 이런 건방진 게 다 있어. 그 주제에 이렇게 교실 중간에 떡 하니 버티
고 앉아 있어? 저기 구석에 앉아 있는 평민들이 안보이냐? 엉?"
"우...우욱... 무...무슨 짓이야!!"
나는 갑자기 얻어맞고는 당연히 화가 나서 그에게 달려들었다.
"어어. 이거 더러운 평민이 귀족을 치려드네!?"
"야! 죽여!! 밟아!"
갑자기 이해 할 수 없는  일이 일어났다. 나는 정말 죽는  게 아닐까 싶을 
정도로 심하게 맞았다. 너무 아파서 중간에 자존심을 버리고 그만해달라고 
사정을 했지만 소용이 없었다. 나를 때리는 아이들의 웃음소리가 들려왔다. 
그들은 사정하는 나를 보고 더 재미있어하며  나를 때리는 데만 열중했다. 
중간에 수업을 시작하려는 선생이 들어와서 점잖게 말리지  않았다면 나는 
죽었을지도 모른다.
불행 중 다행으로 나는 학교에 있는  의료 시설에서 치료를 받을 수  있었
다. 파블료프 학교를 들어올 때 내는 큰 기부금의 일환으로 무료로 치료를 
해주었기에 망정이지 아니었으면 제대로 된 치료도 받아보지  못하고 그대
로 죽어버릴 뻔했다. 나와 할아버지는 이  학교에 들어오느라 완전히 빈털
터리였기 때문에 치료비를 낼 돈도 없었던 것이다.
그러나 파블료프 왕립 학교에서 제공되는 높은 수준의 치료를 계속 받으면
서도 나는 쉽게 완치되지 못했다. 어느 정도 움직일만해서 교실로 가면 또 
구타당했기 때문이다. 자존심 때문에 끝까지 반항했지만 도저히 상대가 되
지 않았다. 이 학교의 대부분은 귀족이었다. 그들은 돈도 없고 힘도 없으면
서 괜히 반항적인 나를 가지고 노는데 맛을 들였던 모양인지, 나를 완전히 
목표로 삼고 괴롭히는데 열중했다.
나는 같은 평민에게 도움을 요청했다. 사실  같이 싸워주길 바랬지만 그게 
무리라면 그저 최소한 상냥한 말 한마디  정도는 해주었으면 했다. 그러나 
평민들조차 나를 경멸했다. 평민들은 보통 대상인과 갑부의 후계자였다. 그
들에게 나는 같은 평민이 아니었다. 나는 가난해서 학교에 오기 위해 샀던 
그 옷 단 한 벌만을 입고 오는,  그들과는 다른 종류의 더러운 평민이었던 
것이다.
학교에 들어온 지 1년도 지나지 않아 나는 미쳐 버릴 것만 같았다. 
매일같이 계속되는 폭력. 경멸의 눈빛. 그리고 무시. 
내가 머리라도 좋았다면! 검술 실력이라도  뛰어났다면! 실력으로 저 귀족
들을 눌러줄 수 있으면 좋으련만!! 
그러나 나는 그 어떤 것에도 그리 뛰어나지  못했다. 피 나는 노력에도 나
는 모든 부분에서 보통 수준을 넘지 못했던 것이다. 
그들은 학교에 오기 전에도 뛰어난 가정교사에게 여러 가지 교육을 받아왔
으며, 매일같이 구타당하는 나와는 달리 항상 평안하게 살고  있었다. 그런 
그들이 나를 뛰어 넘지 못할 이유가 없었다.
비천한 평민! 주제를 모르는 건방진 평민!! 언제나 되돌아오는 것은 평민이
라는 그 말! 내가 그들보다 떨어지는 것은 하나도 없는데! 그들과 같은 인
간일 뿐인데!
나는 언제나 매일같이, 하루도 쉬지 않고 짓밟혔다.
그러나 학교를 포기하지 않았다. 단지 나 하나만을 위해 그렇게 평생 모아
온, 그리고 선대로부터 물려받은  그 많은 돈을 이곳에  퍼부어 주신 나의 
할아버지를 생각해서. 할아버지를 제쳐두고서라도 여기서 학교를 포기하면 
이미 빈털터리에 힘도 없는 내게 무엇이 남는단 말인가. 이대로 포기해 버
린다면 나는 정말로 비천한  평민이 될 것이다. 나는  절대로 포기할 수는 
없었다. 나는 거의 오기로 힘겹게 학교를 다녔다.

"괜찮으니?"
나는 피투성이로 땅바닥에 주저앉아 있다가 누군가의 말소리를  듣고 힘겹
게 고개를 들었다. 내게 말은 건 녀석은 부드러워 보이는 청보랏빛 머리색
을 가진 잘생긴 남자였다. 이름까지 기억나진  않지만 같은 반의 학생으로 
나를 구타하는데 참가하지 않는 소수의  귀족들 중의 하나라는 것  정도는 
인식할 수 있었다. 
왜 나에게 말을 거는 것일까. 지금 괜찮으냐고 물은 것이 맞나? 너무 사람
이 그리워서 환청을 듣고 있는 것이 아닐까.
"......"
내가 아무 말도 안하고 그저 멀뚱히 그를 바라보기만 하자  그는 말끔하게 
생긴 얼굴로 싱긋 웃어 보였다.
"그런 모습을 하고 있는 사람에게 이런 질문을 한 내가 바보였구나. 자, 가
자. 내가 부축해 줄께."
그는 그렇게 말하며 다가와  나를 부축했다. 내 몸의  상처에서 배여 나온 
피가 자신의 깨끗하게 손질된 옷에  묻어 지저분하게 되는데도 그는  전혀 
신경 쓰지 않는 듯했다. 나는 이 파블료프 학교에 와서 처음으로 누군가에
게 도움을 받을 수 있었다.
"내 이름은 세스케인 혼 후르부크. 후르부크 백작 가의 장남이야. 세스케인
이라고 불러도 좋아."
세스케인. 이제야 기억이 나는구나. 검술과 학문에서 언제나 수석을 차지하
는데다가 성격마저 좋아서 언제나 아이들의 중심에 있는 그 유명한 후르부
크 백작 가의 장남. 
"정말 심하게 다쳤구나. 내 친구들을 용서해 줘. 앞으로는  이런 일이 없도
록 내가 꼭 널 도와 줄께.  이제까지 그냥 지켜보기만 한 건 정말  미안해. 
그래도 전부 내 친구들이라서... 하지만  더 이상 도저히 그냥  두고 볼 수 
없을 것 같아. 이제 와서 이렇게 도와주는 척  한다고 화났니? 왜 말을 안 
해?"
그는 곤란한 표정을 지으며 내게 말했다. 나는 혼자였다.  상황이야 어쨌든 
그런 그가 나를 도와준다는 데서 작은 감동을 느끼고 있음은 틀림없었다.
"...아...아니. 고...고마...콜록..."
다른 사람과 이야기 한 것이 얼마 만인지  모르겠다. 고맙다는 말을 한 것
이 얼마 만인지 모르겠다. 얻어맞아 목이 상했는지 말을 하자 기침이 나왔
지만 그래도 역시 기뻤다. 눈물이 나올 것만 같았다.
"하하... 뭘. 어? 뭐야? 너 울려는 거야?"
"아...아니야!"
나는 당황했지만 그의 장난스럽게 웃으며 나를 놀려댔다. 굉장히 부끄럽기
도 했지만 오랜만에 대화를 한 그 감동을 쉽게 감출 수가 없었다.

그 이후로 세스케인은 그때 약속한 대로 정말 나를 도와주었다. 오늘도 그
는 연례행사처럼 잔뜩 얻어터진  나를 발견해서 치료실까지  데려다주고는 
나의 침대 곁에 걸터앉았다. 
"으응...? 왜 그래?"
언제나 쾌활한 그가 왠지 기분이 나빠  보여 내가 슬며시 묻자 그는  금세 
정말 분통 터진다는 듯이 말했다.
"아아... 내 동생 말이야. 얼마나 짜증인지  몰라. 굉장히 말을 안 듣는다니
까? 수도에 놀러온 에스문드 가의  어떤 꼬마랑 놀아나더니 5살밖에  안된 
그 쪼끄만 녀석이 완전히 삐뚤어져 버렸다는 게 아니겠어."
"그... 세미르라는 동생... 말이야?"
"크으~! 그래, 다른 꼬마 녀석들 4명이랑 우르르 몰려다니면서 어디서 배웠
는지 못된 장난이란 장난은 골라서 하는 거야.  정말 조금만 더 컸다면 몇 
대 때려주고 싶을 정도라니까."
"하아. 나는 그런 동생이 있다는 것만으로도 정말 부러워."
"모르는 소리 마! 너도 가져보면 안다니까. 에스문드 백작 가의 꼬맹이! 트
로이 후작 가의 그 꼬맹이!! 다른  귀족 꼬마 녀석들!! 아으... 그  꼬마들을 
그냥 아무도 모르는 곳에 끌고 가서는 콰악!! 휴우... 내 맘처럼 될 수 있다
면 얼마나 좋겠어?"
이런저런 이야기를 하는 세스케인을 보며 나는 슬며시 웃었다. 세스케인은 
이 루블로프 학교에서 유일하게  나에게 도움을 주는  사람이었다. 그렇게 
그가 나를 도와주고 몇 마디 말을 걸어주는 것만으로 기뻐서  거의 세스케
인만을 바라보며 학교에 다니고 있다해도 과언이 아니었다.
"아아... 에구 목말라라."
"아, 여기 음료수 마실래?"
내가 건넨 음료수를 받아 들고  세스케인은 음료수와 나를 번갈아  보더니 
곧 빙긋 웃었다.
"아, 고마워. 후후... 너는 너무 착해. 유넨."
"뭐...뭘..."
"앗! 얼굴이 빨개졌어!! 아하하... 지금 부끄러워하는 거지? 그렇지?"
그는 내가 당황하는 것이 재미있는지 계속  장난을 쳤다. 그렇지만 그렇게 
자연스럽게 나를 대해주는 그가 오히려 더 좋았다. 

"허헉!!"
"멍청하기는... 그러게 왜 그렇게 끝까지  개기고 그래? 엉? 보통 평민처럼 
착하고 싹싹하게 굴면 얼마나 좋아?"
귀족들은 지치지도 않는지 끝까지 내가 자신들에게 고분고분하게 복종하기
를 바라고 있었다. 내가 너희들에게 땅을 기며 굽실거려야 할 이유가 뭔데. 
대체 평민이 어쨌다는 건지. 이 곳은 학교가 아닌가. 나는 이미  이곳에 거
액의 기부금을 내고 정정당당히 들어왔단 말이다.
"야! 이젠 좀 그만해라. 정말 유넨 몸이 남아나지 않겠다."
그때 어디서 나타났는지 세스케인이 다가와서 나를 구타하고  있는 자신의 
친구들을 말렸다.
"세스... 에휴, 알았다, 알았어."
"유넨 괜찮으니?"
"으...으으... 응..."
나는 힘겹게 말했다. 이번에 상당히 제대로 맞았는지 말을 하기가 엄청 힘
이 들었다. 매일같이 하는 인사치레 같은 일에 익숙해 질만도 하건만 인간
은 고통에만은 익숙해지지 못하는 모양이었다.
"으음... 가자. 내가 치료실까지 가는데 부축해 줄께."
"아...괘...괜..."
"안 괜찮으면서. 뭐, 괜찮으면 안 도와줄래."
말은 그렇게 심통 맞게  하며 장난을 쳤지만, 그는  결국 나를 부축해서는 
치료실까지 가게 도와주었다. 내가 평민이라 할지라도 도움을 주는 세스케
인. 그의 그런 좋은 성격은 비단 나에게만 통하는 것은 아니었다. 세스케인
은 그 상대가 누구든 남을 끌어들이는 마력을 가지고 있었다. 그의 말이라
면 나를 때리느라 정신이 나갔던 귀족 녀석들도 꼬리를 말지 않는가.
"고마워... 세...세스."
나는 부축을 받으면서 조심스럽게  그의 애칭을 불러보았다.  나를 때리던 
녀석이 세스케인의 애칭을 불렀던 것이 꽤  부러웠기 때문이다. 그러나 그
는 고개를 돌려 나를 바라보더니 빙긋 웃어 보이며 말했다.
"이 정도야 별거 아니야. 그렇지만 힘들더라도 세스케인이라고 불러줄래?"
"으...응."
조금 허탈하고 사실 굉장히 안타까웠다. 하긴, 당연한 일이다. 그는 머리도 
좋은데다가 친절하기까지 한 후르부크  백작 가의 장남인걸.  이렇게 그와 
이야기 할 수 있는 것만으로 만족할 수밖에 없다.

그렇게 2년이 흘렀다. 나는 여전히 맞고 다니고 있었지만 세스케인의 덕택
으로 예전보다는 많이 나아진  편이었다. 말할 상대가  있다는 것만으로도 
나는 정말 큰 위안이 되었다. 그리고  실질적으로도 세스케인과 함께 있으
면 맞는 일이 없었다.
나는 책을 한 권 들고 약간 빠른 걸음으로 세스케인이 있는 교실로 찾아가
고 있었다. 세스케인이 언젠가 필요하다고 말했던 책을 도서관에서 찾아냈
기에 그에게 건네주기 위해서였다. 이걸 갖다주면 그가 기뻐하겠지.
"아, 세스케인..."
"야, 세스. 너 왜 그렇게 유넨이란 건방진 자식을 감싸주는 거야?"
문이 반쯤 열린 교실 안에 있는 세스케인을 발견하고 이름을  부르려던 찰
나, 다른 귀족 녀석이 그에게 다가가 질문을  하는 것을 보고 나는 걸음을 
멈추었다. 갑자기 충동적으로 세스케인의 대답을 듣고 싶다는 생각이 들었
던 것이다. 나는 잠시 교실 안으로 들어가지 않고 이야기를 들었다. 세스케
인이 괜히 평민을 구타하는 건 바보 같은 짓이라고 나를  두둔해주길 바랬
기에 그랬던 것 같다.
"음, 건방지다니. 유넨이 얼마나 착한지 너희들은 전혀 모르는구나."
"뭐가! 그 녀석이 우리들에게 얼마나 건방지게 구는지 몰라서 그래?"
세스케인의 말에 귀족 녀석이 어이없다는 듯  외쳤다. 상대에 따라 행동이 
달라지는 건 당연한 것  아닌가. 상냥한 세스케인과 그저  저 잘난것 밖에 
모르는 멍청한 너희들과 하늘과 땅만큼의 차이가 있으니 나의 태도가 다른 
것은 너무나 당연한 일이다.
"휴우... 그러니까 너희들은 안돼.  왜 사람을 대하는 법을  모르니? 그렇게 
때리고 못살게 굴면 누가 좋아하겠어? 그런 식으로 굴복시켜도 너에게  이
를 갈게 될 거야."
"건방진 평민한테는 그저 매가  최고야. 대체 유넨  자식은 귀족을 존중할 
줄 모른다니까."
상대편 귀족 녀석은 고개를 절래절래 흔들며 말했다.
"그러면 안돼! 지금 유넨만 해도 그래. 너희들처럼 마구 때리면  오히려 반
감에 더 대들기만 하지. 하지만 나처럼  조금만 굽히고 들어가니까 이렇게 
금세 착해지잖아. 요즘엔 내가 말하지도 않는데  알아서 내가 필요한걸 가
져다주는 일도 한다고."
세스케인의 말에 나는 문득 지금 내가 들고 있는 책을 내려다보았다.
"그래도 싫어. 평민에게 그렇게까지 해야한다니,  난 절대 싫어. 덜 떨어지
는 평민 따위에게 그런 노력까지 기울여가며 일부러 길들일 생각은 눈곱만
치도 없어."
"그런 생각은 안돼. 확실히 그들은 우리보다 훨씬 떨어지는 인간들이지. 바
로 그렇기 때문에 그들보다 훨씬 많은 것을 가지고 있는 뛰어난 귀족인 우
리들이 무지한 그들을 이해해주고 자비를 베풀어주어야 하는 거야. 그들의 
비위를 맞춰줘야 한다는 게 조금 기분 나쁠지 몰라도 아주 조금인데 어때. 
그 정도만으로도 그들은 충분히 큰 은혜를  얻게되고, 또 거기에 감사하며 
복종할텐데 그렇게 때리기만 할 필요가 있니?"
나는 갑자기 멍해졌다.
"으음... 너는 너무 착한 거 같아.  세스. 그렇게 평민들의 입장까지 일일이 
신경 쓰고 말이야. 보통은 그런 것까지 생각하지 않는다고. 그저 더러운 존
재라 치부하며 거부하기만 하지. 음... 하지만 네 말이 그렇게 틀린 것 같진 
않아. 넌 정말 생각이 깊구나. 어차피 그들은 비천한 평민일 뿐이니까 고귀
한 우리들이 조금쯤 은혜를 베풀어주는 것도 그렇게 나쁘진 않겠지."
"그래, 맞아. 이미 평민들이  그렇게 비천하게 태어난 이상  그들보다 높은 
자리에서 태어난 우리들은 넓은 마음으로 그들을 이해하고  포용해줄 필요
가 있는 거야. 유넨 같은 평민들은 그렇게 함부로 때리거나 하면  안돼. 비
천하다고 때리거나 피하지만 말고 싫더라도 나처럼 조금만  참고 상냥하게 
대해 줘봐. 금세 너를 대하는 태도가 달라질껄?  지금 유넨의 경우만 봐도 
그렇잖아. 우리들이 약간 인내심을 보여주는 것만으로 그들은 끝없이 감동
하게 되고 반항은 커녕 언젠가 목숨을 걸고 충성을 바치는 둘도 없는 충복
이 되는 거야. 그러니  이정도야 친절하게 행동해  주어도 좋잖아? 상대는 
평민일 뿐인걸."
세스케인이 뭔가 말을 더 하고 있었지만 나는 그 자리를 벗어났다. 
이게 아니라고 생각이 들었다.
아니, 세스케인은 옳았다. 
나는 그의 작은 친절에 너무나 고마워하고 있었다. 나는 그의 일이라면 뭐
든지 들어주려고 했다. 지금만 해도 세스케인이  시킨 것도 아닌데 일부러 
책을 갖다 주려하지 않았는가. 그래, 그전에도 나는 언제부턴가 자연스럽게 
나는 그에게 복종하고 있었다.  그래서 세스케인이 자신의  애칭을 부르지 
못하게 했을 때도 그저 안타까워하는 것으로  지나갔던 것이다. 그는 대단
한 사람이니까 말을 걸어주는 것만으로도 감지덕지 해야한다고  생각한 것
이다. 그것은 반대로 나는 비천한 놈이니까라는 말도 된다. 
갑자기 역겨워졌다. 그대로 계속 나갔다면 어쩌면 나는 세스케인을 주인으
로 모시려 했을지도 모른다. 내가 언제부터 이런 생각을 하게 되었는지 모
르겠다. 내가 언제부터 세스케인의 작은 친절에  그렇게 굶주려 했는지 모
르겠다. 내가 언제부터 스스로를  그렇게 비천한 평민이라  생각해 왔는지 
모르겠다. 그토록 얻어맞으면서도 나는 비천하지  않다고 생각하며 버텼는
데, 단지 세스케인의 몇 마디 말에  무너져서 스스로를 비천하다고 낮추어 
버린 것이다.
세스케인은 결코 악의가 없었다. 오히려 호의를 가지고 있었다.  그러나 그
와 나의 사이에는 믿을 수 없을  정도로 크고 두꺼운 벽이 자리하고  있었
다, 신분이라는 벽이. 세스케인에게 나는 같은 종족인 인간이  아니라 고귀
한 귀족과 비천한 평민이라는 전혀 다른  종족이었던 것이다. 그렇기에 세
스케인은 호의는 비천한 평민에 대한 호의였던 것이다.
귀족들은 결코 평민을 인간이라 보지 않는다.  세스케인은 상처 입은 인간
인 나를 당연히 돕고, 또 대화를 나눈 것이 아니라, 더러운  평민인 나에게 
자비를 베풀어주었던 것이다. 세스케인의 행동은  같은 인간으로서의 친절
이 아닌, 고귀한 귀족으로서 비천한 평민에게 베푸는 자비였다.  마치 인간
이 개를 주는 그런 자비.
세스케인은 반발하는 평민을 구타하는 대신 도리어 친절을 베풀었다. 그리
고 그 작은 친절에 감동하여 자신의 발에 입맞추는 평민에게서  구타할 때
와는 차원이 다른 정복감과 우월감을 느끼고 있었던 것이다. 역시 나는 고
귀하신 귀족이며 너는 비천한 평민이라는 그런 우월감을!
귀족이란 그런 것이구나. 귀족이 평민에게 대하는  친절한 행동은 그런 의
미였구나.
끔찍했다. 내가 지금껏 그런 존재에게 위안을 얻고 있었단 말인가. 나는 이
제껏 마치 개처럼 세스케인에게 고마워하고 복종하려 했던 것이다.
나의 세계가 무너졌다. 할아버지가 처음 나에게  경고했던 것이 바로 이런 
것이었을까! 원래 세계엔 인간이란 종족이 존재하지 않았다. 귀족과 평민과 
농노라는 종족이 존재할 뿐이었다.  동화 속에 나오는  기사님과 레이디는 
우리들과 같은 종족인 인간이 아니라 귀족이라는 다른 고귀한 종족이었다. 
그래서 그것을 깨닫지 못했던 나는 이곳 수많은 고귀한 귀족과  지체 높으
신 평민들의 쉼터인 파블로프 학교에 들어오고 말았고  귀족들과 맞먹으려 
했으며 그렇게 얻어맞을 수밖에 없었다. 그리고  궁지에 몰려 마침내 고귀
한 분의 자비를 얻게 되는 처지에까지 온 것이다. 
13살 때 처음 세상과 사람을 접하고 나서 2년이 지난 후에야  겨우 진정한 
세계를 깨달을 수 있었던 것이다. 
그 일 이후 나는 모든 귀족들에게 착한  평민이 되었다. 부탁하는 일은 물
론이거니와 말하지 않아도 필요한 것을 대신 준비해주는 정도의 일은 언제
나 했다. 그들이 그렇게 이것을 원한다면 그렇게 해주자고  생각했다. 이렇
게 자존심을 구기고 비굴하게 복종하는 척 하는 것이 그들의  역겨운 친절
을 받는 것 보다  훨씬 나았기 때문이다. 나는  최소한 마음만은 그들에게 
복종하지 않아도 되었다.
조금이라도 귀족들의 친절을 받고 싶지 않았다. 고분고분해져 건드리는 재
미가 없어진 나는 대부분의 귀족들의 장난거리가  아니게 되었고, 크게 맞
을 일이 없어진 나는 더 이상 세스케인의 친절을 그렇게 자주 받지 않아도 
되었다.
나는 결코 비천한 자가 아니다. 이 세상의 모든 평민이 비천할지라도 나만
은 비천하지 않다. 그러므로 귀족들의 친절을 받지 않아도 충분하다. 아니, 
받고 싶은 마음도 없다. 아니! 그렇게 할 수 없는 자리에 오르고 말겠다.
나는 언젠가 귀족이 될 것이다. 그들의 역겨운  친절 따윈 받지 않아도 될 
정도로 모두가 인정하는 그런 고귀한 종족으로  올라서고 말 것이다. 귀족 
따위 너무나 역겹지만 그렇게 해야만 인정받을 수 있다면 그렇게  되어 보
이겠다.
진정한 세계에 대해 깨달았을 때 나는 그렇게 결심했다.

"여러분, 정말 기쁜 소식을  알려드리지요. 오늘 아룬더스 축제가  끝난 후 
폐회식 때 이 나라 유일의 8서클의  마법사, 아르디예프 님이 마법 시범을 
보여주신 답니다!"
내가 17살이 되던 해, 졸업을 코앞에 두고 나는 처음으로 마법사라는 존재
를 볼 수 있었다. 그것도 8서클의 대마법사 아르디예프 님을.  이 대륙에서
도 단 5사람 존재한다고 하는 사람들  중 하나인 아르디예프. 책에서만 볼 
수 있었던 인물을. 그가 귀족이든 아니든  충분히 존경받을만한 가치가 있
는 인물을.
나는 참으로 오랜만에 두근거리는 기분을 느낄 수 있었다. 
단상 위에 선 아르디예프  님은 그리 기분 좋아  보이는 표정은 아니었다. 
나와 많은 아이들은 그분의 그런 표정에도 아랑곳 않고 그 분이 시전해 줄 
마법을 기대하고 있었다.
아르디예프 님이 마법서를 펴고 뭔가를 하시는 동안 나는 뭔가  이상한 기
분을 느낄 수 있었다.
심심할 때마다 내가 언제나 조금씩  움직여왔던 그 보이지 않는  무언가가 
움직이고 있었다. 한동안 학교 생활에 절어 그런 짓을 할만한 여유가 없었
지만, 그래도 이 느낌을 잊을 리가 없다. 이렇게 엄청난 양의  그 무언가가 
이렇게 움직이고 있는데 내가 느끼지 못할 리가 없지 않는가. 이렇게나 놀
란 나의 반응과는 달리 다른 아이들은 별다른 반응 없이  그저 아르디예프 
님만을 바라보고 있을 뿐이었다. 
나는 곧 그 무언가가 단상 앞에 서 있는 아르디예프 님의 의지에  따라 움
직이고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 그리고 그것은 곧 거대한 불덩이로 
변해 가는 것을 보았다. 그 놀라운 광경에 나는 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었
다. 
언제나 나도 저것을 움직이며 놀긴  했지만 저렇게 대량으로 움직일  수가 
있다니! 그리고 그것을 불덩이로 만들다니!  저것이 마법사라는 존재란 말
인가!!
나는 그 마법 시범을 본 후 빠르게  아무도 없는 구석으로 달려갔다. 그리
고 언제나 하던 것처럼  그것을 움직여 보았다. 가능한  한 많이 움직이려 
용을 써보았지만 아르디예프 님의 그 양에 비하면 그야말로 개미  눈물 만
한 수준이었다. 그리고 그것이 다른 어떤  것으로 바뀌어지는 현상은 전혀 
일어나지 않았다. 그렇게 끙끙거리고 있는 나의 곁으로 누군가가 다가왔다. 
너무 그 일에 열중하고 있어서 나는 그 사실을 알아차리지 못했다.
"너는...!"
누군가의 신음성과 같은 목소리를 듣고 나는 그제야 겨우 내  곁에 누군가
가 있다는 사실을 깨달았다. 황급히 고개를 들었을  때 나는 그 사람이 대
마법사 아르디예프 님이라는 것을 알 수 있었다.
아르디예프 님은 이렇게 소량에 불과한데도 가까운 곳에서  마나가 움직이
고 있다는 사실을  깨달았고, 근처에 마법사가  없다는 사실을 의아스럽게 
여겨 여기까지 와서 나를 발견한 것이다. 
나는 처음으로 나의 재능을 발견했다. 마나를 느끼는 재능. 그것도 여느 귀
족들이 가질 수 없는 그런  천재적인 재능! 그렇게 나는  아르디예프 님께 
발탁되어 보통 귀족들도 들어가기 힘든  생명의 궁에 약관 17살의  나이로 
최연소의 기록을 세우며 들어가게 되었다. 나는 처음으로 귀족들을 실력으
로 누를 수 있게 된 것이다. 나는  드디어 비천한 존재에서 실질적으로 벗
어나게 된 것이다. 아니, 오히려 우월한 존재라는 것을 증명해 낼  수 있었
다.
나는 아르디예프 님의 총애 받는 견습 마법사였다. 나의 마나를 다루는 능
력은 누구보다도 뛰어났기 때문이다. 다행히 아르디예프 님은 내가 평민이
라고 내치지 않았으며, 역시 평민 주제에 너무나 큰 재능을 가지고 있다고 
질시하는 일도 없었다. 약간 괴팍하지만  그는 과연 8서클의 대마법사이자 
현자 아르디예프였다.
하지만 나의 마법수식을 계산하고 이용하는 능력은  그리 좋지 못했다. 보
통 사람들처럼 나 역시 그  복잡한 숫자들의 엮어짐을 도저히  이해하기가 
힘들었던 것이다. 때에 따라  변하는 그 복잡한 수식을  이해해야만 그 때 
아르디예프 님이 했던 것처럼 대량의 마나를 움직여 불덩이를 만드는 것이 
가능했다. 그래서 아르디예프 님조차도 따라오지 못하는, 그 누구보다도 능
숙하게 마나를 다룰 수 있는 이 능력은 제대로  빛을 볼 수가 없었다. 3년
이 지나도록 여전히 1서클의 마법수식 밖에 이해하지 못했기 때문이다. 물
론 1서클을 누구보다도 빠르게 마스터했고,  또 그 누구보다도 뛰어났지만 
1서클만 뛰어나다고 누가 칭찬해 주겠는가.
아르디예프 님에게는 나 이외에도 아끼는 제자가  하나 더 있었는데, 그는 
하르몬이라는 자였다. 그는 아예즈 공작 가의 장남, 거기에다가  마법의 재
능까지 있는 자였다. 그리고 역겹게도 옛날의 세스케인처럼 평민을 도와주
면서 희열을 느끼는 타입이었다. 언제나 각종  귀족들에게 치이는 나를 구
해주는 이른바 '정의의 역'을 하는 자가 바로 하르몬이었던 것이다. 
여러 마법적 능력에서 나는 그보다 훨씬 우월했건만 고귀한 공작  가의 장
남이신 하르몬의 눈에 나는 여전히 자비를 베풀어주어야 할 비천한 평민일 
뿐인 모양이었다. 생명의 궁의 그 어떤  귀족들보다도 그 하르몬이라는 놈
이 가장 싫었지만 아르디예프 님의 애제자로서 우리들은  붙어있을 수밖에 
없는 처지였다. 생명의 궁에서까지 이런 놈과 함께 있어야 하다니. 

그렇게 3년이 흐른 어느 날, 나는 이  왕국의 제6왕자가 생명의 궁에 들어
온다는 소식을 들었다. 겨우 10살  된 어린 왕자가, 천재적인 재능을  가진 
나조차도 17살이 되어서야 겨우 들어올 수 있었던 이 생명의 궁에 말이다. 
아르디예프 님은 그 아이의 마나  수련을 도와주어야 한다고 말하며  가장 
능력이 뛰어난 나에게 그 일을 맡겼다. 그 말을 듣는 순간 나는 황당해 하
지 않을 수 없었다. 나의 이 능력을 겨우  10살 된 꼬마에게 쓰라고? 그래
서 마법사로 만들라고?
"네, 알겠습니다. 아르디예프 님. 왕자님의  수련을 돕게 되다니 정말 영광
입니다."
그러나 마음과는 달리 나는 웃으며 대답했다.  아르디예프 님은 그런 나에
게 힘내라고 말하고 왕의 명에 따라 그 왕자의 수업을 도와주러 방을 나섰
다. 
이미 왕자에 대한 소문이 자자하게 퍼져 있어서 나는 금방 그 왕자에 대하
여 알 수 있었다. 그 왕자는 천재라고 한다. 믿어지지 않을  정도로 머리가 
비상해서 겨우 10살에도 생명의  궁에 들어오는 것이  가능했다는 것이다. 
머리가 너무나 좋아서 10살 짜리 아이가 그 마법수식을 풀 수 있을 것이라
고 생각했다는 것이다. 과연 고귀하신 귀족들은  천재라도 차원이 다른 천
재만이 존재하는구나.
나는 이론 수업을 마치고 그 왕자를 찾아  다녔다. 그 왕자가 얼마나 천재
적인지 한번 보고싶었기 때문이었다. 그리고 도서관  구석에 서 있는 왕자
를 발견했다. 천재여서 인지  8서클의 수식이 담긴  책을 들고있는 모습의 
왕자를 말이다. 
"왜 벌써부터 그렇게 어려운 책을 보시죠? 귀여우신 왕자전하?"
나는 그만 약간 비꼼이 들어간 말을 내뱉고  말았다. 그 작고 귀여운 손으
로 8서클의 마법서를 들고 있는 모습이 너무나 가소롭게 보였던 탓이다. 
"그냥 제일 어려운 건 어떤 것일까 하고... 하하... 그냥 눈에 띄어서 꺼내본 
것뿐이에요."
설마 내 말의 비꼼을  알아챈 걸까. 왕자는 약간  눈썹을 꿈틀하다가는 곧 
어색하게 웃으며 답했다. 그러나 그렇게 말을  하면서도 왕자는 여전히 책
을 도로 꽂지 않고 있었다. 나는 그 모습이 정말 우스워서 다시 한번, 이번
에는 아주 정중하게 충고해주었다.
"그러셨군요. 그렇지만 마법의 수식이란 체계적으로 배워야만 다음 단계를 
이해 할 수 있답니다. 제가 좋은 책을  구해드릴 테니 그건 다시 꽂아두고 
저를 따라오세요."
"무슨 말을 하시고 싶으신 지는 잘 알겠습니다. 그러나 저는 그저 이 책을 
읽음으로서 스스로가 목표로 하는 학문의 가장 높은 경지의 대단함을 느끼
고 마음을 다잡고 싶었던 것뿐입니다. 그러니 제가 무슨 책을 읽던 내버려
두시는 것이 어떻겠습니까. 저  역시 모든 일에 순서가  있다는 것 정도는 
알고 있습니다."
나는 왕자의 날카로운 어조로 너무나 조리 있게 내뱉는 말에  놀라고 말았
다. 나의 말에 가시가 있는 것을 알아챘을까?  아니면 그저 자신을 무시하
는 듯해서? 그렇더라도 정말 10살의 아이의 입에서 나오는 대사인가?
머리가 좋다는 말이 완전히 거짓만은 아닌 듯한 생각이 어렴풋 들었다. 나
는 입 조심을 해야겠다고 다시금 다짐했다.  언제나 착하게 행동하는 그것
이 우월감에 사로잡힌 귀족들을 대하는 최선의 방법이다.
"그러셨군요, 제가 너무 전하를 무시한 듯한  행동을 한 것 같아 죄송스럽
습니다. 그렇지만 좋은 책을  읽으면 성취가 빠른  것도 아시겠지요? 제가 
얼마 전에 읽은 좋은 책이 있답니다. 그것을 알려드릴 테니 같이 가시지요. 
물론 그 책도 가지고 오세요."
나는 웃으며 왕자에게 내가 읽었던 쉽고 정리가 잘된 책을 추천해주겠다고 
말했다. 왕자는 주춤하다가 곧 나를 따랐다. 다행히도 나의  고분고분한 태
도에 왕자는 상당히 만족한 듯 싶었다. 매일  만나야 할 이 왕자에게 미움
을 받는다면, 그들의  기준에서 소위 말하는  평민나부랭이에 불과한 나는 
언제 이 생명의 궁에서 비명횡사할지  모르는 일이니 이 정도의  비굴함은 
필수사항이다.
도서관에서 책을 빌려 그 왕자와 밖으로 나오고 있는데 문득  멀리서 거친 
발걸음으로 이쪽을 향하는 하르몬을 볼 수 있었다. 원래는 함께 점심을 먹
으러 급식소로 가기 위해 항상 만나던  동문에서 기다리고 있어야 했지만, 
왕자를 찾는답시고 언제나 만나던  약속장소에 나가있지 않아서  하르몬이 
몸소 나를 찾아 나선 모양이다.
"유넨!!!"
과연 정의파 하르몬! 그는 나를 발견하자마자 내가 이 왕자에게 무슨 짓이
나 당하지 않았나 싶었는지 놀란 표정을 한 채 헐레벌떡  이쪽으로 달려왔
다. 
그는 상당히 왕자에 대한 인식이 안 좋은지 계속 아니꼬운  표정을 지으며 
왕자에게 툴툴거려 댔다. 역시  공작 가의 아드님이다 보니  눈에 뵈는 게 
없는 모양이다. 그러나 왕자는 정말 만만한 상대가 아니었다.  그 툴툴거리
는 하르몬의 말을 모조리 되받아 쳐내며 오히려 하르몬을 골탕먹이는 것이
었다.
나는 어느 정도 선에서 싸움을 말리기 위해 순진한 척하며  왕자에게 우리
와 함께 음식을 먹자고 권유했다. 당연히  왕자가 견습 마법사들이나 먹는 
그런 음식을 먹을 수 있을 리가 없을 테니 저절로 떨어져 줄  것이라는 예
상에서였다. 내 말에 하르몬도  갑자기 무슨 뚱딴지같은  소리냐는 표정을 
지었다. 그러나 그 왕자는 오히려 좋아라하며 우리들에게 붙어버렸다. 
"전하께서 그런 음식을 드실 수 있으십니까? 거긴 아직 2서클 이하의 견습 
마법사들을 위한 급식소입니다. 전하의 입맛에 맞을만한 음식은 없을 줄로 
사려되옵니다만?"
황당해하는 나 대신 고맙게도 하르몬이 왕자에게 한마디 해주었다.
"전에도 말씀드렸지만 전 비위가 좋아서 뭐든지 잘! 먹고, 어디서든 잘! 자
고, 언제든지 잘! 놀고 한답니다! 하르몬 선배님이 이렇게  매번 저를 걱정
해주시니 정말 뭐라 감사의 말을 해야할지 모르겠군요."
역시 보통 내기의 왕자는 아니었다.
우리들은 급식소로 왔다. 왕자는 언제 이런 곳에 와본 적이라도 있는 듯이 
알아서 식판을 들고는 쫄래쫄래 음식을 받는 곳으로 갔다. 그리고 키가 작
아서 고개만 빼꼼이 내놓고 음식을 기다렸다.
"음? 아니, 이 꼬마 손님은 누구시지?"
이런, 아무 것도 모르는 식당 하녀가 그만 왕자에게 반말을 해버렸다. 이제 
죽었군. 모든 이에게 축복을 내려주시는 신께 한번 빌어볼까.  하녀가 편하
게 죽임을 당할 수 있을 정도로 저 왕자가 자비롭기를 말이다.
"네에~~ 카류리드라고 해요. 카류라고 불러주세요. 헤헤... 배고프니까 많이
많이 주세요~!"
그러나 신은 그리 좋지 못한 성격을 가지고  있는 모양이다. 그 왕자가 갑
자기 하녀에게 존댓말을 쓰기 시작하는 걸 보면 말이다. 아주 꼬여도 배배 
꼬인 왕자다. 저렇게 가지고 놀다가 트집에  트집을 잡아 때려죽일 심산인
가. 으음, 머리가 좋은 만큼 비천한 아랫것들을 가지고 노는 수완도 뛰어나
구나. 아르윈 왕국의 평민들에게는 정말 밝은 미래만이 기다리고 있군!
"에구~ 귀엽기도 하지. 이 아줌마가 많이많이 주마~ 자,  여기 토마토 하나 
더 얹어줄 테니  맛있게 먹어라. 그건  그렇고 여긴 어떻게  들어왔니? 카
류?"
"헉! 카류리드 전하?  카린!! 어제 들어온  아이라면 카류리드 전하라구요! 
아이고, 전하!! 미천한 것들의 모르고 저지른 짓이니 제발  이 무례를 용서
해 주십시오!!"
"괜찮아요, 아줌마. 그보다 앞으로도 잘  부탁드립니다. 저 혼자 먹기가 쓸
쓸해서 여기서 먹기로 했거든요?"
이제야 눈치를 챈 하녀들이 난리를 쳤지만 왕자는 눈썹하나 꿈쩍하지 않고 
계속 하녀들에게 존댓말을 고수했다. 정말 10살 짜리라고는 믿어지지 않을 
정도로 치밀한 녀석이다. 오싹할 정도인걸. 저 녀석이 천재라는  말 진실인
지도 모르겠다. 아랫사람 괴롭히기 천재.
"카류리드 전하께서 괜찮으시다 하지 않나! 모두들 어서 일이나 하거라. 카
류리드 전하께서 원래 장난을 좋아하셔서 그런 것뿐이니 그렇게 두려워 할 
필요 없다. 어서 제자리로 돌아가라."
그때 하르몬이 나서 낮은 목소리로 호통을 쳤다. 과연 정의롭고 강직한 하
르몬. 그렇게까지 하녀들을 생각해 주다니. 왕자 앞에서도 쫄지  않는 정의
의 기사. 아니, 마법사? 어쨌든 굉장한 놈이다. 저러다 왕자가 홱 돌아버리
면 아무리 공작 가의 아들이라도 트러블이 생길텐데 말이야.
"그..그래. 어서 일들 보세...보거라. 이런 일에 신경 쓸 필요 없다. 음.. 그리
고 내일부터 이곳에 온다는 건 사실이니 그렇게 알아라."
그러나 웬일인지 왕자는 그냥  넘어가 주었다. 하르몬도  상당히 의외라는 
표정을 지었다. 그 표정에서 왕자에 대한  적대감이 조금 풀어졌다는 것은 
충분히 느낄 수 있었다. 
"그렇게 시녀들을 놀리면서 노시면 참으로 즐거우신 모양입니다. 카류리드 
전하."
하르몬은 아까 그 일로 기분이 조금 풀어진 것 같았지만  어떻게든 비천한 
평민에게는 고귀한 귀족으로서 넓은 마음을 가지고 이해하며  자비를 베풀
어야 한다는 사상을 전파해야겠다고 생각했는지 끝까지 왕자의  꼬리를 물
고 늘어졌다.
"하...하르몬 선배님..."
그다지 듣고 싶지 않은 강론이 나올까봐 나는 하르몬을 말리려 했다.
"전하는 그런 일이 재미있으신 지 몰라도 저들은 전하의 말 한마디로 인해 
인생이 달라집니다. 그토록 총명하다고 알려지신 전하께서 왜 그것을 이해
하지 못하시는 것입니까?"
그러나 안타깝게도 나에겐 말릴만한 힘이 없었다. 이제 하르몬은 왕자에게 
설교까지 하며 아주 막 나가고 있었다. 귀족인 하르몬의 입에서 저런 재수 
없는 대사를 듣자니 아주 귀를 떼어내고 싶을 정도였지만 이대로 왕자에게 
대들게 내버려두면 하르몬의 인생을 끝장낼 수 있을 지도 모르니  한번 내
버려둬 보자고 생각하고 나는 입을 닫았다. 그러나 사실 아예즈 공작 가의 
장남인 그가 끝장날 리도  없지. 그러니 저렇게 오만  방자하게 나가는 게 
아니겠어.
"...제가 확실히 잘못했습니다. 나중에 저 시녀들에게 가서 사과 할 테니 지
금은 음식이나 먹는 것이 어떨까요?"
그러나 왕자는 화를 내는 대신 한마디도 지지 않고 하르몬에게 말했다. 사
과한다고? 고귀하신 몸으로 고개를 숙이겠다 이건가? 그렇지만 '음식이나' 
라는 말에 강세를 주는 것 보니 그냥 저렇게 흐지부지 넘어가고 싶은 모양
이군. 빌어먹을 놈 같으니.
"카류 전하, 그리고  하르몬 선배님. 진정하십시오.  정 그렇다면 점심식사 
후에 카류 전하께서 시녀들에게 사과하시는데 함께 가보는 것이 어떨까요. 
그러면 되지 않겠습니까."
어떠냐. 왕자야. 이러면 빠져나가기 힘들겠지? 
잘못하면 저 왕자에게 밉보여서 어떤 험한 꼴을 당할지 모르지만  저 꼴을 
보고 그냥 넘어가면 오장육부가 뒤틀려서 3일을 못 견디고 쓰려질 것 같아 
하르몬과 왕자의 말싸움에 슬그머니 끼어 들어 순진한 척 말했다.
"유...유넨!!"
하르몬은 당황하여 외쳤다. 아마 언제나 귀족들에게 순종적이었던 내가 갑
자기 이런 말을 해서  놀란 모양이다. 게다가 그  웃기지도 않는 정의감에 
내가 무슨 일을 당할까 걱정을 한 것이기도 하겠지.
"그래요! 그러면 되겠군요!! 어서어서 먹고 주방 아줌마...아니, 시녀들을 찾
아가자고요!! 그걸로 됐겠지요? 하르몬 선배님?"
그러나 언제나 내 예상을 뒤엎어버리는 왕자는 너무나 굉장한 발견을 했다
는 듯 말했다.

그 급식소에서 있었던 사건만이 아니더라도 이 왕자는 정말 상상을 뒤엎을 
정도의 인물이었다. 멍청한 왕자라는 말은 사실상 철회해야겠다. 왕자는 10
살 짜리 어린애치고는 정말 머리가 비상했던  것이다. 마법 수업에서 요점
을 정확히 집어내어 질문하는 사고력, 무엇보다  저 하르몬을 말로 눌러버
리는 그 언어 능력!!  말싸움에서 25살의 성숙한  어른을 10살의 어린애가 
이긴다는 것은 보통은 정말 어불성설이다. 그것도 상대가 하르몬이라면! 하
르몬은 정의의 기사, 아니 마법사다.  정의의 편에 서서 속 좁은  귀족들을 
교화시키기 위해서는 언제나 청산유수 같은 말발이 필요했던 것이다.
오늘도 나는 풀밭에 앉아 그 왕자와 하르몬의 피 튀기는 -솔직히 하르몬만
- 말다툼을 구경하고 있었다.  그러다가 언제나 나를 괴롭히는  것을 삶의 
기쁨과 보람으로 여기는 귀족들이 나타나는 것을 보았다. 지금은 하르몬이 
있으니 덜 괴롭힐지도 모르겠군. 그러나 저들은 교묘하게 왕자를 걸고넘어
지며 나를 조롱하기 시작했다.  2년이나 되는 시간이  흐르니 저 돌덩이와 
다름없는 머리에서도 새로운 방법이 하나 둘씩 개발되는 모양이다.
"평민?? 유넨 선배님이 평민이었단 말입니까??"
"그렇습니다, 카류 전하. 저는 평민입니다."
나는 놀란 표정의 왕자를 보며 담담한 목소리로 말했다. 드디어 저 냉철한 
입에서 욕지거리가 나오는 장면을 볼 수 있겠구나. 하르몬,  나에게 존경의 
표시라도 하는 게 어때. 네가 못했던 것을  내가 지금 이 자리에서 이룩할 
거거든.
"우우.... 평민이라... 유넨 선배님이 평민이라니... 혹시  생명의 궁에 들어온 
평민은 유넨 선배님이 처음인가요?"
그러나 저 왕자는 나의, 아니 인간의 예측을 불허하는 공간에서 살고 있었
다. 갑자기 이해할 수 없는 질문을 내게 해온 것이다.
"아닙니다. 옛날에도 아주 가끔씩 저처럼 평민 출신인 사람들이 들어온 적
이 있었습니다."
일단 내가 아는 대로 그 왕자의 물음에 대답했다.
"그들은 전부 어떻게 되었지요?"
"대부분 7서클의 마법사가  되셨습니다. 8서클의  대마법사가 되신 하버트 
님도 계시지요." 
"와아~~!! 굉장하네요!! 전 앞으로  평민만 보면 무조건  존경심을 품게 될 
것 같아요. 아시다시피  북방의 소수민족국가들의 침략을  1년만에 완전히 
일소시킨 레이포드 경도 평민출신이잖아요? 게다가 얼마 전에 아이시스 남
작 작위 받은 게릭이라는 분도  평민 출신인데 엄청나게 박식하신  분이세
요! 제가 그 분을 뵙고 얼마나  놀랐는데요! 게다가 옛날의 평민이었던 마
법사들도 전부 7서클 이상의 마법사가  되셨다고 하니!! 유넨 선배도 혼자
서 마나를 깨우쳤죠?! 우우응~~ 평민들은 하나같이 너무 대단해요."
왕자는 갑자기 순진한 척하며 그렇게 내뱉었다.  그리고는 문득 뭔가 생각
난 척하며 나를 괴롭히러 왔던 고개를 돌려 말했다. 
"아하~! 그러니까 제가 이곳에서  유넨 선배님의 마법  공부를 방해할까봐 
저를 유넨 선배님에게서  떼어놓으시려고 그러시는군요!! 어쩔  수 없지요. 
저는 아직 어리니까요. 제가 부족하다는 거 잘 알고 있답니다. 하지만 그렇
다고 그렇게 말을 돌려 비꼬아서 말하시다니...  제가 비록 어리지만 그 정
도 눈치는 있습니다. 정말 섭섭하군요. 최대한 방해하지 않게  유넨 선배님 
곁에 있을 테니 그만 가주시겠어요?"
젠장, 미치겠군!! 이 왕자도 하르몬과 같은 부류였구나!! 그것도 하르몬과는 
비교도 할 수 없을 정도의  고단수! 속이 다 울렁거려서  어떻게든 자리를 
뜨고 싶지만 그런 짓을 했다간  생명의 궁의 생활은 그날로 끝이다.  참자. 
내가 참아.
"예에? 그런!! 전하! 그게 아니라!!"
"그만두세요!! 그만 가주셨으면 좋겠군요. 그렇게도 제게 모욕을 주고 싶으
신 것입니까?"
"카...카류리드 전하!!!"
"당장 가달라고 말하지 않았습니까!! 여러분들의 일은 잊고 싶은 기억이 되
겠군요!"
그렇게 귀족들이 곤란한 표정으로 돌아가는 것을 보면서 드디어 하르몬 부
류의 정의 편으로 그 의무를 다했다고 생각했는지 왕자는 우리들에게로 고
개를 돌렸다.
"우흠!! 우리도 이젠 공부해요. 공부하려고 모였는데 계속 딴 짓만 하고 있
네요. 방해를 해서 죄송해요. 유넨 선배님."
"아..."
그리고 상쾌하다는 듯이 나를 향해 싱긋 웃어 보였다.
"네...네... 카...카류 전하... 호의에 감사드..."
그 미소를 보자 눈이 썩어 들어가는 것 같은 느낌이 들어 그냥  내 눈알이
라도 뽑아버리고 싶은 심정이었지만 꾸욱  참고 그에게 감사의 표시를  했
다. 그러나 저 얼굴을 보고 자연스럽게 감사의 말이 나온다면 그건 인간이 
아니다. 그래서 조금 말을 더듬어 버린 건 어쩔 수 없었다.
"흐흐흐흐...아하하하하하하!!!!!"
그때 갑자기 하르몬이 미친 듯이 웃기 시작했다. 아닌게 아니라 진짜 미쳐 
버린 게 아닐까. 저것이 고귀하신 공작 가의 장남의 웃음소리란 말인가. 웬
만하면 당황하지 않는 왕자도 이번만은 말을 더듬으며 황당함의 표시를 했
다.
"그래...그렇군요. 하하하... 카류리드 님. 하하하... 정말...정말 통쾌했습니다!! 
지금까지 카류리드 전하에 대해 제가 오해를 하고 있었던 모양이군요."
"...네에?"
하르몬은 정말 잘했다는 듯 왕자를 칭찬하기  시작했다. 정의 편끼리 똘똘 
뭉칠 셈이로구나. 아아, 정말이지 자비로우신 신이시여. 젠장!!  아까 그 귀
족 같은 덜떨어진 놈들 사이에 있는 것도  싫지만, 이런 놈들은 더 끔찍하
단 말이다! 하필 이런 놈들 사이에 내가 끼어 있을 건 또 뭐냐. 정말 미칠 
것 같다. 대체 귀족들이란 놈들은 평민을  괴롭히거나 아니면 구해주고 우
월감을 느끼는 걸 즐기는 두 부류밖에 없냔 말이다.
"대체 생명의 궁에 들어오는 녀석들은 인성교육이 안돼 있어요!! 그래도 이
렇게 전하께서 유넨을 도와주시니 조금이나마 속이 시원해지는  것을 느낄 
수 있군요. 카류리드 전하는  최소한 생각하는 면에서만은  확실히 생명의 
궁에 들어오실 자격이 되시는 분입니다. 지금까지의 무례, 용서를  받고 싶
습니다! 저의 사과를 받아주십시오!!!"
"괜찮습니다. 이미 전부 잊었으니까요. 그리고 저도  유넨 선배님을 좋아하
는 걸요. 어서 일어나세요. 으음... 그러면  이제부터 저를 괴롭히지 않으실 
거지요?"
"후후후... 여부가 있겠습니까."
"좋아요. 그럼 하르몬 선배님도 카류라고 불러 주세요. 앞으로 친하게 지냈
으면 좋겠어요.  하르몬 선배님! 그리고 유넨 선배님!!"
나에게 무슨 힘이 있어 그 말을 거역한단 말인가. 이 빌어먹을 왕자야! 남
을 가운데 두고 멋대로 지껄이지만 말아주었으면 좋겠다. 젠장!
"감사합니다, 카류 님."
그날 따라 저주스러워 보이는 태양을 등지고 있는 카류 왕자를  향해 나는 
억지 웃음을 지었다,

언제나 셋이서 도란도란 앉아 수식  공부를 하던 햇볕이 상당히  따스하던 
날이었다.
"맞지요?"
"헉!"
"허헉!"
하르몬과 나는 헛바람을 삼킬 수밖에 없었다.  그저 말발이 조금 세다고만 
생각했던 10살 짜리 어린 왕자가 4서클의 수식을 풀어버린 것이다. 
잠시 꾸벅꾸벅 졸고 있는 왕자에게  하르몬이 코딱지 만한 꼬맹이  주제에 
무리하지 말라고 막말을 했더니 열을 받은 왕자가 몸으로는 안되니까-진짜
로 쪼그마하니까- 실력을 보여주겠다고 소리치며 하르몬이 풀지도  못하면
서 괜히 끼적이고 있던 수식을 뺏어가서는  금세 휙 풀어 답을 보여  주는 
게 아니겠는가. 그렇게 그 수식을 풀어버린  후 우리가 어떻게 4서클 수식
을 그렇게 풀 수가 있었느냐고 추궁하자 카류 왕자는 당황하면서 우연이니 
어쩌니 하며 우물거렸다. 그리고 다시는 우리 앞에서 4서클의 수식을 풀어
내지 못했다. 
그러나 나는 곧 카류 왕자가 그  수식을 풀지 못한 것이 아니었다는  것을 
깨달을 수 있었다. 얼마 후 왕자는 2서클 수식도 풀지 못해 끙끙거리는 나
를 재수 없게 마치 안타깝다는  눈빛으로 바라보더니 곧 이상한  방법으로 
가르쳐주기 시작했다. 그것을 보면서 나는 너무나 놀랐다. 왕자는 믿어지지 
않을 정도로 획기적인 방법으로 단시간에  수식을 풀어 보이는 것이  아닌
가.
사고력? 언어능력? 말발? 그딴 것에 비할 바가  아니었다. 나는 저 왕자에 
대해 의구심을 품을 수밖에 없었다. 나는 지금 19살이다.  그렇게 떨어지는 
머리도 아니다. 그런데도 아직 2서클 수식이  어려워서 2서클 마법사가 되
지 못하고 있었다. 그런데 저 왕자는 뭔가. 그저 푸는 것이 아니었다. 새로
운 수식을 개발해내었던 것이다! 
나는 이 생명의 궁에서  그 누구보다 진전이 빠른  마법사이다. 마나 유동 
능력이 누구보다 뛰어났기에 비록 마법수식을 이해하는 능력이  범인과 비
슷해서 그렇지, 나는 이 생명의 궁에서 그 누구도 따라올 수 없는 소위 천
재였다. 19살에 1서클을 마스터한 마법사라니 누가 상상이나  했겠는가. 하
르몬만 해도 이제 25살에 1서클의 마법사인 것이다. 그렇기에 나는 하르몬 
같은 귀족들의 역겨운 친절에도 어느 정도 참을 수가 있었다. 하르몬이 저 
혼자 무슨 생각을 어떻게 하며 나를 대하든 간에 나는  사실상 하르몬보다 
뛰어난 존재이기 때문이다.
그러나 저 왕자는 달랐다. 비록 마나를 움직이는 능력이 없었지만 저 녀석
은 정말 천재였다. 녀석은 그런 그 지식을 나에게만 몰래 가르쳐주곤 했다. 
내가 수식 하나를 받아들고 감사하다고 고개를 꾸뻑일 때마다 카류 왕자는 
언제나 아무 것도 아니라고 하며 웃었다. 
저게 누굴 바보로 아나?  아무 것도 아니기는! 아무리  천재라고는 하지만 
이 수식을 만들어내기까지 얼마나 큰 노력과 대가가 필요했을지 상상도 못
할 정도인데. 내가 아는 몇 가지만 발표해도  이 시대의 마법은 대 변혁을 
일으킬텐데. 
나는 그 녀석이 간간이 가르쳐준 몇 가지 수식을 이용해서  획기적인 발전
을 거두었다. 시간을 두고 미친 듯이 이 수식의 개발에 연구에만 몰두한다
면 더욱 큰 발전을 이룰 수 있을 것이다. 좀더 가르쳐 달라고 떼쓰고 싶기
도 했지만 그랬다가는 순진하고 착한 이미지였던 내 모습이 깨질지도 모르
니 그저 왕자가 기분이 나서 가르쳐 줄 때까지 손톱을 깨물고 기다리는 수
밖에 없었다.
그러나 바로 그 사실이 나를 견딜 수 없게 만들었다. 
마치 그때 같았다. 내가 꼬리를 내리고  세스케인의 친절을 바랬던 그때와 
같았다. 나는 힘없고 비참한  존재였고 그래서 세스케인의  친절을 받으며 
기뻐할 수밖에 없었다. 그렇게 나는 세스케인의 우월감을 충족시켜주는 존
재가 될 수밖에 없었다. 
그러나 생명의 궁에 와서는 완전히 달라졌다. 나는 누구보다  뛰어났다. 여
느 귀족 따위는 비교도 할 수 없을 정도로 나는 천재였다! 그런데 저 왕자
가 온 뒤로는 나는 또다시 귀족의, 저 카류 왕자의 친절을 바라고 있는 것
이다. 나는 도저히 저 녀석처럼 수식을 만들어 낼 수 없었고,  때문에 나에
게 수식을 가르쳐주는 친절을 베풀어 줄 것을 너무나 바라고 있었다. 나는 
또다시 추락해 버렸다. 또다시 스스로를 비참하게 만들어가고 있었다. 또다
시 저 귀족에게 우월감을 충족시켜주는 존재로 전락하고 있었다.
귀족 중에서도 최고의 귀족인 왕족, 거기에 가공할만한 두뇌.  어째서 신은 
저런 녀석에게 저런 축복을 내려주는가. 왜 나는 또다시 귀족들의 발 밑에 
엎드릴 수밖에 없는가.

최근 카류 왕자는 약간  우울해하고 있었는데 1년이 다되어가고  있는데도 
마나를 전혀 느끼지 못하고 있다는 사실 때문이었다. 최고 권력을 지닌 왕
자의 신분에, 인간 같지  않은 머리통을 지닌 그런  녀석이 마법 실력까지 
갖췄다간 나는 그 자비로우신 신을 소멸시키기 위한 모험을 떠났을지도 모
른다.
그런데 카류 왕자에 대한 마나 유동에 대한 화제가 나의 마나 유동에 대한 
쪽으로 뒤틀리면서 다시는 생각하기도  싫은 학교 이야기가  나왔다. 몹시 
배알이 뒤틀려 그 말을 하기를 약간 망설였지만 이 정도 일로 나의 이미지
를 깰 수는 없는 일이기에 상냥하게 그 왕자에게 설명을 해주었다.
"학교? 평민도 학교에 다니나요?"
"물론이지요. 기부금만 많이 낸다면 누구든 학교에 다닐 수 있답니다. 모르
셨나요? 카류 님께선 학교에 다니지 않으실 건가요?"
아무나 다닐 수는 있지.  편하게 다니는지 짐승처럼  다니는지는 다르지만 
말이야. 나는 약간 격양된 어조로 말했다. 그 어조가 약간 심한  듯해서 걱
정이 됐지만 내가 워낙 착하게  행동해와서인지 전혀 눈치를 채지  못하는 
듯했다.
"카류 님은 왕족인데 학교를 다니실 리가 없지 않니, 유넨."
"오옷? 저...저도 학교에 다닐 수 있나요??"
갑자기 카류 왕자가 눈을 빛냈다. 대체 학교  같은 곳에 다니는데 왜 저렇
게 기뻐하는 듯한 표정을 짓는지 모르겠다.
"어찌됐든 왕족도 학교에 다닐 수 있다는 말이지요?!"
"그...그야... 당연...하지 않겠습니까. 학교는 11, 12살부터 입학할 수 있으니 
전하께서도 내 년부터는 학교에 들어갈 수도 있으실 것 같군요. 만약 들어
가신다면요."
너무나 기뻐하는 카류 왕자를 보고 나는 약간 말을 더듬었다. 언제나 생각
하는 거지만 저 왕자는 정말 이상한 놈이다.  대체 저 머리통엔 뭐가 들었
기에 저런 예측불가의 행동만 하는지  기회만 된다면 한번 뜯어보고  싶구
나.
"...음, 학교에 다닌 다라... 좋은 생각일지도 모르지요.  학교라는 곳엔 의외
로 재미있는 일이 많이  일어나거든요. 저만해도 학교에  다니면서 있었던 
일이 지금까지 추억이 되어 남아 있지요, 후훗."
머리에 든 건 사랑과 정의 밖에 없는 1서클의 견습 마법사 하르몬이 내 말
의 뒤를 이었다.
"그렇군요. 학교라, 저 꼭 학교에  다녀보고 싶어요!! 학교에 가면 제  또래 
아이들도 많이 만나 볼 수 있겠지요?"
"물론이지요. 학교엔 보통은 12살부터 17살까지의 아이들에게 기초적인 검
술이나 지식을 가르쳐준답니다. 그러니 카류 님과  비슷한 또래를 많이 볼 
수 있으시겠지요. 아마 전하가 내년에 들어가신다면 가장 어린아이가 되지 
않을까 싶네요. 하하."
하르몬과 카류 왕자는 하하하 거리며 즐겁게  웃었다. 카류 왕자의 얼굴에
서 새겨져 있던 우울이라는 두 글자가 어디로 갔는지 바로  삭제되어 버렸
다. 

그리고 얼마 후 카류 왕자가 아무런 성과 없이 생명의 궁을  나갔다. 아니, 
이곳에서 수많은 고위마법사들을 대부분 자신의 추종자로 만들어  놓고 나
가는 것을 보면 그렇게 성과가 없는 것도  아니군. 어쨌든 나는 그 녀석이 
생명의 궁에서 나간 후에도 소식을 꼬박꼬박 챙겨들었다. 다른 마법사에게 
정이 많은 척 하며 물어보기도 하고 성을 다니는 시종에게  물어보기도 하
면서 말이다.
그 녀석의 소식은 처음에도 그랬던 것과 같이 상당히 알기가 쉬었다. 카류 
왕자는 어디서든 주목의 대상이었기 때문이다. 그  녀석의 주위엔 항상 많
은 인간들이 모였다. 마치 과거의 세스케인처럼  카류 왕자는 언제나 많은 
사람들의 중심에 서있었다. 성내의 사람들은 하나같이 카류 왕자가 그렇게 
착할 수가 없다느니, 그렇게  똑똑한 꼬마는 처음 보느니  하며 한껏 들떠 
있었다. 대단하신 카류 왕자에 대한 이야기는  신분을 가리지 않고 왕궁내
의 모든 이들에게 첫째가는 화젯거리였다.
카류 왕자를 찬양하는 성안의 수많은 평민 시종들의 말을 들어보자니 마치 
과거의 나를 보는 것 같아서 측은한 마음이 들었다. 카류 왕자는 귀족이다. 
그에게 있어 시종들은 그저 비천한 평민일  따름이다. 시종들은 카류 왕자
가 자신들에게 약간의 자비를 베풀어주고 얼마나 우월감을  느끼고 즐거워
하는지 전혀 알지 못한다. 
나는 카류 왕자가 생명의 궁을 떠난 후에도 같은 왕궁에 있었기에 몇 달에 
한번씩 그를 만날 수 있었다. 그렇게 가끔씩  만나게 될 때마다 카류 왕자
는 항상 방글방글 웃으며 나에게 몇 가지 수식을 가르쳐주거나 또 다른 여
러 가지 선심을 베풀었다. 
귀족의 친절 따위 정말 끔찍하고  역겨웠지만 마법적 지식이 필요한  나는 
그 친절을 바랄 수밖에 없다. 아니, 너무나 그 친절을 갈구했다. 생명의 궁
을 나설 때마다 무의식중에  카류 왕자를 찾고 있는  나를 발견하게 된다. 
그만큼 나는 썩어가고 있었다. 나의 바램과는  달리 나는 밑바닥까지 썩어
가고 있었다.

나는 괜히 그 왕자에 대한 생각을 하다가 열을 받아 뜨거워진 머리나 식히
고 그리고 할아버님도 만날 겸 아르디예프 님께 허락을 받고  생명의 궁을 
나와 거리를 돌아다녔다.
"유넨? 네가 유넨이라는 마법사인가?"
"...그렇습니다만?"
나는 의아한 눈빛으로 평민차림을 한 키가 큰 남자 둘을  그들을 바라보았
다. 그러나 그들은 분명 귀족이다. 저렇게 말끔한 얼굴의  인간들이 평민일
리가 없으니까. 뭔가 내가 잘못이라도 저질렀나? 나의 가면은 완벽했을 텐
데. 
그러나 그들의 용건은 건방진 평민에 대한 응징, 이런 것이 아니었다. 마법
을 이용해 카류리드 왕자와 그에게 빠져버린 트로이 후작 가의  장남 딜트
라엘을 중심으로 일행 전부를 몰살시켜 달라는 것이었다. 
그들은 제1왕자 루블로프를 옹호하는  과격파로 만에 하나라도  제1왕자의 
왕위 계승에 걸림돌이 될지도 모르는  카류 왕자를 완전히 제거하려  하고 
있었다. 생각해보면 이런 그들의 행동이 이상한 것도 아니다. 요즘 카류 왕
자의 인기는 신분 고하를 불문하고 하늘 무서운 줄 모르고  치솟고 있었기 
때문이다. 확실히 내 생각에도  이 왕자가 정말 마음을  먹고 착실히 일을 
꾸민다면 제1왕자에게서 다음 왕위를 뺏는 것은 문제도 아닐거라는 생각이 
들기도 했다.
제1왕자파는 아마 암살을 위해서 마법사가 필요했지만 신뢰할 만한, 또 의
뢰를 하기 위해 만날 수 있는 마법사  자체가 없었기에, 이렇게 거리를 나
다니는 평민 출신의 마법사를 발견하고 말을 건  것 일거다. 나 같은 예외
를 제외하고는 대부분의 마법사는 생명의  궁에서 꼼짝도 하지 않고  마법 
연구만 하는 경우가 대부분이기 때문이다. 
그들은 내가 어느 정도 카류 왕자와  친분이 있다는 것 정도는 이미  알고 
있었는지 만약 거절한다면 지금 이 자리에서  죽을 것이며, 대신 승락하여 
카류 왕자의 암살까지 성공한다면 나중에 제1왕자가 왕위에 오른  후에 나
에게 귀족 작위를 주겠다고 제의했다. 
신의를 택해 죽음을 맞을 것인지, 신의를 버리고 후일의 영광을 택할 것인
지.
물어보나마나 아닌가! 나에게 처음부터 신의 따윈 없었다. 카류 왕자는  나
에게 있어 역겨운 귀족일 뿐.
이건 기회다!! 내가 그렇게  바라마지 않던, 비굴해지지 않기  위한 수단인 
귀족 작위를 얻을 수 있는 기회일 뿐만 아니라 최근 들어 쌓여만  가는 짜
증을 내 손을 씻어 내릴 수 있는  절호의 기회였다. 처음의 걱정과는 달리 
그들은 뜻밖에 내게 행운을 가져다 준 인물들이었던 것이다.
그로부터 며칠 후, 나는 의뢰인들의 호위를  받아가며 고대유적이 있는 동
굴로 향했다. 그곳에는 카류왕자를 시작해 많은 귀족꼬마들과 호위병로 북
적거리고 있었다. 그들이 동굴  안으로 들어가는 순간의  타이밍을 맞추어 
캐스팅하여 4서클의 원거리 공격마법을 완성했다.  그리고 제1왕자파인 학
자가 먼저 그 동굴을 다녀오면서 이미 알아둔 무너지기 쉬운  약한 지반을 
목표로 해서 마법을 사용했다. 
아이러니컬하게도 나는 겨우 몇 년 사이에  그 왕자가 가르쳐 준 몇  가지 
수식 덕분에 4서클 수식을 계산할 수  있을 만큼의 수준까지 왔던 것이다. 
그렇지 않았다면 내가 벌써부터 이런 고난도의 마법을 쓸 수 있을 리가 없
었다.
동굴의 입구가 완전히 무너졌지만 아쉽게도 그들이 깔려죽었는지 아닌지는 
알 수 없었다. 하지만 안 죽었어도 저대로  라면 저 안에서 굶어죽을 수밖
에 없을 것이다. 
나는 확인 사살을 위해 어릴 적 산 속에서 귀여워했던 어스 웜 가족들까지 
추가해 주었다. 학교에 다니는 동안 그들이  단지 커다란 지렁이가 아니라 
몬스터라는 사실을 깨달았기에 함부로 그들을 밖으로 나오게  하지 않았지
만 이번만은 이용해 줄 마음이 있었다. 어스 웜은 아주 약하다.  카류 왕자
라도 죽일 수 있을지 모른다. 하지만 점차 강한 어스 웜 퀸도 내가 만들어 
낸 기형 어스 웜도 보내주지.  이로서 저 짜증나는 카류 왕자에게  조금씩, 
아주 조금씩 죽음의 공포를 느끼게 해줄 수 있을 것이다
통쾌해서 미칠 것만 같았다. 드디어 사라졌다. 나의 고뇌와  고통의 근원이 
사라졌다.
바로 내가 이 손으로 없애  버렸다! 카류리드 왕자의 그  반반한 면상에다 
대고 그깟 우월감 따위를 느껴보려고 나에게 친절을 베푼 게  정말 후회스
럽겠다고 말해주지 못한 게 안타깝긴 하지만.
"후후후후..."
나는 하멘 시로 돌아와 조용히 웃었다. 언제나  높은 자리에 서서 웃을 줄 
밖에 몰랐던 그 왕자가 궁지에 몰려 공포에 질린 얼굴을 상상하며 나는 몇 
년만에 너무나 편한 잠자리를 할 수 있었다.

"젠장!"
방금 생명의 궁 밖에 나갔다가 한 시종에게서 죽였다고 생각한 그 재수 없
는 왕자의 무사함을 듣고 말았다. 일행을  위해 목숨까지 바쳤다나 어쩐다
나 하는 헛소문까지 돌아 원래부터 대부분의  평민 출신인 시종, 시녀들에
게 인기가 좋은 카류리드 왕자는 이제 거의 성자로 칭해지고 있었다. 그리
고 절망적이게도 그 사건으로 인해  카류리드 왕자와 함께 여행을  떠났던 
그곳의 대 귀족 자제들이 전부 그 녀석의 열렬한 신봉자가  되었다는 소식
까지 덤으로 들을 수 있었다. 
나의 암살을 위해 애쓴 행동들이 완전히 카류리드 왕자를 도와준  꼴이 되
었던 것이다. 
정말이지 운이 좋은 놈이다! 그런 상황에서 빠져 나올 수가 있다니!
더 욕을 해대고 싶었지만 이 이상은 나의 생활 모토에  어긋나기에 그만둘 
수밖에 없었다. 그러나 확 치밀어 오르는 짜증을 참지 못하고 손톱을 깨물
기 시작했다. 
내 주위엔 하르몬을 중심으로 이미 수많은 재수 없는 귀족들이 득실거리고 
있었다. 그러나 나의 분노는 이상할 정도로  오로지 카류 왕자만을 향하고 
있었다. 
나는 더 이상 귀족들에 비해 비참한 존재가 아니라고 생각했다. 생명의 궁
에서 최연소 마법사가 된 나는 앞으로 충분히 나의 자존심을 찾을 수 있을 
거라 생각했다. 그러나 카류 왕자는 달랐다. 나는 도저히 그보다 우월한 존
재가 될 수 없었다.
그뿐만이 아니라 나는 과거의  나로 돌아가고 있었다.  세스케인의 친절을 
기다리던 그때처럼 또다시 귀족이, 카류 왕자가  나에게 선심을 써주길 기
다리며 꼬리치고 있다. 그만큼 카류 왕자의  친절은 너무나 달콤해서 도저
히 빠져나갈 수가 없었던 것이다. 자신의 친절에 감동하는 나를 보며 카류 
왕자는 얼마나 우월감을 느끼고 있을까! 
그렇게 나는 점차 무너지고  있었다. 썩어가고 있는 나를  보며 견딜 수가 
없었다. 카류 왕자를 없애버리고 싶었다. 나를 또다시 비참하게 만든 그 왕
자를 이 세계에서 영원히 없애버리고 싶었다.
내가 그렇게 이를 갈고 있던 사이 여러 번 트로이 후작 가와의  접촉이 있
었다. 그들은 어떻게든 카류 왕자를 죽이려 하고 있었고, 그것을 위해 마법
사가 필요했는데, 전에 내가 그들의 의뢰를 받아 암살을 시도했던 일로 트
로이 후작과 연계가 생겼기 때문이다. 
트로이 후작 쪽은 무서울 정도로  과격한 인간들이었다. 제1왕자의 순탄한 
왕위 계승을 위해서,  자신과는 상반되게 카류  왕자를 따른다고 생각되는 
정도로 친아들까지 암살을 시도할 정도니까 말이다. 
그들은 그 전의 동굴 암살 기도를 빌미로 나에게 또 다시 암살을  할 것을 
의뢰했다. 그러나 카류 왕자는 그 동굴 사건 이후로 완전히 성밖으로 출입
이 금지되었기 때문에 암살의 기회를 잡기는  정말 어려웠다. 내가 아무리 
카류리드 왕자와 친분이 있다고는 해도, 또 5서클의 마법사이지만 왕궁 안
에서 증거 없이 제1왕자가 눈치채지 못하게 암살하는데는 나도  트로이 후
작 -후작의 수하- 도 뾰족한 수가 없었다. 
앞뒤 보지 않고 성안에서 암살을 시도했다가 실패하고 무슨 빌미라도 잡혀 
들통이라도 나는 날엔 제1왕자를 위해 한 일임에도 불구하고 카류 왕자 없
이는 죽고 못산다는 제1왕자 루블로프에게 몽땅 죽임을 당할 수도 있는 일
이었기 때문이다. 이것 때문에 트로이 후작도  카류 왕자의 암살에 대하여 
몸을 사리고 있을 수밖에 없었다. 
대신 트로이 후작은 카류 왕자를 궁지에 몰기 위해 뭔가  꼬투리나 약점을 
잡으려고 눈에 불을 켜고 있었다. 트로이 후작의 수하는 기가 차게도 혹시 
도청 마법이라거나 투시 마법 같은 건 없느냐고 묻기까지 했다. 지금 우리 
세계의 마법은 고대에 비하면 거의 어린애 걸음마라 해도 과언이  아닌 수
준으로 그렇게 많은 마법이 발전하지 못했다.  게다가 마법사는 군대의 가
장 중요한 병력이었다. 따라서 얼마 없는 마법 중에서도 발전한 것은 전쟁 
때 쓸 공격 마법과 치료 마법 정도였던 것이다. 그러니 도청  마법이니, 투
시 마법이니 그런 것  따위가 있을 리가 만무했던  것이다. 아무리 마법에 
문외한 이라지만 이런 것도 모르다니. 분명 저러고도 고귀하신 귀족이라고 
고개를 뻣뻣이 들고 다녔겠지.
카류 왕자를 지켜보고 있는 수밖에 없다. 저번처럼 또 다시 나에게 기회가 
오기를 그것을 기다릴 수밖에 없다. 믿기 힘들 정도로 머리가 비상하고 운
까지 좋은 녀석이지만 계속해서 녀석의 행동을 주시하고  지켜본다면 언젠
가 그 기회는 올 것이라 의심치 않는다. 

그 동안 나는 카류 왕자가 가르쳐 준 몇 가지 수식을 나름대로 응용해가며 
피나는 노력을 했다. 그리고 나는 믿을 수 없게도 25살이 되던 해에 5서클
의 마법사가 되었다. 원래 그 왕자가 가르쳐 준 수식 정도로는 5서클이 되
는 것은 무리였다. 그러나  아르디예프 님이 단기간  4서클까지 오른 나의 
빠른 진전을 보고 자신의 일마저  내팽개치고 매일같이 나의 마법  수련을 
도와주었기 때문에 가능했던 일이었다.
평소 괴팍한 면만을 보이는 아르디예프 님의 사전에는  신기하게도 시기와 
질투라는 단어가 없는 듯  했다. 처음 자신도 능가하는  재능을 가진 나를 
선뜻 생명의 궁에 들렸던 것부터 시작해서, 자신의 자리를 위협할 지도 모
를 만큼 빠른 진전을 보이는 나를 이런 식으로 도움을 주기까지 하는 것을 
보면 알 수 있다. 사실 8서클의  대마법사인 아르디예프 님은 처음부터 귀
족이고 아니고를 떠나서 마법에 대한  연구욕이 너무 컸기에 했던  행동일 
뿐일 것이다.
"그래, 이런 식으로 풀어 보거라. 허허... 유넨. 정말 대단하구나. 너처럼 대
단한 자질을 가진 자는 정말 오랜만이구나. 정말 나의 눈은 틀리지 않았구
나. 허허허."
오랜만이라니, 나 이외에 예전에 또  누군가가 있었다는 말인가? 뭐,  카류 
왕자를 두고 하는 말인가 보지.
"그런... 아르디예프 님께서 저에게 너무  큰 은혜를 베푸셔서 가능했던 것
이지 저는 아직 너무 부족합니다."
"후후... 그래. 그렇게 대단한 자질을 가지면 보통은  오만하기 마련인데 너
처럼 겸손하니 정말 흐뭇하구나. 그러나 실력이 있으면서도 너무 겸손해서
는 안돼. 자신감을 가져라. 너라면 이 생명의 궁에서 나 다음으로  제 멋대
로 행동해도 될 만큼 충분한 가치가 있다. 알겠느냐?"
"하하... 아...알겠습니다. 아르디예프 스승님."
나는 순진한 척 곤란한 표정으로 아르디예프  님의 말에 대답했다. 안타깝
게도 아직 출신이 출신인 만큼  하고싶은 대로 행동했다가는 언제  인생이 
끝날지 모른다. 최소한 귀족작위를 받아 7서클 마법사는 되어야겠지. 
"요즘 너를 가르치는 재미에 살긴 하지만 곤란한 점도 없지 않구나. 음, 너
무 너에게만 시간을 뺏기다보니... 아직 연구가  덜 마쳐진 것도 있는데 말
이다."
"연구 말입니까? 죄송합니다. 저 때문에... 그냥  저는 내버려두시고 연구를 
계속 하세요. 정말 송구스럽습니다."
나는 너무 미안한 표정을 지으며 말했다. 물론 아르디예프 님이 나를 버리
고 연구 쪽으로 돌아가지는 않을 것이라는 계산이 깔려있었다.
"허허, 됐다. 너를 가르치는 쪽이 더 보람있느니라. 그 연구엔 흥미도 떨어
졌고 말이다. 아, 너도  5서클에 도달했으니 이 연구를  할 수도 있겠구나. 
바람과 공기를 이용한 마법인데... 아니다. 시시한 마법이니 그만두자."
"아르디예프 님께서 만드시려한  마법인데 어찌  시시할 수가 있겠습니까. 
무슨 마법인지 들어보아도 괜찮을까요."
시시한 마법이라. 아르디예프 님이 거짓말을 할 리가 없지.  그가 시시하다
면 시시한 것 일거다. 따라서 솔직히 전혀 관심이 없었다. 하지만  관심 있
는 척 해줘야지. 그도 인간이라 추켜 주면 좋아하거든.
"헛헛, 뭐, 한번 지나간 소리를 다시 들을 수 있는 마법이다. 그냥, 최근 듣
기 좋은 노래를 하나 들어서 시도해본 것일  뿐이다. 그 노래를 다시 듣고 
싶을 때마다 가수를 부르지 않고 마법을 이용해 다시 들을 수 있다면 좋지 
않겠느냐. 뭐, 솔직히 재미로 한번 연구해  본 것뿐인 시시한 마법이지. 그
냥 지나가자꾸나."
정말 시시한 마법이구나. 역시 괴팍한 아르디예프 님! 겨우 노래를 다시 들
으려고 보통 마법사라면 평생 시도라도 하나 할까말까한 새 마법의 개발을 
위한 연구를 했단 말인가? 한번 지나간 소리를 다시 들려주는  마법? 최고 
권력자면 권력자답게 아랫것들을 막무가내로 부려 그냥 다시  해보라고 하
면 되잖...
그러나 정말 순간적으로 내 머리 속에 스쳐 지나가는 생각. 도청 마법이라
고 했던가? 이것을 잘 이용하면  충분히 도청 마법 비슷한 것으로  변모할 
수 있지 않겠는가. 한번 했던 말을 저장해서  다시 들려줄 수 있으니까 말
이다.
"아닙니다. 역시 아르디예프 님이시군요!! 사소한  일상에서 그런 재미있는 
생각을 해내시다니 정말 대단하십니다. 그 연구 제가 이어받아도 될까요?"
"잉? 유넨?"
빙긋 웃고 있는 나를 아르디예프 님이 황당한 얼굴로 바라보고 있었다.
나는 4,5서클의 수식들을 연구하면서도 틈틈이 짬을  내어 그 마법을 만들
어 내는 연구에 소홀하지  않았다. 실상 아르디예프 님은  그 마법은 거의 
다 성공해 놓은 상태라 해도 과언이 아니었다. 기발하게 다른 바람의 마법
을 응용한 이 마법은 그렇게 머리가 뛰어나지 않은 나도 어느 정도 이해가 
가능한 연구였다. 잠 안자고 죽도록 연구에  매진한다면 충분히 개발해 내
는 것이 가능할 것이다. 
그러나 그런 마법적,  지적 호기심과 새로운  마법을 탄생시킨다는 희열을 
제외하더라도 나는 이 마법을 개발하는 연구에 너무 흥분되어 그 연구에서 
손을 뗄 수 없을 정도였다. 내가 이 끝없는 짜증에서 벗어날 수 있는 방법
으로 카류리드 왕자의 죽음을  갈망하고 있었던 탓이다.  이것으로 잘하면 
카류 왕자를 궁지에 몰아 넣을 수도 있을지 모른다. 계속 트로이 후작에게 
협력한다면 그들이 어떻게든 카류 왕자를 없앨 방법을 찾아낼 것이다.

카류 왕자는 동굴 사건 이후 학교에 가는 것을 금지 당했다. 하지만 그 대
신 카류 왕자에게 포섭 당한 학교의 친구였던 귀족 아이들이  일부러 왕궁
에 찾아왔다. 많은 사람들이 자신의 편이라는  것을 만방에 알려주고 싶기
라도 한 듯이 카류 왕자는 왕궁 내에서까지 그들을 만나며  친목을 다지곤 
했다.
트로이 후작의 입장에서는 점점 인기 몰이를 해 가는 카류  왕자를 내버려
두었다가는 언제 자신들이 지지하는  제1왕자의 입장이 뒤집어질지 알  수 
없는 상황이었다. 사실상 카류 왕자가 언제  반역을 저지르기로 마음을 바
꿀지는 아무도 알 수 없었기에 제1왕자를 강력히 지지한다면  카류 왕자의 
암살은 정말 필수 코스였던 것이다.
그러나 카류 왕자는 학교 친구들이나 고위 권력자들과의  친분을 쌓는데만 
열중하며 여전히 트로이 후작들이 의도하는 그런 반역의 증거가 될만한 제
대로 된 태도를 취하지 않았기 때문에 소위 말하는  제1왕자파는 차곡차곡 
자신의 입지를 쌓아가고 있는 카류 왕자를 매장시켜버릴 기회를 찾지 못해 
안달이 돼있었다. 
제1왕자 루블로프는 카류 왕자에게 이미 푹 빠져 조금도 자신의 동생을 의
심하지 않고 있었다. 루블로프 왕자는 뼛속까지  카류 왕자를 신임하고 있
음이 틀림없었다. 제1왕자 때문에라도 카류  왕자를 완전히 궁지에 몰려면 
어떻게든 그럴듯한 물적 증거가 필요함은 자명한 일이었다.
매년 늦은 봄에 시작되는 왕궁파티에 전국의 대귀족들이 모여들고 있었다. 
그리고 제1왕자파들에게 이번 파티는  그 언제보다 심한 위화감을  느끼게 
해주고 있었다. 이 파티 후 몇 달만  지나면 카류리드 왕자의 성인식도 다
가오게 된다. 카류 왕자가 의도하고 있든 의도하고 있지 않든 반역의 시기
가 가까워져 오고 있다해도 과언이 아닌 것이다.
이렇게 트로이 후작과 제1왕자파가 벌벌 떨고  있긴 했지만, 사실 카류 왕
자의 제6왕자파라는 것이 실재하지 않았다. 그저 평소 카류 왕자의 행동으
로 몇몇 귀족들이 그 녀석에게 상당한 호감을 가지고 있을 뿐이었다. 그런
데도 이토록이나 위화감이 심했던 것은 카류리드 왕자에게  호감을 가지고 
있는 몇몇 귀족들은 놀랍게도 하나같이  거대한 세력을 가지고 있는  명문 
귀족들이라는 사실 때문이었다. 그것은  그만큼 현재 카류  왕자의 위치가 
단지 머리 좋고 성격 좋은 제6왕자로 끝나지 않을지도 모른다는 것을 강하
게 암시하고 있었다.
나는 하르몬과 아르디예프 님을 따라 생명의 궁을 나와 파티가 이루어지는 
빛의 궁에서 얼쩡거리고 있었다. 아르디예프 님의 보좌이자 동행 이였지만 
나는 귀족이 아니라 파티  장 안까지 들어갈 수는  없었던 것이다. 그래서 
나는 괜히 파티장에서 나오는 시종들을 바라보면서 시간을 때우고 있었다.
"훗훗... 그래, 카류 님께서 내게 힘내라고 그러시더라?"
"여전하시네, 그 분은."
어지러운 시종들의 잡담 소리 속에서도 카류 왕자에 관한 한은  절대 놓치
지 않는 나의 귀가 그 소리를 포착해 내었다.
"앗. 유넨 님!"
내가 그 시종들에게로 다가가자 그들이 기쁜 듯 내 이름을 불렀다. 생명의 
궁 밖으로 가장 자주 나다니는  마법사이기도 하거니와 나 역시  카류리드 
왕자만큼이나 시종, 시녀들에게 자상한 사람이기 때문에 그들에게 꽤나 알
려져 있었던 것이다. 
"루이스! 민스트! 이런 곳에서 만나게 되다니!"
"아, 정말 반갑습니다. 유넨 님."
"유넨 님 이시군요. 정말 오랜만이네요?"
과연 그들은 나의 인사에 굉장히 반갑게 답했다.
"후후.. 아, 루이스 미안하네만 시간이 난다면 저 파티장에 대해 대충 말해
줄 수 있겠나? 나는 마법사이긴 하지만 알다시피 평민이라 저 파티장 안으
로는 들어갈 수 없다네. 아르디예프 스승님의  상태도 걱정되고 해서 말이
네."
"아! 그 정도야 해드리지요. 유넨 님은 비록 출신만은 평민이시지만 최연소 
5서클의 마법사가 되셔서 이렇게나 높은 분이 되셨는데도 옛날과 다름없이 
항상 이렇게 저희들에게 상냥하게 대해 주시니  정말 기쁩니다. 유넨 님이
나 카류 님 같은 분들만 계시다면 얼마나 좋을까요."
카류리드 왕자랑 동급 취급당해 상당히 기분이 더러웠지만  나름대로 카류 
왕자에 대한 것을 알아볼 기회였기에 그저 만면에 웃음을 띄우며 말했다.
"아, 카류 님은 어쩌시고  계시나? 꽤나 오랫동안 뵙지  못했는데 그 분의 
상태도 알고 싶군."
"후후, 정말 굉장합니다. 저희들도 그분을 좋아하지만 저희들뿐만이 아니라 
다른 귀족들도 틀리지 않은 모양이더라고요. 역시  사람에 대한 취향은 귀
족이나 평민이나 같은 것일까요, 후후후."
"정말 그렇다니까요. 그 대단한  리아 후작과 레이포드 경,  그리고 수많은 
대 귀족의 자제들이 카류 전하의 곁을 떠나려 하지 않았지요. 그 괴팍하신 
아르디예프 님마저 카류 전하의 곁에서만은 항상 웃으시더라고요. 역시 카
류리드 전하시라니깐. 하긴, 그분과의 대화에서 퉁명스러워지는  사람이 있
을 리가 없겠지요."
시종들은 신나게 카류리드에 대한 말을 떠들었다.  꼭 그 왕자를 칭찬하는 
폼이 자신의 아이가 잘되는 것을 자랑이라도 하는 듯한 태도였다. 이 정도
로 시종들을 포섭해 놓았다니 정말 눈물나는  노력을 했구나, 카류리드 왕
자!
"솔직히 루블로프 태자  전하께서 개밥의  도토리처럼 보일  정도였다니까
요."
"나도 그렇게 보이더라. 이러다가 루블로프 태자  전하 대신 카류 님이 왕
이 되시는 거 아닐까? 앗, 이건 비밀이에요! 유넨 님!!"
"아아, 물론이네. 걱정하기는... 앗, 그리고 너무 시간을 뺏어서 미안하네."
나는 그들을 향해 평소처럼 빙긋 웃어주며 말했다. 물론 속은 짜증으로 새
카맣게 불타버릴 지경이었지만 말이다.
카류 왕자의 행동은 확실히  점점 왕위 계승과 관계가  깊어지고 있다. 그 
왕자가 원하지 않는다 해도 권력의 이동에 민감한 주위의 귀족들은 저절로 
파벌을 형성하게 될 것이다. 파벌이 이루어지든  말든 마법사인 나와는 전
혀 관계없는 일이었지만, 문제는 점점 상황이  카류 왕자에게 유리한 쪽으
로 이루어지고 있다는 점이다.  지금 이 상태로도 만족을  못해서 그 카류 
왕자가 후일 왕이 되는 꼴까지 보는 것은 정말 사양이었다. 
카류 왕자가 하루라도 빨리 이 세계에서  사라지기를 원한다. 나는 하루라
도 빨리 나를 되찾고 싶었다. 그렇지 않으면 나는 더 이상 빠져 나오지 못
할지도 모른다. 카류 왕자의 달콤한 입김에  나를 완전히 잃어버릴지도 모
른다. 그저 귀족의 은혜를 받아먹기를 원하는  그런 진실로 비천한 평민이 
되고 말 것이다.

카류 왕자를 궁지에 몰  기회는 정말 우연히 다가왔다.  파티가 끝나고 약 
일주일 후 생명의 궁으로 향하던 나는 우연히 카류 왕자의  어머니 아스트
라한과 마주쳤던 것이다. 그녀는  카류와 친하게 지내는  마법사인 나에게 
가볍게 안부를 묻는 척하며  뭔가 이상한 말을 꺼냈다.  그 말을 들으면서 
나는 깨달을 수 있었다. 과연 트로이 후작의  예상대로 카류 왕자는 그 파
티를 기점으로 뭔가 일을 시작하려는 것이 틀림없었다. 
나는 그녀의 말을 듣는 척하며 언제나 가지고 다니던 조그마한  구슬에 빠
르게 마력을 집중했다. -나이기에 대화하면서 마나를  움직이는 일이 가능
했던 것이다.- 내가 지금  마력을 집중하고 있는 구슬은  아르디예프 님의 
도움을 받아 만든 그저 마나를 예정된 만큼 움직여 주는  것만으로 발동하
는 아티펙트로 내가 개발한 녹음 마법이 걸려 있었다.
"아직 카류는 어리고 약하다네. 그러니 언젠가 카류가 힘겨운 시련에 부딪
쳤을 때 무슨 일이 있더라도 카류의 도움이 되어주길 바라네, 유넨."
"여부가 있겠습니까. 아스트라한 님."
힘겨운 시련이라?
"강한 바람이 불겠지. 하지만 카류는 결국 그 바람을 이기고 그 시련을 발
판 삼아 누구보다도 강한 자가 되고 말 것이네. 그것을 명심하게.  이미 많
은 구원의 손길이 카류를 향하고 있다는 것을  잊지 말게. 그러면 훗날 당
신에게 좋은 일이 있을 것이야."
불행하게도 아스트라한은 직접적으로 말을 하지 않았다. 분명 언젠가 닥쳐
올 시련, 강한 바람, 누구보다도 강한 자, 이미 존재하는 많은 구원의 손길 
등 수많은 노골적인 암시가 이루어지고 있었다. 
그런 암시가 담긴 것이 아니라면 아스트라한이 나에게 갑자기 이런 이야기
를 할 이유도 없지 않은가. 사실 나도 최연소 5서클의 마법사. 카류의 편으
로 끌어들이는데 손색이 없을 정도의 인물이니까. 
그러나 카류 왕자에 대해 콩깍지가 쓰이면 이런 대화도 그저  곤경에 빠진 
카류 왕자를 도와라 정도로밖에 들리지 않을 테니 이 정도의  대화를 녹음
시키는 것 정도로는 반역의 증거가 될 수 없다. 
"물론입니다. 그 분과 가까이  하였으며 또한 많은 은혜를  입은 저입니다. 
저는 언제나 카류리드 전하의 편이니까요. 저의  마음은 그 분에게서 결코 
흔들리지 않을 것입니다. 그러나  바람이 얼마나 세찰지  예상하고 계십니
까?"
"물론이네. 힘들겠지. 그래서 나는 지금이야말로 그  바람을 견디고 시련을 
헤쳐나가기 위해 제대로 된 준비를 해야  할 시기라고 생각한다네. 벌써부
터 이 작업을 도와주기 위해 힘있는 자들이 움직여 주고 있지.  유넨, 그대 
또한 우리들을 도와준다면 카류는 그 일을 절대  잊지 않을 거라네. 그 아
이는 사리판단이 빠른 아이거든."
"네, 명심하겠습니다. 아스트라한 님."
대화는 금세 끝이 났다. 5서클 마법사이긴 하지만 겨우 나 같은 존재와 긴 
대화를 한다면 주위사람들과, 무엇보다도 그 아스트라한에 관한 한 질투의 
화신인 국왕이 이상하게 볼  게 틀림없었기 때문이다.  아스트라한은 나의 
단호한 대답을 듣고 흐뭇한 듯 웃으며 나를 지나치려했다. 그리고 나는 의
도적으로 몸을 약간 비틀거려 그런 아스트라한과 몸을 부딪쳤다. 
"앗!"
"죄...죄송합니다!! 이런 실수를!! 죄송합니다!!! 요즘 마법수련으로 피곤해진 
나머지... 이런!!"
이건 정말 모험이었다. 마법사라고는 하나, 아직 작위도 없는  평민 주제에 
국왕의 총애를 한 몸에 받고 있는 아스트라한과 몸을 부딪쳤으니  자칫 여
기서 즉결처분을 당해도 할 말이 없는 상황이었던 것이다.
"훗, 괜찮네. 그저 나의  말을 명심해주는 것만으로 나는  충분히 그대에게 
자비를 베풀 수가 있지."
"감사합니다. 절대로 이 은혜는 잊지 않겠습니다! 아스트라한 님!!"
사실 꽤나 위험했지만 기껏 자신의 편으로 만들어 놓은 듯한  나를 그렇게 
가볍게 죽일 정도로 아스트라한이 멍청한 여자가 아니라는  것을 알았기에 
시도 할 수 있었던 일이었다. 나는 최대한  고개를 숙이고 사과의 말을 반
복했다. 그녀는 이 일로  내가 완전히 카류 왕자이  편이 되었다고 생각할 
것이다.
완전히 사라진 아스트라한을 바라보며  나는 웃었다. 내가  마법을 시전해 
둔 아티펙트 구슬이 아스트라한의 머리카락에 붙어있기 때문이다. 
그녀가 국왕이 있는 빛의 궁에서 오랜만에 땅의 궁으로 향하고  있다는 것
을 알았기에 한 짓이었다. 어쩌면 카류 왕자와 뭔가 이야기가 오갈지도 모
르는 일이니까. 저 구슬은  앞으로 적어도 하루 동안은  계속 그녀가 하는 
이야기를 녹음해 줄 것이다.  운이 좋으면 상당히  직접적이면서도 괜찮은 
내용이 녹음될지도 모르는 일이다. 
나는 아스트라한이 다시 땅의 궁에서 나오기만을 기다렸다. 뭔가 잊어버린 
말을 해주는 척하며 다시 그녀에게 접근해 구슬을 회수하면 될 것이다. 무
슨 이야기를 할지나 생각해 볼까.

나는 온몸에서 전율을 느꼈다. 두려움 반, 기쁨 반의 전율이었다.
그 구슬을 통해 나는 여러  가지 사실을 알 수  있었다. 역시 제1왕자파의 
생각대로 카류 왕자를 중심으로 왕위계승을 위한 움직임이  시작되고 있었
다. 그리고 또 하나 놀랍게도 그저  사고였다고만 생각한 에렌시아와 아르
멘의 죽음이 사실은 카류 왕자와 관련되어 일어난 암살이었다는 사실이다. 
그 사고는 카류 왕자의 다음 왕위계승을 위해 아스트라한이 꾸미고 국왕이 
한 짓이었던 것이다. 그리고 결정적으로 카류리드  왕자가 그 사실을 알면
서도 묵인했다는 것이다!!!
초반에 카류리드 왕자는 아스트라한의 말에 그저 단편적인  대답만을 하고 
있었다. 그러나 마지막엔 확실히 그 에렌시아와 아르멘의 죽음을 묵인했다
는 발언을 하고 말았다. 이것을 듣는다면, 카류리드 왕자가  자신의 어머니
의 암살에 관계됐다는 사실을 안다면 그토록이나 카류 왕자를 믿고 사랑하
는 제1왕자 루블로프도 화가 나지 않을 수 없을 것이다. 
생각 외로 너무나 괜찮은 증거를 잡은 나는 그렇게 전율할 수밖에 없었다.
최고였다! 기쁨으로 가슴이 요동쳤다. 이것으로 확실히 그 왕자를 저  밑바
닥 나락의 끝까지 내던져 줄 수 있는 것이다. 드디어 그 녀석에 대한 역겨
운 소문을 듣지 않아도 되는 것이다. 그  녀석의 친절에 다시는 속을 태우
지 않아도 될 것이다.
나는 그 길로 트로이 후작을 찾았다. 트로이 후작은 정말 기뻐했고 나에게 
계속 자신들을 도와준다면 꼭 보답하겠노라고 호언 장담했다. 그리고 나는 
그들과 함께 빛의 궁의 국왕을 찾았다.
"무엇이오? 아스에 대한 이야기라니."
국왕은 약간 흥분한 얼굴로 트로이 후작을  바라보며 물었다. 국왕이 아스
트라한을 누구보다 사랑한다는 것은 확실히 사실인 모양이다. 하긴, 그러니 
자신의 전 왕비와 후궁을 살해했겠지.
"불행한 소식을 들려드리게 되어 너무나 송구스럽습니다,  국왕 폐하. 안타
까운 사실이지만 진실로 폐하를 생각한다면 이 사실을 알려야만 한다고 생
각했습니다."
"뭐냐고 물었지 않소! 거두절미하고 어서 말해 보시오!"
트로이 후작의 눈짓에 나는 구슬에 마력을  집중했다. 그리고 곧 구슬에서 
카류 왕자와 아스트라한의 대화가 흘러나왔다. 처음엔 놀란 표정의 국왕은 
대화를 들으면서 얼굴이 조금씩 구겨졌다.  그리고 마지막에 아스트라한이 
흥분하여 국왕이 에렌시아와 아르멘의  죽음을 무능하게 처리했다고  마구 
비웃는 부분에 가서는 완전히 얼굴이 시뻘개져 온 몸을 부들부들 떨었다.
"아...아스!! 짐이 그렇게 사랑해주었거늘!! 그토록이나 부족한 것 없이 모든 
것을 주었거늘, 짐이 자신을 위해 한 일을 이런 식으로 말하다니!"
국왕은 제 분을 이기지 못하고 씩씩거렸다. 자신이 전 왕비를 죽였다는 치
부가 드러났다는 사실에도 아랑곳없이 오로지 아스트라한의 말에만 신경을 
쏟고 있었다. 
"정말 슬픈 일입니다. 그토록이나 폐하께서 아스트라한 님을 사랑하셨는데, 
그 누구보다도 아스트라한 님을 사랑하는 마음에서 한 일임에도 저렇게 폐
하를 무시하는 태도를 취하고 계시는 아스트라한 님의 태도를 용서하실 수 
있습니까."
"내가 얼마나 아스에게 많은 것을 해주었는가. 그대도  알겠지? 아니, 모두 
알고 있다. 짐이, 이 나라의 최고 권력자인 짐이 아스의 마음을  얻기 위해 
얼마나 많은 일을 했는지 말이다!"
트로이 후작은 일단 흥분한 국왕을 부추겼다.  자신을 모욕하고 배신한 아
스트라한에게 화가 난 상태의 국왕에게 너는 잘했고 나쁜 건  전부 아스트
라한이다 라고 부추긴다면 그녀를 향한 화가 더욱 커질 것이  틀림없기 때
문이었다. 지금도 그 의도대로 충분히 흥분하고 있지 않은가.  트로이 후작
의 현재 목적은 오로지 카류 왕자의 제거이니 이왕이면 국왕이  좋게 일에 
동참해주기를 바래서 일단 왕비들의 죽음은 덮어주기로 한 모양이었다.
"폐하께서 누구보다도 아스트라한 님께 극진했다는 것은 모두가 알고 있는 
사실이지요. 그렇기에 폐하께서는 이 무례한 아스트라한 님을 절대로 용서
하셔서는 안될 것입니다. 게다가 이것은 반역입니다! 폐하께서는  아스트라
한 님과 카류리드 전하를 처형하셔야 합니다!"
트로이 후작의 그 말을 들은 국왕은 그제야 번뜩 정신을 차렸는지 말이 없
었다. 그러다가는 문득 생각이 났는지 소리쳤다.
"아니, 아니지!! 무엇이냐!! 이것이!! 말도 안돼, 이런  것이 가능할 리가 있
느냐! 어떻게 이런 구슬에서 아스와 카류리드의 목소리가 나올 수 있단 말
이냐!! 그래... 네놈이 감히 짐을 기만하려  들었군. 네놈의 목을 당장 쳐버
리겠다!!!"
흥분하여 소리치는 국왕을 보고 트로이  후작이 뭔가 말을 해보라는  듯이 
나에게로 고개를 돌렸다.
"국왕폐하. 폐하를 기만하였다면 당연히 저의 목을 치셔야 할 것입니다. 그
러나 이것은 아르디예프 님도 알고  계시는 지나간 말을 다시  재생해주는 
녹음 마법입니다. 이 구슬에서 흘러나오는 대화는... 슬프지만  분명히 아스
트라한 님과 카류리드 전하의 대화입니다. 의심되시면 아르디예프 님께 물
어보셔도 좋을 것입니다."
나는 슬픔으로 잠긴 듯한 목소리를 내며 국왕에게 말했다. 국왕은 나의 이
런 모습에 잠시 주춤하다가 다시 말했다.
"이...이것만으로는 안돼. 이 정도로 간단히 아스를 죽일 수는 없다. 왕위야 
어떻게든 짐이 루블로프에게 넘길  것이다. 그러니 이 이상  이 일에 대해 
왈가왈부 거리지 마라!"
"폐하! 이 마법 구슬에는 폐하께서 에렌시아 님들의 암살에 관여했다는 말
도 녹음되어 있습니다. 폐하께서  이렇게 강경하게 나올  입장은 아니라고 
봅니다만?"
"내 말이 들리지 않는가! 당장 나가라고 하지 않았는가. 트로이 후작! 겨우 
저 정도의 증거로 나를 모함할 생각은 아니겠지?"
강경하게 나오는 국왕을 보며 트로이 후작은 한숨을 쉬었다.  국왕은 왕비, 
제1후궁 사건을 막무가내로 종결시켰던  것처럼 이번 일도 그냥  넘어가려 
하고 있었다. 아마 아스트라한까지 죽이라는 대목에서 몹시 찔리는 모양이
었다.
"폐하께서 이렇게 나올 것을  짐작하고 있었습니다. 어쩔 수  없군요. 저는 
그 동안 왕실의 안위를 위해 카류 왕자에 대한 증거를 잡으려 여러 가지로 
수소문을 하다가 정말 우연히 한가지 이야기를 알게 되었습니다."
"무슨 소리지?"
국왕의 말에 트로이 후작은 잠시 침묵을 지킨 후 말했다.
"폐하께서 30여 년 전 왕위 계승 때 하셨던 일에  대한 증거를 잡게되었다
는 말입니다."
갑자기 국왕의 안색이 눈에 띠게  나빠지는 것을 보고 나는  흥미진진하게 
트로이 후작의 말을 경청했다. 내가 이런 왕실의 비밀이야기를 듣게 될 줄
이야. 그 동안 트로이 후작의 요청을  거부하지 않고 고분고분하게 답해준 
대가를 이렇게 얻게 되는 구나.
"제가 이렇게까지 카류리드 전하를 없애려 하는 것도  전부 폐하께서 왕위
계승을 하면서 일어났던 문제들 때문이었습니다. 그 때 일을 보고 저는 깨
달았지요. 제1왕자가 아닌 다른 왕자가 왕위를 계승하게 해서는 안 된다는 
것을, 방해가 되는 싹이 있다면 일찍부터  뽑아버려야 한다는 것을 말입니
다. 지금 저는 그때 폐하께서 하셨던 일을 이번에 제가 도와드리겠다는 말
입니다. 그 당시 폐하께서 당신의 왕위계승에  방해가 되는 아우를 내치기 
위해 쓰셨던 독을......"
"가...감히 짐을 모독하려는 겐가!? 누...누가 그런...!!"
국왕은 눈을 부라리며 트로이 후작의 말을 끊었다. 그러나 나는 충분히 트
로이 후작의 다음 말을  추측할 수 있었다. 하만  국왕이 전대의 왕위계승 
문제에서 자신이 왕이 되기 위해 동생을  독살했다는 것이 틀림없다. 나는 
속으로 진한 비웃음을 띄웠다. 최고의 귀족인 왕족. 그러나 그 속은 구역질
이 날 정도로 더럽기 짝이 없는 일족이다.
"이런 말을 하게 되어  정말 유감스럽습니다. 그때의  일에 참여했던 자들 
중 처리하지 못한 자가 남아있더군요. 자신의 목숨을 부지하게만 해준다면 
어떤 증거든 모두 불겠다고 말했습니다."
트로이 후작의 말에 하만  국왕은 하얗게 질린 채로  손을 가늘게 떨었다. 
그로서는 원래대로라면 그냥 조용히 넘어갈  수 있었던 치부 중의  치부를 
카류 왕자 덕분에 다시 들추어내게 된 셈이다. 훗, 여러모로 폐를 끼치는구
나. 카류 왕자.
"지...짐을 협박까지 하면서 원하는 게 무엇이냐?"
"모든 것은 왕실의 평화를 위해서  입니다. 아스트라한 님과 제6왕자 카류
리드 전하를 죽이십시오. 그리고 이일의 주동자라 할 수 있는 리아 영주와 
레이포드를 죽이고 작위와 영지를 뺏어 확실하게 제6왕자를 따르는 세력을 
약화시키십시오. 이 구슬의 내용을 토대로 여러  증거를 조작하고 또 국왕
폐하께서 적극적으로 지지해 주신다면 얼마든지 일을 실행할 수 있습니다. 
이 구슬의 내용을 들어보니 카류리드  전하를 지지하는 쪽에서는 이제  막 
일에 착수한 상태인 듯합니다. 바로 지금이  아스트라한 님과 카류리드 전
하를 없앨 절호의 기회입니다. 그렇지 않으면  또다시 아르윈 왕국은 왕위
계승 문제로 혼란스러워 질 것입니다. 저의 충심을 알아주십시오!"
"......"
국왕은 침묵을 지켰다. 그러나 길은 없을 것이다. 이미 트로이 후작이 국왕
의 가장 큰 약점을 잡고 있기 때문이다. 이 일이 알려지면 과거 하만 국왕
의 동생이 죽으면서 어쩔 수 없이 위축되고 힘을 잃었던  귀족들이 어떻게 
나올지 모르는 일이었다.  
"아스는...어떻게든 도망치게 할 수 없겠는가.  카류리드는 꼭 죽이겠다. 그
러나 아스만은 안돼!"
"...카류리드 전하를 처형한다 하는데 과연 아스트라한 님이 가만히 계실까
요?"
"내가 지금 아스에게 가겠다."
하만 국왕은 트로이 후작과 함께 일어섰다. 증거가 되는 구슬을 사용할 수 
있는 사람은 나밖에 없기에 나도 그들을 따라나섰다.
바보 같은 일이다. 아스트라한은 카류 왕자를 위해 이런 일을 꾸민 것이다. 
게다가 국왕을 증오하는 아스트라한이 국왕의  말을 들을 리가 없다는  건 
너무나 당연한 일이건만 국왕은 사랑에 눈이 멀어 이미 제대로  사고할 능
력을 잃은 것이다. 아니, 아스트라한이 자신을 따를 리가 없다는 것을 알면
서도 그러기를 바라고 있는 것이다.
트로이 후작을 중심으로 아스트라한과 국왕의 신파극을 보며  나는 쓴웃음
을 흘렸다. 더러운 족속들이다. 자신의 친자식에 대한 사랑도 없다. 남편에 
대한 존중도 없다. 아우에 대한 우애도 없다. 그러면서도  평민에게 우월하
게 보이고 싶어하는 아니, 너무나 당연히  우월하다고 여기는 웃기는 종족
이다.

"아, 유넨?"
카류 왕자의 반역의 증거가 되는  대화가 들어있는 마법을 시전해  보이기 
위해 기다리고 있는 나에게 갑자기 누군가가 다가와 말을 걸었다.
"세스케인 님."
의외의 장소에서 재회한 불청객에게 나는 얼굴을 구기는 대신 반가운 표정
을 지어 보였다. 아직 나는 신분상으로는 평민일 뿐이었기 때문에 어쩔 수
가 없었다.
"또 만나는 구나. 네가 결정적인 증거를 잡는데 도움을 주었다며?"
"아닙니다. 겨우 이런 일로..."
"아냐, 정말 잘했어. 사실 내 동생 세미르가 완전히  카류리드 왕자의 추종
자 비슷한 것이 되는 바람에  얼마나 곤란했는지 몰라. 자칫했으면...  이건 
비밀이지만 트로이 후작 가의 딜트라엘 꼴이 날 뻔했다고. 아, 정말 다행이
야. 미우나 고우나 세미르는 내  친동생이니까 죽게 내버려 둘 수는  없지. 
후훗. 여전히 하구나. 유넨. 너는 너무 착해. 전부 네 덕분에 잘 해결됐어."
세스케인은 나의 어깨를 치며 예전과 같은 미소를 지으면서 말했다. 
착하다라. 너를 위해서 한 일이 아니라고 저 면상에 대고 소리쳐주고 싶지
만 참았다. 사실 이제 세스케인 따위는 아무래도 좋았다. 나는 더  이상 과
거의 내가 아니니까. 트로이 후작의 신임을 받았으니 얼마 지나지 않아 귀
족 작위나 높은 관직도 얻을 수 있을  것이다. 또한 나는 현재로서도 최연
소 5서클의 마법사였다. 게다가 이제 곧  나의 짜증 덩어리도 사라지게 될 
것이다.
카류리드 왕자가 반역죄로 붙잡힌 곳에 나는 증거를 보여줄 목적으로 들어
갈 수 있었다. 그리고 세스케인도 나와 함께 그 곳으로 들어갔다.  그는 카
류 왕자의 조작된 증인 역으로 들어가는  모양이었다. 카류 왕자는 세스케
인의 증언을 듣고 엄청 황당하다는 표정을 지었다. 확실히 황당할 만도 하
겠지. 그 자리에는 나도 있었으니까.  그 때의 그 대화를 이렇게  부풀리고 
조작하다니 절로 감탄사가 나올 정도였다.
그러나 그 다음 차례에 들어가서는 너무나 당황해 했다. 내가 시전한 아티
펙트 구슬에서 흘러나오는 마지막 대화에서 그만 하라고  소리치기까지 했
다. 평소 냉철한 모습과는 달리 이번엔 완전히 자기 무덤을 파는 왕자였다.
그 구슬의 내용을 들은 제1왕자 루블로프와 다른 형제들은  자신들을 배반
하고 일을 꾸몄다는 사실보다 에렌시아와 아르멘에 대한  일이 사실인지를 
물었다. 그러나 카류 왕자는 제대로 변명하지 못했다. 변명할 수 있을 리가 
있나. 실제로도 그것은 거짓말 하나 섞여 있지 않은 전부 진실이니까 말이
다.
약점을 잡혀 협박을 당한 국왕은  어떻게든 카류 왕자를 죽이려하고  있었
다. 트로이 후작과 후르부크 백작 등의  제1왕자파가 카류 왕자를 계속 추
궁하고 있었다. 온갖 조작된 증거와 증인, 증언이 제시되고 있었다. 아르디
예프 님도 자신이 만들었다고 해도 과언이 아닐 증거물인 구슬을  보고 카
류 왕자를 두둔해 줄 수 없었다. 그리고  결정적으로 나의 이 구슬의 내용 
때문에 형제들도 카류 왕자의 편을 제대로 들지 않고 있었다.
이제는 빠져나갈 수 없다!
결코 빠져나갈 수 없을 것이다!
드디어 나의 고뇌와 고통의 근원이 사라지는 것이다.
나는 지금 국왕의 허락을 받아 카류리드 왕자가 갇혀 있는  감옥으로 걸어
가고 있다. 트로이 후작에게 사정하여 다시 한번 카류 왕자를 만나는 것을 
허락 받을 수 있었던 것이다.
이제 모든 것을 알려줄 때가 되었다. 갑자기  일어난 이 사태에 어안이 벙
벙해져 있을 왕자에게 이 모든 것을 알려줄  날이 온 것이다. 그러고 보면 
동굴에서 카류 왕자를 죽이지 못한 것은 정말 행운이었다. 
나는 카류리드 왕자가 갇혀 있을 감옥을 향해 간수의 안내를  받아 어두운 
길을 걸어가고 있었다.
그 어느 때보다 진한 웃음을 띄우고서.
카류리드 왕자를 비웃어주기 위해서.


Part. 26 - 처형

".....리드 전하! 카류리드 전하!!"
누군가 나를 흔들고 있음을  느끼고 나는 겨우 정신을  차릴 수가 있었다. 
얼마나 이대로 있었는지 모르겠지만 눈에 구멍이라도 났는지  나는 아직까
지도 질질 눈물을 짜고 있었다.
"카류리드 전하!!"
문득 내 앞에 있는 사람이 감옥의 간수 옷을 입고 있다는 것을 깨달았지만 
나는 그의 부름에 대답해줄  수 없었다. 그냥 고개를  떨구고 줄줄 눈물을 
흘릴 뿐이었다.
"제발 정신 차리십시오. 그렇게 슬퍼하시지 마시고... 어쩌다가 이렇게...."
"......"
"카류리드 전하..."
나는 그냥 땅바닥에 멍하니 앉아 있었다. 거의  다 컸다고 해도 과언이 아
닌 남자가 이렇게 주저앉아 눈물을 흘리고 있는 모습이 상당히 꼴불견일거
라고 생각하면서도 나는 그것을 닦지 않았다. 온 몸이 나른해서 나는 손가
락 하나 꼼짝할 수가 없었다. 내 몸은 완전히 나의 통제를 벗어나 있는 듯
했다. 이렇게 내 눈이 멋대로 나의 의지를 거부하고 열심히 눈물을 뽑아내
고 있는 게 가장 큰 증거다.
내가 그냥 그렇게 아무 말도 없이  앉아 있기만 하자 간수는 나를  가만히 
바라보는 듯 하다가는 조용히 말을 이었다.
"저... 전 땅의 궁에서 일하는 시녀를 하나 알고 있습니다. 휘렌이라는 계집
앤데... 저... 그... 그래서 카류리드 전하에 대해  여러 가지 주워 들은 것이 
있었습니다."
"......"
"그래서.... 저는 미천한 몸이라 그런 것은 잘  모르지만... 그래도... 전하 같
은 분이... 카류리드 전하 같은 분이 우리 아르윈 왕국의... 왕이 되어주신다
면 정말 좋겠다고 생각했습니다!"
"시... 시끄러!!"
나는 그의 말이 끝나자마자 크게 소리질렀다. 나른해서 절대 내 말을 들을 
것 같지 않던 내 몸이 그 말에 무섭게 반응했던 것이다. 
"다...닥쳐.. 나는...나는 왕 같은 건... 왕 같은 건...."
나는 손으로 머리를 감쌌다. 
왕! 왕위!! 그게 어쨌다고! 친한 사람들과의  만남이 너무나 행복해서 많은 
사람들을 사귀고 싶었을 뿐인데. 내가 왜  그들을 선동해서 왕이 되겠다고 
생각한단 말이야. 왜 내가  그런 것 때문에 나의  형제들에게 그런 끔찍한 
오해를 받아야 하는 건지.
"카...카류리드 전..."
"싫어!"
간수가 나의 몸을 건드리려 하자 나는  거의 비명처럼 소리질렀다. 소름이 
돋았다. 나는 머리를 감싸고 몸을 웅크렸다. 왕이 되라는 말 같은  건 듣고 
싶지 않았다. 왕이라는 단어를 말한 사람의 손길마저 끔찍했다. 
"저...전하..."
"싫어... 시끄러워...."
나는 그가 건드리려 할 때마다 움찔거리며  펑펑 눈물을 흘렸다. 신기하게
도 내 눈에선 아직까지 계속 눈물이 쏟아져 나왔다. 어떻게 이렇게까지 울 
수 있는지 정말 신기할 정도였다.
"...아... 알겠습니다. 잘은 모르지만... 죄송합니다.  무례를 용서해 주십시오. 
카류리드 전하. 저... 그런데... 식사하실 시간이 많이 지났습니다. 제가 음식
을 가져왔으니 어서 식사를 하십시오. 제발 부탁드립니다...  건강을 생각하
셔서라도..."
대체 저 간수가 뭐라고 하는  건지. 나는 곧 처형당할  거라는 걸 모르나? 
건강을 생각해서 뭘 어쩌라고.
"저, 아니... 이게 아닌데... 어..어쨌든 카류리드 전하...  그렇게 앉아 계시지
만 말고 제발 식사를 하십시오. 그러니까  특별히 주방장에게 부탁해 만들
어 온 음식입니다. 식기 전에 드셔 제대로된  맛을 즐기실 수 있으실 텐.... 
아니, 그게 아니고... 제발 기운 차리시고...  아직은 이렇게 살아 계시지 않
습니까. 아니!! 그게 아니라!! 저는!!"
나는 조금 고개를 들어 그를 보았다. 없는 말재주로 어떻게든 나를 위로해
주려 하는 그에게 감동 받았기 때문이다. 조금 전까지만 해도 형제들 일로 
완전 다 죽을 것 같이 그러다가 이런 사소한 일에도 쉽게 감동해서는 금방 
어느 정도 우울한 기분을 푼 것이다. 
원래부터가 나는 이런 놈인가 보다. 내가 좋다면 나도 무조건 좋아라 싱글
거리는 정말 웃기는 놈. 아냐, 원래  이건 당연한 거 아냐? 자신을  좋아해 
주는 걸 싫어하는 사람도 있나? 좋아하는 것이 당연하잖아. 
"카...류리드 전하."
나는 처음으로 그 간수의 얼굴을 볼 수  있었다. 험악하게 생긴 큰 덩치를 
가진 그는 내 앞에서  당황한 표정을 지으며 쩔쩔매고  있었다. 그 모습을 
보고 조금 전까지만 하더라도 질질 짜면서 소리를 빽빽 지르던  주제에 나
는 그만 베실 웃고 말았다.
"식사가...."
나는 겨우 눈물을 그치고 약간 잠긴 목소리로 말했다. 아까는 정신없이 소
리를 지르느라 몰랐지만 너무 많이 울어서 목도 맛이 간 모양이다.
"아? 아.. 여기 있습니다. 어서 드세요. 카류리드 전하."
"응..."
그렇게 그가 나에게 밀어준 음식을 보고 난 의아한 표정을 지었다. 음식들
이 전부 쥐 파먹은 것처럼 조금씩 파여 있었기 때문이다.
"...이거 왜 이렇지?"
내가 그를 바라보며 묻자 그는 금방 머리를 조아리며 당황하여  말하기 시
작했다.
"아...아니, 그건... 혹시나 누가 전하의  음식에 독이나 썼을까 싶어서 제가 
먼저... 요..용서하십시오!!"
"이런... 아무리 트로이 후작이  날 죽이고 싶어한데도... 곧  처형당할 내게 
무엇 때문에 독을 쓴단 말이야..."
나의 말에 간수를 더욱 당황해서 말했다.
"죄... 죄송합니다!! 제가 그만 바보같이... 그래도 전하께서 그렇게 죽게  하
는 건 정말 싫어서... 흡! 아니, 죄송합니다. 이런 말은 하는 게 아닌데!! 죄
송합니다. 카류리드 전하!!"
그의 더듬거리는 말에 가슴이 찡해왔다. 나를  위해서 그렇게까지 했단 말
인가. 그렇게 친하지도 않은 나를 위해?
"왜... 그렇게까지 나를 위해 주는 거야?  만에 하나라도 정말 너의 말처럼 
된다면 넌 나 대신 죽을지도 모르잖아.  그렇게까지 나에게 의리를 지켜줄 
필요가 있어?"
"그건... 저.... 아주 옛날 일이지만 땅의 궁의 휘렌이라는 시녀가 전하께 상
처를 입힌 일이 있었습니다. 그렇게 당연히  죽을 것이라 생각했던 그녀는 
전하의 도움으로 살아날 수 있었습니다. 그  당시 저는 휘렌의 약혼자였지
요."
"아! 휘렌 말이구나. 그녀의 남편이 너였어?"
"예. 전하! 그런 것까지 기억해 주시다니... 아...아니, 어쨌든 그렇게 도와주
신 후에도 내치시기는커녕 전하께서 휘렌에게 계속 친절하게 대해주신다는 
이야기를 듣고 제가 얼마나  전하께 감사했는지 모릅니다.  저는 전하께서 
휘렌에게 해주신 그 은혜는 절대 잊지  않으리라 생각했습니다. 그래서 제
게 전하를 구해드릴 힘은  없지만 이 정도의 일은  했으면 했던 것입니다. 
저는 멍청하지만 은혜를 잊는 그런 못된 놈은 아닙니다."
사실 나에겐 그렇게 대단한 일도 아니었기에  까맣게 잊고 있었던, 내가 4
살 되던 해 있었던 일을 아직까지 저렇게 잊지 않고 은혜라고 말하는 그를 
보고 나는 약간 놀랐다. 그는 정말 생긴 것 답지 않게 순박하고 착한 사람
이었던 것이다. 그러고 보면 휘렌이 자기  남편이 얼마나 순진한지 모른다
나 어쩐다나 하며 수다를 떠는걸 들은 기억이 난다.
"아... 그건 그냥... 그건 그렇더라도 정말 굉장한 우연이네. 이런 곳에서 만
나다니...."
"제가 일부러 지원한 것입니다! 저도  이곳의 베테랑이라서 전하를 감시할 
자격은 충분했지요. 아, 그...그게... 감시라기 보다도...전하를 모시려고...그..."
"하하, 간수가 죄인을 감시해야지 아님, 뭘 하려고."
나는 드디어 약간 소리를 내어 웃었다. 이유가 어떻든 나를 아직까지도 이
렇게 좋다고 해주는 사람이 있다고  생각하니 기분이 많이 나아졌던  것이
다. 그의 호의에 콧등이 시큰해질 정도였다. 
"고마워. 정말. 이거 맛있게 먹을게. 하지만 내 음식을 먼저 확인하거나 하
는 일은 하지마. 정말 너의 말처럼 독이라도 들어있으면 휘렌이 굉장히 슬
퍼할 테니까. 휘렌이  얼마나 네 자랑하는지  들어본 적이 있거든.  나야.... 
뭐... 그다지 슬퍼할 사람도 없으니 상관없지만..."
그냥 간수에게 감사의 말을 하려고 말했다가 괜히 형제들 생각이  나서 금
방 눈에 눈물이 고였다. 사람 쪽팔리게 왜  자꾸 울려고 그러는지 건지 모
르겠다. 내가 언제부터 이렇게 울보가 됐는지 정말...!! 
...그만큼 형제들 일이 충격적이었던 거겠지. 이제껏 살아오면서  한번도 이
렇게까지 남에게 미움받아 본적이 없었으니까 말이다. 아닌게 아니라 나는 
요즘 만나는 사람마다 호의만 받아 와서 오랫동안 미움이 어떤 건지, 증오
가 어떤 건지도 모르고 살아왔던 것 같다. 그러고 보면 그 동안 나는 믿어
지지 않을 정도로 행복한 놈이었던 거다.
또 다시 눈물이 나올 것 같아 나는 정말 부끄럽고 무안해서 고개를 숙이고 
빵을 하나 집어들었다. 그렇게 빵을 입어 넣으려  하고 있을 때 간수가 말
했다.
"그런 말은... 하지 마십시오... 전하께서 돌아가신다면 저는 너무 슬플 것입
니다. 휘렌도 그렇고요. 정말입니다. 평소 전하에 대해 아는 시종들도 전부 
전하를 걱정하고 있습니다. 그러니 그런 소리는 하지 마세요.  카류리드 전
하.."
나는 그를 바라보고 웃었다. 정말 바보같이 눈물을 흘리면서 웃어버렸다.
"카류. 카류라고 불러 줘."

슈만이라는 이름의 간수 덕분에 나는 겨우 제정신을 차릴 수 있었다. 슈만
은 생긴 것 답지 않게 너무  상냥해서 그 덕분에 나는 형제들과의  오해로 
절망했었던 것을 조금 잊을 수 있게 됐던  것이다. 그가 없었다면 나는 거
의 실성한 상태가 됐을지도 모르겠다. 이틀동안  있었던 일에 충격에 충격
이 더해져 거의 멍한 상태였기 때문이다.  슈만이 없었더라면 나는 아직도 
바보같이 질질 눈물을 짜고 있거나 아니면 날뛰면서 엄청 추한  모습을 한 
채로 처형당했을지도 모르겠다. 
가만히 생각하니 내가 냉정하게 생각할 수 있게 해준 슈만에게  정말 다시 
한번 고마워해야겠다. 그렇게 꼴불견으로  죽다니 소름 끼친다. 실성한  내 
모습을 보고 날 궁지에 빠뜨리려 했던 인간들이 얼마나 통쾌할지  눈에 선
하기 때문이다.
그렇게 발악하는 것보다는 냉정하게  행동하는 편이 여러모로  훨씬 낫다. 
나야 죽음에 그렇게 큰 두려움이 있는 것은 아니니까 죽기  직전에도 얼마
든지 긴장감 없게 행동할 수 있다. 그런 나를 보면 날 죽이려던 놈들, 특히 
유넨은 엄청나게 허탈하겠지. 일이 이렇게 된 이상 최소한 죽기 직전에 벌
벌 떠는 날보고 그들이 즐거워하게 내버려두진 않을 테다. 처형식 날 어떻
게 행동하면 날 죽이려했던 놈들을 무지하게 약올려줄 수 있을까.
"카류 님..."
나는 그렇게 바득바득 음모 아닌 음모를 짜고 있을 때 내가 있는 감옥으로 
슈만이 다가왔다. 울먹거리는 그의 모습을 보니  아마 처형당할 때가 가까
운 온 것이 아닌가 싶다.
"언제 날 죽이겠대?"
"카... 카류 님...!!"
대뜸 묻는 나의 말에 슈만은 깜짝  놀라 더욱 울먹이며 나의 이름을  불렀
다. 인상파 아저씨의 금방이라도 눈물을 터뜨릴 것 같은 얼굴이 그렇게 보
기 좋은 모습은 아니기에 이런 직접적인 말은 자중하기로 마음먹었다.
"으응... 그러니까 내가 언제 처형당하는지 정돈 알고 싶어서..."
"크흑... 카류 님.. 왜 카류 님 같이 좋은 분이...크흐흑..."
그러나 내가 묻고 싶은 말이 변한 건 아니었기에 결국 슈만은 울음을 터뜨
려 버렸다. 나는 정말 곤란해서  식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 곧 죽을  당사자는 
별 시시껄렁한 생각이나 하고 앉아 있는데 불과 얼마 전까지만  해도 안면
도 없던 사이였던 슈만이 이렇게까지 마음 아파해 주는 모습을  보니 상당
히 양심에 찔렸던 것이다.  솔직히 곧 죽을 나를  위해 진심으로 슬퍼하는 
그의 모습에 은근히 기분 좋아져서 더더욱 양심에 찔렸다.  크으!! 역시 나
는 이런 놈이었던 거다!!
"으... 그러지마. 슈만. 어쩔 수 없잖아.  뭐, 날 죽이려 했던 그들을 용서해 
준다거나 하는 차원은 아니지만... 이렇게  된 이상 어쩔 수 없으니까.  응? 
그렇게 울지마. 다 큰 어른이..."
"저... 저는 관계없습니다. 그렇지만 카류 님께서.. 카류 님께서...."
"난 괜찮아. 걱정하지마. 사실 제일 슬펐던 일은 슈만 덕분에 많이 잊을 수 
있었는걸. 이젠 괜찮아. 나 정말  슈만한테 고마워하고 있어. 정말  고마워, 
슈만. 나는 괜찮으니 그렇게 울지마."
"카류 님... 일부러 그렇게 담담하게 행동하지 않으셔도  됩니다. 그렇게 참
으시는 편이 더 힘겨우실 거예요..."
슈만은 내가 안쓰러운지 눈물을 글썽거렸다. 하긴, 슈만은 나에  대해 모르
니 내가 아무리 괜찮다고 말해도 굉장히 불안해하고 있을 거라  생각할 것
이다. 사람은 죽기 전에 그렇게 불안과 두려움에 떠는 것이 정상이니까 말
이다. 전생의 내가 죽을 때 그랬었지 않은가. 하지만 나는 더  이상 그때의 
내가 아니다. 죽음은 두려운 것이 아니라는 것을 나는 깨달았다. 죽음은 끝
이 아닌 새로운 시작일 뿐이다. 그것을  깨달았기에 나는 이렇게 여유로울 
수 있는 것이다.
"그렇게 슬퍼하지마. 슈만. 나는 정말 괜찮으니까. 그리고 죽고 난 뒤의 내 
걱정은 안 해도 돼. 내가 죽었다고 펑펑  울고 슬퍼하지 말고 예전에 이런 
녀석이 있었었지 정도의 회상을 해주는 걸로 족해. 이왕이면 정말 착한 녀
석이었는데 라고 생각해주면 더 좋고. 응? 하하..."
내가 슬퍼하고 있는 슈만을 위로도  할 겸 어떻게든 분위기를  띄워보자는 
취지로 장난스럽게 말하자 슈만의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 우욱,  나는 정
말 바보가 일지도 모른다는 생각이 든다. 무슨 위로를 이따위로 하는지. 어
린애 다루는 건 자신 있는데...
"죄송합니다.. 카류 님. 제게... 제게 힘이 있었다면..."
"괜찮아. 괜찮다니까. 이렇게... 나를 위해  주는 마음만으로도 나는 충분히 
행복해. 진짜야. 나는 이제까지 이런 사람들의 호의가 얼마나  대단한 것인
지 몰랐던 거 같아."
나는 슈만을 보고 싱긋 웃으며 말했다. 호의란  것은 정말 기분 좋은 것이
다. 거의 절망했던 내가 그의 몇 마디  걱정하는 말에 기운을 차릴 정도로 
그것의 위력은 정말 대단했다.

그렇게 며칠이 흐르고 드디어  정들었던(?) 감옥과 이별할 때가  찾아왔다. 
다른 두 간수와 슈만이 침중한 표정으로 함께 나에게로 왔던 것이다. 
"카류 님... 마지막은 이들이 함께 할 것입니다.. 죄송합니다. 제가 그곳까지 
전하를 모시게 되면... 제대로 일을 하지 못할 것 같아서..."
"응, 괜찮아. 사람 죽는 게 그렇게  보기 좋은 장면은 아니지. 게다가 슈만
이 내가 죽는걸 보고도 담담해 하면 그게 더 싫은 일이  아니겠어. 괜찮아. 
괜찮아."
"카류 님!!"
슈만은 드디어 펑펑 눈물을 흘렸다. 에휴, 정말 착하고 좋은 사람이다.
"슈만... 진정하게. 그리고 카류리드 전하. 마지막은 저희들이 모시겠습니다. 
부디 이쪽으로..."
"응."
나는 슈만 곁에서 그의 등을 두드려주고 있던 간수의 말에  가벼운 발걸음
으로 감옥을 빠져 나왔다.  슈만뿐만 아니라 다른 두  간수도 역시 침울한 
얼굴이었기에 괜히 기분이 좋아졌던  것이다. 내가 죽는걸  슬퍼해 준다는 
말은 그만큼 나를 소중하게 여겨준다는 말이  되니까 그런 것이다. 그렇다 
하더라도 남이 슬퍼하는걸 보고 좋아하다니 의외로 나는 생각 이상으로 사
악한 놈이 아닌가 싶다. 
"슈만. 정말 고마웠어."
나는 슈만에게 마지막 인사를  했다. 그의 기억 속의  나의 마지막 모습이 
울부짖는 모습이 아닌 밝은 모습이길  바랬기에 나는 그를 바라보며  싱긋 
웃었다.
그 간수들과 뒤따라붙는 몇몇의 기사들의 감시를 받으며  지하감옥을 빠져 
나와 감옥 바로 옆에 붙어있는 내가 처형당할 곳에 다다를 수 있었다. 
나는 왕궁 안에 16년을 살아왔지만 처형장은 한번도 가본 적이 없었다. 처
형장이라는 것에 껄끄럽기도 했고, 한번씩 호기심이  동해 가볼 마음이 생
길 때도 당연히 주위 사람들이 가지 못하게 말렸기 때문이다. 
처형장은 경기장을 아주 작게  축소해 놓은 것 같은  모양을 하고 있었다. 
대단한 사람들, 이를테면 내 경우와 같이 반역을 한 왕자라던가 하는 이런 
자들을 처형하기 위해 만들어둔 곳이라 그런지 이만큼이나  거창하게 만들
어 놓은 모양이었다.
처형장 주변은 많은 기사들이 철통같이 지키고  있었다. 혹이라도 누가 나
를 빼낼까봐 저렇게 엄청난 인원으로 경비를  하게 한 모양이었다. 상당히 
낟이 익은 기사들도 있어 그들과 눈이 마주칠 때마다 나는  어색하게 웃어 
보였다. 그런 기사들도 그렇게  좋은 기분은 아닌 듯  최대한 나와 시선을 
피하려 노력했다. 
그들이 최소한 내가 죽는데 쌍수 들고 기뻐하진 않았다는데 위안을 삼으며 
천천히 안 쪽으로 걸어 들어갔다. 그렇게 어느 정도를 걸어 들어가 드디어 
밖으로 통하는 문이 보였다고 생각했을 때 갑자기 그 문이  열리면서 트로
이 후작이 나타났다.
"후후.. 기분은 어떠신지."
트로이 후작은 드디어 골치 아픈 짐을 다 해치웠다고 생각했는지  속이 시
원하다는 티를 팍팍 내며 나에게 질문을 해왔다. 
"음, 오늘은 바람이 정말 상쾌하더라고요. 게다가 오랜만에 보는 태양을 봐
서 그런지 정말 기분이 좋아요. 트로이 후작 님."
나는 그를 향해 방긋 웃으며 경쾌한 목소리로  대답해 주었다. 이런 내 행
동에 트로이 후작이 멈칫하며 얼굴을 미미하게 일그러뜨렸다. 꽤나 황당할 
꺼다. 바로 이걸 노렸지. 네 놈만 기분 째지게 내가 가만히 둘 줄 알았냐!! 
나는 문 밖으로 나섰다. 처형장 안 쪽으로 들어가자 국왕과 몇몇의 귀족들
이 자리를 잡고 앉아있었다. 안의 경비는 마법사들로 이루어져  있었다. 처
형 상대가 상대인 만큼 생명의 궁의 마법사들까지 초빙한 모양이었다. 
"루브 형들은...."
"그분들은 오시지 않으셨습니다."
트로이 후작의 말에 나는 약간  섭섭한 기분이 되었다. 아니, 차라리  잘된 
일이다. 형제들은 자신들의 어머니를 내가  죽임으로서 자신들을 배신했다
고 생각하고 나를 증오하고 있을 것이다.  그런 형제들을 상상하는 것만으
로도 기분이 가라앉는데 이런 곳에서 직접 그들과 대면한다면 정말 괴로울 
것이다. 슬프지만 차라리 보지 못하고 가는 편이 좋을지도 모른다.
나는 그렇게 스스로를 달래고 이리저리 주위를 둘러보았다.
"헉!!"
그렇게 죽 처형장 안쪽을 구경하던 나는 처형장 중간에 있는  그것을 보고 
깜짝 놀라 헛바람을 삼켰다.
"교... 교수대...!"
나는 정말 놀라서 약간 뒷걸음질을 치고  말았다. 교수대를 보고 주춤거리
는 나를 보며 트로이 후작이 그러면 그렇지 라고 말하고 싶은지 약간 비웃
는 듯한 얼굴로 말했다.
"전하를 위해 특별히 다시 제작한 교수대랍니다."
"젠장...!! 참수형이 아니고, 교수형이라니!! 말도 안돼!!"
바로 이어지는 나의 말에 트로이 후작이 약간 비틀거리는 것이 보였다. 그
러나 이번엔 트로이 후작을 골려주려고 한 짓이 아니었다. 
나는 정말 절실했다. 나는 이제까지 당연히 참수형을 당할 것이라 믿어 의
심치 않았다. 가장 중범죄인 반역을 했으니  당연히 참수형을 당할 거라고 
믿었던 것이다. 그러나 저기에 있는 교수대를 보면 나는 분명 교수형에 처
해진다는 말이 된다.
칼로 바로 목을 잘라버리는 참수형이라면  목이 잘리는 순간만 빼면  거의 
고통을 느끼지 못할 테지만 교수형이라면 죽을 때까지  상당히 고통스러울
지도 모른다는 생각이 들어 이렇게 당황한 것이다. 내게 사형에 대한 지식
이 있을 리 만무하니 기본적으로 교수형 하면 목을 매어  질식사시키는 것
이라는 생각을 했기 때문이다.
"여긴 법도 없나요!! 죄목이 반역이면 당연히 참수형을 해야 하는 거 아닙
니까."
"...후. 국왕폐하께서 자비를 베풀어 전하의 시체나마 온전히 보존하려 배려
하신 일입니다. 폐하께 감사드리는 것이 어떨까요."
이마에서 맺힌 식은땀을 닦으면서도 트로이 후작은 나에게 반격의 말을 해
왔다. 젠장, 저 인간이 곧 죽을 사람에게 저렇게 나오다니 정말  인간이 못 
되 먹었어. 자기 아들인 딜트라엘을 죽이려했다는  소리 들었을 때부터 알
아봤다니까!!
"저는 제 시체를 그냥 들판에 버려서 늑대 밥이 되게  해도 아무렇지도 않
은데 평소 할 일도 많으신 분들이  왜 이런 데까지 신경을 쓰고  그러셨어
요. 제 시체를 고이 모셔두어도 저는 하나도 고맙지 않는데 어쩌죠?"
나는 그렇게 트로이 후작에게 톡 내뱉고는 내 뒤에 서있는  간수에게 고개
를 돌렸다.
"있지, 저기에 매달리면 죽을  때까지 시간이 얼마나 걸릴까?  으윽... 여긴 
세세한 시간 개념이 없어서 어떻게 물어야 할지 모르겠네. 이봐, 대충 얼마
나 걸리는지 몰라? 툭 떨어지자마자 죽을 수 있을까?"
나의 말에 내 주위에 서있던 인간들이 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 순식간에 차
가워진 공기 속에서 난  혼자서만 애가 탔다. 나는  정말 장난이 아니었기 
때문이다. 혹시라도 밧줄에 매달렸을 때,  금방 죽지 않고 목에 밧줄을  맨 
채로 대롱대롱 매달린다면...흐읍!! 정말 생각만  해도 끔찍하다. 역시 안전
한 참수형이 좋은데 이런 복병이 숨어있었다니!! 마지막까지 신은 나를 버
리시는구나!!
"시간이 됐습니다. 카류리드 전하. 무엇 때문에  이렇게 시간을 끄시는지는 
모르나 슬픈 기대는 하지 않으시는 것이  좋으실 것입니다. 오시면서 이곳
의 철통같은 경비를 직접 보시지 않으셨습니까."
어디선가 유넨이 스윽 트로이 후작 곁으로 다가와 안타깝다는 듯  약간 침
울한 얼굴을 하고 말했다. 속으론 곧 죽게될  날 보고 좋아 죽으려하고 있
는 주제에 잘도 저렇게 슬픈 얼굴을 하고  있는 것이다. 그 재능으로 어디 
연기자나 했으면 완전 히트 쳤을 텐데, 진로를 잘못 선택하여 자신과 남에
게 고루고루 피해를 주는 대표적인 예  중 하나가 바로 내 눈앞에  서있구
나.
"하.하.하. 유넨 선배님. 전 그저 이렇게 반역자를  참형하지 않고 교수형을 
하여 아르윈 왕국의 법도가 흔들리지나 않을까 걱정돼서 한 말이었답니다. 
왕국에서도 가장 모범이 되어야 할 왕실에서 멋대로 법을 바꾸어 적용하니 
백성들이 왕실을 보고 무엇을  배우겠습니까. 이 기회에  아깝더라도 새로 
만든 교수대는 그냥 포기하시고 제  처형 방법을 참수형으로 바꾸시는  게 
어떨까요. 참수형은 잘 드는 칼을 하나 가져와서  힘 좋은 기사가 팔을 한
번 휘둘러 주기만 하면 되니 가장 신속하면서도 확실하게 처리할  수 있을 
것입니다. 왕실의 기강도 세울 수 있으니 여러모로 이득이군요!!"
나의 말에 유넨과 트로이 후작의 얼굴이  완벽하게 구겨졌다. 나는 그들이 
얼굴을 보며 작게나마 통쾌함을 느꼈다.
내가 가만히 당하고만 있을 줄 알았냐. 이 나쁜 놈들아!!
아니, 이게 아니라 정말 참수형을 시켜주면 안될까. 정말 미치겠군.
이미 교수형하기로 결정이 난 이상  어떻게든 교수형을 해야 한다는  듯이 
간수들은 말없이 나를 교수대 쪽으로 데리고  갔다. 기분 탓일지도 모르지
만 유넨과 트로이 후작은 그런 말을 한 내가 얄미워서라도  어떻게든 교수
형 해주고야 말겠다는 의지로 활활 불타오르는 것같이 보였다.
나는 교수대로 올라갔다. 그렇게 서서 문득 내 앞으로 내려온 밧줄을 보자 
갑자기 가슴이 서늘해지며 몸이 굳는 것을 느꼈다. 이제 나는 진짜로 죽는 
것이다. 죽는 건 둘째 치고라도 저기에 매달리면 엄청나게 고통스러울지도 
모른다.
문득 나에게로 많은 사람들이 시선집중을 하고 있다는 것을 느끼고는 나는 
마음을 다잡았다. 
어차피 죽는다! 마음 편히 먹자! 부들부들 떨며 무서워하는 모습을 보여줘
서 날 죽이려 했던 놈들에게 쾌감을  주는 일 따윈 하지 말자고  결심했잖
아. 교수형이래 봤자 얼마나 오래 걸리겠어.  금방 죽겠지. 설마 어깨에 칼 
맞았을 때보다 더 아프지는 않겠지. 믿자. 믿는 거야! 한번 굶어 죽어본 경
험도 있는데 뭘 그렇게 굳어서 이러는 건지 모르겠다!!
스스로를 위안하고 있던 나에게 노신관이 다가왔다. 그리고 그는 마지막으
로 나를 위해 뭔가 기도문 같은 것을  중얼중얼 읽기 시작했다. 그렇고 그
런 썰렁한 문구였고 또 상당히 길어질  것 같기에 나는 굳은 몸을  풀자는 
취지로 교수대를 두리번두리번 둘러보았다. 
트로이 후작의 말이 빈말이 아니었는지 교수대에 사용된 나무는 새것 같이 
상당히 깨끗해 보였다. 그리고 나의 앞에 걸린 밧줄도 절대로 끊어지지 않
을 튼튼하고 굵직한 것으로 걸려있었다. 일반적인  교수대리면 내가 저 밧
줄에 목을 건 후 발 밑의 문이 열리게 되어 내가 떨어져 목이 졸리게 되는 
구조일 것이다. 문득 발 밑에 문이 열릴  것이라는 생각이 미치자 발을 몇 
번 쿵쿵 굴러보았다. 괜히 이 문이 얼마나 튼튼한지 알고 싶어져서였다. 
이런 내 모습을 보고 신관이 잠시 기도문 읽기를 멈추고 이상한 눈길로 나
를 바라보았다. 물론 나를  구경하던 다른 사람들도 마찬가지였다.  긴장을 
푼다고 한 짓이 약간 도를 넘었던 것이다. 나는 조금 무안하고 부끄러워서 
베시시 웃었다. 정말 무지하게 쪽팔리는 순간이었다. 마지막 순간까지 이런 
추태를 부리다니.
"자, 마지막으로 폐하와 다른 분들께 이야기할 시간을 드리겠습니다."
신관은 그렇게 말하며 물러갔고 국왕이 제일 먼저 나에게 다가왔다.
"나를 원망하지 말거라. 모든  건 네가 자초한 일이니까.  감히 루블로프의 
자리를 노린 네 잘못이다."
"왕이 되려고 진짜로 자기 동생을 죽인 사람에게 그런 소리  듣고 싶지 않
군요."
나는 방긋 웃는 얼굴과는 대조되는 재수 없다는 목소리로 맞받아 쳤다. 국
왕은 새파래진 얼굴로 미간 사이를 구겼지만  그냥 말없이 물러났다. 어차
피 곧 죽을 놈인데 라는 생각을 한 것이겠지.
"왕실의 평안을 위해 죽어주십시오. 카류리드 전하."
"왕실의 기강을 세우기 위해 참수형시켜 달라니까 정말  말을 안 들으시는
군요. 왕실의 평화을 지키는 정의의 사자로서 실격입니다."
다음 차례로 다가온 트로이 후작에게 나는 또 한번 일침을 놓았다. 트로이 
후작은 금방이라도 밥상을 뒤집을  것 같은 얼굴(?)로  씩씩거리다가는 더 
이상 아무 말도 않고 물러났다. 곧 죽을걸  알고 있지만 이 순간만은 정말 
통쾌하기 그지없었다. 기회만 닿는다면 내 온갖  지식을 전부 동원한 궁극
의 말발로 저 인간의 얼굴을 더욱  납작하게 만들어 주는 건데 정말  아깝
다!
"뭘 꾸미는지 모르겠지만 절대 도망치지 못할 것이다. 카류리드."
다음 차례로 유넨이 다가와 작은 목소리로 말했다. 진짜로 뭔가 꾸미는 게 
있었으면 얼마나 좋겠냐, 유넨.
"왜 그런 소리를 하시는지 모르겠네요. 유넨 선배님. 저는 선배님을 다시는 
못 보게 될 걸 생각하니 정말 아쉽거든요. 선배님은 안 그러신가 보네?"
내가 빈정거리며 말하자 유넨이 피식 비웃는 듯한 표정을 지었다. 오, 사람
들 앞에서 저 궁극의 포커 페이스가 무너지다니. 나의 여유로운 행동에 정
말 약이 올랐나 보다.
"이곳에 얼마나 많은 마법사들이 지키고  있는지 알아둬라. 마법사들이 전
부 너에게 마음을 돌리지 않는 한 아르디예프 님도 너를 돕지는 못할 것이
다. 고위 마법일수록 캐스팅 시간이 굉장히 길다는 것을 알고 있겠지?"
"물론 알지요. 이제 다 포기했으니 걱정하지 마세요. 에구, 제가 죽고 나면 
더 이상 선배님께 수식을 가르쳐 드리지 못하는 것이 가장 안타깝네요. 가
르쳐 드릴 수식이 아직 무궁무진하게 많은데  말이에요. 아세요? 전 3서클
의 수식까지 암산을 할 수 있답니다."
마법사인 그에게 이 수식이 얼마나 매력적인지 충분히  알고있었기에 약올
려 주려고 일부러 이런 소리를 한 것이다. 과연 나의 말에 유넨은 잠시 움
찔거렸다. 그러나 곧 웃기지도 않은 소리라는  듯 빈정거리는 말투로 말했
다. 
"죽기 전의 발악이구나. 훗, 3서클을  암산? 가지가지 하는군. 거짓말도 그
럴듯한 걸 골라해야 믿어주지."
"이제까지 저한테 수식을 배워 가셔놓고 저런  소릴 하시네. 제가 10살 때 
생명의 궁에서 4서클의 수식을 얼마나 빨리 풀었는지 되새겨  보시면 아실 
텐데... 뭐, 기억 안 나시면 어쩔 수 없고요."
유넨은 잠시 말을 끊고 뭔가를 말하려는 듯 우물거리다가 그냥  그대로 입 
다물고 내려가 버렸다. 더  이상 말해봐야 자기만 손해라는  걸 아는 겨우 
깨달은 모양이었다. 조금만 더 약올려 줄 수 있다면 좋았을 텐데.  곧 죽을 
내가 복수할 수 있는 일은 이 정도 밖에 없으니까 말이다.
"카류야...."
"아르 할아버지."
몇 사람을 지나고 드디어 아르디예프 님의  차례가 왔다. 아르 할아버지는 
정말 보기 안쓰러울 정도로  창백한 얼굴을 하고 있었다.  아마 나 때문에 
마음 고생이 심하셨던 모양이다. 
"안색이 안 좋아 보이네요. 아르 할아버지. 몸을 생각하셔야죠."
나는 평소 아르 할아버지에게 하던 대로 베시시 웃어드렸다. 이젠 거의 다 
커서 통하지 않을만도 하건만 할아버지는 이렇게 웃으면 여전히 나를 예전
의 그 꼬맹이 보듯 귀여워 해주셨다. 그리고  그것이 나쁘지 않아 나는 아
직까지도 계속 이걸 써먹고 있었던 것이다.
"네 걱정이나 해라. 이 멍청한 꼬마야!!  무엇 때문에, 왜 그런 짓을 한  거
냐! 왕 같은 게 뭐가 좋다고 그런 짓을 한 거냔 말이다."
"...이제 아무래도 좋잖아요. 여기까지 왔는걸요. 아르 할아버지."
나는 아르 할아버지를 보고 다시 한번 밝게 웃어 보였다. 자칫했다가는 또 
다시 눈물을 터뜨려버릴 것 같아서 일부러 그런 것이다. 차라리 방금 전의 
저 녀석들만 상대한다면 약이나 실컷 올려주고 당당히 죽을 만도 하겠건만 
아르 할아버지의 모습 보니  뻔뻔한 모습을 보여주자는  마음이 흔들렸다. 
분명 아르 할아버지도 나를 오해하고 있을 것이다. 그리고 무슨 말을 해도 
결국 형제들처럼 나를 믿지  못할 것이다. 이렇게 오해를  받은 채로 나는 
죽어야만 하는 것이다.
"...건강하세요. 할아버지. 제가 미워도 너무 욕하지는 마세요."
아르 할아버지는 한동안 말없이 나를 바라보았다. 그러다가는 천천히 나의 
목으로 손을 뻗었다. 
"하... 할아버지?"
아르 할아버지의 행동에 약간 당황해하다가 나는 문득 할아버지가 나의 목
이 아닌 나의 목에 걸린 목걸이를 잡고 있다는 것을 깨달았다.
"목걸이...?"
문득 파티에서 한 말이 떠올랐다. 필요 없는 물건이긴 하지만 언제고 도로 
뺏어갈 것이라는 할아버지의 말을 기억해 내었던 것이다. 거기까지 생각이 
미치자 발끈 하는 생각이 들었다. 하필 지금 그걸 가져가려 할건 뭐냐!! 죽
고 난 다음에 시체에서 빼 가면 될 거 아냐. 아무리 내가 반역을 했다해도 
그렇지.
"하아, 그 목걸이..."
"지금 가져가겠다. 카류야."
아르 할아버지는 떨리는 목소리로  그렇게 말했다. 그리고  할아버지가 쥔 
돌멩이에서 갑자기 눈부신 흰빛이 목걸이에서 뿜어져 나왔다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

나는 카류가 교수대 위로 걸어가는 것을 바라보고 있었다. 
믿을 수가 없었다. 지금 이 순간이 현실인지도  모호할 정도로 지금 이 상
황을 이해하기가 힘들었다. 
처음 10살 짜리 어린애를 생명의 궁에 넣어 마법을 가르치라고  했을 때는 
대부분의 마법사들뿐만 아니라 나  역시 큰불만을 가지고  있었다. 아무리 
어린 나이에 머리가 비상하다고 해도  마법 수식을 이해하는 것은  절대로 
무리였기 때문이다. 얼토당토않은 일을 명령한 그 국왕이라는 작자의 머리
통에 매직 애로우라도 날려주고 싶을 정도로 나는 화가 나 있었다.
그러나 카류를 만난 후엔 화는 흔적조차 없이 날아가고 오히려  흥미가 생
겨버렸다. 카류는 믿어지지 않게도 마법에 사용되는 수식을 이해하기 시작
했던 것이다. 20살이 넘은 어른들도 제대로  이해하기 어려운 마법 수식을 
겨우 10살 짜리 어린애가 술술 풀어 가는 것을 보고는 마법사인 내가 카류
에게 흥미를 가지지 않을 수 없는 일이었다. 카류는 유넨과는 다른 의미로 
엄청난 천재였던 것이다.
솔직히 마법 이외에 아무 것도 없는 어떤 의미로는 쓸쓸한  생명의 궁에서
만 살았던 노마법사들은 10살의 착실하고 싹싹하기까지 한  귀엽고 조그마
한 어린아이에게 온 신경을 빼앗겼고 그것은 나도 예외는 아니었다. 
아르윈 왕국 유일의 8서클의 마법사가  되기까지 나는 수십 년 동안  그저 
생명의 궁 안에서 마법 연구만 해왔다. 내가 노력을 거듭할 때마다 마법은 
잊지 않고 그에 걸맞은 성과를 가져다주곤 했기에 나는 오랜  세월동안 마
법의 매력에서 헤어 나오지 못하고 있었다. 하지만 그렇게 수십 년이 지나 
8서클까지 도달하고 난 후 어느 날, 나는 자신 주위에 아무도 없다는 사실
을 깨달았다. 마법만이 전부였던 젊은 시절을  보냈기 때문에 보통 마법사
들이 그렇듯 나 역시 가족이 없었던 것이다. 아내도 아들도, 그리고 손자도 
없었던 나에게 조그마한 어린아이인 카류는  마치 친손자를 보는 것  같은 
잔잔한 감동을 주었다.
하르몬의 언제나 마법에 성실하게 임하는 태도나 유넨의 뛰어난 마나 유동 
능력을 높이 사서 나의  애제자로 둔 것과는 달리,  카류의 경우에는 그런 
마법에 관련된 것보다 너무나 귀여운 녀석이라는 생각에 손자로 삼고 싶다
는 그런 훈훈한 느낌으로 제자로 삼았던 것이다. 
그러나 1년이 지난 후 카류는 생명의  궁에서 나갈 수밖에 없었다. 마나를 
느끼는 자질을 없어서 마법사가 될 수 없었던 것이다. 그렇게 엄청난 수식 
이해력을 가지고 있는데도 마나를 전혀 느끼지 못하는 것을 보고  나를 포
함한 많은 마법사들이 얼마나 안타까워했는지 모른다. 그러나 카류는 보통 
인간들처럼 절망하기는커녕 그 후 궁  밖에서 만날 때마다 언제나  무엇이 
그리도 즐거운지 방긋방긋 웃고 있었다. 그런  유쾌함이 나를 더욱 흐뭇하
게 해주었다.
카류도 이젠 조금씩 나이를 먹어가고 있었다.  하지만 만날 때마다 여전히 
귀여운 눈빛을 초롱초롱 빛내곤 해서  나는 그 꼬맹이의 마수에서  벗어날 
수가 없었다. 솔직히 이제는 나도 늙었는지 가족이 생기는 꿈같은 것을 한
번씩 꾸곤 했는데, 거기서 카류가 몇 번이나 내 손주로 등장했는지 모른다. 
친인척이 하나도 없는 나에게 유일하게 살갑게 구는 어린 아이였던 카류는 
생각 이상으로 큰 의미를 가졌던 모양이었다. 
그렇게 세월이 지나다가 느닷없이 카류가 고대 유적의 동굴에 갇혔다는 소
식이 날라 왔다. 그 소식에 얼마나 가슴을 졸였는지 모른다. 정말 우려곡절 
끝에 그 꼬마를 구해놓았지만 걱정과는 달리 카류는 믿어지지 않을 정도로 
팔팔하고 쾌활했다. 그런 곳에 오랫동안 갇혀 있었으면 그 충격에 조금 침
울해 질만도 하건만 그 조그만 녀석은 그런 걸 아예 모르는 건  아닌가 싶
었다.
"그 분이 없었다면 저희들은 모두 죽었을 것입니다. 아니,  최소한 저는 분
명 죽었겠지요. 그분은 마치  구원자와 같이 저희들을 이끌어  주셨답니다. 
카류 님이 그저 마법이나 지식이 뛰어난 제자들보다 훨씬 소중한 아르디예
프 님의 사랑스러운 제자가  될 것이라 의심치 않습니다.  저 역시 이렇게 
카류 님이 너무 소중해졌으니까요."
리아 후작의 저택에서 함께 동굴에 갇혔다가 구출된 나의 옛  제자인 타스
는 그렇게 카류에 대해 이야기했다.
타스가 나에게 거짓말을 할 이유도 없건만 그 당시 나는 카류가 다른 사람
들을 위해 일부러 자신을 희생했다는 말을 도저히 믿을 수가 없었다. 확실
히 나도 그 동안 카류가 생명의 궁에서 한 행동들을 보며 착하다고 그렇게 
똑똑할 수가 없다고 칭찬을 아끼지  않기는 했으나 아직 13살  어린아이에 
불과하건만 그런 일이 있었다는 것을 쉽사리 믿기가 어려웠던 것이다. 
하지만 그 거친 용병들이, 무조건 자신이 최고라고 생각하는 대 귀족의 자
제들이 하나같이 카류를 칭송하고 있었다. 동굴  속에서 있었다는 그 일을 
믿기는 힘들지만 그들의 말이 사실이  아니라면 이 일을 더더욱  이해하기 
힘들었다.
그리고 리아 영지의 중심도시 라누아 시에 놀러나갔을 때 나는  그 동굴에
서 일어난 일이 사실일지도 모른다는 생각이 들었다. 아무도 신경 쓰지 않
았던 평민 소매치기 따위의 처벌 장면에  카류는 무섭게 흥분했던 것이다. 
약자를 도와주지는 못할 망정 동정할 줄도 모르는 우리들을 질책하는 듯한 
말을 하는 카류를 보고 마음이 따뜻해지는  것을 느꼈다. 도저히 성안에서
만 커온 왕족이라고는 생각할 수 없을 정도로 남을 배려할 줄을 아는 착한 
아이였다.
수도로 돌아가던 중 오크의 목에 검을 들이대었던 일은 나에게  정말 묵직
한 충격을 주었다. 카류는 오크마저도 죽이고 싶지 않아 했다. 그러나 죽일 
수밖에 없는 상황이 되자 자신의  손으로 오크에게 마지막을 선사해  주었
다. 고통스러워하는 오크에게 편안한 죽음을 주기  위해 일부러 자신의 손
에 피를 묻히기까지 했다. 나는 타스의 말이 진실이었다는 것에 확신을 가
지게 되었다.
카류는 우리들과는 다른 시선으로 세상을 보고 있었다. 
카류에겐 신분이란 아무런 의미도 없었다. 카류에게 생명체는 누구든 평등
하고 고귀한 존재였다. 상대의 고통을 자신의  고통보다 더 슬프게 여기는 
착한 아이였다.
그래, 그때 나는 카류가 그런 아이라고 확신했다.
남을 위해 쉽게 자신을 희생하려 하는  카류가 항시 걱정이 됐으며... 그리
고...
그만큼 사랑스러운 존재가 되어갔다.
그저 손자로 삼고 싶었던 귀여운 아이에 불과했던 카류가 점점  나를 매료
하고 있다는 사실을 깨달아간다.
그렇기에 그때 그 재판에서 증거물로 제시되었던 구슬에서  나오는 카류와 
아스트라한의 대화를 나는 도저히 믿을 수가 없었다. 수십 년 동안 쌓아온 
내 마법력을 의심할 정도였다. 그 재판에서  카류는 사형이라는 판결을 얻
었다.
지금까지 어떻게 시간이 흘렀는지도 생각나지도 않는다. 
카류가 교수대 위로 올라가는 것을 나는 망연히 바라보고 있었다. 
'누구보다도 소중한 아르디예프 님의 사랑스러운 제자가 될 것이라 의심치 
않습니다.'
리아 영지에서의 들었던 타스의 말이 주문처럼 내 귀를 맴돌았다. 그의 말
대로 카류는 언제부턴가 이렇게  소중한 존재가 되어가고  있었다. 카류는 
나에게 있어 마법만큼이나 소중한  존재였다. 카류를 잃는  것을 상상하고 
싶지도 않을 정도로 나는 저 꼬맹이를 사랑하고 있었던 것이다. 
그런데도 나는 망연히 카류가 교수대로 가는  모습을 보고 있었다. 카류가 
곧 죽을 장소에  서는 것을 바라보고 있기만 했다.
마지막으로 친인과 대화를 해주게 하는  자리에 나는 떨리는 걸음을  옮겼
다. 
"카류야...."
"아르 할아버지."
나의 부름에 카류는 살짝 고개를 들고  대답했다. 카류는 저런 상태에서도 
조금도 흔들림이 없어 보였다.
"안색이 안 좋아 보이네요. 아르 할아버지. 몸을 생각하셔야죠."
카류는 언제나 나에게 보여주던 웃음을 지어  보였다. 그런 카류의 모습을 
보자 문득 화가 치밀었다.
"네 걱정이나 해라. 이 멍청한 꼬마야!!  무엇 때문에, 왜 그런 짓을 한  거
냐! 왕 같은 게 뭐가 좋다고 그런 짓을 한 거냔 말이다."
"...이제 아무래도 좋잖아요. 여기까지 왔는걸요. 아르 할아버지."
나의 질책에 끝까지 담담할 것 같았던 검푸른 눈동자가 조금 흔들렸다. 하
지만 카류는 눈물을 흘리는 대신 금방  조금 전에 했던 것처럼 살짝  웃었
다. 그리고 그 웃는 표정 그대로 조용히 말을 이었다. 
"...건강하세요. 할아버지. 제가 미워도 너무 욕하지는 마세요."
살짝 떨리고 있는 카류의 목소리가 내 귀에 흘러 들어왔다.
내가... 
어떻게 너를 미워할 수가 있을까.
'언제나 무슨 생각을 하시고 계신 것일까요. 카류 님은.'
문득 오크를 죽이고 수도로 돌아오는 길에 디트리온과 했던 대화가 떠올랐
다. 
정말 저 꼬마는 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 왜 저렇게 웃는 것일
까. 마지막 순간 정도는 죽기 싫다고 울부짖어도 좋을 텐데. 그렇게 안타까
운 표정으로 웃지 않아도 충분하건만.
'앞으로 어떻게 될까요, 카류 님은.'
교수대 위에 서있는 카류를 다는 다시금 바라보았다. 이제 카류의 웃는 모
습을 다시는 보지 못할 것이다. 나를 바라보고  빛내던 그 맑은 검푸른 눈
동자를 다시는 볼 수 없을 것이다.
'무슨 일이 있더라도 저만은 카류 님을 지키겠습니다.'
무슨 일이 있더라도...
비록 카류가 정말 반역을 저질렀다 해도...
비록 카류가 정말 자신의 형제들의 어머니들을 죽인 살인자라 해도...
지금까지의 카류를 바라보며 내렸던 나의 판단이 모두 틀렸었다 해도...
나는...
"하... 할아버지?"
내가 자신의 목으로 손을  뻗는 것을 보고 카류는  약간 당황스러워 했다. 
그러나 나의 목적은 카류의 목에 걸린 돌멩이였다.
"하아, 그 목걸이..."
"지금 가져가겠다. 카류야."
나는 그 돌에 마력을 집중했다. 그리고 삽시간에 눈부신 빛이 뿜어져 나왔
다.
"크흑!!"
"아...아르 할아버지?!"
그 돌멩이에서 뿜어져 나온 빛은 우리들이 있는 교수대 주위를 제외하고는 
온통 처형장을 가득 메웠다. 아주 잠시였지만 그 빛이 내 주위를 통과하면
서 두 번 다시 기억해 내기도 싫었던  충격이 되살아났다. 하지만 나는 빠
르게 정신을 차리고 서둘러 마법서를 꺼내어 워프 마법을 캐스팅하기 시작
했다.
"마...마나가!!!"
"으아악!!"
"안돼!! 이럴 수가!!"
여기저기서 터져 나오는 마법사들의 비명소리를 들으면서 나는  계속 마법
을 시전해 갔다.
우연히 얻게된 마나를 느끼지 못하게 하는 빛을 내뿜는 고대의 유산 중 하
나인 아티펙트. 그랬기에 마법사인 우리들에게 그것은 필요 없는 물건이었
다. 아니, 없애버려야 할  물건이었다. 이 아티펙트는  시전한 자의 주위의 
작은 범위 외에는 마나를 모조리 정지시켜  버린다. 적군과 아군의 구분이 
없어 전쟁에서도 쓸모가 없다. 사실 이 돌멩이는 발견하자마자 없애버려야 
했을 마법사의 천적과 같은 극악한 물건이었다. 
이것을 가지고 있었다는 것을 알게 된다면 나라도 문책 받을  요소가 다분
했지만 기이하게 빛나는 검푸른 색이 상당히 마음에 들었기에 아직까지 없
애버리지 않고 있었다. 그리고 쓰지 않기만  하면 된다는 생각에 감춰두고 
있었던 것을 카류에게 넘겨주었다.  마나를 움직이지 못하는  보통 사람은 
이 아티펙트의 마법을 발동시킬 수 없을 테니까 그냥 악세사리  용도로 넘
겼던 것이다.
그랬던 것이 이렇게 쓰이게 될 줄은 상상도 못했다.
평생 마나와 함께 살아온 마법밖에 모르는 마법사들에게 마나를 느끼지 못
한다는 것은 자신의 손발을 잃어버린 것이나 마찬가지의 허탈감을 주게 된
다. 내가 적은 양의 마나로 이 아티펙트를 약간 실험해보고 얼마나 충격을 
받았는지 아직도 기억이 생생하다. 방금 아주  잠시동안 빛을 쏘였던 나도 
지금 그렇게 충격을 받지 않았는가. 내가  지금 다른 마법사들에게 얼마나 
잔인한 짓을 하고 있는지 알지만 지금은 다른 방도가 없었다.
"아르 할아버지...."
카류가 다시 한번 당황한 음성으로 나를 불렀다. 그러나 나는 워프 마법의 
캐스팅 때문에 그 말에 대답해 줄 수 없었다. 이 모든 것이 수포로 돌아가
지 않도록 어떻게든 서둘러야만  했다. 마법사들이 정신이  나가있다 해도 
곧 처형장 밖의 기사들이 밀려들어 올 것이기 때문이었다.
"멈추십시오! 아르디예프 님!!"
교수대 위로 누군가가 뛰어 들어오고 있다 것을 느꼈다. 그러나 나는 이미 
캐스팅을 마친 상태였다. 빠르게 카류의 목을  감싸고 나는 워프를 시전했
다.


Part. 27 - 도주

"카류..."
나는 괜히 방안을 어슬렁거리며  이 책 저 책을  뒤적이고 있었다. 가슴이 
빠르게 뛰고 있는 것을 느끼며 나는 또 한번 그 이름을 중얼거렸다.
"언제부터 그런 짓을..."
카류가 이제껏 우리들에게 한 행동은 전부 왕이 되기 위한 뒷공작이었다는 
아버지의 말을 곱씹으면서 나는 계속 방안을 왔다갔다 거리고 있었다.
항시 그렇게 친근한 웃음을 지어 보이던 카류의 행동이 전부 위선이었다는 
사실을 쉽게 믿을 수가 없었다. 하지만 놀랍게도 왕위를 위해 왕비 에렌시
아 님과 제1후궁 아르멘 님을 살해했다는  그런 증거까지 나온 것이다. 그
렇게 사이가 좋았던 카류의 형제들도 믿을 수밖에 없는 확실한  증거가 있
었다. 아버님은 그렇게 가증스런 왕자가 없다면서  거의 울분을 토하며 나
에게 카류에 대해 잊으라고 신신당부를 했다.
사실 아버님이 카류를 좋지 않게 생각하고 있다는 것은 알고 있었다. 왕위
는 절대 제1왕자가 계승해야 한다는 신념을 가지고 계신  분이기에 카류의 
뛰어난 능력을 상당히 문제 삼고 계셨고, 몇 번이나 나에게 카류와 가까이 
하지 말라는 이야기를 들었던 것이다. 그렇지만  카류가 그런 왕위에 대한 
생각을 할 리가 없다고 생각했기에  그런 아버님의 염려는 무시했던  것이
다.
"딜트라엘 님. 식사를 가져왔습니다."
"알았어."
시녀가 들어와서 식사를 가져다 놓고는 방을  빠져나갔다. 그리고 문을 잠
그는 소리가 들려왔다.
사실 카류가 반역의 죄명으로 처형을 당한다는 말을 들었을 때  나는 광분
해버렸다. 도저히 그것을 믿을 수가 없었기 때문이다. 절대 그럴 수 없다고 
난리를 쳤다가 그만 방에 갇혀 버리고 만 것이다.
그렇게 방안에 갇혀 한번씩 나를 만나러 오시는 아버님의 이야기를 들으면
서 카류의 그 일이 사실일지도 모른다는  생각이 들기도 했다. 무엇보다도 
그렇게 사이가 좋았던 형제들까지 외면해 버릴 정도의 증거라면 거의 틀림
이 없을 것이라는 생각이 들었던 것이다. 카류가 그 동안 우리들에게 수많
은 학교 친구들에게 그렇게 친근하게 굴었던 것은 전부 위선일지도 모른다
는 그런 생각이 어렴풋이 들기 시작했다.
하지만 그럼 마음은 금세  사그라지고 만다. 동굴 안에서  있었던 그 일을 
회상하노라면 카류에게서 돌아서던 마음도 금방 제자리를 찾고  마는 것이
다. 그것은 직접 경험해본 사람만이 알 수 있다. 동굴에서의 일을  겪지 않
는다면 누구도 이 마음을 이해하지 못할  것이다. 단지 위선만으로 자신의 
목숨을 버려가면서까지 우리들을 구할 수 있을  리가 없지 않겠는가. 만에 
하나의 확률로 어떤 이유에서든 카류가 정말 왕위를 노렸다 해도  나는 카
류의 편을 들어주고 싶다. 동굴에서의 그 일을, 카류에게서 받은 그 은혜를 
어떻게 잊을 수가 있겠는가.
그랬기에 가슴이 미어지는 것 같았다. 그러나 그때의 우리들을 도와주었던 
카류처럼 이번에는 내가 카류를 도와  줄 수 있다면 좋겠지만  불행하게도 
나는 그만한 힘을 가지고 있지 못했다. 트로이 후작 가의 장남.  이 자리가 
이렇게 무력한 자리인지 나는 처음 깨달았다.
오늘, 바로 오늘이 카류가 처형을 당하는 날이다. 나는  이러지도 저러지도 
터져 나갈 것 같은 가슴을 부여잡고 방을 이리저리 배회하고만 있었다.
"젠장!!!"
나를 욕지거리를 내뱉으며 창가 테라스로 나갔다. 그러다가 충동적으로 이 
답답한 방에서 빠져나가고 싶다는 생각이 들었다. 
나는 아래쪽의 경비병이 지나가기를 기다렸다가 장식용으로 약간 튀어나와 
있는 부분을 밟고 옆방의 테라스로 훌쩍 뛰어 넘어갔다. 어릴 때 에르가랑 
어울려 위험한 장난이란 장난은 전부 해보면서 배웠던 이 테라스 뛰어넘기
를 이럴 때 써먹게 될 줄은 정말 몰랐는데 말이다.
그렇게 옆방으로 빠져 나오자  무엇을 해야할지 갑자기  막막해졌다. 항시 
같이 어울리던 에르가라던가 다른 녀석들은 전부 자기 영지로 내려간 뒤이
고 아직 수도에 남아있는 녀석은 세미르뿐이었다.  그러나 아마 그 녀석도 
나처럼 어딘가에 갇혀 있을 것이 분명하다.  카류에게 가장 직접적으로 도
움을 받은 것이 바로 세미르니까 카류의 처형 소식을 들었을 때 그 녀석이 
어떻게 반응했을지 보지 않아도 눈앞에 선했다. 
그렇다고 일부러 빠져 나온 방으로 다시 들어가기도 뭣해서 시종들의 눈을 
피하면서 저택 안을 이리저리 돌아다니다가 문득 아버님의  서재까지 다다
랐다. 얼마 후면 아버님이 돌아오실 것이라는  생각에 그냥 아버님의 서재
로 들어갔다. 어떤 소식이든 빨리 카류의  이야기를 듣고 싶었기 때문이었
다. 이대로는 가슴이 타서 아무 것도 할 수 없을 것 같았다.
그렇게 아버님의 서재로 들어갔지만 초조하기는  매한가지였다. 괜히 아버
님의 책상 위의 서류를 들여다보기도 하며 이리저리 왔다갔다 거리다가 별 
생각 없이 서재에 딸린 작은 방으로 들어갔다.
"이제 딜트라엘 형님은 어떻게 해야 하는 거지요?"
카류에 대한 생각에 정신을 팔고 있다가 누군가의 말소리에 그제야 서재로 
누군가가 들어왔다는 것을 깨달았다. 하지만 나는  바로 서재 쪽으로 나가
지 않았다. 대뜸 나의 동생 카마엘의 말소리에서 나에 대한 이야기가 나왔
기 때문이다.
"이젠 끝이야!! 딜트라엘도 끝이라고!!  일이 이렇게 되지  않기 위해 내가 
얼마나 노력을 기울였건만!! 그 때 처형장에서  그 놈이 여유 만만하게 굴 
때부터 알아봤어야 했는데!! 저주나 받아라, 카류리드 왕자."
아버님의 분통을 터뜨리는 모습에 나는 깜짝 놀랐다. 대체 카류에 대해 왜 
저렇게까지 말하는 건지, 그리고 여기서 내 이야기는 왜 나오는지 정말 궁
금해졌다.
"카류리드 왕자가 그런 극악한 아티펙트를 가지고 있었을  줄 누가 알았겠
습니까. 게다가 아르디예프 님이 그렇게까지 하실  줄은 그 누구도 예상하
지 못했을 것입니다."
"그래도 알아챘어야만 했다, 카마엘. 절대 카류리드  왕자가 도망치도록 내
버려두어서는 안 되는 일이었는데!! 카류리드  왕자를 없애버리기 위해 이
제까지 했던 모든 노력이 수포로 돌아갔구나.  결국은 내전이 일어나고 말 
것이다. 아르윈 왕국에 전화의 불길이 덮치게 될 것이다."
아버님은 침통한 목소리로 말했다. 하지만 나는 귀가 번뜩  트였다. 도망쳤
다고? 아르디예프 님이 카류가 도망치도록 도와주었단 말인가! 그 말을 듣
자마자 나는 기뻐 어찌할 줄을 몰랐다. 일단  살아 있어 주기만 한다면 내
가 어떻게든 도움을 줄 수 있을지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 
"카마엘."
"예, 아버님. 말씀하십시오."
"...딜트라엘은 자기 방에 잘 가둬놓았겠지?"
"...네."
그러나 아버님은 나에게 오랫동안 그  기쁨에 젖어 있을만한 여유를  주지 
않았다. 갑자기 어두운 분위기로 돌아가 내 이름이 다시 거론되는 것을 들
으며 나는 왠지 불안이 온 몸을 엄습하고 있음을 느꼈다.
"카류리드 왕자가 도망쳤다는 사실을 알게 된다면 분명 딜트라엘은 가만히 
있지 않을 것이다. 어떻게든 도움을 주려할 테지. 지금 상태를 보면 그러고
도 남을 것이다."
"......"
"내 손으로 또 다시 그 동굴 사건 때와 같은 일을 해야 한단 말인가."
나는 그 자리에 굳어버렸다. 요동치는 심장을 부여잡고 있는 내 귀에 아버
님의 다음 말이 계속 흘러 들어왔다.
"딜트라엘이 트로이 후작 가의 차기 가주가 된다면  아르윈 왕국의 정세는 
더욱 불안해 질 것이다. 가장 앞서서 카류리드  왕자를 쳐야 할 트로이 후
작 가가 주춤거리게 된다면 이 내전은 기약을 할 수 없을 정도로  긴 국면
으로 치닫게 될  것이다. 왕국의  안정을 위해 딜트라엘은...  제거해야겠구
나."
"...아버님의 탓이 아닙니다. 모든 것은 우리 아르윈 왕국을 위해서..."
"너의 몸이 약해 파블료프 왕립 학교에 보내지 못했던 것이 얼마나 다행이
었는지 모른다. 자칫했으면 너마저 잃어야  했을지 모르겠구나. 카마엘. 너
는 절대 딜트라엘과 같은  오류를 범해서는 안 된다.  자신이 어떤 위치에 
서있는지 직시하고 언제나 아르윈 왕국의 평화를 염두에 두고 행동해야...."
더 이상 듣고 있을 수가 없었다. 속이 울렁거려서 더 이상 듣고 있을 수가 
없었다. 나는 최대한 빠르게  그리고 조용하게 창문으로 다가갔다.  그리고 
조금 전과 같은 방법으로 서재가 아닌  반대쪽의 창으로 건너갔다. 가슴이 
탁탁 막혀오는 것을 느끼며 나의 말이 있는 마구간까지 뛰어갔다.
"딜트라엘 님?"
내가 말을 몰고 나타나자 문을 지키던 병사가 놀라 나를 불렀다.
"후르부크 백작 가에 전할 말이 있어  나간다. 아버님의 전언을 알리러 가
는 것이니 막지 말아라. 조금 전에 아버님이 돌아오셨다는 것은 알고 있겠
지?"
"그...그건...."
"뭐야? 지금 계속 막겠다는 거냐? 아버님이 나에게 일을 맡긴 것은 그만큼 
중한 일이기 때문이다. 한시가 급하건만, 죽고 싶으냐?"
내가 살기 등등하게 노려보자 병사는 그제야  길을 비켜주었다. 나는 동굴 
사건이 있은 후로는 시종이나 보통 병사들에게 한번도 이런 식으로 험하게 
대한 적이 없었다. 그래서 나름대로 나에 대해서 마음을 놓고 있었던 병사
는 내가 오랜만에 이런  식으로 나오자 놀랐던 모양이다.  그는 아마 정말 
뭔가 심각한 일이 있는가 싶어 얼른 문을 열어주었던 것이리라.
나는 말을 재촉했다. 남쪽으로. 리아 영지로. 
카류도 분명 그곳에 있으리라. 
사실 동굴에서 카류가 그렇게 다쳤던 것은 전부 나 때문이었던 것이다. 카
류가 반역자로 몰려 처형당할 뻔한 것도 내 탓이었다. 카류가 고통과 절망
에 빠진 것은 전부 내 탓이었다. 아니, 나의 아버님 때문이었던 것이다.
말을 달렸다. 아버님이 알아채기  전에 수도를 벗어나야만 했다.  어떻게든 
리아 영지까지 가야만 했다. 
나는 카류를 배신할 수 없었다. 나는 영원히  카류를 배신할 수 없을 것이
다.
그러므로 나는 아버님께 죽을 것이다. 너무도  아르윈 왕국을 사랑하는 아
버님은 이 왕국의 평화의 걸림돌이 되는 존재라면 자신의 친자식이라 할지
라도 '제거'하는 일을 망설이지 않을 것이다. 
아니, 이 모든 것은 변명에 지나지 않는다.
사실 이미 나는 아버님의 마음속에서 죽어 있었다. 아버님은 내가 그 동굴 
여행에서 죽을 것이라는 것을 알고 있었다. 자신이 그 동굴을 무너뜨릴 명
령을 내렸으니 내가 죽을  것을 모를 리가 없었다.  그렇게 아버님이 고대 
유적의 동굴에 나를 보냈던 순간부터 이미 나는 죽어 있었던 것이다.
나는 말을 달렸다. 계속해서 리아 영지로 말을 재촉했다.
석양이 지기 시작하는 붉은 하늘이 물기에 야릇하게 일그러지는 것을 보며 
나는 쉬지 않고 말을 달렸다.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

"아...아르 할아버지!!"
아르 할아버지가 나를 감싸 안자마자  갑자기 주위 풍경이 넓은  들판으로 
바뀌었다. 목걸이에 달린 돌에서 빛이 난 후 아르 할아버지가 마법서를 펴
기에 설마 설마 했는데 정말 아르 할아버지가 나를 구하려고  워프를 시전
한 것이다.
"카류야...에구구.."
아르 할아버지는 곧 신음소리를 내면서 주저앉았다. 나는 당황스럽기도 하
고 너무 의외의 일에 놀라워서 멍하니 아르 할아버지를 바라보았다.
"할아버지... 어째서..."
"휴우... 구해주었는데도 말이 많구나. 이 꼬마."
"그...그게 아니라... 어떻게 하시려는 거예요. 잡히면 죽을지도 몰라요..."
나는 현실을 직시할 수밖에 없었다. 도망쳐봤자  전국 수배자밖에 더 되겠
냐는 현실을 말이다. 게다가 아르 할아버지까지 범죄자가 되어  버렸다. 처
형 직전의 반역자를 도망치게 했으니 8서클 마법사일지라도 잡히면 사형을 
당할지 모를 중범죄자가 된 것이다.
그렇게 생각하면서도 사실 마음 속 한구석은  너무 기뻤다. 자신이 그렇게 
될 것을 아르 할아버지가 모를 리가 없었을 것이다. 그런데도 불구하고 나
를 위해 이렇게까지 해준 것이다. 
"이리 오거라. 카류야."
"......"
나는 조용히 아르 할아버지의 바로 곁으로  가서 쪼그리고 앉았다. 그러자 
아르 할아버지가 조금 몸을 일으켜  다가와서는 앉아 있는 나를  부드럽게 
안아주었다.
"걱정 말거라. 내가... 너를 지켜주마."
"저는... 반역자인데..."
할아버지의 말에 나는 정말 찡하게  감동 받았지만 괜히 쑥스러워서  입에 
바른 소리를 내뱉었다. 그러자 아르 할아버지가 머리를 슥슥 쓰다듬으면서 
말했다.
"됐다. 네가 반역자든 아니든... 이제는 관계없다. 네가 무엇이든 이젠 관계
치 않겠다. 이 할애비가 널 지켜주마. 그것이 내가 하고 싶은 일이다. 나는 
이제껏 내가 하고 싶은 일은 실행하지 않은 적이 없다. 나는 8서클 마법사 
아르디예프다. 누가 감히 나를 막겠느냐."
할아버지는 그렇게 말하며 나를 더 꼭  안아주었다. 가슴이 아려오는 것을 
느낀다. 비록 이렇게 오해를 하고 있지만  그럼에도 이렇게까지 해주는 아
르 할아버지에게 나는 너무나 감동했다. 어쩌면  할아버지의 이 오해는 영
원히 풀 수 없을지도 모른다. 그래도 그렇게 억울하지는 않다는 생각이 들
었다. 사람들의 호의라는 것은  이렇게 매력적이고 달콤했던 것이었다.  두 
번 다시는 잃고 싶지 않은 그런 무조건적인 호의.
"이제... 어떻게 해야 할까요."
"...리아 영지로 가야지. 일단은 리아 영지로  간 다음에 결정하자. 리아 후
작도 완전히 궁지에 몰렸으니까 말이다. 제 아무리 영지가 크고 재력이 좋
은 최고의 영주라지만 아르윈 왕국 전체를 상대로  할 순 없을 테지. 일단 
같은 처지에 몰린 사람들끼리 작당을 해봐야 할게다."
"리아 영지로..."
"일단은 가까운 마을로 가서 쉬자구나. 연속해서 위프를 여러 번 남발했다
간 한동안은 마법을 쓰지 못하게 될지도  모르니까 말이다. 지금은 이것만
으로도 삭신이 쑤시는구나."
"예... 할아버지..."
나는 할아버지를 부축해서 가까이 보이는 성에 둘러싸인 작은 마을을 향해 
걸음을 옮겼다. 그렇게 열심히  걸어 성 근처까지 다다랐을  때 나는 문득 
한가지가 생각났다.
"할아버지... 돈 있어요?"
"그런 게 있을 리가 있느냐. 바로  도망쳐 나왔는데.. 가진 거라곤 내 목숨 
같은 마법서뿐이다."
"...그럼 할아버지 옷에 붙어있는  이 보석이랑 테두리의 금박  같은 거 좀 
떼어 낼게요. 돈 대용으로 쓰게. 제 옷엔 그런 거 안 붙어 있거든요."
"그걸 떼어내면 옷 모양이 안 나지 않느냐."
"...할아버지... 우린 도망자라고요. 게다가 이런 옷을 입고 있으면 귀족이란 
게 금방 들통날텐데 웬 귀족이 호위병도 없이 이렇게 단  둘이서 다니는가 
의아하게 볼 거예요. 그리고 돈도 없으면서 옷맵시 같은 걸 따지게 생겼어
요?"
"음, 이 꼬맹이가 크더니 할애비를 잡아먹으려 드네... 그래그래, 알았다. 어
서어서 하거라."
할아버지는 툴툴거리는 목소리를 내면서도 내 머리를 싹싹  쓰다듬는 것을 
잊지 않았다. 완전히 어린애 취급이지만 그래도 전혀 기분  나쁘지 않았다. 
오히려 너무 자연스럽다고 할까. 나는 아르  할아버지 앞에서는 영원히 어
린애로 있지 않을까 싶다.
나는 마법을 쓰느라 지친 아르 할아버지를 쉬게 하기 위해 가까이 있는 여
관으로 들어갔다. 1층은 식당 겸 주점  같은 곳인지 몇몇의 남자들이 술을 
마시고 있었다.
"음, 좀 좋은 곳으로 가지 그랬니. 이상한 냄새가 나는구나."
"할아버지. 리아 영지에 도착할 때까지는 돈을  아껴야지요. 그리고 할아버
지, 피곤하지 않으세요? 일부러  성문에서 가장 가까이  있는 여관을 찾은 
거예요."
"어서옵쇼. 어떤 방을 마련해 드릴까요? 최고급 방으로 마련할깝쇼?" 
주인은 빙긋 웃으며 싹싹한 태도로 우리들에게  물었다. 사실 아르 할아버
지가 입은 옷은 보석 같은 걸 대충 떼어냈어도 옷 자체가 비싼  최고급 옷
이었고, 나도 처형 직전의 죄인이었지만 그래도 왕자라고 보석이 달려있진 
않아도 상당히 좋은 재질의 평상복을 입고 있었기에 주인은 우리를 한눈에 
대단한 인물이라 판단, 한몫 잡을 생각으로  저렇게 싹싹하게 구는 모양이
다. 
"아뇨. 보통 방 하나만 주세요."
"카류야, 이 정도 여관에서 고급 방에도  못 잔단 말이냐. 이봐, 그냥 최고
의 방으로 하나 준비하거라."
"할아버진 정말 금전 감각이 없어요. 할아버진 옷은 심플해서 보석이 하나
밖에 안 달려 있었단 말이에요. 이걸로 리아 영지에 갈 때까지  숙박비, 식
사비로 써야 하는데 그렇게 낭비하면 어떻게 해요."
"...대체 어째서 네가 나보다 금전  감각이 좋은지 이해를 할  수가 없구나. 
헐헐헐."
할아버지는 싱긋 웃으며 내 머리를 쓰다듬고는  계단 쪽으로 걸어갔다. 주
인은 아깝다는 표정으로 입맛을 다시고는 종업원을 시켜 나와 아르 할아버
지가 묵을 방으로 안내하도록 했다.
"식사를 준비해 주세요. 음, 여기서 가장 비싼 것으로요. 부탁인데 좀 고급
스러워 보이게 차려주세요."
나는 그렇게 주인 아저씨에게 귀뜸  해주고 아르 할아버지를 따라  올라갔
다. 사실 자는 것까지는 어떻게 되도 먹는 것까지 이상한 걸 -귀족들 기준
에서- 먹을 수는 없을 거라는 생각에서였다. 혹시라도 돈이 부족하게 될지
도 모르지만 어쩔 수 없지.
"에구구구... 역시 8서클 마법은 함부로 쓰는 게 아닌데..."
아르 할아버지는 방으로 들어오자마자 침대로 쓰러지듯 앉아  죽을상을 했
다. 사실 상당히 양심에 찔려 나는 조심스럽게 아르 할아버지께 말했다.
"죄송해요. 저 때문에... 괜찮으세요?"
"안 괜찮다. 이 꼬맹아. 여기 와서 어깨라도 주물러 봐라."
"...으음. 할아버지. 다 좋은데 그  꼬맹이란 말은 좀.. 이젠  저 꽤 커서 그 
말은 안 맞는다고요."
나는 피식 웃으면서 할아버지에게 다가가서 어깨를 주물러 드렸다. 어색한 
분위기를 만들지 않으려 자연스럽게 대하시는 할아버지가 너무 고마웠다.
"네 나이에 그 정도 키면 아직 꼬맹이지.  꼬맹이 소리 듣기 싫으면 더 커
서 오거라. 에구에구... 시원하다. 음, 언제 이런걸 배워서 이렇게 잘하는 거
냐? 왕자 주제에 정말 이상한 재주를 가지고 있구나."
"그런가요?"
나는 베실베실 웃었다. 그야  전생에 해봤으니까 그렇지. 아무리  오랫동안 
왕자로 살아왔다지만 이 정도도 못할까봐.
"카류야."
"네?"
장난스럽게 어깨를 조물조물 주무르고 있는데 갑자기 아르  할아버지가 내 
손을 꼭 잡고는 조용히 말했다.
"죽지 말거라. 이 할애비 보다 먼저 죽으면 절대로 용서 안 할거다."
"아, 에...?"
나는 할아버지의 말에 얼빠진 대답을 했다.  문득 손으로 할아버지의 따뜻
한 체온이 느껴졌다. 나는  바로 아르 할아버지의 손을  뿌리치고 약간 큰 
목소리로 소리쳤다.
"하...할아버지!! 이제 식사 준비가 다 됐을 거예요. 저 먼저 내려가 있을 게
요. 배고파 죽겠어요!! 괜찮죠?"
"...그래라. 나도 곧 내려가마."
"어서 내려오세요!!"
나는 문을 닫고 부리나케  1층으로 뛰어 내려왔다.  그리고 떨리는 양손을 
서로 맞잡은 채로 크게 심호흡을 했다. 아르 할아버지의 말이 내게 너무나 
큰 감동으로 다가왔기 때문이다. 이런 상황에  처했지만 나는 아직까지 그
렇게 슬퍼할 필요가 없다는 것을 깨닫는다.
"아, 저쪽 자리로 앉으십시오. 손님. 이제 곧 음식이 나올 것입니다."
주인은 싱글벙글한 표정으로 나를  안내했다. 보통 방으로  갔지만 최고급 
요리로 달라는 말에 다시 기분이 좋아진 모양이었다. 나는 그 주인 아저씨
가 안내해준 자리에 앉아 멍하니 앉아 있었다.  그 때 여행하고 나서 이렇
게 수도 밖으로 나온  건 정말 오랜만이라 감회가  새로워졌다. 결코 이런 
식으로 나오고 싶지는 않았지만 말이다.
"들었냐? 또 왕족들이 치고 박고 한다더군."
그렇게 멀뚱멀뚱 가게 안을 구경하다가 문득 옆자리의  사람들이 웅성웅성 
이야기하는 것을 들었다.
"뭐가 부족해서 그렇게 부모형제들끼리 원수처럼 으르렁대는지 정말. 그저 
가진 놈들이 더 독하다니까."
나는 가슴이 철렁했다. 들어볼 것도 없이 저건 내 이야기였기 때문이었다.
"그래, 좀 똑똑하다던 제6왕자가 제 형을 죽이고 왕이 되려 했다더군. 재수 
없으면 내전이 터질지도 모른다던데..."
"정말, 제6왕잔지 뭔지 정말 보면 머리통을 뜯어놓고  싶다니까. 그렇게 내
전을 일으키면 우리 같은  평민은 어떻게 하라고!! 젠장!!  꼭 그렇게 자기 
혈육을 죽이면서까지 왕이 되야 속이 시원한가?"
"괜히 왕이 아니지 않나.  왕위가 눈앞에 있는데  형제고 부모고 보이겠는
가."
"다른 소문엔 왕이 되려고 다른 형제들의 어머니들까지 죽였다더군. 몇 년 
전에 있었던 그 국장, 자네도 기억하지? 솔직히 사실 여부를 생각해 볼 것
도 없지. 왕비와 제1후궁이 함께 죽는 게 그리 흔한 일인가?"
"으윽!! 정말 독한 놈이네!! 그것도 제  동생이라고 다른 왕자들이 말을 걸
어주고 그랬겠지? 크으... 그런  놈을 잡아 당장에 찢어  죽이지 않고 뮤들 
하는지."
"이런 소문이 이만큼 퍼졌다는 건 벌써 잡혔다는 소리나 매한가지 아닌가. 
왕도 귀가 있는데 말이네. 여기가 수도랑 조금  멀어서 그렇지 곧 그 왕자
의 처형 공지가 날라 오겠지. 재수 좋아  달아났다 해도 신은 그런 추악한 
놈을 절대 용서하지 않으실 걸세."
"그렇고 말고. 그런 배신자에 패륜아를 용서하실 리가 없지!!"
그렇게 열띤 대화를 들으며 한참을 멍하게 앉아 있는 나의  어깨에 누군가
의 손이 닿는 것을 느끼며 나는 화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 
"카류야."
"아...아르 할아버지..."
할아버지의 걱정스러운 얼굴을 보고 나는 비실  웃어 보였다. 하지만 얼마
나 어색했을지 보지 않아도 충분히 알 수 있었다.
"올라가자... 자, 어서."
"...에...."
걸어가면서 약간 비틀거렸지만 어떻게 방까지 올라왔다. 그렇게 조용히 방
의 침대에 앉았지만 머리 속은 온통 그 남자들의 대화로 엉망인 상태였다.
"카류야..."
이 소문이 어디까지 퍼진 것일까.  자신의 형을, 혈육을 죽이고 왕이  되려 
했다고!? 당장에 쳐죽여야 할 배신자에 패륜아라고?
"카류야!!"
누군가 나의 머리를 감싸 안는 것을 느꼈다. 아마 아르 할아버지일 것이다.
"나는...."
"그래, 그래."
"나는...."
나는 더 이상 말을 잇지 못했다. 그냥  아르 할아버지의 등을 껴안았을 뿐
이었다.


Part. 28 - 갈림길

아르 할아버지는 리아 영지를 향해 계속  워프를 했다. 추적자들이 워프를 
하며 도주하는 우리들을 따라잡을 수  있을 리가 없겠지만 그래도  혹시나 
모를 비상사태를 위해서 최대한  서둘기 위해 하루에  2번씩 워프를 했다. 
그러나 그만큼 아르 할아버지는 녹초가 되어 버릴 수밖에 없었다.
"할아버지... 그냥 내일부터는 한번씩만 워프해요."
"에구에구... 걱정 말거라. 그때 너를 구한답시고 하루에 3번이나 워프를 한 
경험도 있지 않느냐. 에구, 하지만 또 한동안 골병 들게 생겼구먼."
"끙... 그러고 보면 전부 저 때문이네요..."
"그래! 이 꼬마야! 평생 나에게 감사해라. 그러니... 그 때 내가 한말을 절대 
잊으면 안된다! 알겠느냐?"
"....예."
그 때 한 말이란 전에 자신보다 먼저 죽으면 절대로 용서하지 않겠다고 했
던 그 말이다. 아르 할아버지는 퉁명스럽게 굴면서도 저렇게 계속 나를 위
로하는 것을 잊지 않고 있었다.
나는 이틀 전 여관에서 있었던 일 때문에 한동안 충격에서  헤어나질 못하
고 있었다. 그 이후로  들리는 마을에서도 나에 대한  소문은 엄청난 화제 
거리였다. 나는 전국적으로 완전 쳐죽일 놈이 되어 있었던 것이다. 모든 사
람들이 나를 욕하고 있는 것을 들으며 나는  정말 억울해 미칠 것 같았다. 
잘 알지도 못하면서 저 딴 소리를 지껄이는 놈들의 면상에  주먹이라도 날
려주고 싶은 심정이었다. 하지만 나의 형제들조차  믿지 못했을 정도로 나
에 대한 오해는 너무나 깊었다. 저들이 저런  소리를 하는 건 당연한 일이
었던 것이다. 
솔직히 정말 죽고 싶었다. 아르윈 왕국의 거의 모든 사람들이 나를 욕하고 
있었다. 혈육을 죽이고 왕이 되려한 파렴치한 왕자라고 말이다.  덕분에 내
전이 일어나게 되었다고 욕을 하는 사람들도 많았다. 절대로 용서할 수 없
다느니 당장에 찢어 죽여야 한다느니 하며 광분하는 사람들 속에서  몇 번
이나 자살 충동이 일었는지 모른다. 차라리 죽어 새로운 인물이 되어 버렸
으면 좋겠다고 생각했던 것이다. 이런 나의  마음을 어떻게 알았는지 아르 
할아버지는 자꾸 나에게 죽지 말라는 그 말을 강조하고 있었다.
나는 오로지 아르 할아버지의 덕분으로 견딜  수 있었다. 무조건적으로 나
만을 위해 힘든 일을 마다하지 않는 그런 아르 할아버지가  없었다면 나는 
도저히 견딜 수 없었을 것이다. 형제들과의 오해로 절망했을 때 감옥의 간
수 슈만의 도움으로 정신을 차렸을 때처럼 이번에는 아르 할아버지의 도움
을 받고 있었다. 나는 할아버지의 죽지 말라는  그 말에 겨우 얽매여 살아
있다 해도 과언이 아니었다.
"이제 이틀정도 후면 이제 리아 영지에 도착할 것이다..."
"예... 모두 잘 있을까요?"
"후, 그렇겠지... 각종 극악 범죄자들이 거기에 옹기종기 모여있을 거다."
"......"
괜히 가슴이 답답해져옴을 느꼈다. 비록 같은  처지이긴 하지만 내가 가면 
그들에게 폐가 되는 것이  아닐까하는 생각이 어렴풋이  들었기 때문이다. 
그렇지만 그런 생각도 곧  그만둘 수밖에 없었다. 내  코가 석자인데 남을 
생각할 여유가 어디 있겠는가. 사실 내가 의지할  곳은 리아 영지 밖에 없
었다. 아르 할아버지가 함께 있긴 하지만  그래도 이렇게 막무가내로 도망
쳐 살아갈 집도, 음식도, 돈도 아무 것도 없는 상태에서 만약  리아 영지가 
없었다면 앞으로의 일이 얼마나 막막했을지 상상만 해도 끔찍했다.
"괜히 머리 복잡하게 쓸데없는 생각은 그만하고 저녁이나 먹으러 가자. 내
일 아침 일찍 떠나야지."
"......"
"또 그냥 방에서 쉬겠느냐?"
할아버지의 말에 나는 머뭇거리다가 일어났다. 사실 사람들이 모인 곳에는 
정말 가기 싫었다. 분명 또 내 욕이 들려올 테니까. 마주 대고 따질 수라도 
있었으면 좋겠건만 그럴 수도 없는 일이었기에 더 속이 탔다. 그렇다고 이
대로 계속 쫄쫄 굶기도 뭣했다. 
이렇게 나를 위해주는 아르 할아버지도 있는걸. 좋은 말만 듣고, 싫은 말은 
귓등으로 흘려버리자!! 무시하자!! 나만 깨끗하면 되잖아!! 
나는 굳게 마음을 먹고 밑으로 내려갔다. 그러나 재수 없게도 내려간 식당
은 상당히 사람이 많았다. 저녁 시간이라 당연한 일이었지만 나는 괜히 사
람이 많음을 원망했다. 사람이 많이 모였을 때의 화제는 단연 그것밖에 없
기 때문이었다. 
"제6왕자가..."
나는 또다시 어디선가 들려오는 말을 안 들으려 노력했다. 그리고 그 바람
에 약간 몸을 움츠려 버렸다. 그런 내  모습이 안쓰러워 보였던지 아르 할
아버지가 말했다.
"카류야. 무리하지 말고 올라가거라. 내가 빵이라도 한 쪽 가지고 오마."
"...아뇨. 그냥 먹을래요. 이렇게 안 먹고 버티면 누구  손해겠어요. 먹을 수 
있을 때 제대로 먹어야지요.
나는 담담한 척 말했다. 하지만 사실 멋대로  내 귀에 들어오는 이야기 소
리 때문에 미칠 지경이었다.  바로 옆에서 내 욕을  하는데 뻔뻔하게 듣고 
아닌 척 할만큼 내 얼굴은 그렇게 두껍지  못했다. 이 상황이 정말 부끄럽
고, 그리고 너무 억울했다.
"음, 근데 말이야... 내가 아는 녀석이 성안의 시종이거든. 그녀석이 말하기
를 그...이름이 뭐라더라.. 어쨌든  그 제6왕자가 엄청  좋은 놈이라고 마구 
칭찬하는걸 들은 기억이 있거든. 침이 마르고  닳도록 칭찬하기에 나는 그
래도 괜찮은 왕자인줄 알았는데 말이야..."
그렇게 악평만이 있는 나에 대한 이야기 가운데 갑자기 조금 좋은 말이 나
오는 듯 하자 나의 안테나가 그것을  빠르게 잡아내었다. 부끄러운 일이지
만 그만큼 나를 이해해주는 사람이 단 한사람이라도 있었으면 하고 간절히 
바랬기 때문이었다. 나는 귀를 쫑긋 세우고  그쪽 사내들의 말을 경청하기 
시작했다. 
"분명히 왕이 되기 위해 성내의 시종들의 환심을  얻으려는 작업의 일환이
었던 것이 뻔해. 이구, 그 녀석도 지금 엄청나게 후회하고 있을걸. 그런 놈
한테 자기가 마음을 뺏겼구나 하고 말이야. 자신의 신세를 한탄하며 그 왕
자를 더 증오하고 있겠지. 한마디로 배신당한 거 아니냐. 배신."
"음.. 그 녀석도 그렇게 사람 보는  안목이 나쁜 것도 아닌데, 그 왕자라는 
놈 정말 대단한 위선자였던 모양이지?"
"콜록! 콜록!!"
거기까지 듣고는 나는 헛기침을 했다. 할아버지가  그런 나를 보더니 서글
픈 표정을 지었다. 나는 얼굴이 확확 달아오는 것을 느끼고 고개를 숙였다. 
이런 짓까지 하고 있는 나 자신이 정말 한심스러웠다. 
대체 어디서부터 잘못된 것일까.  내가 무엇을 잘못했기에  이런 국가적인 
망신을 당해야 하는지 모르겠다. 진짜 반역을  일으키려 했다면 할 말이나 
있지. 상상해 본 적도 없는 일을 내가  했다고 누명을 씌워서 사람을 이렇
게 비참하게 만들다니! 아무나 붙잡고  벌컥 화를 내고 싶을  만큼 너무나 
억울했다. 어떻게 하면 이 오해를 풀 수 있을지, 오해만 풀 수 있다면 지금 
상태에선 악마에게 영혼이라도 팔 수 있을 것만 같았다. 
나흘 동안의 리아 영지로  가는 여행은 정말 지옥  같았다. 사람들이 있는 
곳에는 어김없이 그 이야기가 들려왔기 때문이다. 아르 할아버지는 그렇게 
안절부절못하는 나 때문에 더욱 리아 영지로 가는 길을 재촉하려 했는지도 
모르겠다. 솔직한 말로 그렇게 급할 것도 없었건만, 아르  할아버지는 나의 
만류에도 매일 하루에 두 번씩 워프를 감행했던 것이다. 나흘 연속으로 하
루에 두 번이나 8서클의 마법을 시전하는  건 정말 힘겨운 일이었다. 그러
나 그것을 알고 있으면서도 나는  끝까지 아르 할아버지를 말리지는  않았
다. 사실 누구보다도 내가 여기서 빠져나가고 싶었기 때문이다. 

"휴우... 드디어 도착했구나."
아르 할아버지는 식은땀을 닦으면서 말했다. 나흘  동안의 짧고도 긴 여행 
끝에 드디어 리아 후작의 저택에 도착한 것이다.
"흡! 다...당신들은?!"
"카...카류리드 전하!? 아르디예프 님? 어...어떻게..."
저택의 정문을 지키던 병사들이 갑자기 나타난 우리들을 잘도 금방 알아보
고 소리를 질렀다. 동굴 사건을 계기로 이 곳에서 한동안 머무르며 저택의 
병사들과 안면을 익혀둔 상태였기에 금세 알아본 모양이었다. 하긴, 게다가 
이렇게 인상적인 모습 -처음 리아 저택으로 왔을 때도 워프를 했다- 으로 
나타나는 사람들을 쉽게 잊을 리가 없을 테니 당연한 일이다.
"시끄럽구나. 냉큼 가서 리아 후작이나 불러오거라."
갑자기 나타난 우리들을 보고 놀라 소리를 빽빽 지르는 병사들을  보고 아
르 할아버지가 짜증난다는 투의 목소리로 말했다.  그러나 그 병사는 놀란 
얼굴로 머뭇거리며 우리들을 보고 있기만 했다. 
"어서 프리란트 님을... 그러니까 리아 후작 님을  불러라. 아르디예프 님께
서 몸이 편찮으시니까."
내가 다시 한번 그들에게 말했지만 여전히 병사들은 아르 할아버지와 나의 
얼굴을 바라보며 프리란트 님을 부르러 갈  생각을 않고 있었다. 금방이라
도 아르 할아버지가 쓰러지실 것 같았기에 나는 조금 소리를 질렀다.
"지금 뭣들 하는 거야? 시키는 대로 못해?"
내가 소리를 지르자 그때서야 겨우 병사 중 한 명이 부리나케 저택 안쪽으
로 달려갔다. 그리고 또 다른 병사가 우리를 응접실까지  안내했다. 하지만 
그렇게 우리들을 안내하면서도 그 병사는 계속 힐끗거리며  우리들을 보고 
있었다. 왜 저러는지 약간 짜증도 났지만 일단 아르 할아버지를 쉬게 하는 
게 급선무라 그런 곳엔 신경 끄자고  생각하고 할아버지를 부축했다. 그렇
게 내가 아르 할아버지를 자리에 앉혀드리자마자 갑자기 문이 벌컥 열리면
서 많은 사람들이 쏟아지듯 들어왔다.
"카류우~~!!"
"헉!"
누군가의 격렬한 보디 태클(?)에 나는 깜짝 놀랐다.
"아... 알 아저씨!!"
"크흑! 이...이 나쁜 자식! 내가 몸조심하라고 일렀건만... 크흑....네가 처형당
한다는 말을 듣고 내 심장이 다 튀어나가는 줄 알았다, 이 녀석아!!"
어떻게 알고 여기까지 왔는지 예전의  동굴 사건을 계기로 친해졌던  용병 
아저씨들이 우글우글 몰려들어왔는데 그 중 한 명인 알 아저씨가  나를 껴
안고는 그 자세 그대로 고래고래 소리를 질렀다.
"에... 알 아저씨... 그리고 허크 아저씨.  골크 아저씨... 모두... 어떻게 여기
까지..."
"후우.. 너에 대한 그 이상한 소문을 듣고 대체 어떻게 된 일인지 알아보려 
했는데 우리가 무슨 힘이 있어야지. 경비가  빵빵한 수도의 왕궁으로 쳐들
어가서 널 내놔라 그럴 수도 없는 일이고  말이다. 그래서 일단 너랑 친분
이 있었던 리아 후작 님에게 와본거다."
허크 아저씨의 말을 끝나기가 무섭게 또 다시 누군가가 문을  부서져라 열
고 뛰어 들어왔다.
"카류!!"
"앗, 히노 선배!!"
"카류, 카류야아~~!"
히노 선배는 원래 나를 안고 있던 알 아저씨를 파악 밀치고 나를  콱 껴안
은 다음 펑펑 눈물을 터뜨리기 시작했다. 졸지에 밀려난 알 아저씨가 히노 
선배를 보고 잠시 황당해 하다가 곧 피식  웃음을 터뜨렸다. 나도 약간 우
습기도 하고 그리고 이렇게 반겨주는 히노 선배가 너무 고마워서  항상 그
랬던 것처럼 히노 선배의 머리를 살살 쓰다듬으며 히노 선배를 달랬다.
"히노 선배... 괜찮아요. 저 이렇게  멀쩡하게 돌아왔는걸요. 이렇게 반겨줘
서 너무 고마워요. 그래도 그렇게 울면 보기  안 좋아요. 착하죠, 선배? 자
아."
"아아... 카류 님!!"
"카류 님! 무사하셨군요."
"프리란트 님! 드리크 경!"
곧 이어 리아 후작과  드리크 경이 응접실로 들어왔다.  과연 궁지에 몰린 
사람들이 전부 모여있을 거라는 아르 할아버지의  말이 맞았구나. 나는 일
단 히노 선배를 달래어 떼어놓고 두 사람에게 정중하게 인사를 드렸다. 
"하아... 정말 다행입니다. 카류 님.  아르디예프 님께서 도움을 주셨나보군
요."
"아, 예... 아르 할아버지께서..."
드리크 경의 말에 나는 잠시 아르  할아버지를 돌아보았다. 할아버지는 됐
다는 표시로 손을 절래절래 흔들었다. 역시  마법의 여파로 상당히 힘겨운 
듯했다.
"아아. 정말 다행입니다. 이로서 어떻게든 빠져나갈 구멍은 생긴 셈이군요. 
휴우..."
프리란트 님은 한숨을 쉬며 살았다는 표정을  지었다. 나는 의아해져서 프
리란트 님에게 물었다.
"빠져나갈 구멍요?"
"명분이 생겼으니까요. 어떻게든  말입니다. 휴, 그대로  카류 님께서 처형 
당하셨다면 저희들도 줄줄이 개죽음 당할 뻔했지요."
"명분...?"
"음, 여긴가?"
내가 잠시 프리란트 님의 말에 의아해하고 있을 때 갑자기 한 중년 남자가 
들어왔다. 그렇게 갑자기 나타난, 이제는 노인이라 불려도 좋을만한  그 남
자를 보고 나는 약간 웃어버렸다. 그는 나이에  맞지 않게 굉장히 곧고 당
당한 기운을 풍기고 있었는데 재미있게도 예쁜 분홍색  머리카락과 눈동자
를 가지고 있어서 온몸으로 언밸런스의 극치가 무엇인지를  가르쳐주고 있
었던 것이다. 
문득 이런 생각을 하고 있는 자신을 깨닫고 나는 속으로 쓴웃음을 지었다. 
리아 영지에 와 나를 반겨주는 많은 사람들을 보자 이렇게  쓸데없는 생각
을 할 여유도 생긴  모양이다. 그렇게 혼자 이런저런  생각을 하고 있는데 
그 노인이 대뜸 나를 가리키며 물었다.
"음, 네놈이 그 카류리드라는 녀석인가?"
그 할아버지는 초면인 나에게 '놈'  이라는 호칭을 쓰고 있었다.  보아하니 
내가 왕자인걸 아는 모양인데도 저런 호칭을 쓰는 것에 상당히 의아했지만 
일단은 어른이니까 하고 넘어갔다.  어차피 아르 할아버지도 이  놈 저 놈 
하며 나를 부르니까 그러려니 했던 것이다.
"네, 제가 카류리드입니다."
"과연 교활한 놈이로구만. 무조건 내 말에 발끈하지도 않고 그렇게 조심스
럽게 나오다니. 그래, 내가 누군지 알아챘느냐?"
이래봬도 어른에겐 무조건 공손하게라는 생각을 가진 바른  생활 청소년이
건만 갑자기 교활 이라는 말을 듣게되자 나는  순간 발끈해 버렸다. 뭐 저 
딴 할아범이 다 있는지. 아르 할아버지랑  동급으로 생각한 것부터가 잘못
이었다! 사실 리아 영지로 오는 동안 억울한 일로  계속 많은 욕을 먹어왔
기에 지금의 나는 상당히 욕에 민감해 있는 상태였던 것이다.
"보통 가는 말이 고우면 오는 말도  고운 법인데, 상식이 부족한 분이시군
요,"
"흠흠... 카류 님. 저 분은 8서클의 마법사 류스밀리온이라는 분이십니다."
프리란트 님이 들어오자 허크 아저씨가 어느새 말투를  존댓말로 바꾸고는 
전투 태세(?)로 들어선 우리들 사이로 끼어 들어 그 노인에 대해 소개했다. 
그러나 나는 잠시 내 귀를 의심했다. 허크 아저씨의 소개 말에 8서클이 어
쩌고 하는 말이 들어갔기 때문이다.
"여기 아르 할아버지가 계신데 왠 8서클.... 류스밀리온?!"
"류스밀리온?"
내가 그 이름을 꽥하고 소리 지르자마자 아르 할아버지도 번쩍  고개를 들
고 소리 질렀다.
"허... 너도 이제 성능이 다됐구나. 아르디예프."
"류스밀리온... 네가 여기엔 왜..."
"아르 할아버지. 그와 아는 사이세요?"
자신보다 훨씬 나이가 많은, 게다가 이렇게  지친 아르 할아버지에게 반말
을 하며 함부로 대하는 류스밀리온에게 나는 다시 한번 발끈 했다. 하지만 
일단은 그와 아는 사이  같아 보이는 아르 할아버지를  보고 질문을 했다. 
류스밀리온 같은 자와 아르 할아버지가 아는 사이라는 것이 신기했기 때문
이다.
류스밀리온은 이르나크 세계의 3개의 대륙 중 우리 아르윈 왕국이 있는 크
로시아 대륙에서 단 5명 있는 8서클 마법사 중 한 명이었다. 다른 8서클의 
마법사는 아르 할아버지처럼 전부 이 대륙의 4개의 강대국에 한 명씩 속해
있는데 유독 류스밀리온 만은 나라에 속해있지 않고  이곳저곳을 떠돌아다
니고 있었다. 그러나 나라에 속해 있지 않아도 류스밀리온은 5명의 마법사 
중 어린애도 다 알만큼 가장 유명했는데 그것은 그가 홀로  그것도 40대에 
8서클의 마법사가 된 세기의 천재였기  때문이었다. 하지만 그가 그렇게까
지 유명해진 진짜 이유는 다른데 있었는데 그것은 그가 세상을 떠돌아다니
며 수많은 잔인한 짓을 서슴지 않고 했다는 사실이었다. 침몰해 가는 배에
서 혼란을 틈타 취미 삼아 사람들을  죽여버렸다는 유명한 야사(?)가 있을 
정도였으며, 그 외에도 별별 독한 짓을 다해서 원수가 지천에 깔린 한마디
로 나쁜 놈이라 정의하면 좋을 그런 사람이었다.
"...8서클 마법사끼리 대면도 한번 안 해봤을까봐. 저거  왜 저렇게 멍청해? 
저거 너희가 말한 왕자가 맞느냐?"
내 말에 류스밀리온이 날 손가락질하며 다른 사람들에게 물었다.  '저거'라
니! 정말 입이 더러운 할아범이다. 더 이상 별 것 아닌 일인데도 욕 비슷한 
걸 듣는 건 정말 질색이다, 이 할아범아! 
"류스밀리온 님은 한번 내린 평가를 일경 -한 시간- 도 지나지 않아 정반
대로 바꾸는 분이시군요. 그렇게 판단력이 부족하시니 일상이 정말 고달프
시겠습니다."
나는 속으로 이를 빠득빠득 갈며 그의 말을  되받아 쳤다. 그가 얼마나 잔
인하고 무서운 사람인지 알고 있었지만 아르 할아버지라던가  용병 아저씨 
등 믿는 구석이 많았기 때문에 이렇게 그를 향해 막말을 할 수  있었던 것
이다.
"크흠!! 그만하시고 날도 저물어가고 하니 일단은  쉬십시오. 카류 님도 아
르디예프 님도 오랜 여행으로 힘들어 보이시니 이야기는 내일 하도록 하지
요."
우리들의 말싸움에 당황했는지 프리란트 님이 빠르게 중재에 나섰다. 류스
밀리온이 왜 이런 자리에 있는지 여러 가지가 상당히 궁금했지만  아르 할
아버지가 많이 지쳐 보였기 때문에 프리란트 님의 말대로 하기로 마음먹었
다. 
"할아버지. 가요..."
"그래그래, 에구. 더 이상 말할 힘도 없구나."
"노인네는 노인네답게 성안에 처박혀 죽을 날이나 기다릴  것이지 무슨 헛 
짓은 그렇게 하고 돌아다니나 그래."
할아버지가 나의 부축을 받아 일어나자 또 그 류스밀리온이라는 망할 영감
탱이가 시비를 걸었다.
"그 쪽도 만만치 않은 나이인데 그렇게 돌아다니시지  말고 집에 처박혀서 
죽을 날을 기다리며 관이나 짜시지 그러셨어요? 아, 류스밀리온 님의 경우
에는 돌아다니시는 게 좋겠군요. 적이 많으시니  혼자서 사람들이 많은 대
로를 조금만 걸어 다니다보면 공짜로 관을 짜주겠다는 사람이 벌떼같이 몰
려들 것이고, 그렇게 되면 관 짜는 비용을 줄일 수 있게 될 것이 아니겠습
니까."
나는 류스밀리온을 향해 숨도 쉬지 않고 빠르게 말을 뱉어냈다. 솔직히 내
가 생각해도 이번의 말은 그냥 따지는 수준이 아닌 굉장히  실례되는 말이
었다. 하지만 아르 할아버지에게까지 저런 식의 독설을 하는 것에 너무 화
가 났기에 나의 양심이 극구 말리는 것을 뿌리치고 그냥 내뱉어 버린 것이
다.
"이 놈이! 새파랗게 어린놈이 감히 뭘 안다고 끼어 드는 거냐!"
"아르 할아버지께서 지금 지치신 상태라 자신보다 새파랗게 어린놈에게 모
욕을 받고도 맞받아 쳐주지 못하고 계시니 아르 할아버지의 제자  된 도리
로서 이렇게 끼어 드는 것은 당연한 일이 아니겠습니까."
"뭐야?!"
류스밀리온은 얼굴을 붉히고 빽 소리질렀다.  지금 류스밀리온처럼 이렇게 
언성을 높인다는 것은 할말이 막혔다는 증거인데,  그 이후 보통 사람들은 
다음에 두고 보자라는 식상한 대사를 읊어대고 사라진다거나  바로 주먹을 
사용하는 두 가지 반응을 보여준다. 그러나 나는 왕자로 환생을 한지라 에
르가 형을 제외하고는 이제껏 후자의 경우는  거의 경험해 본적이 없었다. 
하지만 이번엔 상대가 상대이니 만큼 바로  주먹...이 아닌 마법이 날라 올
지도 모를 일이라 약간 긴장했다. 우리들의 언쟁에 조마조마해하는 사람들 
속에서 류스밀리온은 한참을 씩씩거리다가는 곧 숨을 가다듬고 말했다.
"후, 네놈이 혀를 잘 굴리는 놈이라는 소문만은 확실한 듯 하군."
또 다시 발끈 해서 한마디 쏘아주고 싶었지만 아르 할아버지의  표정을 보
고는 그만두기로 했다. 나 때문에 녹초가  되셨는데 이런 아르 할아버지를 
제쳐두고 저런 망할 영감탱이랑 계속 싸울 수는 없는 일이기 때문이었다. 
"할아버지 제게 기대세요. 음, 프리란트  님. 빨리 아르 할아버지께서 쉬실 
방을 안내해 주세요. 저 때문에 아르 할아버지가 많이  지치셨거든요. 그리
고 되도록 저 쪽 분과 거리가 먼  방으로 준비해 주세요. 쇠약해진 할아버
지의 정신건강에 악영향을 미칠 것 같아서 말이에요."
"아... 네. 여봐라. 카류 님과 아르디예프 님을 모셔라."
내가 힐끔 류스밀리온 쪽을 가리키며 말하자 프리란트 님은 빠르게 시종을 
불러 우리들이 나가도록 조치해 주었다. 뒤에서  그 망할 영감탱이가 뭐라
고 소리치는 것이 언뜻 들렸으나 나는 그 소리를 완전히 무시했다. 

리아 영지에 도착하고 이틀째 되는 날. 나는 아침해가 뜨자마자 문을 박차
고 아르 할아버지가 쉬고 계시는 방으로  뛰어갔다. 어제 아르 할아버지의 
몸이 상당히 좋지 않아 보였기에 걱정이  되었던 것이다. 저번에 3번씩 워
프를 하셨을 때도 큰일은 없었으니 아마도 괜찮을 것이라 생각했지만 그래
도 혹시나 하는 마음이 들었다. 솔직히 말해 순수하게 아르 할아버지를 걱
정하는 마음보다는 아르 할아버지는 얼마 없는 아군이었기에  걱정하는 이
기적인 부분도 상당히 컸다. 속으로 이런  이기적인 자신을 자책하면서 계
속 발을 놀려 아르 할아버지가 있는 방으로 향하고 있었다. 
"카류?"
"어? 알 아저씨?"
그러나 얼마 가지도 못하고 복도에서 알 아저씨와 따악 마주쳤다. 나는 의
외의 곳에서 만난 의외의 사람을 보고 그  자리에 멈추어 섰다. 알 아저씨
가 왜 이렇게 이른 아침에 이런 곳에 있는 건지 궁금해 졌던 것이다.
"어딜 그렇게 뛰어가는 거냐?"
"알 아저씨야말로 여기서 뭐하세요? 저는 아르 할아버지가  걱정이 되어서 
할아버지 방에...."
"아아, 그랬구나. 어쩐지 이렇게 이른 아침부터 어딜 그렇게 부리나케 뛰어
가나 했더니. 그래, 여전히 착하구나. 휴우... 이런 네가 어쩌다가 이런 처지
에까지 왔는지... 왕국 내에 퍼져있는 그 재수 없는 소문을 생각만 하면 억
울해서 자가다가도 이가 갈린단 말이다. 젠장, 내가 이런데 넌 얼마나 억울
했겠어."
알 아저씨가 내 편을 들어주며 울분을 토하는 것을 보며 나는 내심 굉장히 
기뻐했다. 하지만 지금 내가  이렇게까지 아침부터 아르  할아버지를 찾는 
건 솔직히 아르 할아버지를 위해서가 아닌, 나 자신을 위해서라 해도 과언
이 아니었다. 그럼에도 무조건 내가 착해서  이러는 것이라고 해석하는 알 
아저씨의 말에 약간 양심에 찔려 머뭇거리다가 화제를 돌렸다.
"제...제 질문에 대답을 안 하셨잖아요. 알 아저씨는 왜 이런 곳에 계세요?"
"아, 그건 일단 내가 너의 호위를 맡게 됐다. 추적자들이 널 덮치기라도 하
면 안되니까. 실력으론 보통 기사들보다 내 쪽이 훨씬 나으니까 내가 맡기
로 한 거다. 설마 내가 널 지키는데 불만이냐?"
알 아저씨는 쑥스러운지 그렇게 말하며 마지막에 약간 언성을 높였다. 
"아녜요. 너무 기뻐요. 알 아저씨."
나는 빙긋 웃으며 말했다. 그러나 알 아저씨의 말을 들으며 한편으로는 약
간 마음이 무거워졌다. 언제나 나의 호위를  해주었던 그림자 같았던 디트 
경. 그는 어떻게 되었을까. 나의 호위 기사였으니 현재 호위 기사의 지위에
서 강등될 것은 보지 않아도 뻔한 일이고 자칫하면 디트 경의 가문에도 영
향을 미칠지 모르겠다. 디트 경은 자신을 그런  처지로 만든 나에 대해 어
떻게 생각하고 있을까. 나는 이제 다시는 디트 경을 보지 못할지도 모르겠
다. 이렇게 대대적으로 반역자가 되어 버렸으니 말이다. 솔직히  나와 다시
는 만나지 못하는 편이 디트 경에게 여러모로 좋을 것이다. 
"...가요. 아르 할아버지께 가봐야죠."
나는 잠시 우울했던 생각을 접고  아르 할아버지의 방으로 걸음을  재촉했
다. 어차피 이렇게 생각해봐야 해결될 문제도 아니기 때문이었다. 쓸데없는 
일로 고민하지 말자. 알 아저씨나 아르  할아버지처럼 나를 걱정해주는 사
람들을 위해서라도 침울해져선 안되지.
나는 스스로를 위로하며 알 아저씨와 함께  아르 할아버지의 방으로 갔다. 
그런데 아르 할아버지의 방 앞에는  이번엔 허크 아저씨와 골크  아저씨가 
서있었다.
"어? 허크 아저씨, 골크 아저씨...? 알 아저씨가  저의 호의를 맡으신다더니 
혹시 아저씨들은 아르 할아버지를 호위하기로 하셨어요?"
"아니, 그건 아니다. 사실 우리 샤크 용병단은 류스밀리온  님의 호위를 맡
고 있는 중이거든."
"널 호위하겠다고 나선 알 녀석은 근무 중 이탈이라고. 넌 나중에 급료 없
을 줄 알아라, 알."
"야, 골크. 인간이 그렇게 치사하게 나와도 되는 거냐?"
"에...? 류스밀리온 님의 호위?"
"그래, 우리들이 네 소문을 듣고 흥분하고 있는데 류스밀리온 님이 우리들
을 찾아왔지. 자신을 리아 영지까지 호위해 달라고 말이야. 사실 8서클이긴 
해도 그는 마법사에 불과하니 적도 많은 처지에 호위병도 없이  그냥 돌아
다니긴 뭣했을 거다."
허크 아저씨가 거기까지 말하자 알  아저씨가 뭔가 머쓱한 표정으로  나를 
보며 말했다.
"내가 류스밀리온 님과 인연이 있었거든.  그러니 그의 요청을 무시하기도 
약간 곤란하고, 또 그 요청이 리아 영지로 데려다 달라는 것이기에 호위를 
승낙한 거다. 딱히 류스밀리온 님의 호위 때문에 리아 영지로 온건 아니야. 
가장 주요 업무는 네 일을 알아보는  것이었다고. 안 그래? 허크 대장! 골
크!"
"아, 그...그래. 좋잖아? 겸사겸사."
"그래, 사실 그가 리아 영지로 가겠다고  안 그랬으면 호위를 승락하지 않
았을 거다."
용병 아저씨들은 내가 서운해 할까봐 이런저런  말을 변명을 했다. 그러나 
정작 나는 다른 곳에 흥미가 갔다.
"알 아저씨가 류스밀리온 님이랑 아는 사이였다고요?"
"아? 아아, 그래. 그러니까 내가 예전에 배에 구멍이 뚫려  죽을 뻔했을 때 
나를 구해준 고위 마법사가 다름 아닌 류스밀리온 님이었거든."
"류스밀리온 님이요?"
"훗, 나 역시 나를 고쳐준  마법사가 스스로를 류스밀리온이라고 소개했을 
때 엄청나게 놀랐지. 그런데 아니나 다를까 그  후 치유 마법 사용료로 엄
청난 돈을 요구하더구나.  크으, 정말... 그게  아니었으면 힐링포션을 하나 
더 살수도 있었을 텐데 말이다."
그러면 그렇지. 그 류스밀리온 님이 공짜로 남 좋은 일 시켜줄  리가 없지. 
잠시나마 그에 대한 인식을 바꾸어보려 했던 내가 바보였어.
"후... 하지만 기이한 인연이구나. 그때 류스밀리온은 만나지 않았다면 나는 
힐링포션을 가지고 다니지도 못 했을 거고, 너를 살려내지도 못했을..."
"밖에서 시끄럽게 굴지 말고 안으로 들어와라!!"
허크 아저씨랑 이야기를 나누던 도중 문 안쪽에서  류스밀리온의 목소리가 
들려왔다. 
"헉! 류스밀리온 님이 아르 할아버지의 방에 계신 거예요?"
"아, 그렇지. 두 분께서 같이 이야기하시겠다고 말씀하셨거든. 조금 걱정이 
됐지만 아르디예프 님도 우리더러 나가 있으라고 하시길래... 뭐..."
그러고 보니 류스밀리온을 호위하는 샤크 용병단의 허크 아저씨와 골크 아
저씨가 아르 할아버지의 방 앞에 있다는 건 그 극악무도한 영감이 아르 할
아버지의 방안에 있다는 뜻이잖아!
"아르 할아버지!!"
"카류야. 이렇게 일찍부터 어쩐 일이냐?"
"그야 아르 할아버지가 걱정되서... 그런데 괜찮으세요?"
왠지 멀쩡한 모습으로 앉아있는 아르 할아버지를 보고 나는 어리둥절해 할 
수밖에 없었다. 아파서 골골거리며  누워있어야 하는 게  맞는 거 아닌가? 
어제까지만 해도 그렇게 힘들어하셨는데.
"내가 리커버리를 썼다. 안 괜찮음 그건 시체지 인간이 아니야."
"당신이?"
나는 약간 삐딱한 자세로 불만이냐는 표정을 하고 앉아 있는 류스밀리온에
게 되물었다. 그러나 확실히 그의 얼굴 색이 약간 안 좋아 보였다. 아르 할
아버지가 마법을 쓰면서 피곤해 했을 때처럼 말이다. 어째서 류스밀리온이 
아르 할아버지를 위해서 그런 일을 해준 거지?
"뭐, 사실은 사실이니... 그러나 카류야, 고마워 할 필요는  없다. 난 한번도 
저 놈에게 리커버리 해달라고 부탁한 적이 없으니 말이다."
"여전하군. 빌어먹을 영감탱이. 젠장... 곧  죽어버릴 다 늙은 영감탱이한테 
이런 마법을 쓴 내가 잘못이지."
아르 할아버지와 류스밀리온은 서로를 바라보고 투닥거리며 악담을 주고받
고 있었다. 그 모습을 보며 나는 잠시 허탈해졌다. 아까 깜짝 놀란 내가 바
보스러워질 정도로 말이다.
"아르 할아버지.... 류스밀리온 님이랑 친구 사이세요?"
"누가?"
"미쳤냐?"
나의 질문에 두 사람은 거의 동시에 부정의 답을 해왔다. 하지만 류스밀리
온은 같은 부정의 말을 해도 미쳤냐라고 말을 함으로서 사람의  기분을 더
럽게 만들어주고 있었다. 그러나  가만 보니 그는  싫어하는 사람에게만이 
아니라 원래부터 평소 모든 사람에게 저런 식으로 말하는 사람인  듯 싶었
다. 그러고 보면 어제의 그 일도 시비 걸려고 한 말이 아니라 실은 일상적
으로 쓰는 용어였을지도 모르겠다.
"그럼 어떻게 그렇게 잘 아는 사람처럼 얘기하세요?"
"그...그저 몇 번 만나  이야기를 했을 뿐이다. 그래,  저 놈이 우리 아르윈 
왕국으로 왔을 때 말이다. 44살에 8서클의 마법사가 된 놈이 있다 길래 호
기심이 생겨 만나러 갔었던 것이지."
"후, 그 때 나와 만나 마법사는 정치  같은 곳엔 신경 끄고 마법만 생각해
야 한다고 큰 소리 탕탕 치고 돌아갔던 분은 어디의 누구셨더라? 아르디예
프?"
"정치에 관련한 것이 아니다. 나는 카류를 도울 뿐이다."
"흐음..."
아르 할아버지의 말에 류스밀리온은 여전히 그렇게 삐딱하게  앉은 자세로 
나를 훑어보았다.
"어쩔 거냐?"
"예?"
대뜸 나를 보고 질문을 하는 류스밀리온을 보고 무슨 소린지  몰라 되물었
다.
"그 동안 너에 대한 이야긴 많이 들었다. 네가 그렇게 착하다며? 왕자답지 
않게 아랫사람들에게 친절하게  대해주고 뭐, 이  곳에서 소매치기 아이를 
구해주었다고? 사실 그런 건 아무나 할 수 있으니 넘어가더라도 저번엔 무
너진 동굴에 갇혔을 때 남을 위해 자신의 목숨을 버리기까지  했다는 이야
기를 들었는데 말이다. 저 바보 용병들 이야기를 들어보니 아주 감동의 물
결이더구만. 다들 너만큼 착하고  자비로운 왕자님은 다시는  없을 거라고 
극찬을 하더군."
나는 그의 말에 말문이 막혔다. 그의 평소  말투가 말투인 만큼 나를 비꼬
고 있는 건지 아니면 칭찬하고 있는 건지  전혀 알 수가 없었기 때문이다. 
그리고 만약 칭찬이라 하더라도 이런 식의 말에는 정말 어떻게 반응해야할
지 감이 안 잡혔다. 
게다가 솔직히 나 자신이 그렇게 착하다고  생각해본 적도 없다. 평민들이
나 다른 사람들에게 친근하게 대할 수 있는 것도 내가 전생의 기억을 가지
고 있어서 성격적으로 완전한 왕족이라 할 수 없었기 때문이다. 그리고 용
병들을 가장 감동시켰던 동굴에서 다쳤을 때 내버려두고 가라고 한  그 일
도 실상은 모두를 위해 희생하려 한  것이 아닌 너무 아파서 자살하려  한 
것에 지나지 않았다. 전부 내가 성자같이  너무나 착한 인간이라서 그랬던 
것은 아니었던 것이다.
"아아... 여기의 모두가 그러더군. 넌 자신의 형을 죽이고 왕이 되려 할만한 
인물이 아니라고 말이다. 그리고 리아 후작에게  자세히 들어보니 재수 더
럽게 없게 제1왕자파에게 누명을 썼다고?"
"휴우... 예... 맞습니다."
"그래. 그래서 어떻게 할거냐?"
류스밀리온은 나를 바라보며 다시 한번 물었다. 나는 대뜸 질문을 하는 류
스밀리온을 보고 어리둥절해졌다.
"무엇을 말입니까?"
"음, 저 놈 일부러 순진한 척 하는 거야, 아니면  실은 별로 머리가 좋지도 
않은 거야? 왜 이렇게 말귀를 못 알아먹어? 저거 천재라며?"
류스밀리온의 날카로운 지적(?)에 나는 잠시 뜨끔했다. 아니, 내가 왜 뜨끔
해야 하는 건데에!! 내가  언제 나 자신이 천재라고  광고하고 다닌 적 있
나?!
"앞뒤 없이 말씀하시면서 너무 많은 것을 바라시는 거 아닙니까?"
"흐음, 그으래?"
턱에 손을 얹고는 콧소리를 내는 류스밀리온을 보며 나는 괜히  배알을 뒤
틀렸다. 뭐냐, 꼭 다 안다는 듯한 저 태도는!
"그래, 피하고 싶겠지. 생각하고 싶지 않은  거겠지. 그래, 좋다. 앞으로 네
가 어떻게 나오나 보자. 클클..."
류스밀리온은 재수 없게 웃었다. 대체 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다. 너 
같으면 그렇게 주어, 서술어 생략하고 앞뒤 대화도 없이 불쑥 물으면 무슨 
소린지 알겠냐? 착하다느니 어쩌니 하는 말을 하다가 갑자기 뭘 어떻게 할
거냐니? 
그의 마지막 말이 굉장히 찜찜했지만  나는 일단 아까부터 굉장히  궁금한 
사실을 물었다.
"...한가지 묻고 싶은 게 있습니다. 류스밀리온 님은  어떤 이유에서 이곳에 
오신 거지요?"
그래, 왜 저런 극악무도한 인간이 왜 하필 지금 이곳으로 온거냐고!
"알아서 어디에 쓰려고?"
"개인적인 호기심을 푸는데 쓰려고 합니다만?"
나는 류스밀리온에게 가는 말이 미우면 오는 말도 미운 것은  당연한 일이
라는 것을 가르쳐주기 위해 노력했다. 그가 내게 앙심이 있어 저런 말투를 
쓰는 것이 아니라는 것을 대충 느끼고 있었기에 이런 말투는  너무했나 싶
은 생각도 들었지만 그가 왜 여기로 왔는가에 대한 궁금증이 더 컸기에 미
안함은 곧 흔적도 없이 사라졌다.
"쯧, 쪼끄만 게 한마디도 안 지려 드는군. 좋다! 말해주지. 아까 말했다시피 
나는 국가 정세나 정치에 상당히 관심이 많다. 그랬기에 최근 각국의 정치
계 중에서도 꽤나 화젯거리인  아르윈 왕국의 떠오르는 샛별인  제6왕자에 
대한 소식에 대해서 상당히 많은 흥미를  가지고 있었지. 그런데 그 제6왕
자가 처형당한다 하지 않겠어? 그 소식에 호기심이 동해 한동안 아르윈 왕
국에 머물고 있던 차였다."
무슨 연예인도 아니고, 떠오르는 샛별이라는 수식어를 나에게 갔다 붙이는 
류스밀리온을 보고 나는 황당하다는 표정을 지어  보였다. 하지만 그 정도
로 내가 관심거리였다는 뜻이리라.  우스운 일이다. 그걸 조금도  눈치채지 
못한 나는 더욱 황당한 놈이 아닌가.
"그리고 덤으로 아르디예프의 동향도 들을 수 있었지. 3년 전 동굴에 갇힌 
제6왕자를 구하겠다고 하루에 3번씩이나 워프를 사용했다는 미친 마법사에 
대한 이야기를 말이다. 나도 힘든 일을 죽을  날이 얼마 남지도 않은 늙은
이가 했다는 소식을 듣고 내가 얼마나 황당해 했는지 알겠냐? 아주 콩깍지
가 쓰여도 보통 쓰인 게 아닌 것 모양이더구나. 솔직히 이런 아르디예프를 
보고 너에 대한 흥미가 더 올라간 거겠지만."
"콩깍지라니 말조심해라, 류스밀리온!"
"남 말하는데 끼어 들지 좀 마, 이 할아범. 역시 이대로 죽게 내버려뒀어야 
하는 거였는데!!"
류스밀리온은 굉장히 무례한 말을 너무나 자연스럽게 내뱉었다. 아르 할아
버지가 그보다 10살은 더 많아 보이는 어른임에도 불구하고 저  말투를 끝
까지 고수하는 것을 보자니 어릴  적 류스밀리온이 대체 어떤  가정교육을 
받았을지 궁금증마저 일 정도였다. 대체 류스밀리온을 키운 사람이 누구기
에 그가 저렇게 건방지고  더러운 성격을 가지게 된  것일까. 아니면 역시 
천성이라는 건가?
"흠흠... 그런데 말이다. 그 늙은이가  아직까지도 안 죽고 살아서는  그 때 
죽지 못한 게 불만이라는 듯  가까운 곳에서 하루에 2번이나 워프를  하더
군. 내가 아무리 마나의  움직임에 민감하다고는 해도 설마  또 그런 짓을 
할까 싶어 긴가민가했지만 8서클 수준의 마나가 느껴지는 것이  도저히 아
르디예프가 아니라고 부정하기가 힘들더군. 아르윈 왕국에서 8서클의 마법
을 쓸 수 있는 마법사는 아르디예프뿐이니까."
"아... 그건..."
여러 번 워프를 하는 것이 그렇게 위험한 일인 줄 알았다면 쓸데없이 고집
부리지 않는 건데. 일찍 리아 영지에 도착해도  변하는 건 아무 것도 없는
데 말이다. 끝까지 할아버지를  말리지 않은 나 자신을  돌이켜 보고 나는 
아르 할아버지에게 너무나 미안해져 고개를 들 수가 없었다.
"종합해볼까? 하필 제6왕자가 처형당할  시기에 그 나라의 궁정  마법사인 
아르디예프가 무리를 해가며 워프를 쓰고  있다. 결국 아르디예프가 제6왕
자가 처형당하는 걸 참지 못하고 제6왕자를 구해내서 남쪽의 제6왕자의 본
거지 리아 영지로 도망치는 중이다라는 결론을  얻은 거다. 마법밖에 모르
는 그 고지식한 할아범이 설마 진짜 그런 짓을 했을까 싶기도 했지만 그게 
아니면 이 이상한 움직임은 이해가 불가능하니까.  어쨌든 내 추측이 사실
인지 궁금하기도 하고 또 여러 가지로 재미있는 면이 많아서  일부러 안면
이 있는 놈이 일하는 용병단을 골라  호위를 부탁하여 리아 영지로 와  본 
거다. 저기서 네 뒤를  쫄쫄 따라다니는 빌어먹을 녀석이  바로 그 안면이 
있는 놈이지. 나의 호위는 제대로 안하고 감히 딴 짓을 하다니,  생명의 은
인을 무시하는 은혜도 모르는 놈 같으니라고. 언제 손을 봐주던지 해야지."
류스밀리온은 나의 곁에 서있는 알 아저씨를 손가락질하며 말했다. 
"으윽... 같은 저택 내에 있는데 겸사겸사 한다고  생각하면 되지 않습니까. 
그...그리고 그때 저를 치료해주신 대가로  제게서 거금을 받아가지 않으셨
습니까. "
"생명을 구해줬는데 그 정도의 사례비도 하지  않는단 말이냐!? 괘씸한 놈 
같으니라고. 어쨌든 그렇게 된 것이다."
"아... 그러셨군요. 정확한 추측이셨네요."
"이 정도도 추측하지 못하면 그게 현자라 불리는 8서클의 마법사겠냐?"
"그러면 절 도와주시러 오신 건가요?"
나는 류스밀리온을 똑바로 바라보며 정말 단도  직입적 물었다. 계속 나에 
대해 흥미를 가지고 있었다고 말하는 것을 들으면서 혹시나 그럴지도 모른
다는 생각이 들었기 때문이다.
"헐~ 미쳤냐? 이게 완전 거만이 하늘을  찌르네. 아직 너처럼 띨띨한 놈은 
내 도움을 받을 자격이 안돼. 나는 상황이 궁금해서 온 것뿐이다. 이놈아."
"음, 역시 그런 건가요?"
류스밀리온은 투덜거리며 나에게 무안을 주었다. 그러나 그럴 거라 충분히 
예상하고 있었으므로 별로 쪽팔리거나 하지는 않았다.
"끙, 아침부터 큰일을 했더니 삭신이 쑤시는구만. 나는 이만 나가마. 더 이
상 궁금한 것이 없겠지?"
"......제가 부축해 드릴까요?"
별로 부축해주고 싶진 않았지만 그래도 아르 할아버지를 치료하기  위해 8
서클의 마법을 써서 지친 것이기에 그에게  다가서며 말했다. 솔직히 할아
버지가 힘든 일을 하고 지쳐 골골거리는데  두 눈 뻔히 뜨고 서서  모르는 
척하며 그냥 내버려두기도 뭣했기 때문이다. 이제까지 계속 말싸움을 하긴 
했지만 사실 나는 노인은 공경해야만  하는 존재라는 사상을 가지고  있는 
뼛속까지 건전한 바른 생활 청소년이었던 것이다.
"필요 없어! 저 쪼끄만 놈이 사람을  완전 노인 취급하는군. 네 놈은  그냥 
여기서 저기 진짜 노인네 말상대나 해줘!"
솔직히 그 정도면 노인이라 불려도 손색이 없을  나이이건만 류스밀리온은 
자신이 노인이 아니라고 열을 내다가 홀로 당당하게 방밖으로 빠져나갔다. 
그렇게 멍하게 류스밀리온이 나간 자리를  보고 있을 때 아르  할아버지가 
조용히 말을 건네 왔다.
"카류야..."
"네?"
아르 할아버지의 부름에 나는 고개를 돌렸다.
"...아니다. 됐다. 나는 조금 누워서 쉬어야겠구나." 
"예. 여기 누우세요."
나는 할아버지를 침대에 눕게 도와드렸다. 그리고 잘 쉬시라는 말을 한 다
음 방을 나가려는데 그런 나의  등뒤로 할아버지가 작게 한마디를  덧붙였
다.
"그 때 내가 한말은 잊으면 안 된다. 알겠지?"
"...? 예에..."
나는 약간 이상한 기분이 들었지만 그냥 그렇게 하겠다고 대답했다. 

여러 가지로 사람을 찜찜하게 만들었던 아침이 지나고 오후가 되자  곧 프
리란트 님이 히노 선배까지 포함하여 리아 영지의 주요 인물들, 그리고 드
리크 경과 드리크 경 휘하의 몇몇 기사들, 아르 할아버지, 이렇게  나와 관
계되어 궁지에 몰린 각종 주요 인사들(?)을 회의장으로 모았다. 그러나  이 
회의장에는 궁지에 몰리지 않은 사람들도  몇 명 포함되어 있었는데  샤크 
용병단의 주요 용병들과 회의장의 한 자리를 당당하게 차지하고 앉은 류스
밀리온이 그들이었다.
"카류 님. 이제 앞으로의 방향을 정해야지요."
"휴우, 그렇겠지요."
"아직 시도한 것도 거의 없는 상황에서 갑자기 당한 일이었기 때문에 물론 
알고 계시겠지만 저희들 카류 님을 지지하는 세력은 제1왕자파에  비해 굉
장히 밀리는 상태입니다. 현  상황에 대해 구체적으로  말씀드리자면 저희 
리아 영지의 군사와 동남부 전선에 있던 레이포드 경의 군사를  전부 끌어
와 합친다 해도 제1왕자군의 십분의 일에도 미칠까말까한 수입니다."
"....."
갑자기 시작된 프리란트 님의 군사 이야기에 나는 멍해졌다. 
"표정 관리 좀 하는 게 어떠냐. 보는 사람으로 하여금 신뢰도를 대폭 추락
시키게 하는구만."
"뭐...! 그야 갑자기 군사 이야기가 나오니까 그랬죠. 그리고 류스밀리온 님
은 이 자리에 왜 계시는 겁니까?"
"관중이라 생각해주면 되지. 내가 원래 이런데 관심이 많거든."
괜히 시비를 거는 류스밀리온에게 발끈한 내가 뭐라  맞받아쳐주려 하는데 
프리란트 님이 나섰다.
"카류 님. 이제 저희들이 가야할 길은 하나밖에 없습니다."
프리란트 님은 나를 보고 진지한 얼굴로 말하기 시작했다. 그 모습을 보며 
나는 왠지 모를 약간의 불안감을 느꼈다.
"전하께서 오셨으니 저희들은 최소한 제1왕자군에 맞설 아주  최소한의 명
분이나마 얻게 되었습니다. 카류 님은 이번에야말로 진정으로 반역을 일으
켜야 합니다." 
"어제 말한 명분이라는 게 그럼...?"
"사실 저희들로선 굉장히 난감한 상태였습니다. 옹호하는 왕족도 없이 제1
왕자군과 싸울 수는 없는 일이니까요. 그렇기에  현재 잘못된 소문 때문에 
평판이 엉망이긴 하나 카류  님이 계시면 저희들도 어떻게든  제1왕자군과 
최소한 대응을 해볼 수 있을 것입니다."
"마...말도 안돼!! 제가 이렇게 욕을 먹고 있는 게 무엇 때문인데?!"
리아 영지까지 오면서 들었던 소문을 생각하며 나는 언성을 높였다. 안 그
래도 반역을 일으킨 왕자라고 악평이 자자한데,  진짜로 그 일을 일으키란 
말인가?
"시인하지요. 전하께서 이런 처지에까지  오게 된 건  저희들 탓도 상당히 
큽니다. 저희들이 카류 님을 왕으로 세우기 위해 일을 꾸미려 하고 있었으
니까 말입니다. 그러나 이 일은 거의 정해진 행로나  다름없었습니다. 저희
들이 아니더라도 분명 카류 님의 파벌이  생겼을 것입니다. 루블로프 님보
다 카류 님이 더 왕에 어울린다는 사실은 누구나 아는 사실이니까요. 그것
을 트로이 후작도 알고 있었기에 언제나 카류 님을 주시하고  있었고 그래
서 일을 약간 시작하는 낌새를 보이자마자 이렇게 조작된 증거들을 제시해
서 카류 님을 함정에 빠뜨린 것입니다. 그러니..."
"그만두시죠. 누가 그런 거 하겠대요?! 절더러 반역을 일으켜서  루브 형을 
죽이라고요?"
"아닙니다. 전하. 일이 성공한다해도 꼭 루블로프 님을 처형하는 것이 아닌 
귀향이나 유폐시키는 정도로도 끝낼 수 있..."
"장난해요?!"
나는 프리란트 님의 말을 끊고 빽 소리질렀다.
"그럼 어쩔 거냐? 반역자 주제에 여기에 가만 앉아  놀고먹을 작정이었냐? 
대체 여기까지 도망은 왜 왔냐고 묻고 싶구만."
자꾸 빈정대며 끼여드는 류스밀리온에게 발끈하여 뭐라 따지려  했지만 막
상 말을 하려니 입이 떨어지지 않았다. 나는  도대체 리아 영지에 와서 무
엇을 하려 했지? 리아 영지에 온다고 모든 것이 해결되는 건  아닐텐데 말
이다. 어쩌면 나는 마음 한구석으로는 알고 있으면서도 일부러 그 리아 영
지에 도착한 후의 일은 생각하려 하지 않았던 것일지도 모른다.
"죄송합니다. 카류 님. 카류 님을 위한다는 일이 이렇게 되어버리고 말았군
요. 하지만 이미 일이 이렇게 저질러진 이상  리아 후작 님의 말처럼 길은 
그것밖에 없습니다."
"이렇게 처형 직전에 도주까지  한 이상 국왕과 제1왕자를  옹호하는 다른 
귀족들이 곧 대대적으로 군대를 편성해 저의  영지로 쳐들어 올 것입니다. 
이쪽에서도 대응하는 수밖에 없습니다.  반역 이외에는 길이  없는 것입니
다."
"난 왕 같은 거 되고 싶은 마음은 전혀 없고요!! 드리크 경도, 프리란트 님
도 왜 다들...!! 절더러  루브 형이랑 싸우란 말인가요?  전쟁을 일으키라고
요?"
그렇게 소리를 지르긴 했지만 머리 속은 차근차근 생각이 정리되어가고 있
었다. 처형장에서 도망쳐 리아 영지까지 간 후, 다음으로 할 행동은 반역밖
에 없다는 건 너무나 당연한 일이었다. 이렇게 멍청할 수가. 나는 반역이란 
말에 그렇게 진절머리를 쳐놓고는 제  발로 반역을 하겠다고 걸어온  것이
다.
"카류야..."
"카류..."
아르 할아버지와 히노 선배가 안타깝게 나를 부르는 소리가 들려왔다.
"호오. 그렇게 왕이 되기 싫다니... 반역을 안 하겠다면 어디 국외로 도망이
라도 칠 거냐?"
"도주한다 해도 끊임없이  추적자들이 들이닥칠  것입니다. 게다가 의지할 
곳도 없이 어디로 피신하신단 말입니까."
"그게 문제가 아니겠지. 리아 후작. 저 녀석이 무책임하게 도망치면 너희들
은 말 그대로 개죽음 당하게 되니까가 아니냐."
관중이라고 한 주제에 무슨 말이 그렇게 많은지 류스밀리온은 계속 프리란
트 님의 이야기에 참견을  해왔다. 하지만 솔직히 그가  투덜댄 말은 전부 
진실이었다. 내가 도망쳐버리거나 잠적해버린다면 리아  후작들은 싸울 명
분을 잃고 트로이 후작을 중심으로 한 제1왕자군에 의해 꼼짝없이 잡혀 죽
을 날만을 기다려야 할 테니 말이다.
그렇다하더라도 반역 따위를 일으키고 싶은 마음은 없었다. 반역을 일으키
면 나는 정말 루브 형과 형제들과 싸워야  하는 것이다. 게다가 나 때문에 
전쟁이 일어나게 되는 것이다. 전생에 텔레비전으로만  봤던 바로 그 전쟁 
말이다.
상황이 이렇게 꼬여 있을 줄이야. 반역자 주제에  나는 왕 하기 싫어요 라
고 외치며 리아 영지에 가만 앉아  있을 수도 없었다. 그렇다고 제1왕자군
에 대응하여 군사를 일으켜 반역을 할 수도 없었다. 
차라리 처형식 때 확 죽어버렸다면 좋았을  거라는 생각까지 들었다. 하지
만 이제는 그냥 죽어버릴 수도 없다. 내가 죽는 건 내가 도망치는 것과 같
은 결과를 낳게 될테니까. 그리고 절대 자신보다 먼저 죽지 말라고 그렇게 
몇 번이나 신신당부를 하셨던, 나를 위해 반역자가 된 아르 할아버지를 위
해서도 그렇게 막 자살을 할 수는 없는 일이었다.
"젠장!!"
나는 머리를 감싸쥐고 욕지거리를 내뱉었다. 정말 돌아버릴 지경이었다. 
"카류..."
히노 선배가 언제 자리에서 일어났는지 내 쪽으로 다가와 걱정스러운 목소
리로 나를 불렀다. 하지만  지금은 히노 선배의 그  귀여운 목소리도 전부 
거슬릴 뿐이었다. 나는 벌떡 일어나서 문을 박차고 밖으로  나갔다. 아무하
고도 이야기하고 싶지 않았다. 나는 마치 수렁에  빠진 듯 한 느낌을 받으
며 회의장을 나섰다.
"카류야."
"......"
나의 호위를 맡은 알 아저씨가 뒤를 쫓아오며 나를 부르고 있었다. 그러나 
나는 그의 부름에 대답해주지 않았다. 사실 여러 가지 혼란스러운 일로 혼
자 있고 싶었지만 그렇다고 일부러 나의 호위를 맡아주고 있는  알 아저씨
에게 꺼지라고 화를 낼만큼의 강철판의 얼굴을 가지진  않았기에 대답하지 
않는 선에서 끝냈던 것이다.
"카류리드 전하? 어디를...."
정문을 지키는 병사가 의아하게 물었지만 나는 대답하지 않고 휘적휘적 정
문 바로 앞까지 갔다.
"그냥 밖으로 나가시는 건...."
"됐어! 문이나 열어!!"
문을 열지 않고 자꾸  말을 거는 병사에게 나는  드디어 신경질을 부렸다. 
나의 말에 병사는 깜짝 놀랐는지 머뭇거렸다.
"카류, 그만둬. 그에겐 잘못이 없잖아. 이러는 건 너 답지 않아."
"저 다운 게 뭔데요?  이 답답한 곳에서 잠시  벗어나고 싶은 것뿐이에요. 
좀 내버려두세요."
나를 말리는 알 아저씨의 말에 나는 퉁명스럽게 대답했다. 알 아저씨는 약
간 한숨을 쉬다가 병사에게 문을 열라는 눈짓을 했다. 병사는 그래도 계속 
머뭇거리다가는 나의 살벌한 눈빛을 보고는 문을 열어주었다. 역시 왕자의 
말을 거역하기는 힘들었던 모양이다.
그렇게 나는 뒤에서 조용히 알 아저씨와 함께 저택 밖으로 나섰다. 
머리를 식히려고 빠져 나왔는데도 프리란트 님과 류스밀리온이  했던 이야
기들이 계속해서 머리 속을 맴돌고  있었다. 나는 이제 어떻게 해야  하나. 
어떻게 행동해야 옳은 걸까. 앞으로의 일이 이렇게까지 막막해보긴 처음이
었다.
반역을 할 수는 없다. 루브 형의 자리가  될 왕위를 군대를 일으켜 뺏어버
리라니. 내가 어떻게 루브 형과 싸울 수 있단 말인가.
그러나 내가 이렇게 반역을 할 생각이 없다고 아무리 주장해도  트로이 후
작이나 국왕은 콧방귀도 뀌지 않을 것이다. 사실 반역에 대한 일을 시작하
지도 않았는데도 온갖 조작된 증거로 내게 누명을 씌운 인간들이  바로 그
들이니까. 게다가 이제 내가 리아 영지로  도망까지 쳤으니 분명 대대적으
로 군대를 이끌고 나를 죽이려고 쳐들어올 것이다. 
그렇다고 거기에 대응해 내가 반역을 하게 된다면 대대적인 내전이 일어나
게 된다. 전쟁이 일어나는 것이다.  수많은 사람들이 죽는다. 아니,  죽음은 
문제가 아니다. 고통을 받게 되겠지. 내가 많은 사람들을 죽음의 고통과 두
려움에 떨게 만드는 것이다. 
그렇지만 내가 끝까지 반역을 하지 않겠다고 한다면 나는 물론이거니와 리
아 영지 사람들은 반항 한번 하지 못하고  몰살당하게 된다. 나의 편을 들
어 반역의 주동자라고 판정이 난 리아 영지의 사람들은 이미  트로이 후작 
등의 제1왕자파의 제거의 대상이기 때문이다.  리아 영지 사람들은 어떻게
든 나를 명분으로 반역을 일으켜야만 최소한 살아남을  구멍이라도 모색해
볼 수 있다.
나는 도망갈 수도 없었다. 사실 내가 무슨  재주로 친인척 하나 없이 이곳
에서 살아남을 수 있겠는가. 게다가 나를 죽이려  많은 자객이 몰려 올 것
이다. 무슨 큰 힘이 있는 것도 아닌 내가  그 추적을 피해낼 수 있을 리가 
없다. 무엇보다 내가 도망치면 리아 후작들은 완전히 명분을 잃게 되며 나
를 위해 주었던 많은 사람들이 그대로 몰살당하게 된다.
이제는 죽을 수도 없다. 예전엔 나의 목숨을 희생함으로서 남들을 구할 수 
있었지만 이젠 나는 죽음으로서 사람들에게 피해만  줄 것이다. 내겐 죽음
이 아무렇지 않아도 다른 사람들에겐 그것이  아무렇지 않은 일이 아니다. 
내가 죽음으로서 슬퍼할 사람들. 반항도 못해보고 개죽음 당하면서 고통스
러워 할 사람들. 내게 최소한의 양심이 있다면 나를 사랑해주고 나를 걱정
해주며 나를 필요로 하는 그들을  버리고 무책임하게 죽어버리는 짓은  할 
수 없었다. 
반역을 할 수는 없다. 
반역을 안 할 수도 없다. 
어디론가 도망칠 수도 없다. 
이제는 궁지에 몰렸다고 그냥 죽어버려 해결할 수도 없다.
그 어떤 것도 선택할 수가 없었다. 언제부턴가 친한 사람들이 족쇄가 되어 
나를 얽매이고 있었던 것이다. 앞으로의 일을  생각할 때마다 가슴이 턱턱 
막혀왔다. 아무 것도 생각하고  싶지 않았지만 내 의지와는  달리 내 머리 
속에서는 계속해서 그 생각들이 꼬리에 꼬리를 물고 맴돌고 있었다. 
"어...? 혹시...."
한참동안을 대로를 따라 터덜터덜 걸어가다가 나의 근처를  얼쩡이며 말을 
거는 것을 느끼며 나는 겨우 정신을 차렸다. 
"누구냐?"
언제 다가왔는지 알 아저씨가 나를 자신의 뒤로 밀어두고 낫선  남자를 경
계하며 말했다.
"혹시... 카류리드 님이... 아니신지..."
나는 다시금 내 앞에 선 남자를 눈여겨보았다.  허름한 옷을 입고 조금 큰 
키를 가진 갈색머리의 소년이었는데 왠지 낫이 익은 듯도 했지만  역시 모
르는 사람이었다. 사실 내가  이런 곳에 아는 사람이  있을 리도 만무했기 
때문에 그렇게 확신해 버린 것이다.
"네 놈!! 누구냐고 묻지 않았냐! 죽고 싶으냐?"
알 아저씨가 눈에 살기를 가득 담고 바득바득 화를 내자 그제야 그 소년은 
머리를 조아리며 자신을 소개했다.
"죄...죄송합니다. 나리들의 길을 방해해서...  죄송합니다. 저...저는 그냥 슈
카라고...."
"슈카?"
나는 그 소년의 말에  깜짝 놀랐다. 슈카라면 예전에  내가 리아 영지에서 
구해준 그 때의 조그마했던 소매치기 소년이잖아.
"아니, 슈카. 정말 슈카라고?"
"카류야, 아는 놈이냐?"
"예, 예전에 리아 영지의 그 소매치기...  어쨌든 아는 아이예요. 알 아저씨
도 아시잖아요."
의외의 곳에서 재회한 그에게 나는 약간 신기한 기분으로 다가갔다. 
"예전엔 나보다도 작고 왜소했는데 이렇게 커버리다니... 정말 슈카가 맞긴 
맞는 거야?"
"역시... 카류리드 전하셨군요. 혹시나  하는 마음에 말을  붙여보았지만 못 
알아보시기에 저 같은 건 역시 잊어버리셨구나하고 생각해서  실망하고 있
었는데..."
"아냐!! 설마!! 하나도 안 잊어버렸어. 설마  내가 슈카를 잊었을까봐. 우리 
일단 아무데나 앉자. 아, 저기가 좋겠네."
"에.. 그런... 저는 평민이고...함께 앉는 것은...."
"괜찮아. 의자는 사람을 가리지 않는다고."
나는 광장의 분수 앞에 놓인  의자를 가리키며 말했다. 나와 슈카,  그리고 
아직은 슈카를 경계하는 알 아저씨 이렇게 세 명은 분수대의  의자로 가서 
앉았다.
"정말 오랜만이야. 슈카. 마침 이럴 때 만났구나."
"저야... 뭐... 항상 거리를 돌아다니니까요. 그러다가 마침 카류리드 전하를 
발견하고 따라다니면서 망설이다가 말을 걸어보았던  것입니다. 예전에 전
하의 말씀이 생각나서 혹시나  하는 마음에... 그런데  정말 이렇게 기억해 
주실 줄이야..."
"으응! 당연히 기억하고 있지. 근데... 그리고  보니 나는 내 신분이 뭐라고 
말해 준 기억은 없는데?!"
나는 문득 그것을 깨닫고 깜짝 놀라 일어섰다. 알 아저씨도 바짝 경계하고 
칼을 뽑아들려 했다. 
"그... 그러지 마세요. 전 수상한 놈이 아닙니다. 실은  훨씬 예전에부터, 저
를 신전에 데려다 주셨을 때부터 어느 정도 알고 있었던 사실입니다. 카류
리드 전하께서 만신창이가 된 저를 구하기 위해 치유 마법을  쓰도록 명하
신 것이 맞지요? 아니면 그렇게 갑자기 다 죽어가던 제가 멀쩡해질  수 없
을 테니까요. 그 때 저는 소문을 들어  리아 영지에 왕자님이 오셨다는 것
을 알고 있었는데 그런 치유 마법을 쓸 수 있는 마법사까지 대동하고 밖을 
돌아다닐 정도의 분이시라면 왕자님이 아닐까하는 추측을 했던 것입니다."
슈카는 알 아저씨의 검을  보자 놀라서 마구 변명을  했다. 가만히 슈카의 
말을 들어보니 틀린 말도 아니었다. 그 정도는 충분히 추측할 수 있겠구나
하는 생각을 했다.
"그랬구나. 미안. 나 요즘 일이 많아서... 헤유.. 의심해서 미안해."
"...그 소문 때문이지요?"
"......"
한동안 잊고 있었던 나에 대한 소문을 기억해 내고 나는 잠시 한숨을 내쉬
었다. 지금의 나는 전국적으로 파렴치한 반역자라고 자자하게 소문이 퍼져
있는 상태이다. 슈카가 그 소문을 못 들었을 리가 없었다. 그러고  보면 나
는 아무 것도 안하고 가만히 있어도, 정말 반역을 하려 해도 욕을 먹게 돼
있는 것이다. 또 다시 기분이 우울해지려 하고  있을 때 슈카가 말을 이었
다.
"저는 어머니를 잃고 갑자기 친척 하나 없는 천애 고아가 되어버렸습니다. 
그렇게 친척도 없이 뒷골목으로 흘러들었다가 다른 고아 녀석들을 알게 되
었고 보통 그들이 하는 것처럼 저도 소매치기를 하기로 했지요. 보통은 소
매치기 하다가 잡히더라도 어느 정도 두들겨 맞는 것으로 끝났기에 잡혀서 
조금 맞는 한이 있더라도 소매치기를 하기로  결심했습니다. 모두 그런 식
으로 살아가고 있었던 데다가 사실 그것 말고는 저 같은  어린애는 살아갈 
방법이 없었으니까요."
나는 갑자기 나오는 슈카의 말에 약간 어리둥절해졌다.
"그런데 그날은 정말 운이 없었습니다. 누구를  어떻게 털어야 할지 잘 몰
라서 아무나 소매치기를 하다가 하필 이 거리에서도 난폭하기로 유명한 녀
석을 건드려버렸던 것입니다. 그에게 걸려 두들겨 맞으면서 저는 죽는구나 
싶었지요. 맞는 것이 정말 고통스러웠고 소매치기까지 하기로 결심하며 살
기 위해 발버둥 쳤는데 이런 식으로 죽어버리는 것이 너무 억울했지요. 그
런데 그 때 카류리드 전하께서 절 살려주신 것입니다."
"에... 그건... 그냥 당연한 일... 어쨌든 내 입장으론 별 것 아닌 일이었으니
까. 사실 그렇잖아. 난 왕자니깐."
난 슈카의 말에 약간  쑥스러워져서 말했다. 슈카는  그렇게 쑥스러워하는 
나를 보더니 다시 이야기를 이어갔다.
"처음 그렇게 도와주셨을 때 저는 굉장히 기뻤지요. 그런데 그 후 그 파렴
치한 신관들이 득실거리린다는 걸 알면서도 그런 신전에다 절 그냥 맡겨버
리고는 돈을 몇 푼 쥐어주고 가버리신 후 제가 얼마나 카류리드 님을 욕했
는지 모르실 겁니다. 제가 그 동안 신전에서 얼마나 괴롭힘 당했는지 아십
니까?"
"콜록..."
나는 잠시 헛기침을 했다. 헉... 저..저렇게 나오다니. 그래도 나름대로 도와
준다고 한 건데.
"참 바라는 것도 많구만. 너 같은  소매치기를 구해준 것만으로 충분히 감
사해야지, 대체 뭘 바라는 거야? 앙?"
알 아저씨가 본인인 나보다도 발끈해서는 슈카를 보고 소리질렀다.
"처음엔 마치 저를 위해 모든  것을 다 해주겠다는 듯이  다른 사람들에게 
당당하게 뻐기면서 이야기했기에 그랬을지도 모르지요.  그런데 조금 도와
주는 듯 하다가는 그렇게 나 몰라라 하고 그런 신전에 맡겨버리는 것에 정
말 실망했던 겁니다."
"그런..."
슈카의 질책하는 듯한 말에 나는 약간 발끈 했다. 사실 그 정도면 나도 할
만큼 한 게 아니냐고  말이다. 그러나 문득 못된  신관들이 가득하다는 걸 
알면서도 슈카를 그 신전에 그냥 맡겨버린  건 사실이라는 생각이 들었다. 
돈을 주긴 했어도 그 때 그 신관의 반응으로 미루어 보아 후  일 신전에서 
슈카가 충분히 괴롭힘 당할 수 있는 일이었는데 말이다. 그러고 보면 나는 
아르 할아버지들을 어려운 사람을 돕지 않는 나쁜 사람 취급을  하면서 보
이는 곳에서 혼자 잘난 척은 다 해놓고는 생각하기 귀찮은 뒷일은 그냥 신
전에 맡기고 나 몰라라 했던 것이 아닐까.  조금만 더 슈카를 도와줄 생각
이 있었다면 그런 신전에 맡겨버리는 짓은 하지 않았을 텐데 말이다. 
"게다가 나중에 카류리드 전하께 받은 그 보석 덕분에 신관 녀석들에게 도
둑놈 취급만 실컷 당하고 며칠동안 엄청나게 두들겨 맞았지요. 사실 저 같
은 꼬맹이가 그런 거금을 가지고 있다는 것부터가 그런 의심을  받아 마땅
한 일이었으니까요."
"아... 그...그것이..."
나는 또 한번 뜨끔했다. 어린애에다가 평민일 뿐인 슈카가 그런 값비싼 보
석을 가지고 있다는 것이 알려졌을 때 어떤 일을 당할지는  조금만 생각해
도 금방 알 수 있었을 텐데  뒷일 봐주기 귀찮다고 어린애에게 그냥  보석 
하나 달랑 쥐어주고 잘 먹고 잘 살아 하고 가버린 것이다. 
"카류야, 저런 놈은 상대할  필요도 없다. 사실 거기까지도  누가 해주기나 
하냐? 너니까 소매치기 같은 것도 도와주고 그랬지."
"사실 그 동안 신전에 살면서 카류리드  님을 많이 원망했습니다. 괜히 잘
난 척만 실컷 하고는 사람을 이런데다  맡겨두고 가버렸다고 말입니다. 신
관들이 새로 들어온 지저분한 저를 경멸하고 매일같이 괴롭혔거든요. 그리
고 16살이 되던 해에 도저히 신관의 구박을 못 참고 그 신전을  박차고 나
와버렸지요."
"으...음? 16살? 대체 지금 슈카 몇 살인데?"
얼마나 괴롭힘 당했길래 신전을  뛰쳐나왔을까. 나는 좀  부끄럽기도 하고 
쑥스럽기도 하고 해서 말꼬리를 물고 화제를 바꾸려 애썼다.
"17살입니다. 이제 저도 성인이지요."
"나...나보다 한 살 많았어? 헉... 그 땐  그렇게 작아서 당연히 나보다 3, 4
살은 어린 줄로만 알았는데..."
"제대로 먹지를 못해서 그랬던 겁니다. 원래부터 집안이 어려워 근근히 버
텨오고 있었기 때문에 제대로 컸을 리가 없지요."
"아아... 그렇구나...."
나는 씁쓸하게 입맛을 다시며 말했다. 전생에 굶어 죽어본 기억이 있는 나
로서는 슈카의 굶주림이 얼마나 고통스러웠을지 충분히 이해할 수 있었다. 
게다가 나는 며칠 굶은 것에 불과했지만, 슈카는 그렇게 비쩍 마를 때까지 
항시 굶었다는 말이 아닌가.
"그런데 저를 보십시오. 이제는 키가 카류리드 전하보다 컸군요."
"으...응. 그렇네. 나야 못 먹어서 그런  것이 아니라 발육부진이라 작은 거
지만... 그래도 지금 많이 큰 건데..."
내가 그렇게 멍하니 쓸데없는 말을  중얼거리자 슈카가 손을 저으며  말했
다.
"아닙니다. 그런 말이 아니라... 휴, 매일같이 저를 때리고 괴롭히는걸 인생
의 낙으로 삼는 더럽고 치사한  신관들이 득실거리긴 했어도 신전에  있을 
때는 몇 끼의 밥이 나왔습니다. 신관의 괴롭힘에도 어떻게든 그 음식을 먹
었기에 제가 이렇게 번듯하게 키가 컸지, 아니었으면 저는 그 조그마한 채
로 영양실조 상태에서 영영 벗어나지 못했을  것입니다. 괴롭힘 당하는 데
만 불만이 가득해서 재수 없는 신관이 있는 줄만 알았지 음식이 나와 고맙
다는 생각은 전혀 하지 못했던 겁니다. 아무 것도 없이 막무가내로 신전을 
뛰쳐나온 후 친한 사람도 없이 1년 동안 떠돌아다니게 되고서야 비로소 신
전에서 제가 얼마나 행복하게 살았는지 깨달았던 겁니다. 아무리 괴로워도 
그렇게 공짜로 밥이 나오는 곳은 어디에도 없는데 말입니다."
"에..."
슈카의 말에 나는 어떻게 반응해야 할지 몰라 머뭇거렸다.
"저는 밖으로 뛰어 나가  홀로 1년을 지내보고 나서야  비로소 깨달았습니
다. 그렇게 신전에 맡기는  식이라도 카류리드 전하처럼  저를 도와주시는 
분은 단 한사람도 없었던 것입니다.  아까 저분의 말이 맞습니다. 저  같은 
생판 모르는 저 같은 더러운 놈을 위해서는 아무리 도와줄  힘이 남아돈다 
해도 베풀 생각을 조금도 하지 않더군요."
이제 슈카는 부드럽게 웃음 짓고 있었다.
"사실 다시 한번 확인해보고 싶었어요. 전하가 어떤 분인지 말입니다. 그리
고 이렇게 신세 타령도  해보고 싶었고요. 역시 전하는  제가 이런 식으로 
말해도 전혀 화를 내시지  않는군요. 보통이라면 제가 처음  몇 마디 했을 
때 이미 건방진 놈이라고 경을  쳤을 텐데 말입니다. 헤헷... 실은  아까 그 
이야기를 꺼내면서 도망칠 준비도 하고 있었답니다."
"헤에?"
내가 황당하다는 표정으로 바라보자 슈카는 싱긋 웃으며 말했다.
"역시 전하는 소문처럼 그런 분이 아니세요.  저를 그냥 신전에 맡긴 일도 
분명 나쁜 마음은 아니실 거라고 생각합니다. 저는 그것만으로도 충분합니
다. 사실 그래서 지금 리아 후작 님이  모으고 있는 사병에 지원해볼까 생
각 중이었답니다. 얼마동안 이 바닥에서 구르면서 주먹은 약간 쓸 수 있으
니까요. 아, 사병에 들어가는데 주먹과는 관계없을지도 모르지만."
"슈카...."
나를 위해서 사병에 지원해  준다는 걸까. 나는 그  말에 찡해져서 너무나 
감동했다는 눈빛을 초롱초롱 빛내면서 슈카를 바라보았다. 
"하..하하.. 시... 실은 요즘 먹고  살길이 너무 궁해져서 위험하지만 사병에
나 지원해볼까 하고 있었던 겁니다. 겸사겸사라고나 할까... 하하.. 죄송합니
다.."
슈카는 겸연쩍은 표정으로 말했다.  나를 위해서와 끼니를 때우기  위해서, 
이 두 가지 이유 중 어느 쪽이 먼저인 것인지 조금 신경  쓰이기도 했지만 
이랬거나 저랬거나 나를 믿어준다는 사람이  하나 더 늘었다는 것이  나는 
너무 기뻤다.
"고마웠다고 말하고 싶으면 그냥 고맙다고 말할 것이지  무슨 서론이 그렇
게 길어, 네놈은!"
알 아저씨의 투덜거리는 말에 슈카가 베시시 웃었다.
"헤헤... 실은 언젠가 그 때 일은  정말 고마웠다고 말하고 싶었습니다. 음, 
그러니까 1년 전 신전에서 만났다면 원수처럼 으르렁거렸을지도  모르지만 
이젠 아니니까 걱정 마세요. 지금은 너무 고마워하고 있거든요.  언젠가 제
가 도울 수 있는 일이 있다면 꼭  전하를 도와드리겠습니다. 사실 그런 일
이 있을 리가 없겠지만.."
"아니, 말만으로도 정말 고마워. 정말이야!!"
나는 정말 기뻐서 슈카의 가까이 다가가 소리쳤다. 모두가 날 죽일 놈이라
고 욕하고 있는 이런 상황에서 저런 말 한마디가 얼마나 힘이 되는지 당해 
본 사람만이 알 수 있을 것이다. 
"하...하... 전하는 정말 귀족답지 않으시다니까요.  저 같은 평민의 말에 그
렇게 감동하시고 그러세요. 제가 뭐 큰 힘이 있는 것도 아니고.."
"그런 건 관계없잖아?"
그 후 나는 계속 의자에 앉아 거의 해가 질 때까지 슈카와 이런 저런 이야
기를 계속 했다. 특히 신전에서 지내면서 있었던 이야기를 들으며 지금 신
전의 상황에 대해 많은 것을 알 수 있었다. 
슈카의 말에 의하면 신전은 의외로 상당히  많은 수입을 얻고 있었다. 3년 
전 나는 슈카를 맡기기 위해서 신관의 돈을 내놓으라는 말에  머리에 스팀
이 받는 것도 꾸욱 참고 순순히 보석을  건넸다. 하지만 사실 신관도 기도
만 해서 돈 떨어지는 것도 아니고 신전을 유지하려면 돈이  들테니 기부하
는 셈치자 라는 생각도 했었던 것이다. 그런데 이제 들어보니 그건 완전히 
오산이었다. 
신전에는 영주의 영지처럼 그  신전에 딸린 땅을 가지고  있었다. 특히 이 
리아 영지에 있는 신전은 고대유적을 신전의 건물로 할만큼 유명하기에 그 
어떤 신전보다 넓고 큰 땅을 가지고 있으며 거기서 생각 이상으로 많은 이
득을 보고 있었다. 
게다가 보통 돈을 빌릴 곳이 없어 대부분의 신전에서 돈을  빌려주는 업무
도 약간 했는데 사람들이 돈을 값을 때는 그들에게 감사의  표시로 웃돈을 
조금 더 받았다고 한다. 그러나 좋은  말로 '조금' 웃돈을 받는 거지  사실 
고리대금업이나 다름없었고, 그런 식으로 가난한 사람들에게 피 같은 돈을 
쥐어 짜내고 있었다.
사실, 이르나크 세계에서는 표면적으로 절대 이자라는  것을 받을 수가 없
었다. 전생의 내가 살았던 토이렌에서 너무나  당연하다고 생각했던 그 이
자를 받는 것은 여기서는 정말 파렴치한  행위였다. 그것은 이곳 신전에서 
퍼뜨리는 교리 때문이었다. 사람들은 일정 이상의  이윤을 취하는 것은 남
이 얻을 이윤을 뺏는다는 것으로 생각했고 또한 대부를 해주고도  딱 빌려
준 만큼만 돈을 돌려 받아야지 더 많은 돈을 받는다는 것은 탐욕으로 생각
했던 것이다. 
이자를 받지 못하게 해서 가난한 사람들이 더 행복했느냐 하니  그것도 절
대 아니다. 이런 사회적 시선 때문에 자연스레 돈을 빌려주는 사람들은 적
어지게 되었고 돈을 빌려주겠다는 사람도 몰래 고이자를 받는 조건으로 빌
려주는 것이었다. 이자를 받지 못하게 하는  사회적 시선은 상업의 발전을 
막고, 가난한 사람들을 더 괴롭게 만들고 있었다. 그리고 이런 사회적 시선
이 발생하게 되는 중심지인 신전마저 눈 가리고 아웅하는 식으로 고리대금
을 하고 있는 것이다. 
사실 고아원 일을 하는 건 사회적  시선에 겨우 하는 것에 불과했고  이미 
신관들은 충분히 속물들이었다. 그들은 여러 가지 일을 벌려 돈을 벌어 수
많은 사치를 부리고 있었는데 그 수준이 귀족들과 거의 다를 바가 없었다. 
그런 주제에 돈이 없다고 고아들에게 세끼마다 딱딱 음식을 주지도 않았고 
잘 곳이나 옷 같은 것도 제대로 마련해주지 않았다는 것이다. 그런 주제에 
아이들을 밥벌레라고 욕하며 굉장히  괴롭혔다고 한다. 특히  중간에 불쑥 
들어온 슈카는 그 중에서 가장 많은 괴롭힘을 받는 아이였다고 한다. 언젠
가 기회가 된다면 이놈의 신전을 확 뒤집어 놓겠다는 생각을 하며 나는 슈
카와 한동안 신전에 대해 불만을 터뜨렸다. 
그렇게 한동안 신전에 한동안 욕을 하다가 우리들은 잠시 자리에서 일어나 
슈카가 지내는 곳으로 가보기로 했다. 슈카가  프리란트 님의 사병에 들어
가기로 결심했다고 말했기에 슈카의 짐을 챙겨 함께  저택으로 돌아가기로 
했던 것이다. 
우리들은 지저분한 골목의 사잇길을 열심히 들어갔다. 그리고 가장 구석진 
곳에 있는 건물 근처까지 도착했을 때 그 곳의 지하 문을 열고  슈카가 말
했다.
"잠시만 기다리세요. 에구, 별건 없지만 그래도 짐을 싸려면  시간이 좀 걸
릴지도 모르겠는데...여기저기 흩어져 있어서 말이에요."
"내가 들어가서 도와줄까?"
"윽, 관두세요. 카류 님은 상상도 못하실 정도로 지저분하니깐... 게다가 여
긴 저 혼자 사는 것도 아니니까...  차라리 좀 지루하시더라도 밖에서 기다
리시는 게 좋을 겁니다."
"응... 알았어. 어서 나와."
나는 약간 귀찮기도 하고, 사실 여기 바깥도 이렇게나 더러운데 안은 얼마
나 지저분하기에 저런 말을 할까 싶기도 해서 그냥 밖에서  기다리기로 했
다. 그렇게 지하로 들어가는 슈카를 보고  있는데 알 아저씨가 조심스럽게 
말을 걸어왔다.
"이제는 마음이 좀 풀렸니?"
"예?"
알 아저씨의 말에 나는 잠시 멍해졌다. 가만히 생각하니 슈카가 날 이해해 
준다는 생각에 기뻐서 얼마 전까지만 해도 짜증을 내고 문을  박차고 나왔
던 주제에 금세 그걸 잊어버리고 다시 저택으로 돌아가기로 한 것이다. 
사실 해결된 건 아무 것도 없는데 지금  이게 무슨 짓인지 모르겠다. 슈카
가 프리란트 님의 사병에 들어가면 뭐하나. 프리란트 님은 이렇게 모은 사
병으로 반역을 일으킬 생각일 것이다. 게다가 그 당사자인 나는 반역을 일
으킬 마음은 조금도 없었다. 그런데 내가 지금 무엇 때문에 슈카가 사병에 
들어간다는 말에 이렇게 기뻐하고 좋아하고 있는 건지 돌이켜보니 정말 황
당해졌다
그렇게 골목에 우두커니 서서 심각하게 나의 정신 상태를 되짚어  보고 다
시금 우울해 하고 있다가 문득  누군가가 이쪽으로 다가오는 것을  느끼고 
정신을 차렸다.
"샤크 용병단의 알이 아니십니까? 그리고 카류리드 전하가 맞으시죠?"
"응? 너흰 저택의 정문을 지키던 병사들 아닌가?"
알 아저씨와 나를 아는 척 한 그들은 분명 어제 처음 도착했을  때 보았던 
정문을 지키던 병사들이었다. 그런데 어떻게 알고  이런 곳까지 뛰어 오는 
거지?
"어째서 이런 지저분한 곳에 있는 겁니까. 빈민가인데..."
"뭐... 그러는 그 쪽은  왜 여기 있는 거지?  병사는 병사답게 문이나 지킬 
것이지."
"저흰 오늘 비번이거든요. 그리고 허크  대장이라는 사람의 부탁으로 한참
동안 당신을 찾고 있었습니다. 지금 당신을  당장 저택으로 어떻게든 끌고 
오라고 하시더군요."
"허크 대장이? 나를 왜?"
"잘은 모르겠지만 그 악명 높은 대마법사 류스밀리온이  허크 대장에게 마
구 화를 내는 장면을  봤습니다. 자칫하면 허크 대장이  큰 일을 당할지도 
모른다는 생각에 이렇게 부리나케 당신을 찾은 것입니다."
"류스밀리온 님이 허크 아저씨에게?"
나는 병사와 알 아저씨를 번갈아 보며 말했다.
"혹시 내가 널 호위한다고 저택을 빠져나가서 그 일로 허크 대장에게 시비
를 거는 걸까?" 
"음, 사실 어제 아침에 자신을 제대로  호위하지 않는 은혜도 모르는 놈이
라고 뭐라 그랬었던 일도 있고... 그러고 보면.. 알 아저씬 샤크 용병단에서
도 다섯 손가락에 꼽힐 정도로 강한  용병이잖아요. 그런 아저씨가 류스밀
리온 님을 호위하는 일에서 중간에 스리슬쩍 빠져버렸으니 그 삐뚤어진 류
스밀리온 님이 화낼 만도 하겠어요."
"바로 그겁니다!! 에... 그러니까 그런 이야기를 했던 거 같아요. 유명한  샤
크 용병단이 계약을 마구 어기고 이 정도 일도 제대로 안한다고 마구 화를 
내더군요."
병사는 우리들의 말을 들으며 맞장구를 쳤다.
"으휴... 그 성격에 자신의 말대로 해주지 않으면 어쩌면 저택을 뒤집어 버
릴지도 모르겠네요. 일단 빨리 저택으로 찾아가 보는 게 좋겠어요."
"아르디예프 님도 있는데 제깟 놈이 뭘 어쩌겠어. 그리고 내가 가면 넌 누
가 호위하냐? 그런 건 내버려둬."
"그...그런!! 카류리드 전하의 호위는 저희들이 하겠습니다. 허크 대장이  그
래서 일부러 저희들을 보낸 겁니다."
"예, 맞습니다!! 그러니 호위 일은 걱정하지  마시고 어서 저택으로 돌아가 
보세요. 늦었다간 그 류스밀리온이 무슨 일을 낼지..."
류스밀리온이 저택에서 얼마나 난리를 쳤는지 병사들은 흥분해 어서 알 아
저씨를 보고 돌아가라고 사정을 했다. 어휴, 그 류스밀리온이라는  망할 영
감탱이는 왜 하필 이럴 때 리아 영지를 방문해서는 사람을  귀찮게 하는지 
모르겠다.
"알 아저씨, 어서 가보세요. 사실 아직까지 리아 영지에서 제게 무슨 큰 위
험이 있는 것도 아니고 말이죠. 사실 전 워프로 도망쳤기 때문에 수도에서 
추적자들이 오려면 멀었잖아요. 전 슈카를 기다렸다 함께 갈 테니 먼저 가
보세요."
"야, 아무리 그렇다 쳐도 이런 곳에 저  놈들을 어떻게 믿고 널 맡기고 간
단 말이냐. 그냥 무시해버려. 무시."
"알 아저씨... 그런 말은 실례예요. 솔직히 프리란트 님의 저택을 지키게 하
는 병사를 아무나 뽑을 리가 없잖아요? 그들도 그만하면 굉장히 강한 거라
고요."
내가 그렇게 말하자 알 아저씨는 잠시 말없이 나를 바라보다가는  곧 한숨
을 쉬고 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 말했다.
"에휴, 알았다. 알았어. 그렇지만 그  슈카라는 놈이 나오면 당장 저택으로 
돌아와라. 괜히 여기저기 다른 곳으로 새거나 하지 말고 곧장 집으로 돌아
와야 한다, 알겠지?."
"그런 말 안 하셔도 누가  사탕 준다고 따라간다거나 어른  손놓고 있다가 
길을 잃는 일은 없을 거예요."
아직까지 나를 완전히 어린애 취급하는 알 아저씨에게 나는 생글생글 웃으
면서 장난스레 말했다.
"야, 너희들 카류를 제대로 못 지켰다간 그날로 제삿날인줄 알아, 알겠지?"
"아...알겠습니다!"
알 아저씨는 그렇게 병사들에게 으름장을 놓고 골목을 빠져나갔다. 그러면
서도 계속 뒤를 힐끗힐끗 보는 알 아저씨에게 나는 파닥파닥  손을 흔들어 
주었다.
"으음... 슈카는 언제쯤 나오려나... 류스밀리온 님이 무슨 큰 일이나 저지르
지 않으면 좋으련만."
나는 고개를 돌려 자기들끼리 쑥떡거리는 병사들에게 다가가서 말했다.
"예... 옙?"
"응. 별일은 없었으면 좋겠다고."
"예에..."
나는 그냥 혼자 가만히 서있기도 뭣해서 알 아저씨 대신  나를 호위하기로 
한 병사들과 이야기를 나누려했다. 그러나 그들은  왠지 말을 더듬으며 나
와 대화하기를 어색해 했다. 내가 아무리 잡다한 화제를 꺼내 이야기를 걸
어 보았지만 제대로 대화가 이루어지지 않았다.  아마 내가 왕자라서 저렇
게 말을 나누는데 어려워하는 모양이다. 
"에휴. 그렇게 얼지 않아도 되는데."
나는 머뭇거리는 그들을 보며 한숨을 내쉬었다. 내가 꽤 말발이 좋긴 하지
만 그것도 반대쪽에서 호응 해주지 않으면 전부 말짱 황이었던 것이다. 사
실 나의 말발은 상대편에서 투닥거리며 잘 받아쳐 주어야 더욱  빛을 발하
게 되는 모양이다. 류스밀리온 님이나 한동안  만나진 못했지만 하르몬 선
배님, 에르가 형의 일을 생각하면서 나는 괜히 혼자 고개를 끄덕였다.
그러나 나는 불굴의 의지로 포기하지 않고 병사들을 보고 한참동안을 대화
하기 위해 씨름했다. 솔직히 그냥 가만히 서서 슈카를 기다리려니 너무 심
심했기 때문이었다. 그러나 나의  이 노력에도 불구하고  병사들은 끝까지 
곤란해하며 제대로 말을 하지 못하고 머뭇거렸다. 
"그런데 별로 흥미 없어?"
"아...예... 아뇨!! 그게... 그...기...기다리는 분은 언제...."
"아, 이제 올라오겠지. ...휴우. 보고 올까?"
계속 말을 거는 나와 즐겁게 대화를 하기는커녕 오히려 불안해하는 그들을 
보며 나는 결국 대화를 나누는 것을 포기하고 터덜터덜 슈카가  들어간 지
하실 문 쪽으로 걸어갔다. 이대로 그들과 이야기하려 하는 건 그들을 괴롭
히는 것밖에 되지 않는 듯해서 그냥  입 다물고 가만히 있기로 한  것이었
다. 사실 병사에 불과한  그들이 갑자기 고개를 빳빳이  들고 왕자인 나와 
대화하는 것이 그렇게 쉬운 일만은 아닐 것이다.
나는 지하실 문의 문턱에 서서 지하실  아래를 유심히 내려다보았다. 이야
기 상대가 없어져 심심해진데다가 솔직히 이 정도면 슈카가 나올  때도 되
지 않았나 싶어서였다. 그러나 해도 진데다가  그 지하실이 원래부터 그늘 
진 좁은 골목 안에 있는 건물이라 안쪽은  거의 보이지 않았다. 이 정도로 
어두우면 횃불이라도 하나 걸어둘 만도 하건만 역시 빈민가라 그런지 계단
에까지 횃불을 달 생각은 하지 않은 모양이다. 횃불도 나무랑 약간의 기름
이 필요한 돈이 드는 물품이니 말이다.
솔직히 너무 깜깜해서 아무 것도 보이지  않을 테지만 할 일도 없고  괜히 
지루해서 나는 계속 문턱에 매달려 아래를  보았다. 그러나 나의 생각과는 
달리 금방 뭔가가 움직이는 그림자가 어렴풋이  눈에 들어왔다. 그 그림자
를 보며 나는 그것이 슈카임이 틀림없을 것이라 거의 확신했다. 그러나 조
금 전에 슈카가 말하기를 자신 말고도 다른 사람이 살고 있다는 말이 생각
나 혹시나 하는 생각에 나는 바로 슈카를 부르기보다 한 손으로 지하실 문
을 잡고는 몸을 약간 앞으로 내밀어 그 그림자를 자세히 관찰했다. 
그림자가 지하실 계단을 거의 다  올라와 나의 근처에 다다라서야  비로소 
겨우 스며드는 엷은 빛에 의해 그것이 슈카라는  것을 알 수 있었다. 나는 
드디어 슈카가 왔구나 싶어 드디어 이 어색한 분위기에서 벗어날  수 있겠
다는 생각에 병사들이 있는 뒤쪽을 바라보았다. 자기들끼리 쑥떡거리던 병
사들은 내 쪽으로 시선을 돌렸다가 그렇게 뒤돌아 자신들을 보고있는 나와 
눈이 따악 마주치자 바로  시선을 피했다. 저렇게  불편해하는 병사들과도 
이제 곧 빠이빠이 할 수 있겠다는 생각을 하며 나는 다시 지하실로 고개를 
돌렸다.
대체 빈민가에 살면서 뭐가 그렇게 가져올 것이 많은지 슈카는 한 손에 뭔
가 큰짐을 바리바리 싸들고 좁은 계단을 올라오는데 온 신경을  쏟고 있었
다. 이젠 거의 나의 앞까지 온 슈카를 보고 짐 드는 거라도 도와줄까 싶어
서 손을 앞으로 약간 내밀어 슈카의 짐 쪽으로 내밀었다. 
"슈카..."
그러나 나의 말소리에 고개를 든 슈카는 나를 보고 얼굴을  이상하게 일그
러뜨렸다. 그리고 갑자기 내가 앞쪽으로 내밀고 있던 손을 잡아 빠르게 자
신의 쪽으로 끌어당겼다. 너무 갑작스러운 일에 나는 잠시 중심을 잃고 슈
카에게 안겨버릴 수밖에 없었다. 
"제...젠장, 뭐야!"
나의 뒤쪽에서 갑작스레 알  수 없는 욕설이 튀어나왔다.  대체 이게 무슨 
일인가 싶어 놀란 내가 미처 뭐라 생각을 정리하기도 전에  갑자기 어깨로
부터 알 수 없는 뜨거운 통증이 밀려오는 것이 느껴졌다.
"헉...!!"
나는 갑작스러운 고통에 나도 모르게 짧은 비명을 질렀다. 이미 한번 경험
해 본 적이 있는, 결코 잊지 못할 그  끔찍했던 아픔이 다시 한번 왼쪽 어
깨에서부터 빠르게 온몸으로 퍼져나가고 있었다.
"으악~~!!"
"아악!"
그러나 이런 나의 사정 따윈 아무래도 좋다는 건지 나의 어깨에 고통을 주
고 있는 무언가가 크게 비틀리며 거칠게 등 뒤 쪽으로 빠져나갔다. 덕분에 
나는 극심한 고통을 느끼고 비명을 지르며  주저앉았다. 그러나 문득 비명
을 지른 사람이 나뿐만이 아니라는 생각이 들어 고통 속에서도  눈을 뜨고 
앞을 보았다. 그렇게 눈을 뜬 나는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.  바로 눈앞에 
무릎을 꿇은 자세로 가슴 주변을 새빨갛게 물들어가고 있는 슈카가 보였기 
때문이다. 
"아...아아..."
슈카는 얼굴을 완전히 일그러뜨리고 웅크린 채 고통스러워하면서도 비명을 
지르기보다는 자신의 피로 범벅이 된 가슴을  보고 부들부들 떨고 있었다. 
나는 고통스러움과 황당함, 그리고 놀라움에 머리가 뒤죽박죽이 되어 신음
소리 한번 못 지르고 눈앞의 광경을 잠시 보고만 있었다.
"히익~~!!"
그러나 슈카가 무언가를 놀라 또 한번  소리 지르는 것을 보고 나는  거의 
반사적으로 고개를 틀어 뒤쪽을 보았다. 나의 바로 뒤쪽에는 붉게 물든 검
을 치켜들고 당황한 듯 인상을 찡그리고 있는 아까 그 병사가 서있었다. 
"맙소사! 제대로 해. 저쪽 놈까지! 빨리!"
"기다려봐! 젠장, 안볼 때 깨끗하게 없앨 수 있었는데!"
뒤로 떨어져 있는 병사의 다급한 질책의  말에 이미 검을 들고 있던  다른 
병사는 떨리는 목소리로 불만을 토하며 잠시 이마의 식은땀을 닦고 다시금 
검을 고쳐 쥐었다. 나는 그제야 겨우 그 병사가 들고 있는 붉은 피가 묻은 
검의 목표가 우리들이라는 것을 깨달을 수  있었다. 그리고 그것을 깨닫는 
순간 갑자기 머리 속이 백짓장처럼 새하얘져 버렸다. 
"카류리드!!"
그때 어디선가 나를 부르는 거의 찢어지는  듯한 외침소리가 들려왔다. 그 
소리에 병사는 약간 치켜들었던 검을 딱 멈추고 자신의 뒤를 돌아보았다. 
"알?! 아니, 어째서!!"
"히익?!"
병사들은 갑자기 나타난 알 아저씨를 보고는 얼마나 놀랐는지 나를 인질로 
삼을 생각도 않고 바로 검을 집어던지고 아저씨가 서있는 곳의 반대쪽으로 
혼비백산하여 도망을 쳤다.
"이 개자식들!!! 거기서! 죽여버리겠어!! 거기 서!!!"
내 이름을 불렀던 알 아저씨는 욕설을 퍼부으며 검을 빼들고  도망치고 있
는 병사들에게 달려들고 있었다. 
"쿨럭... 허억..."
그런 모습을 보다가 갑자기 내 앞에 앉아 있는 슈카의  신음소리가 들리자 
그제야 나도 피가 뭉클뭉클 배어 나오는 왼쪽 어깨를 더욱  감싸쥐고 몸을 
한껏 웅크렸다. 눈물이 찔끔 나올 정도로 너무나 아파서 내 입에서도 신음
소리를 나오려 하고 있는데 슈카가 비명 같이 소리질렀다.
"싫어!!"
나는 눈을 뜨고 슈카를 다시금 바라보았다.  슈카는 피가 계속 흘러나오고 
있는 자신의 가슴을 쥐고는 눈물을 흘리면서 소리질렀다.
"싫어... 살려줘... 싫어!!! 쿨럭..."
"슈...슈카...!!"
나는 이제서야 상황을 파악  할 수 있었다. 슈카는  내가 어깨를 찔리면서 
함께 칼에 꿰여버린 것이었다. 나는 슈카 덕분에 그만 균형을 잃어서 원래 
그들이 노렸던 곳이 아닌 어깨를 찔렸지만 나의 바로 앞에 있던 슈카는 나 
때문에 제대로 피하지 못하고  가슴을 찔려버렸던 모양이다.  게다가 검을 
난폭하게 뽑아내서 그런지 내 어깨도 그렇지만 슈카의  왼쪽부분의 가슴은 
정말 장난이 아니었다. 슈카는 금방이라도 죽을  듯이 숨을 껄떡이며 나를 
향해 소리쳤다.
"쿨럭. 쿨럭... 죽기...싫어...쿨럭.. 살려줘...!!"
"슈카! 슈카!!"
나는 어떻게 해야 할지도 모르겠고 또 어깨가 너무 아파서  정신없이 슈카
의 이름만 불렀다. 슈카는 계속 눈물을 쏟으며 나에게 거의 절규하며 말했
다. 
"살려줘... 제발.... 내가... 왜.... 쿨럭...죽기 싫어!!! 무서워...!!"
"슈카!"
나는 자신의 가슴을 보고 절규하는 슈카를  껴안고 소리쳤다. 슈카를 안으
면서 어깨에서 엄청난 고통이 밀려왔지만 두려워하는 슈카를 보니 그럴 생
각을 할 여유가 없었다.  게다가 나 때문에 이렇게  되었다는 생각이 들자 
더더욱 딴 생각을 할 수가 없었다.
"내가...왜 이런...내가...미쳤지...그런 짓을....  싫...어...내가 왜...  너 때문에!! 
콜록..."
죽는다. 슈카의 짤막짤막한 목소리를  들으며 나의 머리  속에 순간적으로 
그런 생각이 스쳤다. 피로 범벅이 된 슈카는 얼마나 절망했는지 이제는 나
를 원망하기까지 하며 힘겹게 말을 이어갔다. 하지만 그런 원망을 나는 충
분히 이해할 수 있었다. 슈카의 말을 들으며  나는 전생의 내가 죽을 때의 
그 끔찍한 두려움을 떠올릴 수 있었다. 내가  환생에 대해 모를 무렵 자신
이 죽어간다고 생각하면서 느꼈던 그 감정이 다시 떠올랐던 것이다. 
"사...살려내...! 나는..쿨럭... 내가 왜!!"
"슈카!!"
나는 슈카를 안고 소리쳤다. 내 말이 슈카에게 전해진다면!!  나의 말을 슈
카가 이해할 수만 있다면!! 죽음을 두려워하지 않아도 돼! 무서워하지 않아
도 된다고!!
"죽기... 싫...."
"괜찮아! 무섭지 않아! 두렵지 않아!! 아무렇지도 않을꺼야! 슈카!! 슈카!!"
"싫어... 죽기 싫..."
슈카의 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느끼며  나는 슈카를 더욱 껴안았다. 
그리고 계속 괜찮을 거라고 소리쳤다. 
"괜찮아! 무서워하지마! 괜찮아! 괜찮을거야! 괜찮을라고! 슈카!!"
"싫..."
"별거 아냐!! 무서워 할 필요 없어! 아무렇지도 않을 거라고!"
슈카의 목소리가 조금씩 작아지는 것을 느끼며  나는 계속 소리쳤다. 어떻
게든 내가 알고 있는 것을 조금이나마 전해주고 싶어 나는  끝까지 소리질
렀다. 나의 생각이 조금이라도 알 수 있다면 슈카가 이렇게 절망하지 않아
도 될텐데!
"슈카!!"
나는 정신없이 슈카를 부여잡고 어떻게든 슈카를 도와주고  싶어 한참동안 
계속 소리를 질렀다. 그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 누군가가  나의 곁으
로 다가와 살짝 오른쪽 어깨를 건드렸다.  그러자 어깨에서 갑자기 따뜻한 
기운이 퍼지며 극심한 어깨의 통증이 가라앉는 것이 느껴졌다.
"정신차려."
가라앉은 차분한 그 목소리에 나는 겨우  소리지르는 것을 멈추었다. 그리
고 그제야 내가 안고  있는 슈카가 힘없이 늘어져  있다는 것을 깨달았다. 
나는 슈카를 안은 채로 조금 고개를 들어 나에게 말을 건 사람을 바라보았
다. 내게 말을 건 자는 정말의 외의 인물이었는데 그는 원래대로라면 저택
에 있어야 할 류스밀리온이었다.
"빌어먹을 자식!! 감히 카류를 건드려?!"
알 아저씨는 언제 붙잡았는지 맞아서 엉망이 된 병사를 하나 끌고 와서 나
의 앞에 패대기쳤다. 병사는  부들부들 떨면서 알 아저씨  쪽으로 두 손을 
싹싹 빌면서 사정을 했다.
"살려주십시오. 살려주십쇼..."
"대체 누구의 사주를 받은 거야? 말해!!"
알 아저씨가 버럭 소리를 질렀다.
"아...아닙니다. 사주라니 그런 건 받은 적 없습니다..."
"그런데 왜 카류를 노린 거야? 아 자식아! 빨리 안 말해?!"
그 질문에 병사가 대답을 않자 알 아저씨가 흥분해서 그  병사에게 발길질
했다. 그렇게 몇 번을 맞은 후에야 병사는  알 아저씨 앞에서 벌벌 떨면서 
겨우 말을 이었다.
"마...말하겠습니다!! 제발... 그러니까 어찌하다가 바...반역을 일으킨 왕자라
는 정보를 입수해서... 쿨럭... 단 둘이서만 저택을 나가는 것을 보고 사...사
실 수급을 들고 수도로 찾아가면 큰  사...상을 받을지도 모를 거라는 생각
에 그만..."
"세상에!! 그것 때문에 슈카까지 죽이려 했다고?!  겨우 돈 몇 푼 때문에?! 
네가 그러고도 인간이야? 그러고도 인간이냐고! 겨우 그런  돈 몇 푼 때문
에 다른 사람의 목숨을 그렇게 쉽게 죽이려 들 수 있는 거야? 자기는 죽고 
싶지 않아 하면서 그런 짓을 하다니! "
나는 병사의 말을 채 다 듣기도 전에  흥분하여 소리쳤다. 그깟 돈 때문에 
나의 목숨을 노렸단 말인가? 그리고  슈카까지 죽이려 했단 말인가?  그런 
생각을 들자 정말 머리끝까지 화가 치밀어 올라서 당장이라도 저 병사에게 
달려들어 칼을 박아주고 싶은 생각이 들 정도였다. 
"잘...잘못했습니다... 제...제발 목숨만... 목숨만 살려주세요 " 
"이 자식아!! 내가 갈 때 뭐라고 했는지 그새 까먹었냐? 내가 카류를 제대
로 보호 안 하면 그날이 바로  제삿날이 될거라고 했어, 안 했어! 이  죽일 
놈의 자식!! 그런데 감히 카류를  죽이려하고도 네놈이 살기를 바래? 내가 
네 놈을 살려둘 것 같이 보이냐?"  
알 아저씨는 병사를 향해 그렇게 소리치며 발로 아주 사정없이  병사를 차
댔다. 병사는 알 아저씨의 그 발길질을  어떻게든 참으려고 엎드린 자세에
서 몸을 최대한 웅크리고 비참하게 살려달라고 사정을 했다. 하지만 알 아
저씨는 내가 죽을 뻔했다는 것에 화가 났는지 계속 그를 때리면서 욕을 해
댔다. 
"살려...커헉!!" 
알 아저씨는 발 밑에서 엎드려 너무나 처절하게 비명을 지르고  있는 병사
를 보고도 조금도 아랑곳하지 않고 아주  사정없이 구타하고 있었다. 슈카
를 죽인 놈임에도 불구하고  나의 약간 마음이 흔들릴  정도로 말이다. 알 
아저씨를 말려볼까 하는 생각이 어렴풋 들려하는데 바로 그 때  병사가 갑
자기 소리쳤다. 
"크흑!! 그..그만!! 내가 뭘 그렇게 잘못했다고! 크헉" 
그 병사의 말을 듣고 아주 조금 생겨나고 있던 동정심이 게눈 감추듯 사라
졌다. 사람을 죽이려 해놓고, 아니 이미 한사람을 죽여놓고 자기가 뭘 잘못
했냐고 말하다니. 알 아저씨의 구타에 그렇게 처절하게 살려달라고 사정하
고 있으면서 다른 사람들도 자신 못지 않게 살고싶어한다는 건  모르는 건
가?
"하~~ 이 놈 보게?" 
알 아저씨는 그의 말에 무척 화가 났는지 발로 그 병사의 안면을  세게 찍
어버리고 고래고래 소리질렀다. 
"뭘 잘못해? 성의 주민을 지켜야할 병사가 감히 왕족을  해하려 했고 무고
한 영주민을 죽였으면서 뭘 잘못해? 너 같은 인간 쓰레기는 당장 죽여버리
겠어!" 
알 아저씨는 말을 마치자마자 당장 병사를  죽일 것처럼 칼을 치켜들었다. 
그러자 류스밀리온이 완전히 흥분한 알  아저씨의 뒤통수를 세게 친  다음 
그 특유의 말투로 빈정거리기 시작했다.
"호위 대상이 이렇게 다쳤는데 범인에게 분풀이나 하고  앉아 있다니 도대
체 네 놈은 뇌가 있기라도 한 거냐? 게다가 배후가 있을지도  모르는데 알
아보지도 않고 범인을 그냥 죽이려 들어? 자기가 돌대가리 용병이라는  걸 
그렇게 티내고 싶은 거냐?" 
"하지만 저 녀석이 카류를 죽이려 한 주제에 반성은커녕..." 
알 아저씨는 류스밀리온의 말이 억울했는지 칼로 병사를  가리키며 변명을 
하려 했으나 류스밀리온은 그런 알  아저씨를 보며 더욱 빈정거릴  뿐이었
다.
"멍청한 녀석. 어차피 죽을 놈이다. 저 놈이 반성이라도  하면 살려줄 생각
이냐? 게다가 네가 여기서 저 놈을 죽인다면 오히려 녀석에게는 편히 죽는 
행복을 선사해줄 뿐이다. 저택으로 끌고 가면 갖은 고문이 저 놈을 기다리
고 있을 텐데 화가 난다면서 도와주려고 하고 있다니... 네 녀석 멍청한 건 
진작부터 알고 있었지만 이 정도일 줄이야. 어서 데려갈 준비나 해.  이 덜
떨어진 녀석아!" 
류스밀리온이 그렇게 말하자 알  아저씨는 투덜거리면서 병사를  데려가기 
위해서 그에게 다갔다. 그러나 그 병사는 그렇게 맞고도 아직 힘이 남았는
지 알 아저씨에게 반항하며 병사가 소리쳤다.
"좋아! 쿨럭... 크흑.... 죽을  목숨이다 이거지....!! 젠장...좋아!! 나도  할말은 
하겠어!"
병사는 갑자기 멍하니 앉아 있는 나를 째려보면서 말했다.
"왕족이라고? ...쿨럭... 누가 모를 줄 알아? 왕이 되겠답시고 형을 죽이려다
가 실패했다는 거 누가 모를 줄 알고?! 저 자식  때문에 곧 전쟁이 일어날 
꺼야! 그럼 얼마나 많은 사람이 
죽어야 하는지 알아? 그런데 나를 비난해? 이미 다른 곳의  많은 사람들이 
너 같은 건 찢어 죽여도 시원치 않다고 그러는 걸 알고 있다 이거야! 내가 
뭘 잘못했어! 저런 놈을 죽이려 한 것이 뭐가 잘못이냐고!" 
"이 미친 놈! 잘 알지도 못하면서!!"
알 아저씨는 거의 자포자기해서 나를 저주하는 병사를 다시금 병사를 발로 
냅다 찼다. 알 아저씨가 얼굴을 새빨갛게 붉히고는 아까보다 더 심하게 거
의 죽일 듯이 병사를 구타하는 그 광경을 보면서 이번에 나는 그저 멍하니 
앉아 있기만 했다. 
바보같이 나는 지금 나 자신이 자신의 형까지 죽이려한 반역자라는 사실을 
완전히 망각하고 있었던 것이다.  저 병사는 나를 죽여  그 포상으로 받을 
돈도 노렸겠지만, 사실상 나는 나쁜 놈이  되어있기에 병사의 입장에서 나
를 해치우는 일은 나름대로 정의로운 일이었을지  모른다. 그런데 내가 적
반하장으로 살인자라고 자신에게 욕을 하고, 알  아저씨가 그렇게 죽일 듯
이 발로 차댔으니 병사의 입장으로는 나의 이 말이 정말 억울하고 분통 터
질 일인 것이다. 
나는 이제서야 겨우 현실을 피부로 직접 느낄  수 있었다. 이미 많은 사람
들이 나를 증오하고 있으며 언젠가 나를 죽이기 위해 올  것이라고 언제나 
생각은 하고 있었지만 이제까지 나는  그것을 전혀 실감하지 못하고  있었
다. 이제까지 내가 당한 일이라곤 고작  마을에서 오가는 사람들이 심심풀
이로 나를 욕하는 것을 듣는 일 정도였다.  그래서 나는 자신이 얼마나 지
독한 사람들의 증오 속에 서있는지 전혀 깨닫지 못하고 있었던 것이다. 
사람이 나에게 칼을 들이미는  것을 직접 보는 것은  난생 처음이었다. 그 
때 나를 죽이려 하는 그 병사의 검을 보고 나는 아무런 생각도 할 수 없었
다. 죽음 두려워해서가 아니다. 죽음 따윈  문제가 되지 않았다. 죽음엔 아
무런 의미가 없다. 그러나 그 죽이려는 행위 자체에는 많은 의미가 있었다. 
나는 나를 죽이려고 달려드는 다른  사람의 그 지독한 악의에  질려버렸던 
것이다.
"......"
류스밀리온은 갑자기 멍하니 앉아 있는  나의 팔을 붙들고 거칠게  일으켜 
세웠다. 덕분에 내가 안고 있던 슈카가  아무렇게나 땅바닥에 나뒹굴어 버
렸다. 나는 잠시 바닥에 널브러져 있는 슈카를, 아니 슈카의 시체를 바라보
았다. 
슈카가 죽어버렸다. 그렇게 죽기 싫어했는데, 그렇게 살고 싶어했는데 결국
은 죽어버렸다. 괜히 나와 함께 다니다가 이렇게 허무하게  죽어버렸다. 나
를 죽이려 하는 사람들에게 휘말려 나와 아는 사이라는 이유만으로 이렇게 
죽어버린 것이다.
사실 죽음에 그렇게 큰 감흥은 없다. 지금의  나는 환생할 것을 알고 있기 
때문이다. 죽는다해도 새로 태어날 것을 알기에  나는 죽음에 그렇게 절망
하고 괴로워하지 않을 수 있다. 하지만 그런  것을 전혀 모르는 슈카가 죽
음이라는 것에, 그것도  자신이 죽는다는 사실에  얼마나 절망했을지 이미 
한번 죽음을 경험해본 나는 누구보다도 그 감정을 잘 알 수 있었다. 
어떻게든 슈카에게 가르쳐주고 싶었다. 사실 죽음  따윈 별것 아니라고 가
르쳐주고 싶었다. 죽음은 삶과  삶의 경계선일 뿐이라고 알려주고  싶었다. 
하지만 당연하게도 나의 마음은  조금도 슈카에게 전해지지  못했다. 나의 
목소리에도 슈카는 계속 죽음의 두려움에 떨고  있었다. 끝까지 죽고 싶지 
않다고 절규하고 있었다. 나의 몇 마디 말로 슈카가 나처럼 죽음에 의연해
지는 것은 결코 불가능한 일이었다. 
문득 슈카의 시체를 보며 나는  소름이 돋는 것을 느꼈다. 사람이  죽었다. 
내 눈앞에서 진짜 사람이  살해당한 것이다. 내가 이렇게  계속 생각 없이 
행동한다면 내 주위의 많은 사람들이 슈카처럼 이렇게 죽어나가게 될 것이
다. 내가 반역을 하지  않으면 내 주위의 모든  사람들은 슈카처럼 자신의 
죽음에 절망하다가 죽을 수밖에 없다. 
죽음은 별 것 아니다. 그러나 사람들은 그것을 모른다. 그래서 그들은 죽음
에서 공포를 느끼며 결코 죽고 싶지 않아  한다. 그래서 나는 다른 사람들
의 죽음마저 가볍게 여길  수 없는 것이다. 나의  사랑하는 사람들이 그런 
공포를 겪는 것을 그냥 내버려둘 수 없는 것이다. 
하지만 나의 형제들과 왕위를 놓고 싸워야하는 반역을 내가 할 수 있을까. 
나는 결코 그들과 싸우고 싶지 않았다. 비록 지금은 서로 이렇게 어긋나버
렸지만 언젠가 오해가 풀릴 수 있을 것이라  나는 그렇게 믿고 있었다. 그
렇기에 어떻게든 그들과 대립하는 일만은  절대로 하고 싶지 않았던  것이
다.
자신의 죽음에 절규하는 슈카의 모습이 떠올랐다. 나의 사랑하는 사람들이, 
나를 그토록 아껴주는 사람들이 나의 탓으로 그렇게 절규하도록 슈카가 죽
을 때처럼 그냥 보고 있을  수밖에 없는 걸까. 사실 죽음  따윈 아무 것도 
아니라고 말하며 그냥 그들의 절규를 무시해 버릴 수 있을까.
나는 슈카의 시체에서 고개를 돌렸다. 그리고  몸을 돌려 류스밀리온이 인
도하는 방향으로 걸음을 옮겼다. 바로 지금, 누군가가 나의  탓으로 죽임을 
당하는 것을 내 눈으로 직접 보면서 나는 이제껏 느끼지 못했던 끔찍한 불
안감을 느끼고 있었다. 
어떻게든 혼란스러운 생각을 지우려고 어서 그 자리를  벗어나려 발걸음을 
재촉했지만 얼마 못 가 현기증이 나서 조금 비틀거리고 말았다. 마법 치료
를 받았지만 불과 조금 전까지만 해도 많은 피를 흘렸기에 아직 이렇게 어
지러움증이 약간 남아 있는 모양이었다.
"돌아가자."
류스밀리온은 비틀거리는 나를 부축해 주면서 그렇게 짧게  한마디를 하고
는 저택을 향해 걸음을 옮겼다. 뒤쪽에서  알 아저씨가 뭔가 부시럭거리며 
슈카의 시체를 수습하는 듯 했지만 나는 돌아보지 않았다.
류스밀리온의 부축을 받으며 나는 말없이 저택으로 돌아갔다.

슈카의 일 이후 프리란트 님이라든지  다른 사람들은 나를 대하는  태도도 
상당히 조심스러워졌다. 아마 슈카에 대한 이야기를 알 아저씨에게 들었기 
때문이리라. 사람들은 내가 굉장히 상심했을 것이라 생각했는지 일주일 동
안 반역에 대한 이야기는 일절 꺼내지 않았다.
솔직히 죽음에 대한 가치관이 바뀐 지 오래이기에 슈카의 죽음  자체에 그
렇게 상심을 한 것은 아니었다. 그러나 그런  슈카의 죽음이 나로 인한 것
이었기 때문에 다른 때처럼 그 죽음에 담담할 수가 없었다. 슈카가 자신의 
죽음에 괴로워 한 것이 나로 인한 것이며 슈카뿐만 아니라  다른 사람들도 
곧 그렇게 될지도 모른다는 생각이 들자 완전히 침울해 진 것이다.
나는 어떻게든 앞으로 어떻게 행동해야  할 지에 대해 결정을  해야한다는 
압박감에 굉장히 초조해하고 있었다.  당장에 슈카가 눈앞에서  죽는 것을 
목격하면서 빨리 무슨 일이든 해야겠다는 생각이 들었지만  아무리 고민을 
해도 어떤 식으로 행동해야 옳은 것인지 감이 잡히지 않았다. 
그렇게 아무런 소득도 없이 일주일이 흘렀다. 멍하니 창 밖의 석양을 보며 
그 일을 생각하며 골머리를 앓고 있는데 갑자기 문이 열리며  알 아저씨가 
들어왔다.
"카류야. 잠시 나와봐라."
"알 아저씨? 무슨... 일이라도?"
"그... 뭐라나. 어쨌든 누가 널 급하게  찾는구나. 혹시 우리를 속이는 걸지
도 모르지만 네 친구라고 하던데..."
나는 친구라는 말에 의아해 하면서도 일어났다. 이런 상황에 이런 곳에 나
를 찾아올 친구 같은 것이 있을 리가  없기 때문이었다. 알 아저씨의 안내
로 내가 들어선 응접실엔 프리란트 님을 시작해서  류스밀리온까지 대부분 
주요 인물들이 다 모여 있었다. 이들이 전부 모일만큼 대단한 자가 누굴까 
싶어 응접실 가운데에 놓인 소파 쪽으로 가려는 순간 익숙한  목소리가 나
를 알아보고 이름을 불렀다.
"카류!!"
"디...딜트라엘? 딜티!!"
나는 놀라서 그를 바라보았다. 딜티는 바로  나에게 달려오려 했지만 그를 
구속하고 있는 병사들에 의해서 제지를 받았다.  아마 전의 슈카 사건으로 
완전히 믿을 수 있는 사람이 아니면 무조건 경계하기로 한 모양이다. 딜티
가 나의 친한 친구이긴 하지만 사실 그는 나를 매장하려 했던 트로이 후작
의 아들이기도 하기 때문에 그들의  그런 행동은 당연한 일일지도  모르겠
다.  
그런데 이상하게도 이렇게 리아 영지까지 찾아온 딜티의 모습은 완전히 엉
망이었다. 귀족 가의 자제답게 언제나 깨끗하고 깔끔한 차림으로만 다녔던 
딜티가 이상하게도 먼지를 뒤집어 쓴 지저분한 옷을 입은 상태였고  또 상
당히 피곤해 보이는 표정이었다.
"딜티... 어떻게 여기까지... 또 모습은 왜 그래?"
"카류!! 미안해, 카류."
나는 갑자기 소리치는 딜트라엘의 말에 어리둥절해졌다.
"미안. 미안해... 하지만 나는...."
나는 고개를 숙이고 미안하다는  말을 하는 딜티에게로  발걸음을 옮겼다. 
딜티가 뭔가 극도로 불안하고 있는 것 같이 보여서 그냥 내버려둘 수가 없
었기 때문이다. 내가 딜티에게 가까이 가는 것을 보고 주위의 다른 사람들
이 다가가지 못하게 말렸지만 나는 그들의 만류을 뿌리치고 그에게로 다가
갔다. 나는 딜티의 앞에 몸을 숙이고 앉아서 그를 올려다보며 부드럽게 물
었다.
"딜티... 왜 그래. 무슨 일이야. 차근차근 말해봐. 응? 내가 들어줄게."
"그...그게..."
내가 가까이 다가가 말하자 이상하게도 딜티는 더욱 불안해하며 말을 하지 
못하고 머뭇거렸다. 
"딜티."
내가 조용히 그의 이름을 다시 부르자 딜티는 그제야 입을 열어 조용히 말
을 잇기 시작했다.
"미안해!!!" 
"응?"
나는 앞뒤 없이 갑자기 사과를 하는 딜티를 보고 눈을 동그랗게 떴다.
"사...삼 년 전의 동굴 사건을 일으킨 사람이 우리 아버님이었어. 그때 네가 
죽을 뻔했던 것도 따지고  보면 전부 아버님 탓이었어.  그리고 지금 네가 
이렇게 된 것도 전부... 나의 아버님이 너에게 누명을 씌워 이렇게 만든 거
였어! 역시 네가 그런 일을 할 리가 없는데...!! 아버님이... 나의 아버님이!!"
점점 흥분된 목소리로 말을 하던  딜티는 떨리는 눈동자로 나를  바라보았
다. 
"이미 알고 있었는걸. 네가 미안해 할 일은 아니잖아. 트로이 후작 님을 이
해한다고 한다면 거짓말이겠지만..."
"카...카류야...."
약간 안심한 듯한 딜티를 보고 나는 살짝  웃었다. 혹시 그것 때문에 나에
게 너무 미안해서 그렇게 불안해하고 있었던  것일까. 혹시라도 내가 화를 
낼까봐 저렇게 떨고 있었던 것일까.
"그걸 말하려고 여기까지 온 거야?"
그러나 그저 의미 없이  덧붙인 나의 말에 딜티는  잠시 움찔했다. 그리고 
잠시 우물거리다가 다시 기어 들어가는 작은 목소리로 말을 이었다.
"아버님이..."
"응."
"아버님이 나를 죽이시겠대."
갑작스런 딜티의 말에 나는 잠시 멍해졌다. 
"후...후후... 아버님은 왕실의 평화를  위해서 내게 가주 자리를  넘겨줄 수 
없대. 그래서 나를 죽이시겠대.  내 동생 카마엘과 그렇게  이야기하시더라
고..."
놀라고 있는 나를 보며 딜티는 자조적인 표정을 지었다.
"3년 전에 동굴 여행에 대한 이야기가 나왔을 때 말이야... 그 때 아버님은 
나에게 그 여행을 가라고 권유까지 하셨어. 아버님은 내가 죽을 것을 알고 
계시면서도 나를 그 동굴에 보내신 거야. 동굴을 무너뜨릴 계획을 하고 있
으면서도 나를 일부러 동굴로 보내셨어. 그래... 아버님은... 그렇게 오래 전
부터... 친아들인 나를 죽이려하고 계셨던 거야!"
"딜티...!!"
나는 빠르게 몸을 일으켜 딜티를 꼬옥 안았다. 트로이 후작이 딜티를 죽이
려 했다는 것은 이미 알고 있는 사실이었다.  하지만 이런 일에 얽혀 자신
의 아버지에게 죽임을 당해야만 할 처지에 이른 딜티의 입장 따윈 사실 이
제까지 한번도 생각해본 적이 없었다. 단지  트로이 후작이 나쁜 놈이라는 
생각만 했을 뿐 그 사실을 알게 된 딜티가 얼마나 절망했을 지에 대해서는 
한번도 생각을 해본 적이 없었던 것이다. 
"카류... 카류야. 나를 용서할 수 있어? 너를 이런 처지에까지 이르게 한 나
를 용서할 수 있어?"
"말도 안돼. 네가 그런 것이 아니잖아."
"너는 반역자가 됐어. 왕이  되려고 자신의 형을  죽이려한 인륜을 저버린 
파렴치한 배신자가 되어버렸어. 게다가 형제들에게  오해를 받아버렸고 얼
마 전에 처형당할 뻔하기까지  했잖아? 전부 나의  아버님이 그랬어. 나의 
아버님이 너를 그렇게 몰고  갔던 거야. 그런데도 나에게  화가 나지도 않
니? 그런 아버님의 아들인 나를 용서할 수 있어? "
"그렇지 않아. 네가 그런 것이 아니잖아? 용서하고 말고가 어디 있어. 너는 
내 소중한 친구잖아. 딜티..."
가늘게 떨리는 딜티의 팔이 내 등을 감싸안는 것을 느끼며  나는 안타까운 
마음을 금할 수가 없었다.
"아버님이... 날 제거하시겠다고 하시기에  그냥 도망쳐버렸어. 하하... 그래
서 나는 갈 곳이 없어. 내겐 돌아갈 곳이 없어졌어."
"걱정 마. 나와 함께 이곳에 있자. 이곳이 네가 있을 곳이야."
"나는 모든 것을 잃었어. 한순간에 모든 것을 잃었어. 나에게 남은 건 이제 
아무 것도 없어."
"내가 있잖아! 여기에 많은 사람들이 있어."
나의 말에 불안해하던 딜티는 잠시 안정을 되찾는 듯했다. 그러나 곧 나를 
더 꼭 껴안고 얼굴을 파묻으면서 중얼거리기 시작했다.
"후...후후....왕실의 평화... 왕국의 평화라..."
"딜티."
나는 그렇게 계속 중얼거리고 있는  딜티가 너무 안쓰러워서 그의  머리를 
부드럽게 쓰다듬었다. 그렇게 조용히 그를 안아주고 있는데 갑자기 딜티가 
소리를 질렀다. 
"내가 왜 죽어야 하지?!"
"딜티?"
"나의 동생 카마엘이 말하기를 왕실의 평화를 위해서는 어쩔 수 없는 일이
라더군. 나를 죽이는 것이 어쩔 수 없는 일이래! 정말 그런 거야?"
"그렇지 않아. 딜티!"
"아버님이 나를 죽이시겠대. 나를 제거하시겠대. 그런 건가? 나는 아버님에
게 다른 숭고한 목표를 위해서라면 돌 위에 난 잡초처럼 제거 할  수도 있
는 그런 존재였던 거야? "
"그럴 수 없어. 최소한 나에게 넌 그런 존재가 아니야!!"
나는 어떻게든 딜티를 위로하려  애썼다. 그는 자신이  친아버지가 자신의 
목숨을 노리고 있다는 사실에 너무나 큰 충격을 받았을 것이다. 그 충격은 
아마 내가 형제들에게 오해를 받았을 때와 비교해 하나도 다를  바가 없을 
것이다. 사랑하는 사람이 나에게 죽으라고 하는  것만큼 괴로운 일도 없을 
것이다. 
딜티는 자신을 안고 있는 나를 살짝  밀어내고 고개를 들었다. 금방이라도 
눈물을 터뜨릴 것 같은 딜티의 눈동자를 보자 가슴이 아파왔다. 어째서 딜
티가 이렇게 되어야만 했는지. 왜 내가 이런 꼴이 되어야만 했는지. 이곳에 
있는 모두가 어째서 이런 처지에까지 와야만 했는지. 그런 생각을 하자 가
슴이 미어져왔던 것이다.
"절대로 잊지 않겠어. 지금 이 순간을 나는 절대로 잊지 않겠다."
딜티는 눈물을 머금은 눈동자로 나를 똑바로 직시하며 말했다.
"어떤 상황에서도 절대로 너를 배신하지 않겠어. 나는 영원히 너만을 바라
보고 너만을 따를 것이다. 카류."
딜티는 그렇게 말하고 나의 손을 가져가 그  손등에 입 맞추었다. 나는 그
런 어색한 모습을 보고도 거부하지 않았다. 대신 나는 조용히 딜티를 감싸
안았다. 
"나도 절대 너를 배신하지 않을  거야. 딜티. 나 역시 네가  너무 소중하니
까... 우리와 함께 있자. 그러면 서로 상처입지 않아도 될 거야."
자신의 부모와 형제에게 배신당한 딜티는 누구보다도 그 배신을 당했을 때
의 고통을 잘 알고 있었다. 그래서 그만큼  배신을 당하고 싶지 않았을 것
이다. 그랬기에 절대 나를 배신하지 않겠다고 한 것이다. 또한 배신하지 말
라고 하고 있는 것이다. 
자신의 아버지에게까지 버림받은 딜티는 더  이상 의지할 곳이 아무  데도 
없었다. 더 이상 의지할 사람이 한 사람도 남아있지 않았다. 그래서 딜티는 
이 곳 리아 영지로 왔고 나를 따르겠다고 할 수밖에 없었다. 
딜티에게 함께 있자고 그렇게 말하면서 나는  지독한 압박감을 느낀다. 나
는 이렇게 홀로 남은 도저히 딜티를 버릴  수 없다. 마지막으로 남은 나마
저 딜티를 버리면 그는  정말 좌절하게 될 것이다.  그러나 내가 이곳에서 
반역을 하지 많고 가만히 있으면 딜티를 버리는 것과 다를 바가 없어진다. 
나를 명분으로 군사를 일으키지 못한다면 그들에게 남은  길은 죽음뿐이니
까. 
이미 나 때문에 슈카가 죽었다. 나에게는 머뭇거릴 시간이  없었다. 멍청하
게 현실을 피하기만 하면 슈카처럼 또 다른 누군가가 죽어나갈 것이다. 나
를 사랑해 주는 사람들과 나를 필요로 하는 사람들이 모두  개죽음을 당하
게 될 것이다.
그러나 그렇다고 이대로 나의 형제들과  싸우게 된다면 다시는 되돌릴  수 
없게 될지도 모른다. 내가 이대로 반역을  하겠다고 일어난다면 그들은 절
대 나를 되돌아보지 않을 것이다. 그들은 내가 정말 왕이 되고 싶어했다고 
생각할 것이며 그렇게 되면 나는 영원히 그들과 오해를 풀 수 없을지도 모
른다. 나는 영원히 그들의 끔찍한 증오를 받아야만 하는  것이다. 상냥했던 
나의 형제들은 영원히 그 증오의 굴레에서 빠져 나올 수 없을 것이다.
나의 형제들과 대립하고 싶지 않았다. 
하지만 나를 필요로 하는 이런 딜티와 모두를 외면할 수도 없었다.
나는 어떻게 해야 하나. 나는  어디로 나아가야 하나. 나의 앞에는  선택할 
수 있는 여러 가지 갈림길이 놓여져 있었지만 절망적이게도 내가 갈 수 있
는 길은 단 하나도 없었다.
밀려드는 불안감에 초조함에 나는 딜티를 더욱 꼭 껴안았다.


Part. 29 - 즐거운 날

"카류. 그렇게 노인네같이 뒷짐지고 걷지 말고 어서 이리로 와!"
"아...응, 알았어. 딜티."
나는 점심을 먹자마자 내 방으로 쳐들어 온 히노 선배와 딜티와 함께 저택
의 정원을 산책하고 있었다. 방안에 처박혀 골치 아픈 생각만 하다보니 머
리가 용량초과로 터져 나갈 것 같아 친구들의 부름에 응하기로 한 것이다. 
이제는 언제 수도에서 보낸 암살자  비슷한 것이 나타날지 모르는  일이라 
저택 밖으로는 나갈 수가 없어서 여기 저택 안을 돌아다니는  것으로 만족
해야 했지만 리아 저택도 정말 어마어마하게 넓었기에 충분히 산책로가 되
어 주었다. 
우리들의 뒤에서는 알 아저씨가 완전히 밀착 취재가 아닌 호위를  하고 있
었는데 아저씨는 저택의 시종이 약간 가까이 오기만 해도 으르렁거리고 있
었다. 저번에 나를 해하려 했던 자가 저택의 병사였기에 그렇게 바짝 긴장
을 하는 것 같았다. 하지만 그런 식으로  모두를 의심하다 보면 끝이 없을 
텐데 말이다.
"알 아저씨. 너무 그렇게 긴장하지 마세요."
"무슨 소리를 하십니까! 휴우.. 저번에 바보같이 제가 카류 님의 곁을 떠났
던걸 생각하면 저 자신을 먼지나게 패주고  싶을 정도입니다. 걱정 마십시
오! 다시는 그런 일은 없을 것입니다!"
알 아저씨는 곁에 함께 다니는 히노 선배와 딜티 때문에  나에게 존댓말을 
하고 있었다. 어색하지도 않은지 상황에 따라  저렇게 자유자재로 말의 높
낮이를 바꾸는 알 아저씨와 다른 용병 아저씨들을 보면서 나는  언제나 신
기해 죽을 지경이었다. 역시 산전수전 다 겪은 용병이라 그런 것일까.
"고마워요. 아저씨. 그래도 아저씨도 조심하세요. 혹시 모르잖아요."
"지금 제 실력을 뭘로 보시는 겁니까? 이래봬도 내가 용병 계에선 끝발 날
리는 존재라고요. 훗, 사실 왕궁의 웬만한 기사도 충분히 상대가 가능한 실
력이죠."
"알긴 알지만서도...하하..."
나는 알 아저씨를 보고 오랜만에 살짝 웃었다. 역시 저렇게까지 나를 위해
주는 사람이 곁에 있어 준다는 건 너무 기쁜 일이다. 
"카류야. 이젠 좀 기분이 나아졌니?"
나의 웃음소리에 히노 선배가 고개를 살짝 돌리며 말했다.
"아, 히노 선배... 그냥..."
"에휴, 카류. 아직도 히노  선배야? 여긴 학교가  아니잖아. 게다가 학교를 
마친지가 얼마나 오래 지났는데."
"하지만 딜티. 갑자기 히노 양이라고 부르는 건 정말 이상한걸."
"나는 아무래도 좋아. 카류."
앞서가던 히노 선배는 내 말에 그 자리에서 뱅글 뒤로 돌아 고개를 왼쪽으
로 살짝 움직이며 방긋 웃었다. 그 모습이  정말 너무 귀여워서 나는 정말 
오랜만에 히노 선배를 꽉 껴안아주었다. 거의 무의식에서 나온 행동이라고
나 할까.
"으윽! 히노 선배! 여전히 정말 귀여워요!!"
"야아!! 카류!"
"허...허헉!! 버...벌건 대낮에 이게 무슨 짓입니까!!"
나의 행동에 딜트라엘과 알 아저씨가 얼굴을 새빨갛게 붉히고 흥분하여 소
리를 쳤다. 확실히 3년 사이 히노  선배는 굉장히 귀여워... 아니, 아름다워
졌다. 동굴에서 히노 선배를 보고 그저 어린애라 치부했던 알 아저씨도 지
금 그녀에게 이렇게 넋이 빠질 정도로 말이다.  히노 선배가 사뿐 사뿐 걸
어가면 그 주위의 사람들이 우우우 고개를 돌려 뒤돌아 볼  정도로 그녀는 
정말 극도의 미를 보여주고  있었다. 문득 히노 선배를  보다가 나는 약간 
기분이 우울해졌다. 이렇게 귀여운 히노 선배이니  이런 일이 있지 않았다
면 루브 형이랑 결혼해서 아니, 누구라도 좋은 사람 만나서 굉장히 행복하
게 살 수 있었을 텐데 말이다.
"하아..."
또 다시 골치 아픈 일이 떠올라 나는  나도 모르게 한숨을 내쉬었다. 그러
다가 내게 안겨있던 히노 선배의  걱정스런 눈동자와 따악 마주치고  말았
다. 
"하...하하... 역시 전 좀 더  커야겠어요. 히노 선배랑 눈  높이가 똑같네요. 
이거 남자체면이 말이 아닌걸?"
나는 나를 걱정스레 바라보는 히노 선배에게 괜시리 웃으며 변명을 했다.
"이렇게 같이 나왔으니 오늘 하루는 즐거운 생각만 하자. 카류. 그래, 오늘
은 하루종일 즐거운 날로 정하고 마음껏 즐기는 거야."
"맞아, 카류야. 이렇게 날씨도  좋잖아? 즐거운 날로  해. 쓸데없는 생각은 
하지마!"
"즐거운 날? 참, 아직 애들이라 그런가... 하지만 뭐, 나쁘진 않겠지요."
"하하... 응."
나는 우울해 하는 나를 위해 애쓰는 사람들을 보고 웃어버릴  수밖에 없었
다. 즐거운 날이라. 에잇, 나도 몰라! 어차피 고민해봐야 당장 답이  나오는 
것도 아니니까 내일이 어떻게 되든 오늘 하루만은 그 생각은 그만 하자.
나는 그들과 저택을 아주 한바퀴 뺑  돌면서 이야기를 나누었다. 그러다가 
정문으로 다다랐을 때 이상하게 뭔가 시끌벅적하기에 무슨 일인가 싶어 그 
쪽으로 다가갔다.
"에, 무슨 일일까?"
"잠깐, 그렇게 아무 생각 없이 그냥 마구 다가가시면 안됩니다. 카류 님."
"아, 예."
나는 아무 생각 없이 성큼성큼 걸어가다가 알 아저씨의 말을 듣고 약간 쑥
스러워져 발걸음을 멈추고 살짝 뒤로 빠졌다.  그렇게 당하고도 아직 자신
의 처지를 모르다니, 이 멍청한 녀석.
"무슨 일이냐?"
알 아저씨가 문 밖에서 망토를 둘러쓴 어떤 남자와 실랑이하는  병사를 향
해 큰소리로 물었다. 
"아, 그러니까 이 사람이 다짜고짜 리아  후작 님을 만나겠다고 소란을 피
워서..."
"저...전하?"
병사가 우리들을 보고 뭔가 해명의 말을 하려는데 갑자기 망토를  쓴 남자
가 나를 보며 신음소리처럼 짧게 말했다. 꽤 멀리 떨어져 있었기에 제대로 
들리지는 않았지만 어렴풋이 들려온 그  목소리에 나는 정말 놀랄  수밖에 
없었다. 가슴이 쿵쾅거리는 것을 참고 가만히  서서 그를 뚫어져라 바라보
고 있자 그 남자는 천천히 자신의 쓰고 있는 먼지로 엉망이 된  망토의 후
드를 조용히 뒤로 넘겼다.
"아...!"
나는 곧바로 문을 향해 달려갔다. 문이 잠겨  있었기 때문에 나는 문 바로 
앞에까지 다가가 철창을 붙잡고 크게 소리질렀다.
"디트 경!!"
"아니, 어떻게... 디트리온 경께서 이 곳에...."
다시는 만나지 못할 것이라 생각했던 디트 경이 바로 나의 앞에 와  서 있
는 것이 믿어지지 않을 정도였지만 나의 옆으로 뛰어오는 알  아저씨의 목
소리를 들으며 나는 내 앞에 서  있는 사람이 디트 경이라는 것을  확인할 
수 있었다.
"디트리온 경? 정말 어떻게 이곳까지!!"
"아, 이럴 것이 아니라... 이봐, 어서 문을 열어라. 어서."
뒤이어 따라온 히노 선배와 딜트라엘도 놀라서 디트 경을 향해  질문을 던
졌고 병사에게 명령해 문을 열도록 명령했다.
"기...기다리십시오. 딜트라엘 님! 갑자기 그렇게 그러시면...!"
딜트라엘의 말에 알 아저씨가 약간 당황해서 머뭇거렸다.
"괜찮아요! 디트 경이라고요! 알잖아요, 아저씨!!"
"그야 그렇지만... 그래도 혹시...혹시 모르잖습니까. 일단 처음 딜트라엘 님
이 오셨을 때처럼 구속시키는 게 우선입니다!"
"아저씨!!"
나는 알 아저씨의 말에 약간 발끈하여 소리쳤다.
"제가 여기 철창에 매달려 있는 게 안 보이세요? 저 같으면  이때 칼을 뽑
아서 철창 사이로 콱 찔러버리겠어요."
"윽! 카류 님!"
내 말에 알 아저씨가 기겁을 하면서 날 철창에서 떼어냈다.
"...아저씨 ...그게 아니잖아요. 그러니까 디트  경이 그럴 리가 없다는 뜻이
라고요."
나는 반쯤 알 아저씨에게 안겨서 중얼거렸다. 나를  위해 주는 것 다 좋지
만 알 아저씨는 정말 너무 과보호다. 하긴 철저한 교육을 받은 병사들까지 
배신을 때릴 정도니 알 아저씨가 일일이 긴장하는 건 어쩔 수 없지만 그래
도 상대가 다름 아닌 디트 경인데 말이야.
"저는 괜찮습니다. 카류 님. 일단은 그렇게 하세요."
디트 경은 알 아저씨에게 안긴 채로 투덜거리는 나를 보고 살짝 웃으며 그
렇게 말했다. 
"음, 좀 불쾌하시더라도 절차대로  해야 합니다. 일단은 카류  님의 안전이 
최우선이니까요. 그런 눈으로 보셔도 어쩔 수  없습니다. 카류 님. 이건 제 
의무라고요!"
알 아저씨는 불만스럽다는 표정으로 째리는 나를  보며 엄포를 놓았다. 그
리고 병사들을 시켜 검 같은 것을 전부 압수하고 다른 병사  4명의 감시를 
붙여 전에 딜트라엘과 처음 만났던 그 응접실로 갔다.
알 아저씨는 계속 디트 경을 경계하며 내가 그의 곁으로 가지 못하도록 멀
찍이 떼어놓았다. 아무래도 좋지만 이렇게까지 할 필요 있을까. 감시도 4명
이나 붙이고, 칼 종류의 흉기도 전부 압수했으면서 말이야. 하긴 디트 경이 
좀 강하긴 강하지. 헷헷.
"아, 카류 님!"
"프리란트 님. 드리크 경! 오셨네요!"
프리란트 님과 드리크 경이 들어오자 곧 아르 할아버지와 다른 중요인사들
도 하나 둘 씩 응접실로 들어오기 시작했다. 그리고 류스밀리온도 나의 근
처에 뻔뻔스럽게 떡 하니 앉아 있었는데 8서클 마법사라는  자신의 명성을 
이용해서 별로 관계도 없는 주제에 꼭 끼어 들고 있었던 것이다. 그런데도 
프리란트 님은 애써 류스밀리온을 말리지 않았는데 아마 이런 식으로 개입
하게 해서 어떻게든 그를 우리 진영으로 끼어  넣고 싶어서인 듯 했다. 정
말 그가 우군이 되어준다면 좋겠지만  류스밀리온이 워낙 감 잡기가  힘든 
인간인지라 뭐라 말하기 힘든 상태였다. 정말 소문처럼 괴팍하고 제멋대로 
인 것 같으면서도 의외로 또 그렇게 나쁜 놈은 아닌 것 같은 느낌이랄까.
"디트리온 경. 이렇게 다시 재회하게 될 줄은 정말  몰랐네. 여전히 건강해 
보이군."
"아, 리아 후작 님."
사람이 다 모이자 프리란트 님이 가장 먼저 말문을 열었다. 
"이봐. 그런 겉치레 인사는  전부 집어치우고 빨리 본론부터  얘기해. 나는 
그런 잡소리를 들으면 신경질이 나는 체질이라 말이다."
그렇게 화기애애한 분위기를 만들어가고 있는데 아니나 다를까 그 성질 더
러운 류스밀리온이 끼어 들어 초칠을 했다.
"류스밀리온 님! 나이도 지긋하게 드신 분이 웬 참견을 그렇게 잘 하세요? 
참견을!"
"뭐야? 내가 어디 틀린 말했느냐? 그래,  그런 겉치레 인사를 하면 어디서 
돈이라도 떨어져? 눈구멍이 뚫렸으면 저 놈이 팔팔한 건 충분히 알  수 있
는 일을 가지고 무슨 잡소리가 많으냔 말이야."
"아, 그것도 모르셨어요? 하긴 류스밀리온  님이 언제 제대로 된 사회생활
을 하셨어야지 말이에요. 그런 겉치레 인사는 처음 대화를 함에 있어 사람
들을 서로 친근하고 기분 좋게 하는 작용을 함으로서 나중에  실제 이야기
의 본론으로 들어갔을 때 원활한  의사소통을 하게 해주는데 많은  도움을 
준답니다. 아시겠어요?"
내가 류스밀리온을 보며 완전히 전투모드로 돌입하자 프리란트  님이 헛기
침을 하며 내게 눈짓을 했다. 하긴 이런  자리에서 그러는 것도 좋은 일은 
아니겠지. 마음이 넓은 내가 참자, 참어.
"저... 류...류스밀리온... 님?"
그러나 나의 말에 디트 경은 얼굴빛이 완전히 변해버렸다. 
"설마..."
"네. 저 분이 진짜 그 8서클의 대마법사 류스밀리온 님이십니다."
"에..? 그...그런... 카...카류 님?"
프리란트 님의 확인사살에 디트 경은 류스밀리온과 나를 번갈아 보며 굉장
히 불안한 표정을 지었다. 디트 경은 내가 류스밀리온과 가까운 자리에 앉
아 있는 게 불안했던지 계속 내 쪽을 보면서 뭐라 말을 하려  하다가 살벌
한 류스밀리온의 시선과 마주치고는 곧 입을 다물었다. 
그러고 보면 디트 경이  저런 반응을 보이는 건  당연하다. 그만큼 세간에 
퍼져있는 류스밀리온의 악명은 정말  대단했기 때문이었다. 사실  내가 그 
동안 그렇게 류스밀리온에게 계속 대들었던 것도 아르  할아버지라던가 용
병 아저씨들 등의 믿는 구석이 많았기 때문이지 결코 그의  무서움을 몰라
서 그랬던 것은 아니었다. 게다가 조금 지내다 보니 의외로 그는 생각만큼 
그렇게 막 나가는 인간도 아니었던 것이다.
"그래, 그렇게 나를 본 것이 영광이냐? 말까지 더듬을 정도로?"
류스밀리온이 살벌하게 디트 경을 째리는 것을 보고 나는 또  한번 전투의
지를 불태우며 그의 말을  맞받아 칠 준비를 했다.  그러나 프리란트 님의 
다음 말에 나의 계획은 안타깝게도 무산되고 말았다.
"흠, 그러면 정말로 본론으로 들어가기로 하세.  류스밀리온 님께서 심기가 
불편하신 모양이니까. 디트리온 경?"
"네, 리아 후작 님."
"내가 알기로는 카류 님께서 붙잡히신 후 카류  님의 호위기사였던 디트리
온 경도 당연히 함께 구속당할 것으로 짐작하고 있었는데...."
프리란트 님은 날카롭게 디트 경을 바라보며 말했다.
"어떻게 이 곳까지 올 수 있었는지 여기에 대해 해명해줄 수 있겠나?"
갑자기 살벌해지는 분위기에 나는 할말을 잃었다.  저렇게 디트 경을 의심
하는 사람들을 이해할 수 없었기 때문이다.  그러나 한편으로는 나의 호위
기사이기도 하니 디트 경도 그렇게 쉽게 풀려 나오기는 힘들었을 것이라는 
생각이 들었다. 죽이기까지 하진 않겠지만 이렇게  쉽게 리아 영지까지 가
도록 그렇게 내버려두지는 않았음이 분명한데 어떻게 여기까지 올 수 있었
던 것일까.
"...기사의 서약을 했습니다."
"서약?"
기사의 서약이란 기사로서의 명예를 걸고 하는 서약으로 명예를 자기 목숨
보다 소중하게 여기는 귀족 특히 기사들에게는 절대적인 서약이었다. 기사
가 된 이상 그 서약은 깨어선 안 되는 절대적인 약속인 것이다. 그런데 대
체 어떤 서약을 했단 말인지. 나는 약간  불안감을 느끼며 디트 경을 바라
보았다.
"왕자님들과 공주님들 앞에서 반역자가 된 카류 님은 잊고 제1왕자이신 루
브 님을 영원히 따르겠다고 정식으로 기사의 서약을 했습니다."
"지금 여기서 그 이야기를 하고 있는 저의가 무엇이지!?"
디트 경의 말이 끝나자 응접실 내의 사람들이 크게 술렁이기  시작했고 그 
중에서도 드리크 경이 참지 못하고 벌떡 일어서서 약간 화가 난 어조로 디
트 경을 보고 물었다.
"그러고도 이렇게 뻔뻔하게 고개를 쳐들고 리아 영지로 왔다는 말은...?"
그러나 드리크 경의 질문에 답한 것은 류스밀리온이었다.
"기사의 서약을 깨겠다는 말로 받아들이면 되는 건가?"
류스밀리온의 말에 응접실에 있는 모든 사람들의 시선이 디트 경에게로 모
아졌다. 디트 경은 조용히 눈을  감고 어두운 표정을 지었다. 그러다가  곧 
고개를 들어 말했다.
"저는 기사로서의 명예를 버렸습니다.  저는 카류 님을  지켜야 할 의무가 
있었습니다. 그러나 그런 명예를 위해서 죽어버린다면  저는 더 이상 카류 
님을 보필할 수 없을 것입니다. 저에게는 기사의 명예보다 카류 님이 훨씬 
더 중요했습니다!"
나는 정말 놀라버렸다. 목숨을 걸고 나를  지켜주겠다는 말을 버릇처럼 디
트 경에게 듣기는 했지만 설마 이렇게까지 해주리라고는 상상도 못했기 때
문이다. 
이 일이 알려지면 디트 경은 다른 사람들의  멸시를 피할 수 없을 것이다. 
그 이유가 옳은 일이든 나쁜 일이든 기사의 서약을 깬다는 것은 절대 있을 
수 없는 수치스러운 일로  치부되고 있었기 때문이다.  고지식하고 강직한 
귀족 기사들은 지키지 못할 것 같으면  애초부터 서약을 하지를 않았으며, 
또 그런 서약을 깰  바에는 차라리 죽음을 택하는  것이 보통이었다. 어쩔 
수 없는 상황에서 그 서약을 깨더라도 그 기사는 서약을 깬 이유야 어찌됐
든 주위의 많은 사람들의 무조건적인 멸시와 비난을 받게 된다. 어떤 상황
에서도 결코 깨어서는 안 되는 맹세. 그것이 기사의 서약인 것이다.
그만큼 기사의 서약을 절대적으로 여겨지고 있었기 때문에  국왕이나 형제
들도 그 서약만을 믿고 디트 경을  내버려두었음이 분명하다. 고지식한 디
트 경이라면 그런 서약을 하느니 차라리 그 자리에서 죽음을  선택할 만도 
하건만 단지 나 하나만을 위해서 결코 해서는 안될 거짓 서약을 하고 후일 
있을 모든 수모를 감수하면서까지 리아 영지로 찾아 온 것이다.
"디트리온...!!"
"그만둬요!"
불쾌하다는 듯이 잔뜩 표정을 구기고 뭐라고 질책의 말을 하려고  하는 드
리크 경을 보고 나는 다급히 끼어 들었다.
"드리크 경. 지금은 한 사람이라도  부족한 때가 아닌가요? 그렇게 일일이 
형식에 구애받을 여유는 지금 없잖아요?"
"카류 님! 기사의 서약을 그렇게 간단히 보시면 안됩니다. 그런  식으로 기
사의 서약을 어기는 것을 내버려두게 된다면 그 서약은 더 이상 힘을 가질 
수 없게 됩니다. 상황이 여의치 않다고  서약을 어겨버려도 된다면 애초부
터 이 서약에 무슨 의미가 있겠습니까. 절대  어길 수 없다는 전제가 있음
으로서 이 서약이 의미를 가지게..."
"이론은 나도 알아요!"
나는 일어나서 디트 경 쪽으로 갔다. 고개를  들지 못하는 디트 경을 보며 
나는 그에게 더 없는 고마움을 느꼈다. 
"디트 경."
내가 무릎을 꿇어 그의 앞에 앉아 고개를 숙인 그를 올려다보자 디트 경이 
놀라 나를 일으켜 세우려 했다.
"카류 님...!!"
"내가 이기적이라는 거 알아."
나의 말에 디트 경이 잠시 손을 멈추고 나를 바라보았다.
"그래도 어쩔 수 없어. 나는 이런 인간이니까. 나는 사실 디트 경이 기사의 
서약까지 어기고 나를 찾아준 것이 너무나 기뻐." 
내가 얼마나 많은 사람들의 보호 속에 살고 있는지 모른다. 나는 끊임없이 
많은 사람들에게 빚을 지고 있었다. 나를 위해 한 나라의 최고 마법사라는 
명예를 버리고 반역자가 되어버린 아르 할아버지,  나를 위해 자신의 일을 
버리고 나를 호위하겠다고 해준  알 아저씨. 오직 나를  위해 주는 너무나 
친절하고 상냥한 또 다른 많은 사람들. 
그리고 나를 위해 결코  여겨서는 안될 기사의 서약을  어겨버린 디트 경. 
나는 오늘 또다시 새로운 빚을 지게 된다.
"디트 경이 나에게 준 만큼 나도 언젠가 꼭 디트 경에게 보답하겠어. 반드
시!!"
"카류 님...."
디트 경은 언제나 그랬던 것처럼 부드럽게,  하지만 약간은 떨리는 손으로 
나의 머리카락을 쓸어 넘겨주었다. 그의 손길을  느끼면서 정말 디트 경이 
나의 곁으로 왔다는 것을 실감할 수 있었다.
"오늘은 즐거운 날이라고 했지?"
어느새 다가왔는지 히노 선배가 나를 바라보며 함박 웃음을 짓고 있었다. 
"예. 히노 선배."
사랑스러운 그녀를 올려다보며 나도 빙긋이 웃어 보였다. 

저녁을 먹은 다음, 나는 디트 경과 조금  전 산책했을 때 나왔던 인원으로 
다시 정원으로 나갔다. 드리크 경과 몇몇 사람들이 상당히 좋지 않은 시선
으로 디트 경을 보고 있었기 때문에 그들의 시선을 피하느라  잠시 밖으로 
빠져나갔던 것이다. 디트 경의 그렇게 할 수밖에 없는 상황을 이해는 하지
만 거짓으로 기사의 서약을 한 디트 경을 곱게도 봐줄 수 없는지라 그렇게 
몇몇 사람들이 디트 경과 가까이 하는 것을 계속 꺼려하고 있었다.
"디트리온 경! 힘내! 이 세상에는 우선 순위라는 게 있는 법이니까."
"맞아. 그렇게 우울해하지 마."
우리들과 함께 나온 딜티와 히노  선배가 아직까지도 약간 어두워  보이는 
디트 경을 보고 말했다.
"나도 카류를 위해서라면 몇 번이고 그런 서약을 할 수 있어. 그러니까 우
울해 하지 말아."
"딜티. 그런 말은 하지마. 기사의 서약이란 것이 그렇게  간단한 건 아니잖
아."
나는 사실 속으로 상당히 기쁘면서도 형식적으로 딜티를 만류했다. 솔직히 
공공 연연하게 저런 소리를 하는 건 딜티를 위해서도 좋은  일은 아니었기 
때문이다.
"싫어. 나는 너만 따르기로 했으니까. 기사의 서약 따위가  너보다 더 중요
할 수는 없지. 그  어떤 명예보다도, 나의  목숨보다도 네가 훨씬 더  소중
해."
"디...딜티..."
"맞아. 나도 그런걸? 카류. 할 수만 있다면 나도 목숨을  바쳐 너를 지키고 
싶어."
"히노 선배..."
거의 비슷한 또래의 딜티와 히노 선배에게 저런 소리를 듣자  엄청나게 쑥
스러워서 몸이 다 뒤틀릴 정도였다. 저번에  딜티에게 그런 비슷한 이야기
를 들은 적이 있긴 하지만 그때는  분위기를 타서 그렇게 어색한 것을  잘 
모르고 있었는데 벌건 대낮에 갑자기 저런 소리를 듣자 도저히  참을 수가 
없었던 것이다. 물론 알 아저씨라던가 아르 할아버지에게 상습적으로 지켜
주겠다느니 하는 말을 들었지만  그들은 어른이라고 할까.  어떤 의미로는 
원래부터 보호 해주어야 할 사람들이었기에 그렇게까지 쑥스럽지는 않았는
데 이번의 그들의 말은 정말 견디기 힘들 정도였다.
"딜티... 히노 선배... 그... 그런 말은 그만둬요. 우린 친구잖아요?"
"친구는 이런 말하면 안돼? 이야,  쑥스러워 하는 카류리드라니 이거 세기
의 볼거리 아냐?"
"맞아, 맞아. 저것 봐, 얼굴이 저렇게 빨개졌어! 신기해라."
"딜티!!! 히노 선배!!"
나는 정말 너무 쑥스럽고 부끄러워서 딜티를  보고 빽 소리질렀다. 그러자 
딜티와 히노 선배가 재밌다는 듯이 웃으면서  도망갔다. 잠시 흥분해서 서
라고 소리 지르면서 그들을 쫓아  몇 발자국 뛰어가다가 문득  웃음소리가 
들리는 듯해서 뒤를 돌아보자 정말 쪽 팔리게도 킥킥거리고 있는  알 아저
씨가 눈에 들어왔다.
"으...으으....왜 나만 갖고 그래! 정말 미웝!"
"푸하하하하!!!"
내가 머리를 쥐고 너무너무 부끄러운 나머지 생각 없이 애들  같은 소리를 
지껄이자 그 말을 들은 알 아저씨가 결국 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.
"아..알 아저씨!! 정말 너무해요. 아니, 으... 좀 못들은 척 해주면 안돼요?"
"푸할할할.. 그..그래.. 못 들었다. 못 들었어!! 푸하하하!!"
유일하게 내 편이 되 줄 것 같던 디트 경마저 입을 막고 웃음을 참고 있어
서 나는 그만 좌절하고 말았다. 내가 이렇게 씹혀보기는(?) 정말  오랜만이
구나. 디트 경을 위로하는 일이 왜 나를 놀리는 일로 바뀌는 거야!
"아하하!! 카류야, 이거 정말 재밌다!! 심심할 때마다  써먹어야겠네? 그쵸? 
히노 양?"
"정말이야. 딜티."
"친구의 호의에 쑥스러워하는 이 순수한 마음을 이렇게 마구 짓밟다니!! 그
러다가 제가 삐뚤어지기라도 하면 책임질 거예요?"
"꺄하하... 이런 부끄럼쟁이를 어떻게 책임을 지지?"
괜히 뾰로통한 척 하는 내게로 다가와 히노 선배가 뒷짐을 진 채 상반신만 
약간 앞으로 내밀고 함박  웃음을 지었다. 그것을 보자  나의 몸 어딘가에 
장치되어 있는 특수 센서(?)가 빠르게 발동해서  나는 자동적으로 히노 선
배를 콱 껴안았다.
"어쩜 이렇게 귀여울까! 아주 내 딸로 삼아버릴까 보다!!"
"콜록... 카류야.. 그럴 때는 내 아내로  삼아버릴까 보다 라고 해야하는 거 
아니냐... 무슨 언어선택을 그렇게 하는 거니?"
"뭐, 어때. 귀엽잖아? 자아~ 이리 와~ 귀여운 딜티~ 너도 내 아들 할래? 내
가 히노 선배만 가지고 그러니까 질투하는 거지?"
내가 다음 차례로 딜티를 껴안으러 슬슬 이동하기 시작하자 딜티도  내 생
각을 어느 정도 눈치를 챘는지 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다.
"우...웃기지마. 나보다 어린 아버지는 거절이다!"
"정신연령은 높다는 게 아니겠니~ 응~?"
"푸핫!!! 여러분들 언제나 그런 식으로 노는 겁니까?"
나와 딜티를 보고 알 아저씨가 또다시 웃음을 터뜨렸다.
"여전하시군요. 카류 님도. 다른 분들도요."
디트 경은 우리들을 보며 조용히  웃었다. 뭐, 조금 바보같이 굴긴  했지만 
그래도 디트 경이 기분이 좋아진 것 같아 나도 그를 보며 방긋 웃었다. 
우리들은 계속 장난을 치면서 걷다가 기합소리가 나는 것을 듣고  그 쪽으
로 발걸음을 옮겼다. 원래는 정원 비슷한 용도로 쓰였을 듯한 거대한 풀밭
이 병사들의 훈련소로 쓰이고 있었는데 그곳에서 병사들이  전부 구슬땀을 
흘리며 검의 훈련에 열중하고 있었다.
"우아... 리아 후작 님의 사병인가?"
"최근 새로 모은 사병이지. 지금 훈련시키는 중이야. 가끔씩 내가 봐주기도 
한다고."
"딜티, 네가?"
"너도 내 검 실력은 알고 있잖아? 게다가 검과  전술만은 제대로 배워두라
고 매일 같이 아버님이... 독촉하셨으니까."
딜티는 아버님이라는 말에 잠시 말을  멈췄다가 아무렇지도 않은 척  말했
다. 이렇게 쾌활한 채 하고 있었지만 솔직히 이렇게 갑자기 아버지의 일을 
잊으라는 건 무리일 것이다.  우울해 하는 딜티를 보고도  아무 것도 해줄 
수 없다고 생각하니 괜히 기분이 울적해졌다. 
"디트 경! 어때요? 디트 경도 굉장히 검술을 잘한다고 하시던데."
어두워지는 분위기를 밝게 해보려고 딜티가  디트 경을 보고 말하는  것을 
보고 나도 어떻게든 맞장구를 쳐주려고 입을 열었다.
"그럼! 디트 경이 얼마나 강한데! 왕족의 호위기사를 할 정도인걸. 사실 말
이야, 디트 경은 이런 제6왕자의의 호위 기사 같은 게 아닌 곧 왕이 될 루
브 형의 호위기사가 될 수도 있었다고들...."
나는 말하다가 곧 뒤끝을 흐렸다. 
"...하더라고....하하.."
나는 주위의 사람들을 보고 애써 어색한 웃음을 흘렸다. 젠장, 이  바보 같
은 놈... 평소엔 그렇게 말을 잘하다가도  꼭 중요한 순간에서 이렇게 멍청
한 소리를 한다니까.
"카류야."
그렇게 멍청하게 서 있는 나의 바로 앞으로 히노 선배가 걸어왔다. 그리고 
손을 들어 나의 얼굴을 자신의 얼굴 가까이로 바싹 당겨온 다음 말했다.
"우울한 일은 생각할 필요 없어. 내가 말했지? 오늘은 즐거운 날이라고 말
이야."
나는 히노 선배의 단호한 금빛  눈동자를 잠시 응시하다가 그녀의  이마를 
머리로 콩 찍었다.
"아얏!"
"으음? 못써요, 히노 선배! 외간 남자의 얼굴을  그렇게 가까이 대다니! 그
렇게 대담하게 굴다가 누가 잡아가기라도 하면 어떻게 하려고 그러세요?"
"아~아니, 어째서 히노 선배가 너한테 그런 소리를 들어야 하는  거야!? 매
일같이 히노 선배가 시집도 못 가게 안아대는 게 누군데!? 히노 선배가 저
렇게 대담한 것도 알고 보면 다 네 탓이라고!!"
이마를 손으로 감싸고 있는 히노 선배를 뒤로 숨기면서 딜티가  나에게 마
구 쏘아댔다.
"음, 이것만은 정말 할 말 없는 걸. 어쩌지? 이대로 뒀다가 히노 선배가 어
떤 놈팽이에게 끌려가기라도 할까봐 걱정이라니깐."
우리들은 서로 웃으며 농담을 했다. 그래,  즐거운 날. 오늘은 즐거운 날이
야!! 쓸데없는 일은 생각하지 말자. 우리들은 해가 완전히  질 때까지 저택
을 뱅뱅 돌아다니면서 놀다가 프리란트 님이 너무 늦었으니 그만 들어가라
는 말을 듣고서야 저택 안쪽으로 들어왔다.
"잘 자요! 딜티! 히노 선배도요."
"응, 너도 잘 자."
"좋은 꿈 꿔. 카류."
서로 인사를 한 뒤에 겨우 자신들의 방으로 돌아가는 히노  선배와 딜티를 
보고 프리란트 님이 한숨을 쉬며 우리 쪽을 바라보았다.
"음? 그런데... 알과 디트 경은..."
프리란트 님은 문득 나의 곁에 서 있는 알 아저씨와 디트 경을  보고 중얼
거렸다. 내가 요즘 굉장히 위험해져 있는 관계로  나의 호위 역인 알 아저
씨도 나의 방에서 함께 침식을 하고 있었다.  그런데 이제는 나의 원래 호
위 역인 디트 경이 돌아왔으니 알 아저씨는... 
가만히 생각하니 디트 경이 돌아왔다고 이제까지 날 지켜준 알 아저씨한테 
그만두라고 해고할 수도 없는 일 아닌가? 그렇다고 일부러 나를 지키러 온 
디트 경에게 이미 나의 호위 자리는 누가 벌써 차지했으니 다른 일을 하라
고 그럴 수도 없는 일이고 말이다.
"같이 가죠, 방이 얼마나 넓은데요! 모두, 괜찮지요?"
나는 프리란트 님이 알 아저씨에게 뭐라고 말하려는 것을 보고  대뜸 끼어 
들어 그렇게 말했다. 아마 프리란트 님의 입장에서는 이제 그만 알 아저씨
는 떨어지고 디트 경이 나의 호위를 맡아주었으면 하는 생각을  했을 것이
다. 알 아저씨가 아무리 믿을만하고 실력이  좋은 사람이라지만 사실 그는 
평민이었기 때문이다. 프리란트 님도 어쩔 수 없이 알 아저씨를 나의 호위 
역으로 붙이기로 동의한 것이지 다른 사람이 있었다면 잘 때도 한 방을 써
야하는 호위병을 평민으로 붙이는 일은 절대 하지 않았을 것이다.
"...카류 님."
"네? 프리란트 님? 왜 그러세요?  저를 호위해주는 사람이 둘로  늘었으니 
정말 든든해요. 그렇죠? 
"예. 그런데..."
"이제 디트 경까지 있으니 제가 다치는 일은 아마 절대로 없을 거예요. 그
렇게 생각하시죠? 프리란트 님?"
나는 프리란트 님이 알 아저씨에게  뭐라고 하기 전에 원천봉쇄를  하려고 
프리란트 님의 말을 자꾸  끼어 들었다. 내가 계속  자신의 말을 방해하자 
프리란트 님은 한숨을 쉬고는 결국은 나의 말에 승복하고 말았다.
"휴우... 알겠습니다. 하지만 언제 어디서나 모든 일에 경계해 주십시오. 카
류 님."
"네. 프리란트 님. 걱정해주셔서 감사합니다."
나는 빙긋 웃으며 그에게 말했다. 그래도 프리란트 님은 아직 포기하지 못
했는지 계속 알 아저씨를 보고 눈짓을 하다가는 곧 자신의 방 쪽으로 돌아
갔다. 프리란트 님에게는 미안한 일이지만 이제  와서 알 아저씨를 빠지라
고 하는 건 정말 미안한걸. 사실 어쩌면  이렇게 유능한 사람을 둘이나 끌
고 다니는 것이 인력  낭비일지도 모르지만... 뭐, 어때!  나를 지키는 일도 
중요한 일이다 이거야. 나는 혼자서 자기 합리화를 시키며 그들과 함께 나
의 방으로 들어갔다.
원래부터 저택이 엄청나게 크고 -저택이라 불리고 있긴 하지만 사실 이 곳
도 여러 건물이 모여 있는 형태를 취하고 있었고 그 규모도 왕궁의 반이나 
될 만큼 어마어마했다- 게다가 특히 왕족인 내가 지낼 곳이라 특별히 신경
을 쓴 모양인지, 지금 내가 지내고 있는 방은 예전의 왕궁에 있는 나의 방
과 비교해 손색이 없을 정도로 넓고  화려했다. 그리고 방의 구석구석마다 
귀족 특유의 장식용 보석들이 잔뜩 박혀있어 처음 이 방에 들어온 알 아저
씨의 눈이 휘둥그레질 정도였다. 확신하건데 눈에 잘 보이지 않는 곳의 보
석은 분명 몇 개 없어졌을 것이다.
나는 대충 옷을 갈아입고 이래저래 빈둥거리다가 창가로 다가갔다.
"이야... 달 한번 예쁘네에. 반짝반짝  작은 벼얼 아름답게 비치네에... 서쪽 
하늘에서도오.. 남 쪽 하늘에서도오.."
창틀에 기대서 괜히 흥얼흥얼거리는 나를 보고 내 곁에 서 있던 알 아저씨
가 피식 웃으며 말했다.
"기분이 좋으신가 보지요?"
"히노 선배가 마법을 걸어줬어요. 오늘은 즐거운 날이라고."
나는 뒤로 돌아서서 싱긋 웃었다. 저쪽에 앉아 자신의 갑옷을 손질하는 디
트 경이 보이자 굉장히 기분이 흐뭇해졌다.
"카류 님을 그렇게 기분 좋게 해준 사람이 제가 아니라 섭섭한걸요?"
알 아저씨는 디트 경 쪽으로 시선을 옮기며 말했다. 에고, 알  아저씨가 약
간 섭섭했으려나. 하지만 어쩔 수 없는 걸. 영원히 만나지 못할  줄 알았던 
그가 이렇게 돌아왔으니 말이야.  난 섭섭해하는 알  아저씨에게 매달려서 
잠시 애교(?)를 떨어주다가 디트 경  쪽으로 걸어갔다. 다 큰 남자  녀석의 
애교 따윈 별로 보고 싶지 않을 만도 하건만 어릴 때부터 나를  알았던 사
람들, 그러니까 아르 할아버지라던가 용병 아저씨들은 의외로 나의 애교를 
꽤 좋아했기에 한 짓이다.
"디트 경. 그 동안 건강했어?"
나는 그의 곁에 폴짝 뛰어가서 방실방실 웃어주며 물었다. 정말 그와 이렇
게 보는 것이 오랜만이라는 생각이 든다. 항상 그와 함께 했기에 잠시동안
의 그의 공백이 이렇게 길게 느껴지는 것이리라.
"네... 카류 님은 그 동안 다친 곳은 없으셨고요?"
음, 어깨에 바람구멍이 난적이 있긴 하지만... 그리고...  슈카가 죽었지... 에
잇! 그 생각은 그만 하자! 오늘은 즐거운 날로 하기로 했으니까!
"보다시피 이렇게 팔팔해."
"다행입니다. 카류 님."
그의 앞에서 팔을 횅횅 돌리며 말하는 나를 보며 디트 경은 부드럽게 웃었
다.
"쩝. 오늘은 왠지 잠이 안 오는구만."
알 아저씨가 나의 곁에 서서는 입맛을 다시며 혼잣말을 했다. 그러고 보면 
나도 오늘 괜히 기분이 좋아서 벌써부터 자는 건 정말 아깝다는 생각이 들
었다.
"우리 밖으로 나갈래요?"
"엥? 벌써 자정이 다 되가는뎁쇼? 에구, 호위하는 사람의 사정도 봐주셔야
지. 그런 오밤중에 카류 님을 제대로 지킬 수 있겠습니까."
"음. 보름달은 아니지만 그래도 달구경하면 참 좋겠다고 생각했는데..."
내가 팔을 쭈욱 빼고 애들처럼  웅얼웅얼거리자 디트 경이 살짝  웃으면서 
나에게 말했다.
"정말 그렇게 나가고 싶으세요?"
"응!"
나는 벌떡 몸을 세우고는 그렇게 말했다. 오늘은 그냥 보내기 정말 아까운 
날이라는 생각이 자꾸 들었기 때문이다. 굳이 디트 경이 아니더라도 그 동
안 내내 우울하기만 했던 나는 오늘 이상하게 정말 기분이 좋았다.
"웬 일로 그렇게 나가고 싶어하세요? 평소엔 안 그러시더니..."
"음, 왠지요. 왠지~ 그러고 싶어요."
"나가지요. 잠시 바로 근처에 나가는 것 정도는 괜찮을 것입니다."
디트 경은 낮에 돌려 받은 검을 옆에  차고 일어섰다. 알 아저씨도 투덜거
리며 자신의 단도와 검을 챙겼다. 나는 그런 그들을 양옆에 차고(?) 밖으로 
걸어나갔다.
"아, 밤하늘을 보는 건 정말 오랜만인 듯하네. 이렇게 예쁜데 말이야."
나는 이제 기억이 어슴푸레 해졌을  정도인 토이렌의 그 밤하늘을  떠올렸
다. 그곳과 비교하면 이곳 이르나크의 하늘은  공해가 전혀 없어서 아름다
운 달과 빽빽이 들어찬 별자리들이 맨눈으로도 정확하게 보였다.
"그렇지요. 저는 밤하늘을 보는 것을 상당히 좋아한답니다."
"헤에. 디트 경이? 의외로 굉장히 감수성이 예민하네."
내가 장난스럽게 말하자 디트 경이 부드럽게 웃으며 말했다.
"카류 님의 흑청색 머리색이 생각나거든요. 검지만 달빛 때문에 가끔씩 푸
른빛이 나는 것 같은  밤하늘의 색이 카류  님의 머리색과 정말  비슷하지
요."
"에? 그런가?"
나는 하늘을 바라보면서 말했다.
"보통은 밤하늘은 디트 경의 머리색처럼 까맣다고들 한다고."
"후후... 하르트 가 특유의 흑청색  머리색을 밤하늘의 색이라고 한다는 것
을 모르셨나요?"
내가 고개를 갸웃하자 알 아저씨가 웃으면서 머리카락를 쓰다듬었다.
"정말 디트 경 말도 일리가 있군요. 비슷한데요?"
"으음, 우리 앉아서 얘기해. 이렇게 하늘을 쳐다보고 걷다간 넘어질지도 모
른다고."
나는 앞쪽에 보이는 의자로 먼저 쪼르르 뛰어가 걸터앉았다. 그러자 알 아
저씨가 나를 보고 푸념을 했다.
"카류 님! 그렇게 혼자 다니지 말라니까요. 에구."
"으음... 미...미안해요. 알 아저씨. 얼른 앉아요. 여기. 여기! 디트 경도!"
내가 나의 옆자리를 팡팡 치고 말하자  알 아저씨와 디트 경이 와서  각각 
나의 옆으로 와서 앉았다. 우리들은 그렇게  앉아 한동안 하늘을 바라보며 
이런 저런 이야기를 했다.
"휴우. 이 정도면 자정도 넘었겠군요. 이 시간에 이렇게  돌아다니는 걸 안
다면 리아 후작 님께서 뭐라고 하실 지..."
"끄응~ 별일 없이 들어가기만 하면 되죠, 뭐. 걱정 마세요. 알 아저씨."
나는 쭈욱 팔을 빼고  기지개를 펴면서 말했다. 예전에  토이렌에 살 때는 
새벽 2,3시가 되도록 매일같이 공부하던  수험생이었는데 이곳에 환생하고 
나서는 자정이 될 때까지 눈을 뜨고 있은  적은 거의 없었다. 형광등 같은 
좋은 조명 시설이 없어서 초나 등불을 켜서 있어야 하기에  오랫동안 밤에 
버티고 있기가 어려웠던 것이다. 물론 라이팅이라는 멋진 마법도 존재했지
만 라이팅 마법을 유지시켜주는 7서클의 마법을 추가로 써줘야 했고 그 마
법도 일주일이 한계였기에 특별한  상황을 제외하고는 일상생활에  마법을 
이용한 조명을 쓰는 일은 없었다.
"디트 경. 그 동안 성에 있으면서 무슨 큰 일은 없었어?"
나는 약간 신경 쓰이는 일을 물었다. 혹시나 내가 감옥에 갇힌 후 디트 경
이 나를 따르는 자였다고 해서 무슨 일을 당하지는 않았을까  하는 생각이 
들었기에 아까부터 굉장히 궁금했던 것이다.
"......"
디트 경은 나의 질문에  아무 말도 하지 않고  계속 하늘만을 바라보았다. 
별로 디트 경이 말하고 싶지 않은 일이 있는가 싶어 나도 굳이  대답을 강
요하지 않고 하늘을 멍하니 바라보았다.
"카류 님..."
"...응?"
나는 그의 부름에 그를 바라보았다. 디트 경은 계속 하늘을 바라보다가 내 
쪽으로 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 조용히 말을 이었다.
"아스트라한 님께서... 돌아가셨다는 것을 알고 계셨습니까?"
"아?"
내가 바보같이 되묻자 디트 경이 다시 한번 조용히 말했다. 
"...아스트라한 님께서 반역과 국왕폐하를  시해하려 한 혐의로 즉결처분을 
당하셨습니다."
"아...으으응..."
나는 그의 말을 들으며  멍하니 중얼거렸다. 이렇게  갑작스럽게 어머니의 
소식을 듣게 될 줄은 몰랐기에 약간  멍해져버렸다. 그렇다고 내가 이일을 
예상 못한 것은 아니다. 솔직히 내가  처형당할 것이라는 재판결과를 들었
을 때부터 어머니도 무사하지 못할  것이라는 것을 충분히 예상하고  있었
다. 증거물로 제시된 그 마법의 구슬에서  흘러나온 대화에서 어머니는 완
전히 반역의 주동자였기 때문이다.  그러나 혹시라도 어머니라면  사족 못 
쓰는 국왕이 어떻게 해줄지도 모른다는 기대를  조금 가져보기도 했다. 하
지만 아무리 국왕이라도 반역의 주범이었던 어머니를 살리는  건 불가능할 
것이라는 생각도 동시에 들었다. 
언제든 누군가에게 물어보았다면 어머니가  어떻게 되었는지 소식은  쉽게 
알 수 있는 일이었지만 나는 그것을 일부러 묻지 않았다. 생각하지도 않았
다. 나는 어쩌면 어떻게든 그 무능한 국왕의 능력을 믿어보고 싶었던 걸지
도 모르겠다. 그래서 어머니의 소식을 듣고 싶지 않았던  것이다. 국왕으로
서는 어머니를 살리는 것이 불가능하다는  것을 알고 있었기에 듣고  싶지 
않았던 것이다. 그리고 지금 그 소식을 듣게 되었고 역시 어머니는 돌아가
셨던 것이다.
"그래..."
나는 허망하게 중얼거렸다. 그녀의 죽음이 그렇게 절망한 것은 아니었지만 
다시는 그녀를 만나지 못할 것이라는 소식이  기쁜 소식일리가 없었다. 어
머니의 아름다운 얼굴을 다시는 만나보지 못하게 될 것이라 생각하니 온몸
이 힘이 쭉 빠졌다. 이렇게 허무하게 사람이 죽어버릴 수도 있는  걸까. 슈
카도 그렇고 어머니도 그렇고 언제부터 살해당하고 처형당하는  이런 일들
이 이렇게 나의 삶의 일부가 되었는지 모르겠다.
"카류 님... 디트 경! 왜 갑자기 지금 그런 말을 하시는 겁니까."
알 아저씨는 풀이 죽어있는 나를 보고 디트  경을 책망했다. 사실 디트 경
의 잘못도 아닌지라 알 아저씨를  말리려하는데 디트 경은 고개를  숙이고 
다시 말하기 시작했다.
"저는..."
디트 경은 자신의 무릎 위로 손을 올려 그것을 꼭 쥐고 말했다.
"저는 강한 자였지요. 부러울  것이 없었습니다. 뭐든지 가질  수 있었습니
다. 뭐든지 선택할 수 있었습니다. 부, 지위,  여자까지. 제가 가질 수 없는 
것은 하나도 없었습니다."
나와 알 아저씨는 갑작스러운 디트 경의 말에 고개를 갸웃거렸다.
"그런데 단 하나만은 가질 수 없었습니다.  저의 모든 것을 바쳐 바랬지만 
도저히 가질 수 없는 것이 있었습니다."
"디트 경?"
"아름다운 분이셨습니다. 밤하늘 색의 부드러운 머리카락을 가진, 겉으로는 
차가워 보이지만 사실은 굉장히 상냥하신 분이셨습니다."
나는 디트 경의 이야기를 들으며  문득 디트 경이 바랬다는  '그것'에 대한 
것이 떠올랐다.
"저는 그 분을 바랬지만 그분은 이미  다른 분의 것이었습니다. 하지만 저
는 그분을 잊을 수가 없었습니다. 벌써 십여 년이 지났는데도 저는 조금도 
그분을 잊을 수가 없습니다. 처음 보았을 때의 그 아름다운 모습을 도저히 
잊을 수가 없었습니다."
나는 그제야 겨우 깨달을 수 있었다. 디트 경은 어머니를 사랑하고 있었던 
것이다. 너무나 어머니를 사랑했지만  그녀는 이미 국왕의  아내였고 디트 
경은 어머니를 바라보는 것 밖에 할 수  없었던 것이다. 그래서 주위의 독
촉에도 불구하고 이제까지 결혼도 하지 않고 단지 어머니만을 보고 있었던 
것이리라. 그래서 충분히 루브 형의 호위 기사가 될 수 있을만한 실력에도 
나의 호위기사가 되었던 것이다.  어머니 대신으로 나라도  지키고 싶었던 
것이다. 디트 경은 나의 모습에서 어머니의 모습을 보고 있었던 것이다.
"진심으로 사랑했습니다. 아스트라한 님을."
디트 경은 거기까지 말하고  몸을 일으켰다. 그리고 몇  발자국 걸어간 후 
뒤 돌아섰다.
"저의 단 하나뿐인 마음의 주군이시여. 용서하십시오."
디트 경은 자신의 검을 빼들었다. 달빛에 비쳐  그의 검이 스산한 빛을 뿜
어내고 있었다. 내가 멍하니 그 모습을 보고만  있는데 나의 옆에 앉아 있
던 알 아저씨가 스프링처럼 튀어나가 검을 뽑아들었다.
"대체 뭘 하려는 거요? 디트 경!"
"비켜라. 너까지 해치고 싶진 않다."
"뭐!? 지금 제 정신으로 하는 말은 아니겠지요?"
황당해하는 알 아저씨의 말에 디트 경은 검을 곧추세우고 자세를 취했다.
"미안하다."
디트 경이 빠르게 알  아저씨를 향해 검을 내질렀다.  당황한 알 아저씨도 
앞으로 튀어나가며 그에 대응해서 검을  휘둘렀지만 겨우 막는 것에  그쳤
다. 알 아저씨는 디트 경의 빠른 검에  크게 당황하여 고개를 돌리지도 못
하고 고래고래 소리를 질렀다.
"카류~!! 도망쳐!! 도망치라고!"
알 아저씨의 말이 들렸지만 나는 그냥 그들의 모습을 보며 가만히 앉아 그
들의 행동을 구경하고 있었다. 마치 한 편의 영화를 보고 있는  것 같았다. 
지금 내 앞에서 펼쳐지는 광경이 전부 영화가 아닐까하는 생각을  할 정도
로 나는 지금의 상황에 현실감을 느낄 수 없었다.
캉! 캉!
그들의 검이 휘둘릴 때마다 달빛에 반사되어 아름다운 빛이 허공에 그려졌
다. 너무나 빠르고 현란한 그 움직임은 나의 혼을 빼놓기에 충분했다.
캉! 카앙!
"카류! 카류리드!!"
검이 마주치는 소리에 맞추어 알 아저씨의  목소리가 허공에 울려 퍼졌다. 
리듬감 있게 울리는 그 소리 속에서 푸르게 빛나는 밤하늘을  배경으로 아
름다운 검무가 펼쳐지고 있었다.
"카류!! 제발 도망...!!"
그러나 그 아름다운 광경도 얼마가지 못했다. 곧 음산한 붉은 빛이 검푸른 
배경에 수놓아졌기 때문이다.
"아..."
알 아저씨의 몸이 무너지는 것을 나는  멍하니 바라보았다. 그리고 그렇게 
무너진 알 아저씨의 뒤로 붉은 피를  뒤집어 쓴 디트 경의 모습이  나타났
다.
"아...아아아...."
"카류 님."
"아아...아아악!!! 알 아저씨!!!!"
나는 드디어 비명을 질렀다. 제발 지금 이 상황이 현실이 아니기를 바라고 
또 바랬다. 디트 경의 검이 위로 치켜드는 것을 보고도 나는 그 자리에 앉
아 비명을 지를 뿐이었다. 내게 그의 검을  피할 여유 따윈 조금도 남아있
지 않았다. 
"카류리드 님...!"
디트 경은 다시 한번 나의 이름을 불렀다.  그리고 검을 높이 들고 아래로 
내리쳤다. 그런데 그 날카로운 검이 나를 목표로 하고 움직이고 있다고 생
각건만 이상하게도 검은 나를 비켜나 다른 곳에 꽂혔다.
"카...카류를... 절대... 안...돼...."
아래쪽에서 기어들어 가는 듯한  목소리가 들려왔다. 죽은  줄로만 알았던 
알 아저씨가 피투성이가 되어 있으면서도 디트 경의 다리를 잡고  그를 방
해했던 것이다.
"알 아저...."
이번에는 나도 몸을 일으키려 했다. 알 아저씨를 돕기 위해 어떻게든 해보
려고 몸을 일으키려하고 있었다. 그러나 디트 경은 빠르게 칼을 세웠고 내
가 말릴 새도 없이 그 검이 알 아저씨의 머리에 정확히 박혔다.
"아아아악~~!!"
나는 다시 한번 비명을 질렀다. 머리를 감싸안고 비명을 질렀다. 미칠 것만 
같았다. 거짓이길 바랬다. 제발 거짓이었으면 좋겠다. 나는 절대 이 현실을 
받아들일 수가 없다. 디트 경이, 나의 디트 경이 알 아저씨를  죽였다는 이 
사실을 받아들일 수가 없다. 디트 경이 나를  죽이려 하고 있다는 이 사실
을 도저히 받아들일 수가 없다!!
디트 경은 알 아저씨의 머리에 박힌 검을 뽑아 들고는 내가 있는  쪽을 향
해 천천히 다가왔다.
"싫어엇!!!"
나는 머리를 감싸쥐고 소리질렀다. 그의 검이  두려웠던 것이 아니라 그의 
얼굴이 두려웠다. 그가 무슨 생각으로 나를 죽이려 하는지  두려웠다. 그의 
생각이 얼굴이 나타났을까봐 두려웠다.
"커헉~!"
그러나 그 다음 들린 소리는 나의 비명 소리가 아닌 다른 이의 비명소리였
다.
"카류!!"
내가 머리를 감싸쥐고 있는데 누군가가 빠르게 달려와 나를 감싸 안았다.
"카류야. 카류. 괜찮다. 괜찮으니 걱정 말거라. 카류야!! 제발 정신 차리렴!"
머리를 쥐고 부들부들 떨고 있는 나에게 언제나 그랬듯 걱정스러운 목소리
로 아르 할아버지가 말했다. 아르 할아버지는 떨고 있는 나를 더욱 껴안아 
주고 안타깝게 나에게 뭐라고 말했지만 나는 더 이상 아르  할아버지의 목
소리가 듣기지 않았다.
그러나 나의 귀가 아무 말도 듣지 못하고 있는 것에 반해 나의  눈은 앞을 
똑바로 직시하고 있었다. 머리를 감싸쥐고 고개를  숙인 나의 눈에 널브러
진 피투성이의 고깃덩어리가 정확히 들어왔던 것이다.
"쿨럭...쿨럭..."
나는 어디선가 들리는 기침소리를 듣고 아르 할아버지를 밀어냈다. 눈물이 
흘렀다. 나는 정말 꼴사납게도 계집애처럼 눈물을 펑펑 흘리고  있었다. 디
트 경이 나를 죽이려 한 것은 결코 꿈이 아니었다. 나의 앞에 널브러진 고
깃덩어리는 분명 알 아저씨의 시체였다.
"카류야..!!"
나는 무릎을 꿇은 채 자신의 복부를 감싸쥐고 거칠게 기침을 하고 있는 디
트 경에게로 다가갔다. 중간에 아르 할아버지가  나를 만류했지만 나는 거
칠게 할아버지의 손을 뿌리쳤다.
"꿈이 아냐... 그렇지?"
나는 디트 경에게 물었다. 나의 말에 디트 경이 조금 고개를 들었다.
"네가 날 죽이려 한 건 꿈이 아냐. 그렇지?"
눈물을 흘리며 나는 그렇게 말했다. 눈물  때문에 목소리가 정확히 나오지 
않아서 정말 신경질이 났지만 나의  의지와는 달리 눈에서 자꾸  쓸데없이 
눈물이 쏟아냈다.
"죽여... 나를 죽이려고 온 거였어...?"
그 말을 하자 턱이 덜덜 떨렸다. 디트 경이. 그렇게 믿었던 디트 경이 나를 
죽이려고 했다. 나를... 나를 그만큼. 그만큼 나를 증오했던 걸까. 나를 죽이
고 싶을 만큼 내가 싫었던 걸까!?
"그렇게...그렇게 내가 싫었어?"
나는 가까스로 그 말을 내뱉었다. 그리고 크게 소리쳤다.
"나를 그렇게 증오했어!? 나를 죽이고 싶을 정도로 나를 증오했어? 그래?! 
그렇게 나를 죽이고 싶었던 거야? 그래?! 그런 거야!?"
나는 땅에 떨어진 검을 들어서 디트 경에게 쥐어주었다. 
"카...카류?! 무슨?!"
옆에서 아르 할아버지가 당황하여 말했지만 나는 할아버지의  말을 무시하
고 디트 경을 향해 외쳤다.
"죽이고 싶었어?! 그렇게 죽이고 싶었어? 그랬어? 죽여!! 원하는 대로 죽여
버려!! 여기 있잖아! 어서 죽여버려!! 당장! 당장 죽여 버렷!!"
나는 절규했다. 그렇게까지 죽이고 싶었다면 죽어주지.  얼마든지 죽어주겠
어!!
"카류... 쿨럭...카류 님...!!"
"뭐야!! 죽여! 내가 그렇게 증오스러웠다면 어서 죽여! 나를 죽이려 했잖아! 
방해가 된다고 알 아저씨를 죽일만큼 나를 죽이려고 난리를 쳤잖아!! 찔러
버려!! 그걸로 나를 찔러버리란 말이야! 죽여버려! 죽여...!! 죽여...."
나는 주저앉아 바닥에 손을 짚고는 꽉 힘을 주었다. 땅이 거칠어서 손끝이 
엉망이 됐지만 그런 건 아무래도 좋았다. 오직  디트 경에게 뭐라고 좀 더 
말을 해주고 싶다고 생각했을 뿐이다. 하지만  감정이 격양되어 눈물을 얼
마나 많이 흘렀는지 말을 제대로 이을 수가 없었다.
"카류...님...쿨럭...아아....카류 님!!"
디트 경은 내가 쥐어 준 검은 어쩌고 나를 와락 껴안았다. 나는 그런 디트 
경의 행동에 신경질이 나서 그를 밀어내려  발버둥쳤다. 그렇지만 나는 이
상하게 부상자인 그를 밀어낼 힘도 없었다. 나는 그의 품에서 헛손질만 하
며 짜증을 냈다.
"놔...놓으라고... 나를 죽이려한 주제에... 나를 죽이고 싶어했으면서.., 싫어... 
놔...놓으란 말이야... 싫어... 싫단 말이야..."
"카류 님...!!"
"싫어... 싫어졌어..? 내가 그렇게... 미워? 내가  그렇게 증오스러워졌어? 죽
이고 싶어진 거야..? 그렇게나 내가 증오스러워..? 내가 없어졌으면 좋겠어? 
그런 거야? 그렇게 싫은 거야?"
"카류 님!! 카류 님!! 아닙니다... 쿨럭... 아니예요.. 전하!!"
"역시...나는 죽어야 하는 거야...? 나는 죽어야 할 정도로  나쁜 놈이야? 이 
세상에서 없어져버려야 할 그런 존재인 거야? 디트 경이 당장에  없애버려
야 할 그런 놈이야?"
나는 부들부들 떨면서 디트 경에게 물었다. 디트  경은 그런 나를 꽉 껴안
으며 소리쳤다. 
"아니에요. 아닙니다. 카류 님!!. 쿨럭쿨럭... 제발...쿨럭... 제발.. 그게 아닙니
다. 카류 님..."
나를 안고 있는 디트 경의 얼굴 쪽에서 뭔가 축축한 것이 느껴졌다.
"카이세리온 님은...루블로프 님은... 다른 형제분들께서는.. 너무 변해버렸습
니다.. 콜록.. 너무 변해버리셨어요..."
나는 그제야 다트 경이 눈물을 흘리고 있다는  것을 깨달을 수 있었다. 디
트 경은 그런 나를 놓칠세라 꼭 붙들고 말했다.
"그분들께서.. 저를 불러놓고 말하셨습니다. 콜록... 키류 님을 죽이라고. 그
렇지 않으면.. 쿨럭... 그렇게 하지 않으면  아스트라한 님의 시체를 갈기갈
기 찢어버리겠다고 그렇게 말씀하셨습니다. 저는... 저는 도저히  그것을 보
고 있을 수가 없었습니다. 도저히 그것만은 참을 수가 없었습니다!"
나는 멍하니 디트 경의 품에 안겨 그의 말을 들었다.
"카류 님...크흑... 저는... 저는...!!"
나의 형제들이 시켰다는 것인가? 나의 어머니의 시체를 빌미로 디트  경을 
협박하여 나를 죽이라고 그렇게 명령했단 말인가? 디트 경의 어머니를  사
랑하는 마음을 이용해서 나를 죽이려고 했단 말인가? 나의 호위 기사인 디
트 경이 나를 죽일 수밖에 없도록 만들었단 말인가?
"형...들이...."
나는 중얼거렸다. 멍하니 하늘을 바라보며 조용하게 그렇게 중얼거렸다.
"카류야. 정신 차려라. 카류야!!"
아르 할아버지가 다가와 멍해진 나를 디트 경에게서 빼내와서 자신의 품에 
안으면서 걱정스레 말했다. 눈앞의 디트 경은 계속 눈물을 흘리며 나의 이
름을 부르고 있었다. 그는 피투성이였다. 아르 할아버지의 마법에  맞은 것
인지 왼쪽 옆구리가 완전히 피투성이였지만 그것에 아랑곳하지  않고 눈물
을 흘리고 있었다.
"전하... 용서하십시오!! 아니, 저를 용서하라고  하지 않겠습니다. 죄송합니
다. 카류 님! 죄송합니다. 이 죄는... 이 죄는 죽음으로 갚겠습니다!!"
"죽음?"
나는 고개를 들고 디트 경을 똑바로 바라보았다.
"죄를 죽음으로 갚겠다고?"
"카...카류 님..."
"하~! 죽음? 그딴 걸로 갚겠다고? 죽음으로 죄를 갚겠다고!?"
나는 일어섰다. 그리고 디트 경을 바라보며 소리쳤다.
"죽음? 용서해 줄까보냐! 누가 그딴 시시한 죽음 따위로 너를 용서해 줄까
보냐! 용서 못해! 절대로 용서  못해! 결코 그런 시시한 죽음  같은 것으로 
너를 용서하지 않을 것이다!"
나는 디트 경을 등지고 돌아섰다. 
"카류..."
내가 돌아 선 곳엔 이미 많은 사람들이  모여 있었다. 그리고 히노 선배가 
그 아름다운 금빛 눈동자에 눈물을 한가득 담고 서 있었다.
"마법이 풀려버렸어요. 선배."
나는 그녀를 바라보며 웃었다. 나는 그녀의  마법에 걸려 하루종일 너무나 
행복한 꿈을 꾸고 있었다. 그녀의 마법의 효과는 너무나 대단해서 나는 언
제까지고 이 즐거운 날이 계속 될 것이라 믿어버렸던 모양이다. 그리고 자
정이 넘어 그녀의 마법의 효과가 다하자마자 나는 이 잔혹한  현실로 되돌
아오고 말았다. 
나는 저택 안으로 걸어갔다. 
나는 이제 결코 뒤돌아보지 않을 것이다.
그리고 더 이상 시시한 일회용 마법에 걸리는 일도 없을 것이다.


Part. 30 - 소중한 것

"...네?!"
"처형식에서 도주한 카류리드를 찾아 죽이라고 했다. 디트리온."
잠시 나의 귀를 의심했다. 아스트라한 님의 비보를 전해듣고 나는 거의 실
성한 상태에 있었다. 게다가 카류 님마저  처형당한다는 사실에 나는 완전
히 절망할 수밖에 없었다. 그렇게 한참동안을  감옥에 갇혀 있다가 끌려나
왔을 때까지만 해도 나는 계속 멍한 상태  그대로였다. 그러나 방금 한 카
이세리온 님의 말을 듣고 갑자기 정신을 차릴 수밖에 없었다.
"감히 지금 내 말을 무시하고 있는 건가? 대답하라. 디트리온."
내가 포박 당한 상태에서 무릎을 꿇고 멍하게 앉아만 있자  카이세리온 님
이 앞으로 나서 다시 한번 말했다.  카류 님이 살아 계신단 말인가?  아니, 
그렇더라도 나를 보고 그 분을  죽이라고? 아스트라한 님의 단 하나  뿐인 
아들인 그분을? 그리고 지금 카이 님이 카류 님을 죽이라고 하고  있는 건
가? 나는 한동안 카이세리온  님을 바라보다가 다른 형제분들을  둘러보았
다. 모두 하나같이 어두운  표정이었지만 그래도 카이세리온  님을 말리는 
분은 없었다. 
"노...농담이 지나치십니다. 카이세리온 님. 그분은  제가 지켜야 할 분입니
다. 제가 어찌 감히 그분을 해할 수 있단 말씀이십니까."
"너야말로 농담을 하고 있는 것이  아닌가? 카류리드는 반역자다. 더 이상 
네가 지켜야 할 의미도, 지켜야 할 필요도 없다. 지금의 카류리드는 죽여야 
할 대역죄인일 뿐이다."
나는 한동안 말을 잊지 못하고  냉정한 목소리로 말하는 카이세리온  님을 
바라보았다. 그 동안의 그  심약하고 부드럽던 분위기가  거짓말같이 지금 
카이세리온 님의 새파란 눈동자는 믿기지 않을 정도로 냉랭하고 차가운 빛
을 띄고 있었다. 어떻게 이렇게까지 변할 수가 있는 것일까. 카류  님의 반
역 사실만으로 이렇게까지 변하셨단 말인가?
"그토록... 그토록 카류 님과 사이가 좋지 않으셨습니까. 그런데 이렇게까지 
하셔야 하는 겁니까. 여러분의 손으로 직접 그 분을 해치려 할 정도로...."
나의 말에 루블로프 님이 크게 흥분해서 앞으로 나와서 소리쳤다. 
"네가 뭘 알아?! 네가  우리들의 마음을 아는가?  이제까지 믿어왔던 가장 
소중한 자에게 배신당한 이 기분을 아는가? 그의 모든 행동이 전부 위선이
었다는 것을 깨달은 우리들의 마음이 어떤지 아느냐고! 너도 봤지? 장례식 
때, 자신이 죽인 우리 어머니들의 장례식 날, 카류가 우리들에게 한  그 가
증스러운 행동을!! 자신이 죽여놓고도 그렇게 뻔뻔하게 행동할 수 있는 그 
끝없는 위선을!!"
"틀립니다. 그분을 그런 분이 아닙니다!"
"왜 아니라는 거지? 뭐가 아니라는 거야? 우리가 틀렸다는 건가? 그래, 너
도 증거를 대봐라. 트로이 후작처럼 증거를 가져와 보라고!! 카류가 우리들
의 어머니를 죽이지 않았다는 증거를 가져와 봐!!"
나를 보고 소리치는 루블로프 님의 붉은 눈동자가 화 때문에  더욱 붉어지
는 듯한 착각을 가져왔다.  카이세리온 님은 완전히  흥분해버린 루블로프 
님을 자신의 뒤로 살짝 물리고 나를 향해 차갑게 말했다.
"그래서 명령에 따르지 못하겠다는 건가?"
"무슨 일이 있더라도 저는 오직 그 분을 따를 뿐입니다. 저는 자신의 선택
이 틀렸다고 생각하지 않으며 또한 앞으로 그 마음은 바꾸는 일도 없을 것
입니다. 저에게 그 분을 배신하라 하시기보다는 저의 목을 치시고 다른 사
람을 찾아보시는 것이 빠를 것입니다."
"그래?"
카이세리온 님은 나를 내려다보며 말을 이어갔다.
"나는 왜 네가 그렇게까지 카류리드를 따르는지 알고 있다. 아, 물론 그 녀
석의 위선에 완전히 넘어가  버린 탓도 있겠지만 말이야.  하지만 네가 왜 
처음부터 루브 형님이 아닌 카류리드를 선택했는지 그 이유를 말이다."
"무슨..."
약간 심장이 빠르게 뛰는 것을 느끼면서 고개를 약간 들었다. 그러자 카이
세리온 님은 내 쪽으로 몸을 약간 숙이고는 믿어지지 않을  정도로 냉랭한 
목소리로 말을 이었다.
"후, 설마 네가 아스트라한을 사랑한다는 것을  아는 사람이 한 사람도 없
을 줄 알았던 것인가?"
"카...카이세리온 님!!"
"어차피 공공 연연한 비밀이 아니었더냐. 십  년이 넘도록 한 여자만을 짝
사랑하다니 정말 감탄할 만큼  일편단심이란 말이야. 그래. 그래서  그녀가 
죽은 지금 기분이 어떤가? 십여 년간의 짝사랑이 이렇게 허무하게 끝난 기
분이 어떠냐고."
갑자기 가슴에서 무언가가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 아무리 카이세리온 
님이라도 나의 이 마음을 조롱하는 것은 참을 수가 없었던 것이다.
"마...말조심하십시오! 카이세리온 님!!"
"역시 흥분하는군. 쓸만하겠어."
카이세리온 님은 그렇게 말하고는 조용히 눈을  감았다. 주위의 다른 형제
분들의 불안해하는 표정을 보면서 나는 카이세리온 님의  다음의 이야기를 
듣기가 두려워질 정도였다.
"아스트라한의 시체가 어떻게 되었는지 아는가?"
"......!"
카이세리온 님은 천천히 눈을 뜨고  그 새파란 눈동자로 나를  내려다보았
다.
"카류리드를 죽여라. 그렇지  않으면 아스트라한의  시체를 갈기갈기 찢어 
들판에 내버려 짐승의 먹이로 주겠다. 사실  솔직히 나는 당장이라도 우리
들의 어머니가 죽인 그 년에게 분풀이를 하고 싶은 심정이니까."
"무...무슨!! 하...한나라의 국모의 시체를  그런 식으로 다루는 것이  가능할 
것 같습니까., 아..아무리 카이세리온 님이라 할지라도.,.!!"
나는 터져 나갈 것 같은 심장의 고동을  참으며 카이 님의 말에 소리쳤다. 
그러나 카이세리온 님은 냉정하게 나를 내려다보며 말을 이었다.
"그 년은 한 나라의 국모를 직접 죽이고 그 자리를 빼앗은 것뿐이다. 그러
니 진정한 국모라 할 수는 없는 일이 아닌가? 단지 무엄한  반역자일 뿐인 
계집의 시체를 찢어버리겠다는데 누가 나에게 뭐라 할 수가 있단 말이지?"
너무나 무서운 말을 카이세리온 님은 조금의 흔들림도 없이 냉랭하게 내뱉
었다. 카이세리온 님은 진심으로 아스트라한 님의, 그분의 시체를 갈기갈기 
찢어버리겠다 말하고 있었다.
"카류리드를 죽여라. 그 놈이 다시는 자신의  의지로 이 세계에 발을 딛지 
못하도록. 다시는 나의 눈에 띠는 일이 없도록. 네가  카류리드를 죽여준다
면 내 자비를 베풀어 아스트라한의 육신에 손상이 가는 일이 없도록 하지. 
그러나 따르지 않는다면 나는 아스트라한의 육체를 갈기갈기  찢어 버림으
로서 그년에게 다시 한번 비참한 죽음을  내릴 것이다. 너는 아스트라한이 
죽어서도 그런 수모를 받도록 내버려 둘 것인가? "
그 분의 말에 마치 온 몸의 피가 식어버리는 것 같은 끔찍한 느낌이 온 몸
을 엄습했다. 
"어떻게 하겠는가? 대답해라. 생각할 시간을 줄 마음 따윈 없다. 시간을 질
질 끌다가 루브 형님 대에서 왕위계승 때문에 내전이 일어나는  꼴을 보고 
싶은 마음은 털끝만큼도  없으니까. 카류리드를 죽이러  가겠는가? 아니면 
아스트라한의 몸이 넝마처럼 갈기갈기 찢기는 것을 보고도  카류리드의 편
을 들겠는가."
나는 카이세리온 님의 물음에 대답할 수가 없었다. 
아스트라한 님. 
그리고 카류리드 님.
17년 전 나는 여인의 아름다운 외모 같은 것에 한순간 혼을 뺏겨버리고 말
았다. 스스로 그런 바보 같은 자신을 오랫동안 책망도 해보았지만 나의 마
음은 언제나 그녀만을 향하고 있었다. 아무리  잊으려 해도 나의 아스트라
한 님을 갈구하는 마음은 도저히 버릴 수가 없었다. 그렇게 한동안 고민하
던 나는 아무런 권력도 힘도  없는 제6왕자 카류 님의 호위기사가  되기로 
마음먹었다. 나는 카류 님을 지킴으로서 아스트라한 님의 행복을 지켜드릴 
수 있었고, 또한 카류 님의 모습에서 아스트라한  님의 모습을 볼 수 있었
다. 나는 카류 님을 지키는 일로 대리만족을 얻고 있었던 것이다. 
그러나 카류 님은 정말 좋은 분이었다.  너무나 총명하고 보통 사람들과는 
전혀 다른 시각으로 누구보다도 넓게 세계를 볼 줄 알았으며 왕족이라고는 
믿을 수 없을 정도로 남을 배려할 줄  아는, 그런 정말 사랑스러운 분이었
다. 시간이 흐를 수록 나는 그분을 선택할 것을 정말 기뻐했다. 나는 단 한
번도 이것을 후회한 적이 없었다. 오히려 그분을 보면서 나는 행복을 느꼈
다. 이제는 그분의 모습에서 아스트라한 님의 모습을 보는 것만이 아닌 나
의 진정한 군주로서 그 분을 인정하고 있었다. 나는 진정으로 그 사랑스러
운 분을 위해 목숨을 바칠 준비가 되어 있었다. 
카이세리온 님은 천천히 걸어와 나의 바로 앞에 서서 조용히 말했다.
"애초부터 네가 원하고 있었던 것은 아스트라한이었나?  카류리드였나? 너
는 그것을 잊지 않는 것이 좋을 것이다."
카류 님을 지키겠다고 몇 번이나 맹세했다.  아스트라한 님의 앞에서 카류 
님을 위해 목숨을 버리겠다고 다짐했다. 아르디예프  님의 앞에서 어떤 상
황에서도 나만은 카류 님의 편이 되겠다고 맹세했다.
"너의 아스트라한을 지키고 싶다면 맹세해라. 찢어져 엉망이 된 그녀의 몸
뚱이를 보고 싶지 않다면 카류리드를 죽이고 영원히 루브 형님을 따르겠다
고 지금 여기서 기사의 서약을 하라."
"......저는..."
부서지는 빛 사이로 신비하게 푸른색으로 빛나는 검은 머리칼을 가진 기품 
있는 여성이 천천히 뒤를  돌아보고 있었다. 그렇게 곧  나와 눈이 마주친 
그녀는 말없이 부드러운 미소를 지을 것이다. 벌써 십여 년이 지났건만 아
직 그 순간을 조금도 잊을 수가 없다. 그 형용할 수 없는 아름다움은 나의 
머리 속에 각인된 채 조금도 잊혀지지 않고  있다. 바로 손을 뻗으면 잡을 
수 있을 것 같이 생생하게 그 순간을 기억하고 있다.
"...저는..."
턱이 덜덜 떨려왔다. 그러나 거의 이성이 마비된 나의 입에서 멋대로 말이 
흘러나오고 있었다.
"카류... 리드 님을 죽이고...  루브 님을 따를 것입니다.  저의... 기사로서의 
명예를 걸고.... 그 서약을 지킬 것을... 맹세합니다."
카이 님은 천천히 품에서 단검을 꺼내 나의 포박하고 있는  밧줄을 끊어냈
다. 그리고 그 검을 나에게 내밀며 말했다.
"다시 한번 정식으로 루브 형님 앞에서 기사의 서약을 하라. 네가 그 서약
을 지킨다면 나도 너의 소망을 저버리지 않을 것이다."
나는 그 검을 받아 들었다. 돌아선 카이 님이 루브 님을 모시고 앞으로 나
오는 것이 나의 눈에 비치자 이제는 온 몸이 덜덜 떨리기 시작했다.
이것은 옳은 일이 아니다. 
이것은 아스트라한 님이 바라는 일이 아니다.  아스트라한 님은 결코 이것
을 바라지 않을 것이다. 자신의 수백 번 다시 죽는 일이 있어도 카류 님이 
죽는 것을 바라지 않을 것이다. 카류 님을  다치게 할 바에는 자신의 피와 
살을 주겠다고 울부짖을 것이다.
이것이 옳은 일이 아니라는 것을 안다.
어떤 일이 있어도 카류 님을 지키겠다고 맹세했다. 절대 카류 님을 배신하
지 않겠다고 맹세했다. 카류 님의 앞에서, 아르디예프 님의 앞에서, 아스트
라한 님의 앞에서 나는 몇 번이고 목숨을 바쳐 그분을  지키겠다고 맹세했
다. 나 역시 진정으로 그 사랑스러운 분이  피투성이가 되는 것을 보고 싶
지 않았고 그랬기에 그 맹세들은 언제나 마음 깊은 곳에서  우러나오는 진
심이었다.
"디트리온."
카이세리온 님의 차가운 목소리가 나의 귀를 파고들었다.
"저는..."
그러나 나는 포기할 수 없었다. 이제껏 내가 쌓아오고 만들어왔던 모든 것
을 전부 뒤집어 버리는 일이 있더라도 이것을  포기할 수 없었다. 내가 사
랑하고 존경했던 모든 것을 파괴해 버리는 일이 있더라도 이것만은 포기할 
수 없었다. 이 행동이  얼마나 이기적인 행동인지 잘  알고 있었지만 나는 
도저히 이것만은 포기할 수가 없었다.
"반역자가 된 카류리드 님을 잊고  루블로프 님을 저의 군주로  모실 것이
며, 명하신 대로 반드시 카류리드 님을 찾아  그 분을 제 손으로 죽이겠습
니다."
나는 떨리는 손으로 거칠게 팔을 그었다. 검붉은  피와 함께 또 다른 투명
한 무언가가 땅에 떨어졌다. 그 투명한 액체가 나의 눈에서 흘러내리는 것
이 눈물임을 깨닫는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
"절대로 잊지 마라. 네가 가장 소중하게  여기는 것이 무엇인지 절대 잊지 
마라."
멀리서 흐릿하게 카이세리온 님의 목소리가 들려왔다. 
"아스트라한 님..."
모든 것이 파괴되어 가는 소리가 들린다. 나의 세계가 완전히 파괴되어 가
는 소리가 들린다. 이제는 그 어떤 것도 다시는 돌이킬 수 없을 것이다. 

"그대는 진심으로 기사의 서약을 깰 것인가? 진심으로 카류 님을 따르겠다
고 나의 영지에 온 것인가?"
"그렇습니다. 리아 후작 님. 그래서 이곳까지 온 것입니다."
"그대에게 끝나지 않고 그 오명이 그대의 바스라윈 백작 가에도 영향을 미
칠 것인데도 상관없는가?"
"그렇습니다. 상관하지 않을 것입니다. 카류 님보다  소중한 것은 존재하지 
않습니다."
나는 지금 스스로에게 놀라고  있었다. 이렇게 거짓말을  하고도 흔들림이 
없는 자신에게 말이다.
"일단 검은 돌려주겠네. 그러나  카류 님의 호위로  알이라는 용병을 계속 
붙여 놓을 생각이네. 그대도  알다시피 신뢰할 수 있고  실력도 꽤나 있는 
용병이지. 아직 내가 그대를 믿지 못한다는  사실에 너무 섭섭하게 생각하
지는 말게. 이 모든 것은 전부 카류 님을 위한 일이니까."
"알겠습니다. 리아 후작 님."
역시 리아 후작 님은 쉽게 나를 믿지 못하는 것 같았다. 여기서 덜컥 믿는
다는 것 자체도 가당치 않은 일이었고 말이다.  내가 검을 허리에 차고 카
류 님 쪽으로 다가가려 하자 리아 후작 님이 한 마디 덧붙였다.
"저렇게 보여도 카류 님은 지금 굉장히  상심해 계시네. 전부터 수많은 일
로 낙심해 계신데다가 얼마 전에 암살자에게 어깨를 크게 다치기까지 하셨
고, 그 때 카류 님이 잘 아시는 소년이 그 분의 눈앞에서 살해당하는 일까
지 있었다네. 카류 님에 대해 잘 안다면  지금 그분이 어떤 상태인지 알겠
지? 그대가 일부러 찾아 와 주었다는 것에 지금 겨우 기분이 나아지셨다는 
것을 알아주었으면 하네."
나는 일단 리아 후작에게 가볍게 목례를 해 보이고 카류  님에게로 걸어갔
다.
"디트 경! 아, 점심은 먹은거야? 여기까지 오면서 힘들었지?"
"저는 괜찮습니다. 카류 님."
나의 말에 카류 님은 부드럽게 웃었다. 카류 님은 하나도 변한 게 없어 보
였다. 그렇게 많은 일이 일어났는데도 카류 님은 여전히 나를 향해 걱정스
러운 말을 던졌다. 수많은 오해와 증오와 죽음의 절망 속에서도 카류 님은 
여전히 상냥한 마음과 웃음을 간직하고 있었다.
카류 님은 내가 기사의 서약을 여겼다고 해서 다른 사람들에게  어색한 시
선을 받는 것을 염려하여 밖에서 한동안 산책을 하자고 제안해 왔다. 그리
고 이 산책에 함께 동행이 된 딜트라엘 님과 히노 님과 대화하는  카류 님
을 보며 나는 카류 님이 어떻게 그 많은 일 속에서도 아직  이렇게 버티고 
있는지 그 이유를 깨달았다.  아직은 이 리아 저택에  카류 님을 진심으로 
사랑하는 사람들이 남아 있었기에 카류 님은 여전히 그렇게 아름다운 미소
를 잃지 않고 있었던 것이다.
리아 후작 님이 걱정스러운 목소리로 카류 님을 부를 때까지  우리들은 계
속 밖에서 이야기를 나누고 있었다. 딜트라엘 님과 히노 님을 각자 방으로 
돌려보낸 뒤 리아 후작 님은 계속 알에게 뭔가 말을 전하려 했다. 분명 아
직 믿기 힘든 내가 카류 님의 방에 함께 가는 것이 굉장히  불안한 일이었
기에 알에게 뭐라 충고의 말을 하기 위해서  일 것이다. 그러나 카류 님이 
계속 '셋이 함께' 자신의 방에 갈 것을 주장하며  리아 후작 님의 말을 방
해했기에 리아 후작 님은 한 숨을 쉬며 물러 날 수밖에 없었다. 
사람을 의심할 줄 모르는 그 분을 보며 나는 죄악감에 사로 잡혔다. 
저 분을 내 손으로 죽여야한단 말인가. 내가 저 분을 죽일 수 있을까. 
카류 님이 기거하시는 방으로 돌아온 나는 한쪽에 앉아 나는  갑옷을 손질
하며 카류 님과 마주치는 것을 피하고 있었다. 
"디트 경. 그 동안 건강했어?"
그러나 나의 마음을 아는지 모르는지 어느새 카류 님이 나의 앞에 와 방실
방실 웃으며 말을 걸어왔다.
"네... 카류 님은 그 동안 다친 곳은 없으셨고요?"
나는 그만 바보 같은 질문을 하고 말았다.  크게 다치셨다는 말은 낮에 리
아 후작에게 듣지 않았던가. 카류 님은 잠시 침울해지는 듯하다가 곧 웃으
며 대답했다.
"보다시피 이렇게 팔팔해."
"다행입니다. 카류 님."
걱정시키고 싶지 않았던 것인지 팔을 횅횅 돌리며 아무렇지 않은  듯 장난
스럽게 말하는 그 분을 보며 나는 씁쓸한 웃음을 지었다. 
"쩝. 오늘은 왠지 잠이 안 오는구만."
"우리 밖으로 나갈래요?"
알의 말에 카류 님이 장난기가 가득한 눈동자로 제안을 했다. 
"엥? 벌써 자정이 다 되가는뎁쇼? 에구, 호위하는 사람의 사정도 봐주셔야
지. 그런 오밤중에 카류 님을 제대로 지킬 수 있겠습니까."
"음. 보름달은 아니지만 그래도 달구경하면 참 좋겠다고 생각했는데..."
카류 님이 팔을 쭈욱 빼고 애들처럼 웅얼웅얼거리는 것을 보고  나는 약간 
웃음이 나왔다. 카류 님의 어리광을 보는  것이 정말 오랜만이었기 때문이
다. 정말 오랜만에 대하는 그런 어린애 같은  모습이 너무 귀여워서 그 분
을 쓰다듬어 주고 싶는 생각이 들 정도였다. 
"정말 그렇게 나가고 싶으세요?"
"응!"
나의 질문에 카류 님은 벌떡  일어나더니 기다렸다는 듯이 방긋  웃으면서 
대답했다. 나는 카류 님을 보며 흐뭇하게 웃었다. 오랜만에 느끼는 이 정겨
운 기분을 조금만 더  느끼고 싶었다. 조금이나마 오래  카류 님의 모습을 
바라보고 싶었다.
그렇게 카류 님을 보고 조용히 웃고 있다가 갑자기 번뜩 스치는 생각에 나
는 정신을 차렸다. 지금 내가 무슨 생각을 하고 있는 것인지.  스스로를 돌
아보며 나는 자신의 이기심에 소름이 돋았다. 
카류 님을 해칠 수 있는 기회는 얼마든지  있었다. 그러나 카류 님의 변함
없는 미소에 고통과 절망에 찌들었던 마음이 어느새 부드럽게 녹아 내리는 
듯한 기분이 들어 나는 조금만 더 그 모습을 바라보고 싶다고 생각한 것이
다. 카류 님을 죽이러 온 주제에, 카류  님에게 절망을 주러 온 주제에, 카
류 님의 미소에서 행복을 얻으려 한 것이다.
정말 눈뜨고 봐주기 어려울 정도의 끔찍한 이기심이었다.
"나가지요. 잠시 바로 근처에 나가는 것 정도는 괜찮을 것입니다."
나의 말에 카류 님의 표정이 갑자기 환해졌다.
내가 원하는 것을 잊어서는 안 된다. 내가  모든 것을 버리고 그런 기사의 
서약을 하면서까지 원했던 것을 결코 잊어서는 안될 것이다. 나의 이 치졸
한 이기심은 이것 하나만으로도  족하다. 카류 님의 모습을  보고 또 한번 
흔들리는 자신을 다잡고 결심했다.
카류 님의 제안으로 우리들은 한참동안을 정원을 걷다가 정안 안  쪽에 있
는 의자에 앉았다. 그리고  나는 언제나 하던 것과  같이 말없이 밤하늘을 
올려다보았다. 커다란 달빛에 비친  검은 밤하늘이 기이한  푸른빛을 띠고 
있었다. 
언제나 그 하늘은 카류 님의 깨끗하고 순수한 흑청색을 떠올리게 한다.
"디트 경. 그 동안 성에 있으면서 무슨 큰 일은 없었어?"
그리고 아스트라한 님의 신비하면서도 아름다운 검푸른 색을  떠올리게 한
다. 
"카류 님..."
"...응?"
나는 조용히 고개를 돌려  카류 님을 돌아보았다. 한치의  의심도 없는 그 
순수한 밤하늘 색 눈동자가 나를 응시하고 있었다.
"아스트라한 님께서... 돌아가셨다는 것을 알고 계셨습니까?"
"아?"
"...아스트라한 님께서 반역과 국왕폐하를  시해하려 한 혐의로 즉결처분을 
당하셨습니다."
나는 다시 한번 그 분을 향해 잔혹한  말을 내뱉었다. 흑청색 눈동자에 작
은 파문이 번져가는 것을 보며 나는 마음을  굳게 먹었다. 이제 와서 모든 
것을 뒤집기에는 너무 늦었다는 것을 안다. 아니, 뒤집을 마음도 없었다. 
아스트라한 님의 소식을 듣고 완전히 기운을 잃은 카류 님께  나는 천천히 
나의 모든 것을 고백했다. 카류 님이 이미 알고 계실지도 모르지만 그래도 
나는 두 손을 꽉 쥐고 그분에게 이제껏 숨겨왔던 아스트라한 님에 대한 나
의 마음을 모두 털어놓았다. 사실 지금부터 할 '일'에 대한 변명을 하고 싶
은 것이리라.
"진심으로 사랑했습니다. 아스트라한 님을."
나는 거기까지 말하고 몸을  일으켰다. 그리고 몇 발자국  걸어간 후 카류 
님을 향해 돌아섰다.
"저의 단 하나뿐인 마음의 주군이시여. 용서하십시오."
나는 검을 뽑아들었다. 죽이겠다고  맹세했다. 나의 아스트라한 님을  위해 
나는 카류 님을 죽일 것이다. 나 자신만의  이기적인 생각을 위해서 저 상
냥한 분에게 깊은 상처를 줄 것이다. 
"대체 뭘 하려는 거요? 디트 경!"
내가 검을 뽑아드는 것을 보고 알이 빠르게 튀어나와 견제하는  자세를 취
했다. 과연 숙련된 용병인지라 상황 판단이 빨랐다. 아니, 그보다 본능적으
로 카류 님을 지키고자 하는 마음이 그를 움직인 것이리라.
"비켜라. 너까지 해치고 싶진 않다."
"뭐!? 지금 제 정신으로 하는 말은 아니겠지요?"
알은 약간 황당하다는 듯이 나를 보고 말했다. 카류 님을 진심으로 생각해 
주는 알을 죽이고 싶지 않았다. 그러나 그런  만큼 그는 나의 걸림돌이 될 
것이다.
"미안하다."
나는 검을 세워 자세를  취하고 빠르게 알을 향해  돌진했다. 그는 빠르게 
검을 세워 나의 검을 막았지만 크게 자세가 흐트러졌다. 알은 손꼽히는 강
한 용병이었지만 불행하게도 나를 상대하기는 무리였다.
"카류~!! 도망쳐!! 도망치라고!"
알도 힘의 차이를 직시하고 카류 님을 향해  크게 외쳤다. 카류 님을 도주
시키기 위해 나를 막아서며 있는 힘을 다해  소리 질렀다. 그러나 카류 님
은 멍하게 우리들을 바라보고만  있었다. 이 상황을  이해하지 못하겠다는 
듯이 알의 목소리에도 우리들을 바라보고 있기만 했다. 알은 그런 카류 님
을 보고 목이 터져라 도망치라고 소리쳤다.
알을 상대하며 나는 서둘러야  함을 느꼈다. 오래 끌면  사람들이 몰려 올 
것이다. 이미 누군가가 이 소리를  들었을 것이다. 더 이상 지체하면  나는 
일을 완수하지 못할 것이다.
"카류! 카류리드!!"
내가 검에 더욱 속도를 붙이자 알은 그것을 막지 못하고 여기저기 얕은 상
처를 입어갔다. 그러면서도 도망가기보다는 더욱 처절하게 카류 님을 불렀
다. 자신의 안전도 생각하지 않고 카류 님을 도망치게 해주고 싶어하는 그
의 마음에 나는 가증스럽게도 야릇한 희열을 느끼고 있었다. 
사실 당장이라도 알을 죽일 수 있다. 그는 강한 용병이었지만 왕궁의 기사 
중에서도 몇 손가락에 꼽히는 나를 상대하는 것은 절대 무리였다. 사실 처
음 몇 합만에 나는 충분히 그의 목을  날려버릴 수 있었다. 애초부터 그의 
존재가 카류 님을 죽이는데 아무런 걸림돌도 되지 못했던 것이다.
나는 다시 한번 검을 고쳐 세웠다. 내가 바라는 것을 생각해라.  내가 원하
는 것을 직시하라. 여기서 실패한다면 나는  아스트라한 님도 구하지 못하
고 카류 님도 구하지 못하게 되는 것이다.  이미 돌이킬 수 없게 되었다는 
것을 잊지 마라.
"카류!! 제발 도망...!!"
나는 검을 내질렀다. 깊게 무언가를 베는 느낌이 손으로  전해져왔다. 조금 
전과는 완전히 다른 검의 날카로움에 알은 한 합도 견디지  못하고 그대로 
무너지고 있었다. 우측으로 힘껏 검을 그어내자  검붉은 알의 피가 깨끗한 
흑청색 하늘에 더해졌다.
"아...아아아...."
카류 님은 피를 보고 비로소 소리를 내기  시작했다. 검붉은 피를 본 아름
다운 흑청색 눈동자에 끊임없이 파문이 일었다.
"카류 님."
"아아...아아악!!! 알 아저씨!!!!"
카류 님은 그제서야 비명을 질렀다. 
"카류리드 님...!"
나는 더 이상 그 모습을 보고 있을 수 없었다. 아니, 보고 싶지 않았다. 나
는 카류 님을 향해 검을 들었다. 절규하는 카류 님을 보고 싶지 않아 나는 
그 분을 향해 검을  치켜들었다. 가슴을 파고드는 비명  소리를 듣고 싶지 
않았기에 있는 힘을 다해 검을 내리쳤다.
"카...카류를... 절대... 안...돼...."
그러나 나는 카류 님이  아닌 다른 곳으로 검을  찍어버릴 수밖에 없었다. 
죽은 줄 알았던 알이 나의  발을 잡아 방해를 한 것이다.  숨이 꺼져 가는 
가운데서도 그는 끝까지 카류 님을 지키기 위해 애썼다.
"알 아저..."
카류 님의 다급한 목소리를 뒤로하고 나는 빠르게 검을 세워  그의 머리에 
박았다. 이제 돌이킬 수 없다. 망설이지 않을 것이다. 죽인다. 죽여야 한다. 
아스트라한 님을 위해서, 나 자신을 위해서 죽인다!
"아아아악~~!!"
몸을 일으키려던 카류 님은 알의 최후를 보고 다시 한번 찢어지는 듯한 비
명을 질렀다. 양손으로 머리를 싸잡고 처절하게 비명을 질렀다.
"싫어엇!!!"
내가 다가가는 것을 보며 카류 님은 머리를 감싸고 사시나무 떨듯 몸을 떨
었다. 나는 이를 악 물고 절규하는 카류 님을 보며 검을 들었다. 이미 알의 
피로 흥건해진 검이 다음 재물의 피를  갈구하듯 음산하게 빛났다. 안타깝
게 떨고 있는 카류 님을 보며 심장이 조여오는 것을 느꼈다. 이제 정말 돌
이킬 수 없다. 다시는 그때로 돌아갈 수 없다!
"커헉...!?"
그러나 나는 검을 내리칠 수가 없었다. 옆구리에서 오는 그 강렬한 압력에 
나는 검을 놓치고 오른쪽으로 크게 밀려나  나뒹굴었다. 숨을 쉬기도 벅찰 
정도로 끔찍한 고통이 옆구리를 타고 올라와서 그곳을 감싸쥐고 엎드린 채
로 숨을 몰아쉬었다. 
"카류야. 카류. 괜찮다. 괜찮으니 걱정 말거라. 카류야!! 제발 정신 차리렴!"
가까운 곳에서 어렴풋 들려오는 그 목소리가 아르디예프 님이라는 것을 나
는 쉽게 깨달을 수 있었다. 알의 고함소리와  카류 님의 비명 소리를 듣고 
이렇게 쫓아 온 것일 것이다. 멍청하게도 안도감이 온 몸을 잦아들었다. 이
렇게 되면 나는 아스트라한 님도 카류 님도  구할 수 없게 된다. 아스트라
한 님께는 다시 한번 육체를 찢기는 수모를 카류 님에게는 믿은 자에게 배
신당하는 고통을 줄뿐이다. 그런데도 나의 마음 한 구석은 이 상황에 안도
감을 표하고 있었다. 나는 미쳐버린 것일까. 나는 도대체 무엇을 하고 있는 
것일까.
"꿈이 아냐... 그렇지?"
문득 누군가가 나의 앞에 서서 나를 향해 질문을 던지고 있다는 것을 깨달
았다. 밀려오는 고통을 참고 힘겹게 고개를 조금 들었을 때 그것이 눈물로 
범벅이 된 카류 님이라는 것을 알 수 있었다.
"네가 날 죽이려 한 건 꿈이 아냐. 그렇지?"
카류 님은 계속 흘리는 눈물 때문에  약간 목이 메인 목소리로 다시  한번 
물었다.
"죽여... 나를 죽이려고 온 거였어...?"
이를 딱딱 부딪히며 말하는  카류 님을 보며 나는  절망했다. 자신을 배신 
한 나에게 카류 님이 얼마나 화가  났을지 짐작하지 않아도 충분히 알  수 
있었다. 자신을 배신 한 나를 증오로 가득  찬 눈으로 바라보며 질책할 것
을 생각하니 가슴이 찢어지는 것 같았다. 
"그렇게...그렇게 내가 싫었어?"
그러나 다음으로 이어지는 말은 전혀 다른  것이었다. 카류 님은 계속해서 
눈물을 쏟아내며 나를 향해 가까스로 그 말을 내뱉었다.
"나를 그렇게 증오했어!? 나를 죽이고 싶을 정도로 나를 증오했어? 그래?! 
그렇게 나를 죽이고 싶었던 거야? 그래?! 그런 거야!?"
카류 님은 격양된 목소리로 크게 소리 질렀다. 나를 증오하고 질책하는 대
신 그렇게 소리 질렀다. 카류 님은 자신을 죽이러 온 나에게 화가 난 것이 
아니라 절망해버린 것이다. 그리고 땅에 떨어진 검을 주워 나의 손에 쥐어
주었다,
"카...카류?! 무슨?!"
아르디예프 님의 당황한 목소리에도 아랑곳 않고 카류 님을 나를  보고 외
쳤다. 
"죽이고 싶었어?! 그렇게 죽이고 싶었어? 그랬어? 죽여!! 원하는 대로 죽여
버려!! 여기 있잖아! 어서 죽여버려!! 당장! 당장 죽여 버렷!!"
카류 님은 검을 자신에게 향하게 하며 소리 질렀다. 처절하게 눈물을 흘리
는 카류 님을 보며 나는 안타까워서 견딜 수가 없었다. 나를 죽이려하기보
다 자신을 죽이라고 소리치는 카류 님을 보면서 미칠 것만 같았다. 
"카류... 쿨럭...카류 님...!!"
"뭐야!! 죽여! 내가 그렇게 증오스러웠다면 어서 죽여! 나를 죽이려 했잖아! 
방해가 된다고 알 아저씨를 죽일만큼 나를 죽이려고 난리를 쳤잖아!! 찔러
버려!! 그걸로 나를 찔러버리란 말이야! 죽여버려! 죽여...!! 죽여...."
더 이상 말을 잊지 못하는 카류 님을 보고 나는 손에 쥔 검을 내던지고 아
무 생각 없이 그분을 껴안았다. 카류 님을 죽이지 못하면 아스트라한 님은 
결코 되찾을 수 없다는 사실을 전부 잊어버릴 정도로 나는 그 분의 안타까
운 절규에 정신이 나가있었다. 
"카류...님...쿨럭...아아...카류 님!!"
내가 그 분을 껴안자 카류 님은 나를  밀어내려고 애썼다. 하지만 카류 님
은 나를 밀어내지 못하고 계속 헛손질만을 했다. 그 분은 계속해서, 계속해
서 눈물을 흘렸다.
"놔...놓으라고... 나를 죽이려한 주제에.. 나를 죽이고 싶어했으면서... 싫어... 
놔...놓으란 말이야.. 싫어... 싫단 말이야..."
"카류 님...!!"
"싫어... 싫어졌어...? 내가 그렇게... 미워? 내가 그렇게 증오스러워졌어? 죽
이고 싶어진 거야...? 그렇게나  내가 증오스러워...? 내가 없어졌으면  좋겠
어? 그런 거야? 그렇게 싫은 거야?"
"카류 님!! 카류 님!! 아닙니다... 쿨럭... 아니에요... 전하!!"
카류 님은 나의 품에서 바들바들 떨면서  질문을 해왔다. 자신을 죽이려한
다는데 화를 내기는커녕 오히려 자기 혐오에 빠져 버린 너무나  착한 나의 
주군에게 나는 그것이 아니라고 계속 말했다.  그러나 아무리 그렇지 않다
고 외쳐도 그 마음은 카류 님에게 닿지 않았다. 자신을 죽이려 한 내가 아
무리 그런 것이 아니라고 해 봤자 카류 님이 그것을 믿을 수 있을 리가 없
었다. 너무나 안타까워 나는 그분을  더 힘껏 안는 것 말고는  할 수 있는 
일이 없었다.
"역시...나는 죽어야 하는 거야..? 나는 죽어야  할 정도로 나쁜 놈이야? 이 
세상에서 없어져버려야 할 그런 존재인 거야? 디트 경이 당장에  없애버려
야 할 그런 놈이야?"
"아니에요. 아닙니다. 카류 님!! 쿨럭쿨럭.. 제발...쿨럭... 제발... 그게 아닙니
다. 카류 님..."
나는 결국 눈물을 흘리고 말았다. 카류 님이 그런 사람일리가 없지 않은가. 
너무나 사랑하는 나의 카류 님. 잃고 싶지 않은 카류 님. 그렇지 않다는 것
을, 사실 내가 이렇게 당신을 사랑하고 있다는  것을 어떻게 전할 수 있을
까. 
"카이세리온 님은...루블로프 님은... 다른 형제분들께서는.. 너무 변해버렸습
니다.. 콜록.. 너무 변해버리셨어요..."
나는 카류 님을 더욱 껴안고 말했다. 아직 또래의 아이들 보다 작은 그 몸
을 으스러져라 껴안고 나는 슬픈 이야기를 이어갔다.
"그분들께서... 저를 불러놓고 말하셨습니다. 콜록... 카류 님을 죽이라고. 그
렇지 않으면.. 쿨럭... 그렇게 하지 않으면  아스트라한 님의 시체를 갈기갈
기 찢어버리겠다고 그렇게 말씀하셨습니다. 저는... 저는 도저히  그것을 보
고 있을 수가 없었습니다. 도저히 그것만은 참을 수가 없었습니다!"
카류 님은 나의 품에 안긴 채 말없이 나의 이야기를 들었다.
"카류 님...크흑... 저는... 저는...!!"
"형...들이...."
내게 안긴 카류 님은 작게 중얼거렸다. 나의  이야기에 넋이 나간 듯 나의 
품에 안긴 채 멍하니 중얼거렸다.
"카류야. 정신 차려라. 카류야!!"
아르디예프 님이 나의 품에서 카류 님을 데려가서 걱정스럽게  말했다.. 그
러나 카류 님은 멍하니 하늘을 바라볼 뿐이었다. 
나는 계속 눈물을 흘렸다. 내가 지금 무슨 짓을 한 것일까. 카류 님에게 나
의 행동은 그저 죽이려 하는 것 이상의  의미를 가지고 있었다. 카류 님은 
내가 자신을 죽이려 했다는 것 보다 배신했다는 사실에서 훨씬 더 큰 고통
을 느끼고 있었다. 상냥한 카류 님은 자신이 죽을지도 모른다는 공포 같은 
것보다는 믿었던 사람의 배신에 훨씬  지독한 절망을 경험하고 있는  것이
다. 내가 한 짓은 생각 이상으로 카류 님에게 고통을 주는 일이었다.
"전하... 용서하십시오!! 아니, 저를 용서하라고  하지 않겠습니다. 죄송합니
다. 카류 님! 죄송합니다. 이 죄는... 이 죄는 죽음으로 갚겠습니다!!"
나는 밀려오는 죄책감에 카류 님께 소리쳤다.  이런 내가 살아있을 이유도 
없다. 이런 이기적이고 미친 녀석에게 살 가치도 없다.
"죽음?"
그러나 나의 말에 갑자기 카류 님은  고개를 똑바로 들어 나를 보며  한자 
한자 분명하게 말했다.
"죄를 죽음으로 갚겠다고?"
"카...카류 님..."
"하~! 죽음? 그딴 걸로 갚겠다고? 죽음으로 죄를 갚겠다고!?"
카류 님은 벌떡 일어나서 나를 보고 소리쳤다.
"죽음? 용서해 줄까보냐! 누가 그딴 시시한 죽음 따위로 너를 용서해 줄까
보냐! 용서 못해! 절대로 용서  못해! 결코 그런 시시한 죽음  같은 것으로 
너를 용서하지 않을 것이다!"
카류 님은 뒤로 돌아섰다. 나에게 그렇게 소리치고 뒤로 돌아서 어느새 모
인 사람들을 헤치고 천천히 저택 안으로 걸어 들어갔다. 목이 메여오는 것
을 느꼈다. 이제는 하나도 남지 않고 모든 것이 파괴되어 버렸다.  나 자신
에 대한 미칠 것 같은 자괴감만이 밀려왔다.
"상처나 보여 봐라. 디트리온."
언제 나의 옆으로 아르디예프 님이 와서 마법서를 펴고 나를 보고 있는 것
을 보며 경련이 일어나는 손을 간신히 들어 그의 손길을 거절했다.
"저...쿨럭.. 저는... 이제 살  가치도... 없습니다... 그..그냥  내...내버려두십시
오... 아르디예프 님... 쿨럭...."
"카류가... 말하지 않았나. 용서하지 않겠다고. 죽음 같은 걸로는 절대 너를 
용서하지 않겠다고 말이다. 그런데 그렇게 비리비리하게 있다가 죽어서 어
떻게 카류에게 죄를 갚을 셈이냐?"
아르디예프 님은 그렇게 말하고  마법서를 보고 캐스팅을  하기 시작했다. 
그때 누군가가 빠르게 걸어와 아르디예프 님을 보고 조롱조의 목소리로 말
했다.
"지금 뭘 하는 거지?  아르디예프. 저런 쓰레기 같은  놈에게 치유 마법을 
걸어주려 하다니 완전히 미쳐버렸군."
"...말조심해라. 류스밀리온."
"무슨 말을 조심하라는 거지? 후,  저런 인간 쓰레기는 일찌감치 세상에서 
치워버리는 것이 최고의 선이니  미친 짓은 그만  두라고 말하고 싶은  거
다."
"류스밀리온!!"
아르디예프 님의 호통에도 아랑곳 않고 류스밀리온은 내  쪽을 내려다보며 
말을 이었다.
"그렇게 신뢰하던 사람들의 믿음을 저버리고, 기사의 명예를 버리고 그 서
약에 대해 거짓말을 하면서까지  아스트라한이라는 계집의 시체를  온존히 
보존하고 싶다는 일념으로 여기까지 왔으면서 네 놈은 지금 대체  뭘 하는 
거야?"
나는 타는 듯한 옆구리의 통증을 참으며 고개를 들어올리고 그를 바라보았
다. 나의 얼굴을 보자 류스밀리온은 점점  흥분해 격양되어 가는 목소리로 
나에게 말했다.
"지금 장난하나? 여기까지 와서 네 놈이 한  것이 대체 뭐냐?! 카류리드를 
죽이지 못해 결국은 아스트라한의 시체는 완전히  넝마가 됐을 거고, 거기
다가 카류리드는 네 놈에게 배신당해 지금 완전히 맛이 간 상태지. 거기다
가 뭐? 실패했으면 끝까지 카류리드를 죽이기 위해 기회를 노리거나  불가
능하면 그냥 조용히 뒈질 일이지. 거기에 그  놈을 부여잡고 지 형제들 얘
기는 왜 불어? 그걸 불면 카류리드란 놈이 얼씨구나 하고 널  받아들여 줄 
것 같아서? 그러면 저 카류리드는 네가 배신한 게 아니라는데 기분이 찢어
져라 하겠냐? 대체 네 놈은 뭐야!!!"
나는 심장이 크게 뛰는 것을 느꼈다. 류스밀리온의 말은 하나도 틀리지 않
았다. 내가 지금 무슨 짓을 한 것인지  머리가 부서질 것 같이 혼란스러웠
다.
"네 놈은 카류리드를 죽였어야 했어!! 처음 이곳에 도착했을 때부터 카류리
드의 목을 따버렸어야 했다고! 이제  와서 모두가 보라는 양  여기서 그런 
짓을 벌린 이유가 뭐야!?"
"류스밀리온! 대체 무슨 말을 하는 거야?! 닥치지 못해?"
아르디예프 님은 류스밀리온의 말에 놀라  소리쳤다. 류스밀리온은 목소리
를 가라앉히고 나를 향해 경멸스럽다는 감정을 가득 담아 조용히 말했다.
"내가 가장 경멸하는 부류가 너 같은 놈이다. 중간에 끼여 이도 저도 아닌 
채 망설이기만 하다가 결국 모든 것을 엉망으로 만들어 버리고  마치 자신
이 비극의 주인공인양 미친 듯이 소리지르고  눈물을 흘리는 놈. 죽음으로 
모든 것을 갚겠다고? 후,  그래. 카류리드 놈이 옳지.  죽음 따위로 그것을 
갚을 수 있을 리가 있나. 너 같은 놈은 죽여줄 가치도 없다."
류스밀리온은 그렇게 말하고 돌아서 저택 안으로 걸어 들어갔다. 
"...류스밀리온의 말이 틀린 것도 아니다. 디트리온."
아르디예프 님은 조용히 말하며 나에게 치유  마법을 시전했다. 그리고 일
어서서 나를 보며 서글픈 표정으로 말했다.
"이제 너에게 남은 것은 아무 것도  없구나. 하지만 나는 위로해주지 않겠
다. 너의 소중한 것을 파괴해 버린 것은 다름 아닌 너 자신이니까. 너는 어
느 한가지도 지키지 못하고 네 손으로 모든 것을 파괴해버렸구나."
나는 고개를 숙였다. 더 이상 아픈 곳이 없었지만 나는 눈물을  흘렸다. 나
의 명예도 신뢰도 산산조각이 났다. 나의 아스트라한 님도  지키지 못했다. 
나의 카류리드 님에게 절망만을 안겨 주었다. 내가 전부 그렇게 만들었다.
"카류 님을..."
나의 말에 돌아서던 아르디예프 님이 잠시 멈추고 나를 돌아보았다.
"카류 님을 만나게 해주십시오."

내가 아르디예프 님과 십여명의 병사들의 감시 하에 카류 님의  방에 도착
했을 때 카류 님은 의자에 비스듬히 앉아있었다.  그 분은 생각 외로 고요
해 보였다.
"왜 데려 온 거지?"
"디트리온이..."
"저를 받아 주십시오."
아르디예프 님의 말을 자르고 나는 그분에게 말했다. 나의 말에 카류 님은 
약간 입술 끝을 비틀면서 조용히 말했다.
"받아 줘?"
"저를 다시 카류 님의 호위기사 자리로 받아 주십시오."
나는 흔들림 없이 말했다. 그러자 카류 님은 천천히 일어나서 뒷편의 창문
을 열면서 말했다.
"내가 왜 너를 받아줘야 하지? 내가 너를 어떻게 믿고 받아줘야 하지?"
"저를 받아주십시오. 수단과 방법을 가리지 않고 카류 님을 지키기 위해서
만 살겠습니다."
"입에 바른 말은 그만둬."
짧은 말로 나의 말을 끊고 카류 님은  천천히 뒤로 돌아섰다. 그렇게 뒤돌
아 서서 창틀에 비스듬하게 기댄 그 분은 의외로 살짝 웃음 짓고 있었다. 
"어머니의 시체를 갈기갈기 찢어버릴 자신이 있나?"
그러나 곧 카류 님의 입에서 표정과 전혀 어울리지 않는 말이 흘러나와 나
는 잠시 경직되고 말았다.
"그녀의 시체를 도구로 삼을 자신이 있나?"
"...."
"너는 무엇이 더 소중한가?"
그 분은 조용히 눈을 감았다.
"나는 나를 지켜주고 나를 따르는 자가  가장 소중하다. 그들이 나에게 주
는 마음이 이 세상 그 무엇보다 소중하다.  그리고 당연히 나는 그 마음을 
잃고 싶지 않다. 그래. 나는 처음부터 고민할 이유가 없었던 것이다."
거기까지 말한 카류 님은 눈을 천천히 뜨고 다시 한번 나에게 질문을 던졌
다.
"너는 무엇이 더 소중하지?"
"저의 카류리드 님. 저는 이제 카류 님만을 바라보겠습니다."
"아스트라한의 몸뚱이와 나의 생명 중에 무엇이 더 소중하지?"
카류 님은 나에게 약간 큰 소리로 물었다.
"저는...!!"
"갈팡질팡하는 너 같은 놈은 필요 없어! 나만을  바라보는 놈이 아니면 나
는 아무 것도 줄 마음이 없다!"
"저는 카류 님이 더  소중합니다! 저의 명예, 저의  가족, 아스트라한 님의 
시체까지 이 모든 것을 짓밟고서라도 카류 님을 지키겠습니다!"
나의 말에 카류 님은 나에게 가까이 걸어왔다. 그리고 우습지도 않다는 표
정으로 나를 보고 말했다.
"그게 아니겠지. 너는 어머니의  몸이 더 소중해. 하지만  어차피 어머니는 
이제 구할 수 없을 테지. 나를 죽이는데 실패했으니 그녀는 엉망으로 찢겨 
고기 밥이나 될 운명이다. 그래, 그렇게  더 이상 그녀를 구할 수  없을 거 
같으니까 이제는 나라도 가지고 싶다고 생각하고 있는 게 아닌가?"
나는 가슴에 무언가 철렁 내려앉는 것을 느꼈다. 떨리는 몸을 억제하며 나
는 그 분의 물음에 간신히 대답했다. 
"...그...그렇습니다."
틀린 말이 아니다. 모든 것을 버린 척하며  카류 님을 위해 살겠다고 말했
지만 사실 이제 더 이상 아스트라한 님을 구할 수 없을 것을  알았기에 이
렇게 행동한 것이다. 아스트라한 님을 위해  카류 님을 죽이겠다고 난리를 
쳐 놓고 이제 아스트라한 님의 일이 늦었다는 것을 깨닫자마자  나는 이렇
게 다시 카류 님에게로 눈을 돌린 것이다. 나는 끝까지 이기적인 놈이었다.
"참 편리한 사고를 하는군."
카류 님은 피식 웃더니 뒤돌아 가며 그렇게 내뱉었다.
"마음대로 해봐라. 네가 어디까지 가는지 보자."
"카류야!!"
아르디예프 님이 옆에서 안타깝게 카류 님을 불렀다. 카류 님은 그런 아르
디예프 님을 돌아보며 빙긋 웃으면서 말했다.
"아, 아르 할아버지. 프리란트  님을 불러주세요. 다른  사람들도 말입니다. 
조금 전의 소동으로 전부 잠이 깨어 있는 상태겠지요? 일경이 급한 시기이
니 이제는 저도 제 입장을 제대로 밝힐까 합니다.."
막 동이 트려하는 하늘을 바라보며 카류 님은 말했다.
"아름다워요."
그 분은 다시 뒤로 돌아보며 전에 없던 아름다운 미소를 지으며 천천히 말
했다.
"이것이 내가 지배해야 할 땅이군요."


Part. 31 - 새로운 시작

아침해가 미처 뜨기도 전에 회의장에 많은 사람들이 모여 있었다. 내가 화
를 내는 통에 전에 반역에 대한 이야기를 하다가 만 그 회의장에는  그 때
와 마찬가지의 인원이 약간 긴장한 자세로 앉아 있었다.
"다 모이셨군요."
"...카류 님. 이번에 하고자 하시는 말은..."
"예상하시다시피 그거죠, 뭐. 그 때 하다 만 이야기를 계속 했으면 해서 이
렇게 여러분들을 불렀답니다. 사실 쓸데없이 시간이 너무 보낸 것 같이 정
말 죄송스럽네요."
"...흠, 지금까지 좀 모자란 짓을 하고 다녔다는 걸 이제야 깨달았나 보지?"
여전히 류스밀리온이 한 쪽에 자리를  차지하고 앉아 우리들의 말에  끼어 
들었다.
"아, 잘 됐습니다. 류스밀리온 님. 전부터 류스밀리온 님께 하고픈 말이 있
었으니까요."
"하고픈 말?"
나는 의아한 듯 질문하는 류스밀리온을 보며 단도진입적으로 말했다.
"그렇습니다. 저의 마법사가 되어 주시겠습니까?"
"하아? 얘가 완전히 돌아버렸나?"
"아니면 왜 전부터 계속 저를 주시하고 계셨는지 정말 궁금하군요. 그렇지 
않다면 이렇게 제 주위를 뱅뱅 돌 이유가 없지 않습니까?"
"미친 놈. 과대망상은 거기까지 해라. 나는 단지 이 나라 돌아가는 꼴을 내 
눈으로 직접 체험해보고 싶어 그러는 것이다. 내가 전에도 말했지만 네 놈
은 내 도움을 받기엔 천년은 멀었어."
"아, 그렇군요. 그럼 제가 어떻게 해드려야 저의 마법사가 되어 주시겠습니
까?"
류스밀리온은 미간을 잔뜩 구기고는 한동안 나를 째려보았다. 분위기가 점
점 더 살벌해 지는 것을 보고 프리란트 님이 약간 당황하여 우리들을 말리
려 뭐라고 말을 하려 했지만 곧 류스밀리온이 대답했다.
"좋다. 빡 돌더니 머리가  팽팽 돌아가는 모양이로구나. 사실  네게 흥미가 
많았다. 저 아르디예프가 처형 직전의  널 꺼내오는 미친 짓을 할  정도로, 
그리고 귀족이라면 모든 일에 색안경부터 끼고 보는 거칠디 거친 용병들까
지 너에게 빠져있는 것을 보고 나는 혹시 너라면 나의 이상을 실현시켜 줄 
인간이 아닌가 싶었다."
"이상향?"
"그래! 이상향. 만인이 행복하게 살 수 있는 이상향을 말이다."
나는 그의 말에 약간 띵해졌다. 악의 대명사라 불려도 손색이 없을 사람의 
입에서 저런 말이 나오는 것을 듣고 있자니 현실과 잠시 괴리감이 왔던 것
이다.
"재미있는 이야길 하시는군요. 그런 게 가능할 성 싶습니까?"
"불가능하지."
"......"
나는 잠시 이마에 흐르는 식은땀을 닦고 다시 그에게 물었다.
"그래서 어쩌자는 것입니까?"
"최대한 많은 인간들의 행복이다."
"헤에? 최대 다수의 최대 행복?"
나는 오랜만에 수능 공부를 다시 한다고 생각하며 그를 보았다.
"그래! 멋진 말이군! 바로 그것이다. 그것이 내가 원하는 것이다."
"흐음? 그걸 원하시는 분이 잘도 그렇게 못된 짓이란 못된 짓은 혼자 다하
고 다니셨군요?"
나의 말에 류스밀리온의 눈초리가 갑자기 바뀌었다.  그 때 아르디예프 님
이 벌떡 일어나서 마법서를 펼치고 류스밀리온을 향해 소리쳤다.
"류스밀리온!! 네 놈이 지금 여기서 마법을 쓴다면 나는 영원히 네 놈을 나
의 적으로 삼고 결코 용서하지 않을 것이다!"
아르디예프 님의 말에 갑자기 온 방의  분위기가 바뀌었다. 용병들과 기사
들이 완전히 긴장하여 검을 빼들고 류스밀리온을 견제했다. 그러나 여전히 
류스밀리온은 아무렇지도 않다는 듯이 아르디예프 님을 보고 말을 했다.
"다 죽어 가는 할아범의  그런 협박 아무리 들어도  콧방귀도 안 나와. 저 
빌어먹을 놈에게 내가 예절이라는 것을 가르쳐 주려고 하는데 불만 있나?"
"마법을 쓰려 하셨다고요? 마법서도 보지 않고?"
"내가 괜히 대마법사 류스밀리온인줄  아느냐? 1서클 정돈 마법서를  보지 
않아도 충분히 그냥 마법을 펼칠 수 있다. 지금 이 순간에도 말이다!!"
콰앙!
작은 폭음이 회의장 안에 울려 퍼졌다.  류스밀리온이 이 순간이라고 말하
는 그 순간 나의 뺨에 뭔가  뜨거운 것이 지나가는 듯한 느낌이  들었다고 
생각했을 때 생긴 일이었다.
"류스밀리온!!!"
아르디예프 님은 크게 소리친 다음 완전히 마법서를 펴들고 캐스팅에 들어
갔다. 그와 동시에 류스밀리온도 마법서를 폈다. 용병들도 빠르게 움직이려 
하는 것을 보고 나는 소리쳤다.
"모두 멈춰! 아르 할아버지도 그만 하세요!"
"그렇지만...!!"
"카류 님!!"
나의 목소리에 모두가 잠시 주춤했다. 그러나 보통 마법사들처럼 마법서를 
펴서 마법을 쓴다는 신호를 하지 않고도 마구 공격 마법을 난사할 수 있다
는 사실을 안 사람들은 불안해 할 수밖에 없었다.
"됐어요. 그렇게 흥분하실 필요 없습니다. 류스밀리온 님이 절 죽일 생각이 
있으셨다면 전 벌써 옛날에 죽었을 테니까요. 뭐, 류스밀리온 님 특유의 거
친 의사소통법의 일종이라고 해두지요."
"그 버터 바른 것 같은 혀는 아직도 굳지 않았구나."
"칭찬에 감사드립니다. 류스밀리온 님.  그런데 말이 왜  이렇게 샜을까요? 
그 최대다수의 최대행복과 저는 무슨 관계가 있는 것입니까? 저의  무엇이 
부족하기에 그것을 이루는데 문제가 되는 것일까요?"
잠시 열을 받아서 얼굴이 붉어졌던 류스밀리온은 잠시 숨을 가다듬고 나의 
말에 대답했다.
"좋아. 인정하지. 네놈이 능력이 있다는  사실을 말이다. 그러니 제1왕자파
인가 뭔가 하는 놈들에게 이렇게 견제의  대상이 되었겠지. 하지만 한가지
가 글러먹었어! 바로 네 뒤에 있는 저 놈처럼 말이다!"
나는 문득 나의 뒤에 서있는 디트 경을  보며 의아해 했다. 많은 사람들이 
반대했지만 내가 고집을 부려 디트 경을 나의 호위기사로 복귀하게  한 것
이다. 다른 사람들도 디트 경이 그런 짓을  저지른 사정을 대충 알기에 그
렇게 큰 위험이 있다고 생각하지 않아서 일단은 나의 고집을  끝까지 꺾으
려하지 않고 내버려 둔 것 같았다.
"그래, 물러 터졌어! 제 할일 하나 제대로 하지 못하고 이것저것에 질질 끌
려 다니며 갈팡질팡 하는 내가 제일 싫어하는 부류 말이다! 그래서 어떻게 
그 이상을 이룰 수 있단 말이지? 주위의 작은 정에 이끌려  진정으로 이루
어야 하는 것을 잊어버린다면 너는 아무 것도  손에 얻지 못할 것이다. 그
런 생기다 만 놈 같은 건 애초부터 내 고려 대상에서 제외야!"
나를 막 손가락질하며 흥분하여 말하는 류스밀리온을 보고  사람들이 눈살
을 찌푸렸지만 감히 뭐라 하지는 못하고 가만히 바라보기만 했다. 나는 슬
쩍 웃으면서 그에게 말했다.
"확실히 그랬다는 것을 인정하지요. 그렇지만 이제는  달라졌습니다. 더 이
상 갈팡질팡하는 일은 다시는 없을 것입니다."
"웃기고 있군."
"무엇이 웃긴지 물어봐도 괜찮을까요? 류스밀리온 님? 함께 즐기고 싶은데 
말입니다."
"하, 그래 원한다면 가르쳐 주마. 그렇다면 저 뒤의 저 놈은 뭐냐? 너를 죽
이려 한 놈을 살려둔 데다가  다시 호위기사 자리에까지 복귀시키지  않았
나! 이게 정에 질질 이끌려 다닌 게 아니면 뭐야?"
류스밀리온의 질책에 나는 피식 웃으며 그의 물음에 대답해 나갔다.
"이런. 류스밀리온 님은 자원 재활용이라는 걸 모르시는 것 같네요."
"뭐?"
"디트 경이 얼마나 강한지 아십니까? 이 나라 기사 중 몇  손가락 내에 들 
정도로 강한 기사입니다. 그런 그를 시시하게  그냥 죽여버리는 건 아깝지 
않습니까. 잠시 열 받는 것을 참고 곁에 두면  훨씬 좋은 일이 생길 것 같
지 않습니까? 버리기보다는 활용하는 것이지요."
"변명도 가지가지 하는구만. 그러다가 당장이라도 저 놈이 다시 맛이 가서 
아스트라한의 그 시체를 망가뜨리기 싫어 너의 뒤에서 등이라도 찌르면 어
쩔 생각이냐? 설마 그런 건 생각 못했다고 말하고 싶은 건 아니겠지?"
"설마요. 디트 경은 저보다 그녀를  더 소중하게 여기는 걸요? 안타깝게도 
저는 디트 경의 소중한 사람 순위에서  2위더라고요. 언제 디트 경이 마음
이 돌아가서 저를 죽이려 할지 알 수 없는 일이라 저도 거기에  대해 생각
해 둔 것이 있죠. 프리란트 님."
"에...예?"
빠르게 진행되는 우리들의 대화에 멍해있던 프리란트 님은 나의 부름에 갑
자기 놀랐는지 더듬거리며 대답했다. 
"지금 당장 수도에 소식을 흘리십시오.  디트 경이 완전히 제1왕자파를 배
신했다고 말입니다. 그 소식을 들은 형제들이  어머니의 몸을 완전히 분해
시켜 버리도록 빠른 조치를  취해주셨으면 좋겠군요. 한번  망가진 시체를 
다시 붙이는 재주 같은 게 그들에게  있을 리가 없으니 그때가 되면  디트 
경이 흔들리는 일도 없겠지요?"
나의 말에 회의실이 완전히 적막에 빠졌다. 류스밀리온은 완전히 질렸다는 
표정으로 고개를 절래절래 흔들면서 말했다.
"이건 이건... 젠장, 이번  일로 저 놈이 완전히  미쳐 버렸나 보군. 자신이 
어머니를 저런 식으로 말하다니..."
"뭔가 듣기 거북한 말씀을 하시는 군요. 류스밀리온 님.  제가 저의 어머니
에 대해 뭐라고 말했다고 그러시는 거지요?"
"분해시키겠다며? 거 참 좋은 소리했다.  이구... 괜찮은 애 하나 버렸구먼. 
버렸어...쯧쯔..."
"장난은 그만해주세요. 류스밀리온 님. 그것은 저의  어머니가 아니라 저의 
어머니의 시체인 것을 왜 제가 그런  소리를 들어야 하는지 알 수가  없군
요."
"시체는 네 어미가 아니냐? 그래 네 놈은 너의  어미의 시체를 찢어버리면
서까지 그 일을 하겠단 말이냐?"
"어떻게 시체 같은 것이 제 주위의 사람들 보다 중할 수가 있단 말입니까? 
류스밀리온 님은 작은 정에 이끌려 많은 사람들의 안위를 잊는  것에 대해 
비판 하셨으면서 어찌 정을 줄 가치도 없는 고깃덩이에 불과한  한낱 시체 
따위에 그런 말을 하시는지 이해를 할 수가 없군요."
이제 류스밀리온과 다른 사람들은 완전히 나를 보는 시선을 달리하고 있었
다. 나는 그런 그들을 보고 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다. 이번  일이 없더
라도 시체에 아무런 가치도 없다는 생각은  예전부터 하고 있었다. 사람은 
죽음으로서 새로운 것으로 탄생하게 되므로 그 시체라는 것은 속 내용물이 
없는 단지 껍데기에 지나지 않는다. 그것을 보물단지처럼 모셔두고 공경할 
필요는 전혀 없는 것이다. 생각해보면 환생을 한다는 것을 안다면 제사 같
은 것은 정말 만고에 쓸데가 없는 일이다.
"너는 미쳤느냐?"
"미친 사람이 미쳤다고 하는 거 보셨습니까?"
나는 류스밀리온을 보며 빙긋 웃었다. 
"별로 변한 것은 없답니다. 저는  좀더 앞을 확실하게 볼 수  있게 되었고, 
그럼으로써 제가 지켜야 할 것이 무엇인지  확실하게 알게 된 것뿐입니다. 
앞으로는 쓸데없이 주위를 둘러보다가 저를 따르고 위해주는  사람들이 상
처 입는 일은 없을 것입니다. 모두와  함께 행복해지는 것은 불가능하다는 
것을 깨달았으니까요. 단지 그것뿐입니다."
"......"
류스밀리온은 나를 보고 다시 평소의 목소리로 물었다.
"어떤 배가 폭풍우로 인해서 망망대해 한가운데서 배가  암초에 부딪혀 버
렸지. 그래서 그 배는 점차 가라앉고 있는 상태였다. 모두들 우왕좌왕 했지
만 그곳에는 정의로운 인간들이 정말 많았다. 그들은 구명 보트를 꺼내 여
자와 아이들을 태우려 했다. 망망대해  한가운데에 여자와 어린아이들만을 
구명보트에 태워 보내버리면 그들이 살수 있을 리라 생각했는지 잘도 그런 
짓을 하더군. 항해법을 아는  선원들은 눈물을 머금고  여자들과 아이들이 
구명보트를 타는 것을 보고 있기만 하더군."
나는 조용히 그의 말을 들었다. 이건 분명 그 유명한 침몰해 가는 배의 이
야기일 것이다.
"그래서 나는 여자와 아이들을 전부 죽여버렸다. 그들이 있으면 저 멍청한 
인간들은 결코 자신들이 구명보트에 타려하지 않을 테니까 말이다. 능력이 
없는 자는 전부 죽였다. 구명보트에 타서 살아 남을 수 없을 것 같은 인간
은 전부 말이다. 그리고 태워서 살 수 있을 것 같은 인간들만 태웠지. 나의 
행동에 멍청한 놈들이 미친 듯이 발광을 하길래 마법으로 몇 방 위협을 했
더니 잠잠해지더군."
"그것이 최대 다수의 최대 행복?"
"그들을 모두 살릴 수 있는가? 그런 방법이 있다면 좋겠지. 하지만 불가능
하다. 그렇다면 최대한 살  수 있는 인간들만이라도 살아야  하는 거 아닌
가?"
"흐음.. 최대한 많은 인간의 행복을 위해서는 남은 소수의 자들은 짓밟아도 
된다는 생각이신가요?"
"모든 사람이 행복해지는 것이 불가능하다.  그리고 어디서든 희생은 필수
불가결한 일이지."
모두들 살릴 수 없다. 나도 모두를 도울 수 없었다. 사랑하는  나의 형제들
과 백성들 그리고 리아  영지의 사람들. 그러나 나는  이들 모두와 행복한 
삶을 살수가 없었다. 나는 궁지에 몰렸고 이번  일을 계기로 나는 그들 중 
하나를 택할 수밖에 없었다.
"그렇다면 묻고 싶습니다. 많은 사람들을  살리기를 원한다면 형님들 편을 
들어 저를 죽이는 편이 쉽지  않습니까? 저 때문에 많은 사람들이  전쟁의 
고통에 빠지게 될텐데요?"
"지금의 나라는 쓰레기다!"
나는 그의 말에 고개를 갸웃했다. 
"오랫동안 여행을 했다. 그러나 이미 모든 나라는 썩을  대로 썩었다. 부패
와 시름이 나라 곳곳에 퍼져있다. 이 나라는 근본부터 고치지 않으면 안돼. 
나는 이상향을 원한다. 크게 이 나라를 새롭게 개혁하기를 원한다. 좀더 많
은 백성들이 잘 살수 있는 그런 나라를  만들기 위해 말이다. 전쟁으로 죽
어 가는 인간들은 다시 만들 이상향을 위해  어쩔 수 없는 희생양이다. 최
대의 행복을 만들기 위해 나는 그 정도는 감수 할 마음이 충분히 있다."
나는 비릿하게 웃으면서 류스밀리온을 향해 손을 내밀었다. 
"이제는 더 이상 쓸데없는 일에 휘말려 결정을 하지 못하고 머뭇거리는 일
은 없을 것입니다. 또한  저를 따르는 자들에게 가능한  한 최고의 축복을 
내리기 위해 끊임없이 노력할  것입니다. 저에게 새로운  이상향을 만들기 
위한 당신의 조언을 들을 수 있는 기회를 주셨으면 정말 기쁘겠군요. 류스
밀리온 님."
류스밀리온의 이상 따윈 아무래도 좋다.  그러나 이해관계가 맞아떨어진다
면 얼마든지 그를 이용할 생각이 있다. 악명 높은 8서클의 마법사. 그는 우
리들에게 큰 도움이 되어 줄 것이다. 
"나의 행동은 네 놈이 앞으로 어떻게 하는가에 달렸다."
"아마 후회하시는 일은 없을 것입니다."
나는 여전히 삐딱하게 앉은 자세로  말하고 있는 류스밀리온을 보며  빙긋 
웃음 지었다.

제대로 아침 식사를 한 다음 정식으로 회의장 테이블에 커다란  지도를 깔
아놓고 프리란트 님은 앞으로 해야할 일에 대해 자세한 설명을 시작했다.
"우리가 해야 할 일은 무엇이지요?"
"예. 카류 님. 아,  그러니까 일단 대부분의 영지에서  수도의 전령들이 각 
영지에 도착해서 본격적으로 저희들을 치라는 공문을 대충  받았을 것입니
다. 그들은 중북부에 영지를  가지고 있는 트로이 후작  가와 연합을 해서 
이 곳 리아 영지로 내려오겠지요. 제대로  대대적인 군사가 내려오기 전에 
저희들은 수중에 넣을 수 있는 귀족 가문들을 최대한 우리  진영으로 끌어
들여야 합니다."
"귀족 가라면..."
"동부의 유력 가문인 하르트 가. 그리고  바스라윈 가를 설득해야 할 것입
니다."
프리란트 님의 설명 중 바스라윈 가라는 말에 나는 잠시 디트 경을 바라보
았다.
"제가 부모님들을 설득해 보겠습니다. 아니, 그분들께는  이미 선택의 여지
가 없을 것입니다. 제가 기사의 서약까지 깨고 이쪽 편으로 돌아왔기에 이
미 저희 가문은 몰락한 것이나 다름없게 되었으니까요."
"저도 같은 생각입니다. 그리고  아스트라한 님의 하르트  가 또한 사정이 
밝혀 진 이상, 에렌시아  님의 이크쟌트 후작 가문과  아르멘 님의 펠렌즈 
후작 가문에서 가만히 있지 않을 것이므로 어떻게든 저희 편을  들지 않을 
수 없는 처지에 와 있습니다."
"그러나 문제는..."
드리크 경은 리아 영지에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 꽤나 큰 영지를 
가리키며 말했다.
"그 바스라윈 가와 하르트 가  사이에는 다른 작은 영지들을  뺀다면 가장 
강력한 군사력을 자랑하는 에스문드 영지가 있습니다. 동남부에서 가장 큰 
세력을 자랑하는 가문이지요."
"에스문드...?"
"대대로 카르틴 왕국과 싸워오며 많은 무장들을 배출해온 명망있는 가문입
니다. 아시다시피 현재 에스문드 가의 장남도 검술로 상당히 유명하지요."
문득 그 장난기 많고 때론 심술궂은 에르가  형의 얼굴이 떠올랐다. 몇 번
이나 그와 검을 겨뤄오면서 엉망이  될 때까지 얻어터지던 기억이  아직도 
생생했다. 그런 그와 이런 식으로 재회를 하게  될 줄은 정말 상상도 못했
는데 말이다.
"일단은 그들을 회유해 볼  생각입니다만 에스문드 가가  우리들의 적으로 
돌아선다면 문제가 상당히 심각해질 것입니다. 에스문드 가는 그렇게 많은 
군사를 가지진 않았지만 강력한 정예의 군사력을 자랑하니까요."
"첫 상대가 에스문드 가가 될지도 모르겠군요."
반역을 결심하자마자 만나는 상대가 가장  친한 친구가 되는 현실에  나는 
입술을 비틀었다. 그러나 내가 선택한 길이라면 더 이상  망설이지 않겠다. 
다시는 슈카와 알 아저씨처럼 의미 없이 죽는 사람이 생기도록  가만히 앉
아만 있지는 않을 것이다.
"솔직히 에스문드 가가 이 쪽 편을 들 가능성은 거의  없다고 봐도 무방하
겠지. 가문이 몰락할 가능성이 훨씬 높으니까."
류스밀리온이 가만히 있다가 갑자기 중얼거렸다.
"도움이 되는 이야기를 해주시는 것이 좋을 듯 싶습니다만? 저에게 조언을 
주신다고 하시지 않으셨습니까?"
"나는 네 행동을 보고 결정하겠다고  했을 텐데? 그리고 도와줄  건더기나 
있어야 도와주지."
아무리 8서클의 마법사라 한들 이  10배나 되는 전력 차에 어떻게  할말이 
없는 듯했다. 그러다가 문득 류스밀리온은 보며  스쳐 지나가는 생각에 나
는 벌떡 그 자리에서 일어났다. 
"아!"
"뭐냐? 대체."
모두들 시선 집중을 하는 사이에서 류스밀리온이 불만스럽다는  듯이 나를 
보며 말했다.
"조금 전 류스밀리온 님께서 1서클 수식을 암산하셨던 것 말입니다!!  그것
을 다른 마법사들도 가능하다면 전력이 굉장히 올라가지 않을까요?"
"그런 게 가능할 리가 있냐?"
류스밀리온이 웃기지도 않는다는 듯이 말하는 것을 보며  아르디예프 님이 
한 숨을 쉬고 나를 향해 말했다.
"...카류야. 인정하기 싫겠지만 저 놈이 마법에 관한  한은 정말 천재적이라
서 그런 상식에 어긋나는 일도 가능한 거란다."
"뭐야? 이 할아범이!? 부러우면 부럽다고 말해!"
아르 할아버지는 류스밀리온이 끼어 들어 뭐라고 그러는 것을 완전히 무시
하며 나에게 다시 말을 이었다.
"그리고 마법사도 나와 류스밀리온 이렇게 둘이 전부가  아니냐? 마법사들
이 아무리 너에 대한 감정이 좋았다고는 하지만 별 소득도 없이 너를 돕는 
일은 하지 않을 것이다. 그들은 마법 연구를  위해 왕이 주는 지원을 잃고 
싶어하지 않을 것이다. 마법사들에게 중요한 것은 오로지 마법이지."
"바로 그것입니다. 저는 3서클의 수식까지 암산이 가능하니까요. 아르 할아
버지."
"뭐야!?"
"뭐!!"
나의 말에 모든 사람들의 시선이 나에게 완전히 집중되었다.
"절대 말도 안돼!! 인간이 그런 게 가능할 리가 없다!!"
류스밀리온이 약간 흥분해서 말하는 것을 보고 나는 피식 웃을  수밖에 없
었다.
"사실입니다. 뭣하면 시험해보셔도 좋을 듯 싶군요."
나의 당당한 말에 아르 할아버지와 류스밀리온은 의아해하면서도  약간 상
기된 표정을 지었다. 마법 수식에 대한 얘기에 저렇게 비슷한 표정을 짓는 
것을 보면 역시 그 둘은 같은 마법사였던 모양이다.
"여기 있다. 풀어봐라."
아르 할아버지가 길다란 수식을 한가득 써서 나의 앞에 내밀었고  나는 눈
으로 그 수식을 슬쩍 훑어 본 다음 할아버지에게 살짝 웃고 말했다.
"아르 할아버지. 저를 위해 일부러 그러지 않으셔도  됩니다. 2서클 수식이
잖아요. 길어도 푸는 방식은 간단한 걸요."
"이 놈아! 나도 2서클은 암산 못해! 군소리 말고 풀어봐!"
"...이거죠?"
류스밀리온이 바락바락 소리지르는 것을 보고 나는 가볍게 답을 적어서 아
르 할아버지에게 내밀었다. 아르 할아버지는 눈을  똥그랗게 뜨고 내가 내
민 답을 보더니 열심히 그 수식을 풀어대기 시작했다. 주위 사람들도 숨을 
죽이고 그 광경을 보고만 있었다.
"이럴 수가!!!"
아르 할아버지는 완전히 경악해서 나를 보았다. 특히 곁에 앉아 있던 류스
밀리온의 표정은 가히 인간이 볼만한 표정이  아니었다. 그는 번개같이 다
려와 나의 멱살을 잡았다. 그리고는 이렇게 소리질렀다.
"네 놈!! 인간이 아니지!?"
정말 예측 불허의 류스밀리온의 행동에 나는 다시 한번 식은땀을 흘렸다.
"노...놓아주시죠. 죄송합니다만. 저는 인간입니다."
"어떻게 알아?! 그래, 사실 너 드래곤의 해츨링이라던가 그런 거 아니냐?!"
나는 잠시 류스밀리온이 개그를  하는 것인가 심각하게  고민했다. 하지만 
류스밀리온의 표정이 너무나 진지해서 도저히 농담이라 치부하기엔 무리가 
있었다. 솔직히 가만히 생각해보면 류스밀리온의 이 반응도 그렇게 놀라운 
것은 아니었다. 처음 그 유넨에게 이 수식들을  가르쳐 줄 때도 이렇게 놀
라는 표정을 지었으니까 말이다. 
"죄송합니다만 전 제가 어머니의 자궁에서 태어나던 것까지 똑똑하게 기억
하고 있으니까 그런 기대는 버려주세요. 그리고 이것 좀 놓아주시겠어요?"
"그런걸 인간이 기억할 수 있을 리가 있냐!! 역시 인간이 아니야!"
"......"
나는 잠시 눈을 감고 이 상황을 어떻게 돌파하야 할지 심각하게 고민했다. 
그러나 곧 아르 할아버지의 말에 나는 류스밀리온에게 풀려날 수 있었다.
"설마 10살 때 생명의 궁에 와서 4서클의 수식을 풀었다는 그 소문이 진짜
였느냐?"
아르 할아버지의 말에 류스밀리온은 완전히 쩡하고 얼어버렸다.
"사실입니다."
"맙소사!!"
"장난은 여기까지 하지요. 저는 원래부터 8서클 수식까지 간단히 풀 수 있
었습니다. 유넨이 그렇게 빠른 진전을 보일 수  있었던 것은 전부 제가 그
에게 여러 가지를 가르쳐 주었기 때문이지요."
"파...파...팔 서클?"
류스밀리온은 도저히 믿어지지 않는다는  듯이 나를 바라보았다.  나 같은 
어린 녀석이 8서클 수식을 풀 줄 안다는 사실에 그는 경악을  넘어 허탈감
까지 느끼는 듯했다. 
"네가 유넨을 가르쳤다고?"
"약간요. 아르 할아버지. 존경하는 선배인지라 그 분이 끙끙거리고 있는 것
을 보기가 힘들어서 그런 짓을 했죠. 지금 굉장히 후회하고 있습니다만."
"대체 그 가르쳤다는 것이 뭐지?!"
류스밀리온은 나를 향해 흥분을 감추지 못하고 급하게 물었다. 나는 더 이
상 두면 그가 참지 못하고 마법을 난사해 버릴지도 모른다는  생각이 들어 
긴 수식과 짧게 정리된 토이렌의 아주 기초적인 수식을 몇 가지 가르쳐 주
었다.
"대충 이런 것이죠. 이곳의 그 복잡한 수식을  풀 수 있을 정도라면 이 정
도는 충분히 이해 수 있을  것입니다. 아니, 어쩌면 체계가 완전히  달라서 
의외로 다시 배우기가 힘들지도 모르지만..."
"...어...어떻게 이런 생각을 한 거지?"
아르 할아버지의 놀라워하는 모습을 보고 나는  피식 웃었다. 내가 대답해 
봤자 아르 할아버지나 류스밀리온이 믿을 수  있을 리가 없으니까 말이다. 
내가 직접 이런 수식들을 만들어 냈다고 생각한 그들이 얼마나  놀랬을 지
를 상상하니 정말 우스울 따름이었다. 그저  장난스러운 이유로 숨기고 있
었던 이 일이 이렇게 쓰일 줄은 정말 상상도 못했다.
"글쎄요. 자, 이것을 생명의 궁의 마법사들에게 보여준다면 어떤 반응을 보
일까요?"
"이건... 이건 마법계의 혁명이다! 이건 그냥 수식을 암산하는  정도가 아니
야! 마법사라면 목숨을 걸고서 가지고 싶어할 정도로 엄청난 수식이다!"
"후, 좋군요. 두 분의 반응을 본다면 충분히 마법사들을 끌어올 수 있을 것 
같으니까요."
나의 말에 프리란트 님이 놀랍다는 표정으로 말했다.
"그...그렇다면 생명의 궁의 마법사들이 저희들의  편이 될 수 있단 말씀이
십니까? 아르디예프 님?"
"그래. 최소 반 이상은 설득할 자신이 있다. 이 수식을 보여준다면 말이야. 
왕의 지원 같은 것보다 이 수식이  비교할 수 없는 가치를 가지고  있다는 
것은 생각할 것도 없지. 특히 고위 마법사로  갈수록 마법 수식에 대한 갈
망이 크지. 수식 때문에 진전이 적은 마법사들이 많으니까."
아르 할아버지의 말에 프리란트 님부터 시작해서 이 회의실 안의 사람들의 
표정이 확연히 달라졌다. 갑자기  생각도 못했던 마법사들이  자신의 편이 
될지도 모른다고 생각하자 완전히 흥분한 모양이었다.
"생명의 궁의 고위 마법사가 많이 빠져 나온다는 것은 그만큼 제1왕자파의 
전력이 줄어드는 것이 되니 일석이조로군요. 그럼 부탁드립니다. 아르 할아
버지. 류스밀리온 님. 힘드시겠지만 수도까지 워프를  해주셨으면 감사하겠
습니다. 한시가 급한 시기니까요. 성안으로의 잠입도 워프를 쓴다면 충분히 
몰래 들어가는 것이 가능하겠지요."
"...수도까지 또 다시 그 짓을 시킬 참이냐? 아르디예프에게?"
"류스밀리온 님. 저는  류스밀리온 님께도  부탁드렸습니다만? 류스밀리온 
님은 저의 수식을 알고 싶지 않으신 모양이지요?"
류스밀리온은 아니꼽다는 표정을 지었지만 그  이상 아무 말도 하지  않았
다. 
"후, 굉장하구나. 네가 이 정도까지일 줄이야. 만약 마나를 다룰 줄 알았다
면 정말 최연소 8서클 마법사가 탄생하는 거였는데 말이다."
프리란트 님은 황급히 시종들을 시켜 아르 할아버지와  류스밀리온의 여행
을 위한 준비를 시켰다. 그리고 그들을 보면서 기쁨에 찬 얼굴로 말했다.
"아, 워프를 하신다면 빠른 시일 내에 가능할 수  있도록 부탁드립니다. 돌
아오실 때도 최대한 많은 고위 마법사 몇  분과 함께 오셨으면 합니다. 이
제 시간이 없으니까요. 혹시라도 있을지 모를  에스문드 가와의 결전을 위
해서는 마법사들이 꼭 필요합니다. 두 분이  어떻게든 해주실 것을 기대하
겠습니다."
나는 몇 가지 기초적인 수식을 더 정리해서 그 분들에게 넘겨주었다.
"절대 유넨에게는 들켜서는 안됩니다. 그는 트로이 후작의 수하니까요."
"...그 유넨이라는 놈 분명 마나 유동력이 뛰어난 놈이라고 했지? 빌어먹을, 
성안으로 잠입할 때는 최대한 먼 곳에서  워프를 시도해야겠군. 아니면 마
나를 느끼고 금세 우리들을 체포하러 달려올 테니 말이다."
"괜찮겠습니까? 류스밀리온 님?"
"걱정 말거라. 비록 성질이 더럽기는 하나 류스밀리온 놈은 유넨보다 나으
면 나았지 못하지는 않은 녀석이니까."
아르 할아버지는 나의 머리를 슥 쓰다듬은  다음 마법서를 펼쳤다. 그러자 
류스밀리온이 아르 할아버지의 뒤통수를 퍽 쳤다.
"헉! 무슨 짓이냐! 이 무례한 놈아!!"
"처음엔 내가 먼저 한다. 이 노망난 늙은이야. 너는  준비운동이나 하고 있
어."
류스밀리온은 그렇게 말하고 마법서를 폈다. 아르 할아버지를 걱정하는 것
을 저런 식으로밖에 표현하지 못하다니 정말 솔직하지 못한 사람이다.
"조심하시고 너무 무리는 하지 마세요. 그저 가능한 만큼만 해주시면 됩니
다. 아르 할아버지."
"...그래. 하지만 그 말은 내가 아니라 너에게 해주어야겠구나. 카류야."
아르 할아버지는 조용히 나를 안았다.
"이 미친 할아범! 대체 뭐하는 거야! 내가 워프할 때 함께 가도록 날 붙잡
고 있어야 할 것 아니야!"
"쯧쯔, 저놈의 말버릇은 언제쯤 고쳐질런지. 그렇게 가르치지 않았건만."
아르 할아버지는 류스밀리온을 보며 눈살을 찌푸렸다. 그러나 왠지 할아버
지의 말투가 마치 류스밀리온을 예전부터 잘 아는 사이처럼 느껴져서 약간 
의아한 생각이 들었다.
"그럼 다녀오마. 카류야."
"아, 네. 류스밀리온 님도 크게  무리하지 마세요. 돌아가시더라도 지금 돌
아가시는 건 정말 곤란합니다."
"빌어먹을. 알았다."
류스밀리온은 마법서를 보고 캐스팅을 시작했다. 그리고 회의실의 많은 사
람들이 보고 있는 가운데 그들은 홀연히 사라졌다. 
"그러면 일단 하르트 가와 바스라윈 가에 전령을 보내도록 하겠습니다. 그
리고 에스문드 가에는..."
"에르가 형의 성질을 감당하려면 담이 큰 전령을 보내는 편이 좋을 것입니
다. 프리란트 님."
나는 웃으며 프리란트 님을 향해 말했다. 에르가 형과 싸운다 하더라도 나
는 후회하지 않겠다. 그렇게  하겠다고 결심했다. 이제는 돌아보지  않기로 
결심했다. 나의 소중한 사람들을 위해서 나는  오로지 앞을 바라보고 걸어
갈 것이다. 최소한 머뭇거리고  있다가 주위의 사람들이  개죽음 당하도록 
만들지는 않을 것이다. 


Part. 32 - 에스문드 백작

문득 책상 위에 아무렇게나 내팽개쳐진 종이조각이 눈에 띠여 나는 그것을 
조심스럽게 들어올렸다. 그 종이 조각에는  반역자가 된 제6왕자 카류리드
의 사형이 확정되었다는 소식과 그 제6왕자의 편에 선 리아 후작  가와 레
이포드 남작 가에 대한 정보가 적혀있었다.  나는 그것들을 한동안 바라보
다가 잠시 한 숨을 쉰 다음 연무장으로 내려갔다.
"하앗~!"
연무장에는 큰 기합소리가 가득 울려 퍼지고 있었다. 나는 익숙한 그 소리
를 따라서 연무장 안쪽으로 걸어 들어갔다.
쉬익
검이 바람을 가르는 소리가 상쾌하게 울려  퍼졌다. 매일같이 보는 모습임
에도 그 빠르고 무게 있는 검의 움직임을 바라보고 있노라면  검에 대해서 
아무 것도 모르는 무지한  나도 언제나 감탄하고 만다.  그러나 나는 그런 
움직임을 오래 감상하고 있을 수가 없었다.
"젠장할~!"
"에르가 님."
나는 욕설을 내뱉으며 검을 땅에 박고는 숨을 몰아쉬는 에르가  님에게 다
가갔다.
"헉...헉... 빌어먹을..."
"에르가 님. 진정하십시오. 우선 자리에 앉으셔서 조금 몸을 쉬게 하세요."
"시끄러워! 이트!!"
에르가 님은 그렇게 투덜거리면서도 땅에서 검을 뽑아 자신의 허리에 차고 
의자가 준비되어 있는 곳으로 걸어갔다. 거친  동작으로 걸터앉은 그 분은 
한 쪽 손으로 관자놀이를 누르고 잔뜩 인상을  구겼다. 그런 에르가 님 곁
으로 어린 시녀가 머뭇거리며 준비된 수건을 들고 다가와 에르가  님께 말
을 걸었다.
"저... 에르가 님. 여기 수건이..."
"놔두고 가!"
에르가 님의 짜증스럽다는 호통소리에 어린 시녀는 깜짝  놀라서 머뭇거리
다가 그만 수건을 땅에 떨어뜨리고 말았다. 이 정도 일에 저렇게 당황하는 
것을 보니 아마 이 곳에 들어온 지 얼마 되지 않는 시녀인 모양이었다.
"아...!"
시녀가 땅에 떨어져 더럽혀진 수건에 크게 당황하고 어쩔 줄  몰라하고 있
자 에르가 님이 그 모습을 힐끗  보더니 말없이 직접 허리를 굽혀  수건을 
집어들었다. 그리고 그 수건을 대충 툭툭 털어서 그것으로 땀이 맺힌 이마
를 슥 쓸어 넘겼다.
"앗?! 에...에르가 님!"
"됐으니까 가봐. 문제 있어?"
"에? 아...아뇨. 그...그럼 물러가겠습니다. 에르가 님."
새빨개진 얼굴로 도망치듯 사라지는 시녀를  보고 나는 피식 웃음  지으며 
에르가 님을 향해 말했다.
"또 다시 귀여운 여자아이를 상사병에 걸리게 만드셨군요."
"뭐?"
미간을 잔뜩 일그러뜨리고 나를 올려다보는 에르가 님에게 나는 빙긋 웃어 
보였다.
"좀 솔직하고 부드럽게 대해주셔도 좋을 텐데 말입니다. 하지만 그런 무뚝
뚝한 면이 오히려 매력이라고 모두들 그러더군요."
"켁! 대체 뭐라는 거야! 너!"
"에르가 님이 요즘 굉장히 인기가 좋다고 말씀드리는 거랍니다."
"우...웃기지 마. 이트... 네 놈  요즘 점점 더 재수  없어지고 있다는 거 알
아?"
에르가 님은 괜히 쑥스러운  듯 신경질을 부렸다. 나는  그 모습에 속으로 
피식피식 웃으며 입을 열었다.
"매일 한번 이상은 꼭 재수 없는  놈이라고 말씀하시는군요. 저를 처음 보
셨을 때도 재수 없는 놈이라고 말씀하셨지요? 그런데 아직도 없어질  재수
가 남았습니까?"
"말꼬리 잡지 마. 젠장. 골방에서 매일같이 책만 읽더니 성격이 점점 더 꼬
이는군. 앞으로 책 읽는 것은 그만두고 그  거지같은 성격 좀 어떻게 해보
는 게 어때!"
"평민의 신분에 재수 없기까지 한 저를 이렇게 부관으로 받아주신 마음 넓
으신 에르가 님을 위해서 제가 할 수 있는 일이라고는 매일 책을  읽고 에
르가 님께 조언을 드리는  일 뿐인데, 그렇게 책을  읽는 것을 막으신다면 
이제 저는 단순히 재수 없는 차원을 넘어 무능력하기까지 한  인간이 되어
버리지 않겠습니까. 제발 처음과 같은 넓은 마음으로 선처를 베풀어주시지
요."
에르가 님은 나의 말에 약간 멍하니 있다가 곧 미간을 약간 찌푸리고는 투
덜거리기 시작했다.
"잘도 그렇게 긴 대사를 나불거리는구나. 대체  뭘 먹으면 그렇게 재수 없
는 말을 막힘 없이 좔좔 나불댈 수 있는지 정말 궁금하군. 마치...."
그러나 그 투덜거림은 곧 신경질로 변해갔다. 
쾅!
"그 놈처럼!"
"에르가 님."
에르가 님은 주먹으로 거의 부숴 버릴 것 같이 탁지를 세차게 치고는 숨을 
약간 몰아쉬었다.
"젠장... 빌어먹을 놈.... 빌어먹을..."
양손으로 이마를 감싸고 계속 욕설을  퍼붓는 주군을 바라보며 나는  괜히 
입안이 씁쓸해져 옴을 느꼈다. 어떻게든 기분을  좀 나아지게 해보려 했던 
것이 다시 그 분을 화나게 만들어버린 것이다.
에르가 님은 아무 말 없이 벌떡 일어나서 다시 연무장 안쪽으로 걸어 들어
갔다. 그리고 또 다시 검을 휘두르기 시작했다. 이미 새벽부터 계속된 연습
으로 상당히 지쳐 계신데도 그 분은 거의 쉬려고 하지 않았다.
제 6왕자 카류리드의 처형 소식을 들은 후 에르가 님은 계속  저렇게 하루
종일 검만 휘두르며 분풀이를 하다가  잠시 쉬는 동안을 이용해  신경질을 
내며 욕설을 퍼붓고, 그리고 또 다시 검술  연습을 하는 것을 끝없이 반복
하고 있었다. 원래부터 검술과 욕설이 그 분의 일상이긴 했지만 지금은 도
가 너무 지나쳐 에르가 님의 몸이 상하지나 않을까 걱정하지 않을 수가 없
었다.
"합!"
에르가 님의 검이 크게  호선을 그렸다. 에르가 님은  언제나 검술 연습을 
함에 있어서 엄격하지만 항상 즐거운 표정을 하고 있었으나 지금  그 분의 
표정엔 근심과 고통만이 가득했다.
에르가 님은 전에 없이 너무나 초조해하고 괴로워하고 있었다. 그런 그 분
을 보고 나는 그  카류리드 왕자에 대한 궁금증이  커져갔다. 에르가 님을 
이렇게까지 만든 그 카류리드라는 왕자가 어떤 자인지 정말 궁금해진 것이
다. 그러나 안타깝게도 다시는 그 카류리드 왕자를 볼일은 없을 것이다. 때
문에 저렇게 에르가 님이 괴로워하고 계신 것이니까.
"에르가 님!"
에르가 님의 모습을 지켜보고 있는데 갑자기 한 시종이 연무장으로 뛰어들
어왔다. 
"휴우... 헉... 뭐야?"
에르가 님이 땀을 닦으며 그 시종이 있는 쪽으로 다가와서 묻자 시종이 약
간 다급한 목소리로 말했다. 
"에스문드 백작 님께서 에르가 님을  급히 서재로 모셔오라고 하셨습니다. 
아, 보아하니 수도에서 전령이 새로운 공문을 가지고 온 듯했습니다."
"수도에서?"
에르가 님은 수도라는 말에 얼굴을 크게 찌푸렸다. 
"에르가 님. 기분이 안 좋으신 것은 알지만 일단은 백작 님께 가보시는 것
이..."
"시끄러, 이트. 그 정도는 내가 알아서 해. 이봐. 지금  당장 간다고 아버님
께 전해라."
"네, 알겠습니다."
빠르게 저택 안으로 사라지는 시종을  뒷모습을 보면서 에르가 님은  당장 
움직이지 않고 그 자리에 서서 입술을 깨물었다.
"에르가 님..."
"시끄럽다고 했지! 곁에서 계집애처럼 자꾸 나불거리지 좀 마! 알겠어?"
에르가 님은 크게 신경질을 내고 탁자에 놓인 수건으로 땀이  흥건한 목을 
닦으며 서재로 향했다. 수도에서 온 전령이라는 말에 에르가 님은 보통 불
안한 것이 아닌 모양이었다. 이런 시기에  온 공문이라면 분명히 카류리드 
왕자의 사형이 끝났으니 본격적으로 리아 영지에 공격을 가하기 위한 준비
를 하라는 내용이 적혀 있을 것이 뻔했다.  에르가 님도 그것을 충분히 알
기에 저렇게 불안해하고 있는 것이다.
나는 에르가 님의 뒤를 따라 백작 님의  서재로 향했다. 가는 도중에도 에
르가 님은 몇 번이나 가다가 멈추기를 반복했다. 에르가 님을 모신지 그렇
게 오래 된 것은 아니지만 그렇다 하더라도 이렇게까지 불안해하는 에르가 
님은 처음이었다. 서재 앞에서 그 분은 거의 피가 나도록 입술을 깨물다가 
방문을 열었다.
"아, 에르가. 왔구나!"
에스문드 백작 님이 두루마리 종이를 보고 있다가 에르가 님을  보고는 그
것을 책상에 내려놓고 앞으로 걸어나와 그 분을 맞이했다. 그러나 백작 님
의 표정은 가히 즐거운 표정은 아니었다. 두  분이 서재 중앙에 마련된 의
자에 앉는 것을 보고 나는 에르가 님의 곁으로 가서 섰다. 에르가 님의 부
관의 자격으로 나는 밖으로 나가지 않고  그 분의 곁에서 대화를 들을  수 
있었다.
"...아버님."
"휴우, 그래. 표정을 보니 이미 수도에서 공문이 왔다는  소식을 들은 모양
이구나."
"......"
에르가 님은 아무 말도 않고 고개를  약간 숙인 자세에서 백작 님의  말을 
듣고만 있었다. 백작 님은 그런 에르가 님을 보고 크게 한 숨을 쉬며 말을 
이어갔다.
"휴우... 정말 이런 모습의 너는 처음이구나. 정말... 이 소식을 알려야 할지 
말아야 할지..."
"말씀하십시오. 아버님."
에르가 님은 고개를 들고 백작 님을 바라보았다.  백작 님은 뭔가 굳게 결
심한 듯한 표정의 에르가 님을 보면서 계속 망설이다가 결국 입을 열었다.
"...카류리드 전하께서... 탈출하셨다고 한다."
"......"
에르가 님은 아무 말도  않고 잠시 멍한 표정으로  백작 님을 바라보았다. 
정말 의외의 발언에 나마저 띵해질  정도였으니 에르가 님의 저런  에르가 
님의 반응도 당연했다. 한참동안의 침묵 끝에  에르가 님은 가까스로 입을 
열어 다시 백작 님을 향해 물었다.
"...지금... 카류가..."
"...탈출하셨다고 한다. 처형 직전에 아르디예프 님의  도움으로 탈출하셨다
는구나."
"탈출?!"
에르가 님은 백작 님의 말이 끝나기가 무섭게 크게 소리질렀다. 
"하...하하.. 맙소사. 탈출했다고? 성에서?!"
그 분은 앞에 놓인 탁자를 짚고는 어이가 없다는 표정으로  허탈한 웃음을 
흘렸다. 그러나 그 웃음에 얼마나 큰  기쁨이 서려있는가에 대해서는 생각
할 가치도 없었다. 벌써부터  에르가 님에게서 느껴지는  분위기가 확연히 
달라졌으니 말이다.
"에르가."
"하하... 정말 명줄이 긴 놈 아닙니까! 성에서 처형 직전에 도망친  놈은 아
르윈 왕국 역사 이래로 그 놈이 처음일 겁니다!"
에르가 님은 백작 님을 보고 기쁘게 말했다.  그런 에르가 님을 보며 백작 
님은 크게 한숨을 쉬었다.
"하아... 에르가 그렇게 기뻐만 할 때가 아니다. 카류리드 전하는 이제 전국
적으로 반역자로 수배가 된 것이다. 방금 온  이 공문에도 반역자가 된 카
류리드 님과 그 일당들이 모여 있는 리아 영지를 치라는 내용의 왕명이 담
긴 공문이다. 그 분이 살아나면 무엇 하느냐. 네가 네 손으로 그 분을 쳐야 
할 지경에 이르렀는데."
"제가 왜 제 손으로 그 녀석을 쳐야 하지요?"
에르가 님은 백작 님의 말에 잠시 웃음을 멈추고 백작 님을 똑바로 바라보
았다.
"에르가. 설마 우리 에스문드  가가 카류리드 전하의  편을 들어야 한다고 
말하고 싶은 거냐?"
"그렇습니다."
너무나 간단하게 말하는 에르가 님의 말에 백작 님과 나는 잠시 어안이 벙
벙해졌다.
"이미 전국적으로 왕명이 하달되지 않았느냐!  제아무리 리아 후작이 비옥
하고 넓은 영지와 막강한 군사력을 자랑한다 해도 아르윈 왕국의  모든 귀
족들을 상대할 수는 없는 법이다. 같은 반역자로  몰려 어쩔 수 없이 카류
리드 전하의 편을 들 수밖에 없는  리아 후작과 레이포드 경 이외의  어떤 
지원세력도 없는 그 분이 이 내전에 이길 가능성은 조금도 없어."
"우리 에스문드 가가 그 지원세력이 되어주면 되겠군요."
싱긋 웃으며 말하는 에르가 님을 보고  나는 참지 못하고 그 대화에  끼어 
들었다.
"에르가 님! 지금 에르가 님은 너무 정에 치우쳐 계십니다.  저희들이 직접 
그분을 치는 일은 없더라도 최소한 그 분을 돕는 일은 있어서는 안됩니다. 
카류리드 전하의 반역은 너무 일찍  일이 들통나는 바람에 속으로  은근히 
그 분의 편을 들려하던 자들도 전부 고개를 돌렸습니다. 이렇게 제대로 된 
세력도 갖추지 못하고 이미 반역자로 낙인 찍혀 명분도 약한  카류리드 님
의 세력에 가담하는 것은 너무나 큰 위험을 부담하게 됩니다. 그런데도 정
에 치우쳐 카류리드 전하의 세력에 가담함으로서 수백 년간 명성을 유지해 
왔던 에스문드 가문을 망하게 하실 생각이십니까."
나의 말을 듣던 에르가 님은 천천히 숨을 고르고는 조용히 입을 열었다.
"나는 카류의 편에 설 것이다. 뒤늦게  그 녀석이 처형당한다는 소리를 듣
고 내가 얼마나 후회했는지  모른다. 이번에는 꼭 그  녀석의 도움이 되어 
주겠어."
"에르가 님!"
"에르가! 그래, 솔직히 말해서 나는 저번 왕궁에서 있었던 파티에서 아스트
라한 님께 카류리드 전하의  반역 대한 이야기를 들었다.  그리고 그 분의 
편을 들기로 은근히 말을 전하기도 했었지.  너에게 동굴이 무너졌을 때의 
있었던 일을 듣고, 그리고 이렇게 변한 너의 모습을 보고 그 원인이 된 카
류리드 님이 왕위에 오르기를 바라고 있었다. 그러나 이제는 돌이킬 수 없
게 되었지 않느냐! 카류리드 전하에게 호감이  있는 것은 사실이지만 그것
이 가문의 존망보다 우선이 될 수는 없는 일이 아니더냐!"
"카류를 돕는 것이 꼭 가문의 몰락과 직결되는 것은  아니지 않습니까? 오
히려 카류가 여기서 반역에 성공한다면 얼마 없는 지원 세력  중 하나였던 
저희 가문이 크게 부흥할 것입니다."
"에르가 님! 제가 말씀 드리지 않았습니까. 카류리드 님의 세력에 가담하는 
것은 위험하다고요. 아니, 확실하게 말해 카류리드 전하의 세력에 가담한다
면 에스문드 가문은 망할 것입니다! 그리고  결국엔 에르가 님도 반역자로 
처형당할 것입니다. 저는 절대 그것만은 보고 있을 수 없습니다! 절대 카류
리드 전하의 편을 드는 일은 있어서는 안됩니다!"
나는 에르가 님의 그 모습에 너무 답답해서 또 다시 끼어 들고 말았다. 이
런 식으로 자꾸 두 분의 말하는 중에 끼어 드는 것은 큰  실례였지만 지금
만은 백작 님도 크게 나를 책하지 않는 분위기였다.
나는 정말 마음이 급했다. 에르가 님이 카류리드 전하의 일로 크게 상심하
고 계시고 그만큼  그분에 대한 마음이 깊다는 것을 알고 있었지만 그렇다
고 이렇게 막무가내로 그쪽 편을 들겠다고 하다가는 개죽음 당하기  딱 십
상이었다. 나의 주군이 그렇게 되는 것을 손놓고 가만히 보고만 있을 수는 
없는 일이었다.  
에르가 님은 아무 말  없이 일어나 천천히 책상  쪽으로 걸어갔다. 그리고 
아까 백작 님이 들고 있던 두루마리를, 수도에서 전령이 가져온 공문을 들
어올려 그것을 찢어버리면서 말했다.
"두 말 할거 없어. 벌써 정했다. 나는 카류리드를 왕으로 만들 것이다."
"에르가 님!"
나는 정말 의외의 말에 황당해져서 할말을  잃고 에르가 님을 바라보았다. 
에르가 님이 이렇게까지 할 줄은 정말 상상도 못했기 때문이다. 에르가 님
이 비록 발끈하기를 잘하고 다혈질처럼 보이지만 사실은  누구에게든 옳은 
의견을 들었을 때는 냉정하게 상황을  판단하고 그것을 받아드릴 줄  아는 
분이었다. 평민임에도 불구하고 나의 능력을 인정해서 자신의 가까이 두고 
조언을 구하기까지 했던 분이었다. 그런데도 이렇게 모든 상황이 분명하건
만, 이렇게까지 말씀드리고  있건만 에르가 님은  카류리드 전하의 세력에 
가담하겠다고 고집을 부리고 있는 것이다. 에르가  님의 말을 듣고 할말을 
잃은 나를 보고 백작 님이 일어나서 크게 소리쳤다.
"에르가! 더 이상은 안 된다! 너의 마음은 이해한다면 절대 카류리드 전하
의 세력에 가담하는 일만은 절대로 안돼!" 
"저도 절대로 승복할 수 없습니다. 아버님."
에르가 님은 똑바로 백작 님을 직시하며 확실한 어조로 말했다. 
"여봐라! 누구 없느냐!!"
드디어 백작 님은 어쩔 수 없다는 듯이  밖의 병사들을 불렀다. 과연 서재
로 들어올 때 이상하게 서재를 지키던 병사가 많다고 했더니 이럴 때를 대
비해서 그렇게 병사들을 준비해둔 모양이다.
"에르가를 잡아라. 자신의 방에 가둬!!"
백작 님은 병사들에게 에르가  님을 감금하도록 명했다.  그러나 병사들은 
백작 님의 호통 소리에도 주춤거리기만 할뿐 에르가 님에게 다가가지 않았
다.
"뭐 하는 거냐? 어서!!!"
"아버님을 붙잡아라."
에르가 님은 낮게 깔린 목소리로 병사들을 향해 말했다. 병사들은 백작 님
과 에르가 님을 사이에 두고 누구를 따라야 할지 갈팡질팡하고 있었다. 원
래대로라면 백작 님의  말을 따르는 것이  당연하지만, 그들과 실질적으로 
함께 하며 훈련을 시켰던 사람은 다름 아닌 에르가 님이었기 때문인 것 같
았다. 아직 에르가 님이 가주가 아님에도 불구하고 에스문드 가 내의 하인
과 병사들에게 미치는 실질적인 지배력이 생각 이상으로 강했던 것이다.
"무...무슨! 에스문드 백작 가의 가주는 바로 나다!  네 놈들은 당장 에르가
를 잡지 않고 무엇을 하는 거냐?"
"너희들! 내 말이 들리지 않아?! 죽고 싶어?"
에르가 님의 큰소리에 병사들은 찔끔하더니 검을 꺼내 백작 님을 포위하는 
형식으로 섰다. 그러나 그것만으로는 부족했는지 에르가 님은 예기치 않은 
일로 당황하고 있는 백작 님은 물론이거니와 그것을 지켜보고 있는 나까지 
소스라치게 놀라게 만들었다. 에르가  님이 검을 뽑아들어  백작 님에게로 
향했던 것이다.
"저희 에스문드 가는 제6왕자 카류리드를 왕위에 올리기 위해 움직이게 될 
것입니다. 저에게 에스문드 백작  가의 가주의 자리를 넘겨주십시오.  아버
님."
"에...에...에르가?!?"
갑작스러운 일에 당황한 백작 님을 보면서 에르가 님은 흔들림  없이 말했
다.
"용서하십시오. 아버님. 그러나 저는 절대  물러설 수 없습니다. 사람은 일
생에 한번 자신의 인생을  결정하게 될 기로에 선다고  하지요. 지금이 그 
때가 아닌가 생각합니다."
"에르가 님! 에르가 님은 지금 카류리드 전하의  일에 정신을 빼앗겨 제대
로 판단을 내리지 못하고 계십니다! 제발 다시 한번 생각해주십시오! 아니, 
어쨌든 제발 그 검은 거두어 주십시오!"
나는 다급히 에르가 님을 향해 소리쳤다. 이렇게 에르가 님이 자신의 아버
지에게까지 검을 들이대는 일은  있어서는 안 된다고  생각했기 때문이다. 
이 일은 훗날 에르가 님에게도 괴로운 일이 될 뿐이라고  생각했기 때문이
다.
"네가 이렇게까지 해야 할 정도로 카류리드 왕자에게 가치가 있느냐?"
그러나 백작 님은 더 이상 당황하지 않고 에르가 님에게 물었다.
"당연합니다. 아버님도 알고 계시지 않습니까. 지금의  저는 카류리드가 있
음으로서 이루어진 것이라는 것을  말입니다. 그 녀석을  부정한다면 저는 
저 자신을 부정하게 되는 것입니다.  그리고 이트. 지금의 네가 있는  것도 
모두 카류리드가 있음으로 가능했던 것이다. 그  녀석을 부정하면 너 또한 
부정되는 것이다."
"그렇다고 에르가 님이 모든 것을  버리고 자멸을 해야만 한단  말입니까? 
에르가 님은 죽을 것입니다! 자신이 믿는  것을 따른다는 신념을 지킨다는 
것은 좋은 일이지요! 하지만 그 신념을 지킨 행동의 결말이 비참한 죽음이
라는 것은 보지 않아도 뻔한 일인데 에르가 님이 그렇게 하도록 어떻게 내
버려 둘 수 있겠습니까!! 백작 님과 제가 왜 이렇게까지 에르가 님을 말리
는지 어째서 이해하지 못하시는 것입니까!"
에르가 님의 대답에 나는 흥분해서 끼어 들었다. 이대로면 정말 에르가 님
이 카류리드 전하의 편에 가담하게 될 것 같았기 때문이었다. 그런 자살행
위를 하게 내버려 둘 수는 없었다. 내가 처음이자 마지막으로 인정한 나의 
군주가 그렇게 자신의 발로 불구덩이  속으로 뛰어드는 것을 결코  용납할 
수 없었다.
"나는 카류리드의 기적을 믿는다."
에르가 님은 나를 보고 확실한 어조로 말했다.
"그래. 동굴 속에서도 그랬지. 빠져나갈 수 없을 것이라 생각했다. 몇 번이
나 죽음의 난관에 부딪혔지. 이런 곳에서  모두 비참하게 죽으리라 생각했
다. 그래, 나는 솔직히 마음속으로 몇  번이나 좌절했다. 하지만 결국엔 빠
져 나왔다. 단 한 사람도 죽지 않고! 카류리드가  그렇게 만들었다! 카류리
드가 그 기적을 이루어냈다!"
"에르가 님..."
에르가 님은 돌아서지 않을 것이다. 나는 깨달았다. 이미 에르가 님의 마음
은 카류리드 전하를 따르기로 굳어버린 것이다. 나는 새삼  전율을 느꼈다. 
이렇게까지 에르가 님을 따르게 만든 그 카류리드 왕자에 대한  전율이 일
었던 것이다. 
"너는 카류리드 전하가 이길 것이라고 믿는 거냐? 그래서  그 분을 따르겠
다고 말하는 것이냐?"
"그렇습니다. 저는 카류를  믿습니다. 카류의 기적을  이루어내는 그 힘을, 
능력을 그리고... 그 마음을. 저는 그것을  믿습니다. 이번에는 저도 가만히 
있지 않을 것입니다. 그 기적을 이루어 내는  데 저도 힘이 되어줄 것입니
다. 저는 카류를 따를 것입니다."
백작 님은 깊게 한 숨을 쉬었다. 에르가 님은 검을 겨눈 자세로 아무 말도 
않고 똑바로 백작 님을 바라보았다.
"자신이 진정으로 믿을 수 있는 사람을 찾았다는 것은 축복된 일이기도 하
다는 것을 나도 안다. 하지만 상황이 상황인  만큼 내가 이런 너의 발견을 
축하해주어야 할지 슬퍼해야 할지 갈피를 잡을  수가 없구나. 하지만 네가 
그렇게 말한다면 네가 옳은 것이겠지. 그래, 나는 네가 옳은 선택을 했다고 
믿으마. 네가 카류리드 전하를 믿는 것처럼 나는 너를 믿는다. 에르가."
"...아버님..."
"후우. 나는 너를 너무나 사랑한단다. 에르가. 네가 비참한 죽음을 맞는 것
을 보고 싶지 않아 너를 막은 것이지만  네가 그렇게 정했다면, 그렇게 확
실한 자신만의 신념을 가지고 이 아버지를 위협하면서까지  그렇게 행동하
기로 결정했다면 나는 더 이상 너를 막을 수가 없구나."
백작 님은 주위의 자신을 둘러싸고 있는 병사들을 둘러보더니 흐뭇하게 웃
었다.
"후, 그리고 솔직히 네가 이렇게까지 에스문드 가문을 통솔하고 있을 줄은 
몰랐다. 이 정도라면 내가 굳이 너에게 에스문드 가의 가주 자리를 넘겨주
겠다 하지 않아도 충분히 가문의 가주라 할 수 있겠구나. 좋다! 너의 이런 
모습을 보니 흔쾌히 일선에서 빠질 수 있을  것 같구나. 이제부터 네가 에
스문드 백작이다. 전 가주가 살아있는데도 새로운  가주가 나오는 정말 희
귀한 일이 생기겠구나. 후후... 물론 중앙에서 인정하지 않겠지만 이제는 중
앙하고는 관계없겠지?"
"죄송합니다. 아버님. 결코 아버님을 실망시켜 드리지 않겠습니다."
"너의 성장에 기뻐한다. 그리고 너의 성장에 슬퍼지는구나."
에르가 님은 겨누었던 검을 다시 천천히  자신의 검집에 갈무리했다. 그리
고 백작 님께 다가가 그 분을 말없이 부드럽게 껴안았다. 갑작스러운 포옹
에 어색해하면서 또 놀라워하는 백작 님을 보면서 에르가 님은  살짝 웃었
다.
"다 크긴 했지만 이렇게 한번씩 서로를  안아주는 것, 의외로 그렇게 나쁘
지 않다는 생각을 했답니다. 아버님."


Part. 33 - 거짓과 진실

나는 저택 뒤편의 작은 구릉으로 향하고 있었다. 그곳에는 얼마 전 있었던 
그 불행한 사건으로 인해 죽은 알이라는  용병의 무덤이 만들어져 있었다. 
저택 근처에 평민의 무덤을  만들어준다는 것은 어불성설이었지만  끝까지 
카류 님을 지키려다가 일어난 일이었기  때문에 리아 후작이 선처를  베푼 
것이다.
"계셨군요. 카류 님."
"아, 어쩐 일로 여기까지 오셨습니까. 드리크 경."
카류 님이 다른 용병들 사이에서 빠져 나오며 고개를 갸웃했다. 문득 약간 
떨어진 곳에서 카류 님을 주시하고 있는 디트리온을 보고 나는  약간 씁쓸
하게 웃을 수밖에 없었다.
"저도 알에게 경의를 표하는 것이 좋겠다는 생각을 했기 때문입니다. 그가 
이렇게 희생을 해주었기에 카류 님이 살아날 수 있었으니까요."
"그러셨군요. 하지만 시체밖에 없는 무덤에다  대고 그렇게까지 할 필요까
지 없는데. 저도 저택  안에만 있기가 답답해서 알  아저씨 무덤에 간다는 
핑계를 대고 밖으로 나온 것뿐이거든요."
"왜... 왜 그렇게 변하신 겁니까. 조금쯤은 알의 무덤 앞에서 눈물을 흘려줄 
수도 있는 것 아닙니까!"
알의 무덤 앞에 있던 한 용병이 우리들의 대화를 듣고는 카류 님께 흥분해
서 소리 질렀다. 그러자 카류 님은 용병이  있는 쪽으로 고개를 약간 돌리
고 말했다.
"저 무덤은 알 아저씨의  시체가 있는 장소일 뿐.  저런 것에 무슨 가치가 
있다고 그 앞에서 눈물을 흘린단 말입니까."
디트리온의 배신이 있은 후, 카류 님은 한번씩 저렇게 잔혹한 말을 내뱉는
다. 마지막까지 자신을 도와준 알의 시체를 모욕하는 발언을  할만큼, 디트
리온이 아스트라한 님 때문에 저질렀던 일의 충격이 그토록 상냥했던 카류 
님을 이렇게 변하게 한 것이다. 디트리온은 그런 카류 님의 모습을 바라보
면서도 무표정한 얼굴로 가만히 서있을 뿐이었다.
바람이 부드럽게 카류 님의 머리카락을 흩날려주었다.  카류 님은 그 바람
의 촉감을 즐기는 듯 살짝 눈을 감았다가 다시 말을 이었다.
"하지만 알 아저씨의 말은 잊지 않을 겁니다. 저는 쉽게 죽지는 않을 거예
요. 그것이 알 아저씨가 마지막까지 하려했던 일이었으니까요."
카류 님은 용병들 쪽을 바라보며 부드럽게 웃음 지었다. 그러나 그 웃음은 
예전과 다르게 너무나 슬프게  느껴졌다. 조금 전 카류  님의 말에 발끈해 
소리를 질렀던 용병은 그런 그 분의 모습을 보고 슬그머니 무덤 쪽으로 고
개를 돌렸다. 사실 그 용병도  카류 님의 사정을 전부 알고  있는 사람 중 
하나였고 카류 님의 고통이 이 중 그 누구보다도 깊다는 것을 충분히 알고 
있었다. 그도 너무 답답해서 한 번 해본 말이리라. 
"아, 이렇게 드리크 경까지 오셨는데 저에게  단검술에 대해 좀 더 가르쳐 
주시지 않으시겠습니까. 상황이 상황인  만큼 제대로 배워두는  것이 좋을 
것 같으니까요."
"...지금은 디트리온이 있지 않습니까. 카류 님께서 직접  모든 것을 용서하
시고 그를 다시 등용하신 것은 그만큼 그의 실력을 믿는다는  뜻이 아닙니
까. 그런데 애써 단검술을 배울 필요가 있겠습니까."
카류 님은 자신의 허리에 찬 단검들을 갈무리하며 피식 웃었다.
"누가 누구를 용서했다고 그러시는 건지 모르겠군요. 드리크 경. 그리고 언
제나 예기치 않은 일은  있기 마련이죠. 저는 쉽게  죽어줄 마음이 없는데 
어찌 디트 경에게 모든 것을 맡길 수가  있단 말입니까. 그러다가 그가 죽
으면 그 후에 전 어쩌라고요? 누가 절 도와주러 올 시간  정도는 어떻게든 
벌어야 할 것 아닙니까."
"......"
가슴을 후벼파는 듯한 말에 나는 아무 말도 못하고 카류 님을 바라보았다. 
자신의 뒤에 디트리온이 있다는 것을  알고 있으면서도 그분은 말을  함에 
있어 전혀 거리낌이 없었다. 그리고 디트리온 역시 그 말에 아무런 표정의 
변화도 없었다. 
카류 님과 디트리온이 서로를 얼마나 신뢰했는지  알고 있었다. 그러나 현
실은 그렇게나 사이가 좋았던 두  사람의 믿음을 산산조각 내버릴  정도로 
너무나 잔인했다. 
"알겠습니다. 카류 님."
"부탁 드립니다. 드리크 경."
사실 근 3년 동안 그 분의 단검술을 봐주면서 카류 님은 상당히 높은 경지
에 이르러 있었다. 카류 님은 실전 경험이 부족해서 그렇지 웬만한 자들은 
쉽게 잡을 수 있을  정도였다. 그러나 카류 님에게  칼을 겨누었던 자들은 
모두 믿었던 자들뿐이었기에 카류 님은 한번도 그에 대항해 검을  쓸 기회
를 얻지 못했던 것이다.
"카류리드 전하!! 헉헉... 레이포드 남작 님!!"
그렇게 한동안 카류 님의 검술을 봐주고 있는데 아래쪽에서 시종의 다급한 
목소리가 들려왔다. 땀을 한껏 흘리면서 뛰어오는  그 시종은 뭐라고 말을 
하려 했으나 이내 뒤에서 따라오는 사람 때문에 제대로 말을 잇지 못했다.
"카류리드!"
카류 님은 던지려던 단검을 내리고 자신을  부르는 쪽을 바라보았다. 그리
고 곧 눈을 크게 뜨고 어리둥절한 표정을 지었다.
"에...에르가 형?!"
나 역시 그 의외의 인물을 보고 놀라 어리둥절해 하고 있는데 에르가는 그
것에 아랑곳 않고 저 밑에서부터 단숨에  뛰어 올라와 카류 님의 목에  확 
태클을 걸었다.
"헉!"
"이 바퀴벌레 같은 생명력을 가진 놈! 그래, 지금까지 대체 몇 번이나 죽다 
살아난거냐!?"
에르가 님은 한 팔로 카류 님의 목을  조르면서 말했다. 그 모습에 주위에 
있던 사람들은 뭐라 제대로 말하지 못하고 멍하게 그 장면을 바라보았다.
"헉...윽...!! 에..에르가 형...!! 윽... 놔줘...!!"
"싫다! 이 자식아! 얼마나 졸라야 네 놈이 죽을지 시험해 봐야겠어!"
"헉헉... 에르가 님. 헉.... 정말 큰일 내시기 전에 제발 그만두십시오."
아래쪽에서 허겁지겁 올라온 하늘색 머리카락의 남자가 숨을  몰아쉬며 말
했다. 그 말을 들은 용병들이 그제야 그들에게 다가가서 두 사람을 떼어놓
았다.
"콜록... 으윽... 혀...형? 에르가 형이 어떻게 여기까지 온 거야?"
카류 님은 목을 감싸고 콜록거리면서도 질문을  던졌다. 아닌게 아니라 모
두가 그것이 궁금한지 에르가를  향해 시선을 모았다.  에르가가 전령에게 
소식을 듣고 여기까지 도착하는데는 아무리 빨라도  사, 오일은 족히 걸릴 
터인데 전령을 보낸 바로 다음날 이렇게 그가 이 곳에 서있는 것이다.
"에르가가 아니다. 에스문드 백작이다. 알겠냐?"
"...에?"
카류 님이 놀란 표정으로 눈을 똥그랗게 뜨고 있자 밑에서  에르가를 따라 
올라온 하늘 색 머리의 남자가 숨을 고른 다음 그들 사이에 끼어  들어 말
했다.
"선대 에스문드 백작 님이 에르가 님께 가주의 자리를 물려주셨습니다. 선
대 가주 님은 지금 에스문드 영지의 저택에 계십니다."
"...선대 가주가 사망하기 전에 에르가 형이 가주 자리를 넘겨받을 수도 있
는 거야?"
카류 님은 아무렇지도 않은 듯 에르가에게 질문했다. 하지만 실상 그런 일
이 불가능한 일이라는 것을  알고 있었고, 게다가 이  일이 사실이라 해도 
에스문드 가로서는 여러 가지로 불명예스러운 일이었기에 속으로는 상당히 
신경이 쓰였을 것이다.
"네가 알 바 없잖아! 그건 우리 집안 사정이다! 중요한 것은 내가 에스문드 
백작이 되었다는 사실이고 내가 이곳에 제  발로 걸어왔다는 사실이다. 안 
그러냐?"
"전령은... 바로 어제 보냈는데...."
"그 놈? 리아 영지로 오는 길에 내가 붙잡아서 도로 데리고 왔다. 됐냐?"
카류 님은 고개를 들어 다시 한번 똑바로 에르가를 바라보았다. 그러자 에
르가가 얼굴을 확 구기면서 소리쳤다.
"뭘 뚫어지게 쳐다봐! 이 자식아! 네 놈이 그런 식으로 쳐다보면 정말 기분
이 더려워져! 알았어!? 그 눈깔아!"
"에...에르가 님..!!"
옆에 있던 하늘 색 머리의 남자가 크게  당황해서 그를 말렸다. 아무리 친
한 친구 사이라지만 이렇게 사람이 많은 곳에서 왕자에게 할  말로는 너무 
무례했기 때문이다. 그러나 카류 님은 그런 에르가를 보면서  피식 웃었다. 
그리고 에르가 쪽으로 다가갔다.
"여전하네. 에르가 형."
"....네 놈이야 말로 하나도 안 변했구나.  이 발육 부진아야. 하긴, 네 놈이 
그만큼 큰 것도 기적이야. 기적."
에르가는 허리에 손을 올리고 키 차이를 가르쳐 주기라도 하고 싶은 듯 한
껏 고개를 쳐들고 말했다. 그러나 카류  님은 그에 대답하기보다는 양손을 
에르가의 허리에 휘감아 꽉 껴안았다. 
"허...헉!! 이게 또 시작이네!! 이거 못 놔?!"
에르가가 당황해서 카류 님을 떼어놓으려 하자 카류 님이 금세  살짝 그에
게서 떨어졌다.  에르가는 금방 떨어진 카류 님을  보고 어안이 벙벙한 듯 
양손을 올린 상태 그대로 그분을 바라보았다.
"네...네가 웬 일이냐. 이렇게 금방 포기를 다하고..."
"다시 만나게 돼서 정말 반가워. 에르가 형. 아니, 에스문드  백작 님. 그렇
지만 나, 에르가 형이라고 계속 불러도 되지?"
카류 님은 에르가의 손길에서 피하기 위해 한 발자국 뒷걸음질 친 다음 방
긋 웃으면서 말했다. 그  모습을 보고 에르가는 쑥스러운  듯 약간 얼굴을 
붉히고 말했다.
"...에...에르가 형님이라고 불러. 건방진 자식."

카류 님은 땅바닥에 아무렇게나 주저앉아서 한동안 에르가와 여러 가지 이
야기를 나누었다. 아무리 에르가가 카류 님의  친한 친구라고는 하나 이렇
게 세력이 부족한 상태의 카류 님 진영으로 에스문드 가가  들어온다는 것
은 거의 불가능한 일이라고 생각했기에 또다시 카류 님이 슬픈  일을 겪어
야 하는 것인가 하고 걱정을  하고 있었는데 정말 다행스럽게도  에스문드 
가는 카류 님을 지원하기로  정한 모양이었다. 이로서 카류  님은 첫 번째 
싸움을 자신의 친한 친구와 하게되는 불행은 피할 수 있게 된 것이다.
"끙, 이제 그만 내려가자. 일단 에르가 형과는 대립하지  않아도 된다는 걸 
알았으니 그걸로 됐어. 이렇게 빈둥거리고 있지만 사실 나도 곧 올 마법사
들에게 가르쳐 줄 수식을 정리해야하기 때문에 바쁘거든."
카류 님은 엉덩이를 탁탁 털고 먼저 일어났다.  그 뒤를 따라 에르가가 일
어났지만 뒤 따라 내려가지 않고 대신 카류 님에게 요청했다.
"디트리온 경이랑 이야기하고 싶은 게 있다. 너 먼저 용병들이랑 이트하고 
내려가라. 카류."
"에...에르가 님?"
"됐어. 이트. 토 달지 말고 저 녀석이랑 먼저 내려가. 알았어?"
에르가의 부관으로 보이는 하늘색 머리색을 가진 남자가 그 말에 불복하려
하자 다시 한번 그에게 명령했다. 그 남자는 한동안 머뭇거리다가 카류 님
을 보고는 한숨을 내쉬며 그렇게 하겠다고 말했다.
"디트 경이랑 무슨 할 말이라도 있어?"
그러나 카류 님은 얼굴에서 웃음을 지우고 에르가를 똑바로 바라보며 물었
다. 에르가도 그 시선을 피하지 않고 당당하게 말했다.
"그래. 있다. 불만 있어?"
"무슨 얘긴지 나도 들어봐도 괜찮을까?"
"웃기지 마라. 내가 왜 널 먼저 내려가라고 했는지 그렇게 머리가 안 돌아
가냐? 당연히 너 듣지 말라고 하는 말 아니냐고!"
카류 님은 잠시동안 아무 말도 않고  가만히 에르가를 바라보았다. 그러다
가 피식 웃고는 알 수 없는 미소를 머금은 채 에르가를 향해 말했다. 
"너무 디트 경을 괴롭히지마. 에르가 형. 디트 경이 스트레스로 쓰러지기라
도 하면 곤란하잖아? 알 아저씨처럼 내 호위를 해줄 만큼 실력이 그럴듯한 
사람이 자꾸 죽어버리면 정말 곤란해."
자신의 뒤에 있는 알의 무덤은 아랑곳 않고  카류 님은 냉정한 말을 했다. 
그리고 바로 몸을 돌려 저택을 향해 내려갔다. 잠시 에르가가 옴으로서 훈
훈해졌던 분위기가 일순간 얼어버렸다.  에르가는 카류 님의  말을 듣고는 
잔뜩 인상을 썼고, 잠시 그 분위기에 압도되었던 다른 용병들과 이트 라는 
남자는 카류 님을 따라 저택 쪽으로 내려갔다.
"...레이포드 경은 내려가시지 않으십니까?"
"자네의 성격을 봐서 한 사람 정도는 감시자가  필요할지도 모르겠다고 생
각한 것이라네. 자네도 그렇게 생각하지 않는가?" 
"전혀요."
그렇게 말은 했지만 에르가는 나에게  더 이상 내려가라고는 말하지  않고 
천천히 디트리온 쪽으로 걸어갔다.  그리고 그의 바로  근처까지 다가가서 
그를 똑바로 바라보며 말했다.
"이야기는 들었다."
"......"
디트리온이 아무 대답도 하지 않자 에르가는 더욱 얼굴을 구기고  약간 언
성을 높이면서 말했다.
"카류를 죽이려 했다고?"
"...그렇습니다."
"그렇습니다?"
아니나 다를까 에르가는 겨우 세 마디 대화를 나누고는 디트리온의 얼굴을 
향해 주먹을 휘둘렀다. 그러나 디트리온은 고개를  움직여 그 주먹을 아슬
아슬하게 피했다. 디트리온이 자신의  주먹을 피하자 결국  에르가는 화를 
참지 못하고 크게 소리를 질렀다. 아니, 벌써 주먹을 휘둘렀으니 이미 화를 
낸 것인가.
"이 자식!! 네가 그러고도 기사야? 카류의 호위기사냐고!! 3년 전 산길에서 
무슨 일이 있어도 카류를 지키겠다고 아르디예프 님께 한 그 말은 뭐야!!"
"거짓말이었습니다."
그러나 에르가의 그 질책의 말에도 디트리온은 흔들림 없는 평이한 어조로 
말했다. 에르가는 그 말에 더욱 화가 났는지 디트리온에게 달려들었다.
"거짓말?! 지금 장난 하냐, 이 자식아!!"
에르가는 다시 한번 빠르게 디트리온을 향해  주먹을 휘둘렀다. 그러나 디
트리온은 그것보다 빠르게 그  주먹을 피해냈다. 에르가는  어린 나이에도 
상당한 실력을 갖춘 무인으로 비록 무술이 전공은 아니라 할지라도 충분히 
강한 축에 속했지만 오랜 세월  노련미를 갖춘 최고의 기사를  상대하기는 
무리였는지 계속 디트리온을 향해  헛손질만 했다. 에르가는  계속 제대로 
맞추지 못하자 신경질을 버럭 냈다.
"이 개자식이!! 야! 이럴 때는 가만히 서서  맞아줘야 하는 거 아니야?! 네 
놈은 반성도 않는 거냐!!"
에르가는 자시의 주먹을 계속해서 피해내는 디트리온에게 얼마나  화가 났
는지 씩씩거리며 그런 유치한 소리까지 내뱉었다. 그러자 디트리온은 조금 
전과 같은 평이한 어조로 에르가를 향해 말했다.
"카류 님을 호위해야하는 몸입니다.  쓸데없는 일로 상처를  입어 그 분을 
호위함에 있어 실수가 있게 하고 싶지는 않습니다."
"뭐...!!"
에르가는 머리끝까지 화가 났지만 말문이 막혔는지 얼굴을  붉히고 씩씩거
리기만 할뿐이었다.
"저를 보고자 하셨던 용건이 이것이 전부라면 저는  이만 내려가 보겠습니
다."
디트리온이 내려가려 하는 것을 보며 에르가는 소리를 빽 질렀다.
"거짓말이라며!! 어떤 일이 있어도 카류를 지키겠다는 맹세가 거짓말이라고 
한 주제에 내가 널 어떻게  믿고 카류에게 가도록 놔두겠냐!  네가 카류의 
호위 기사라는 건 절대 용납 못해!!"
에르가가 검을 뽑아내는 것을 보고 확실히 남아서 지켜보기를 잘했다는 생
각을 하며 에르가를 말리기 위해 앞으로 나가려 했다. 그러나 곧 이어지는 
디트리온의 말에 나는 걸음을 멈추었다.
"저는 아스트라한 님을 사랑했습니다. 카류 님 또한 저에게 누구보다도 소
중한 분이었지만 불행하게도 저는 카류 님보다 아스트라한 님이 더 소중했
습니다. 그랬기 때문에 저는 카류 님을 배신했습니다. 무슨 일이 있어도 카
류 님만을 지키겠다는 말은 전부 거짓말이었습니다. "
"......"
에르가는 검을 뽑은 상태 그대로 입을 쩍 벌리고 디트리온을  바라보고 있
었다. 그는 이제 화를 내야할지 말아야 할지도 모르겠다는 표정을 하고 있
었다.
"거짓말이었다는 말은 이제는 아니라는 말인가?"
나는 그들의 대화에 조용히 끼어 들어 물었다. 사실 카류 님이 디트리온을 
다시 호위 기사로 받아들였을 때부터 그의  마음이 정말 궁금했던 것이다. 
그가 다시 돌아선다면 카류 님이 위험해짐은 물론이거니와 그분이 또 다시 
절망에 빠지게 될 것이 틀림없으니 말이다.
"...아스트라한 님은 돌아가셨으니까요. 저는 카류 님을 지킬 것입니다."
디트리온의 대답에 에르가가 다시금 크게 소리질렀다.
"잘도 그런 말을 나불거리는구나!! 카류가  아스트라한 님의 대용이냐? 꿩 
대신 닭이다 이거야? 사람을 배신하고 절망하게 해놓고 상황이 바뀌었다고 
그렇게 손바닥 뒤집듯 마음을 바꿔 먹을 수 있는 거냐!?"
"저는 그렇습니다."
디트리온은 머뭇거리지도 않고 말했다. 에르가는 거의 질렸다는 표정을 지
으며 디트리온을 향해 빈정거리는 말을 던졌다.
"아스트라한 님이 되살아나기라도 하면 너는 또다시 그렇게 당당한 태도로 
카류를 배신하겠구나."
"그렇습니다."
에르가를 향해 간단하게 대답한 후  디트리온은 그에게 살짝 목례를  하고 
천천히 저택을 향해 내려갔다. 에르가는 그런 디트리온을 보면서도 말없이 
멍하게 서있었다.
"에르가."
"......"
지금 상황을 믿을 수가 없다는 듯이 에르가는 검을 든 자세 그대로  서 있
을 뿐이었다. 
"에스문드 백작. 한 가문의 가주가 이런 일에 혼을 빼면 되겠는가?"
나는 그의 어깨를 툭 치면서 다시금 그를 불렀다. 에르가는 그때서야 정신
을 차렸는지 천천히 고개를 들어 나를 바라보았다.
"레...레이포드 경."
"아..."
"바...방금 저와 대화를  한 사람이  바스라윈 가의 그  디트리온이 맞습니
까?"
"...많은 일이 있었으니까."
나는 씁쓸한 미소를 지었다. 생각해 보면 이렇게 짧은 시간동안 너무나 많
은 일이 있었다. 그 짧은 시간동안 많은  사람이 절망하고 절규하고 또 죽
음을 맞았다. 잔혹한 여름의 바람은 상냥했던  사람들의 마음을 갈가리 찢
어버렸다
"젠...장... 왜 이렇게 되어버린 건지...!! 그 녀석은.. 그 녀석은...!!"
"어쩌면 디트리온의 일은 잘 된 일인지도 모르네."
"뭐라고요!?"
에르가는 나를 보고 화가 난 듯 소리를 빽 질렀다. 카류 님 앞에서는 그렇
게 투닥거리면서도 뒤에서는 저렇게 카류 님을 위해주는 에르가를 보니 마
음 한구석이 훈훈해져 옴을 느꼈다. 비록 그가 다혈질에 화내길 잘하는 면
이 없잖아 있지만 언제나 직선적이고 앞만 바라보며 거기에 돌진할 줄밖에 
모르는 그런 성격이 카류 님을 배신하지 않게 만든 것이다.
"카류 님이 살기 위해서는 반역 이외엔 길이 없네. 하지만 카류 님은 자신
의 형제들과 대립하고 싶지 않아 했고 또한 자신의 탓으로  전쟁을 일으키
는 것이 마음에 걸려  계속 그 일을 머뭇거리고  있었지. 그대로 두었다면 
카류 님은 의미 없이 개죽음을 당했을 지도 모르지. 하지만 디트리온이 옴
으로 해서 카류 님이  마음을 다잡게 되었으니  차라리 다행인 일이  아닌
가."
"하지만 녀석의 마음은 완전히 황폐해져 버렸습니다. 디트리온은 물론이거
니와 자신의 형제들 일까지 알게 되었으니..."
"아직 카류 님은 그렇게 변했다고는 생각하지 않는다네. 가끔씩 잔혹한 말
을 내뱉곤 하지만 여전히 상냥한 마음은 변하지 않았을 것이라고 말이지."
"하지만... 카류 녀석... 그런 소리를 하다니... 자신의 뒤에 디트리온이 있는
데... 그리고 여기에 알의 무덤이 있는데....  아무렇지도 않게 그런 말을 하
다니..."
"하지만 디트리온을 죽이지 않으셨지 않나. 카류 님은 자신을 배신했던 디
트리온에게 말하셨지. 죽음 따위로는 절대 이 일을 용서하지  않겠다고. 나
는 카류 님이 디트리온을 죽이고 싶지 않았기에 한 말이라고 믿고 있다네. 
얼마 전 회의실에서 아스트라한 님의  시체에 대해 아무렇지도 않게  평한 
것도, 디트리온에게 그렇게 냉정하게 대하는 것도 한번 배신한 디트리온을 
어떻게든 다시 받아들이기 위함이라는  것을 믿는다네. 그  분은 사랑하는 
사람을 위해 잔혹한 말을 내뱉고 또 그때마다 스스로를 상처를  입히고 있
는 것일 테지."
"......카류는...."
에르가는 고개를 숙이고 주먹을 꼭 쥐었다.
"그 놈은 그러고도 남을 놈입니다. 원래... 그런 놈이니까요... 뼛속까지... 남
을 생각하는 놈이니까요."
"...에르가."
"하...하하.. 정말 멍청한 놈입니다. 조금쯤은 자신을 위해서 살아도 좋을 텐
데 그렇게 다른 사람을 위해서 몇 번이고 자신을 희생하고 상처 입는 그런 
덜떨어진 놈 말이죠."
에르가는 이마에 양손으로 짚고 중얼거렸다. 
작은 어린아이가 나의 옷자락을 잡고 방긋 웃으며 멋진 기사  님이라고 부
르던 기억이 아직도 생생하다. 그 작은아이는  지금까지 조금도 변하지 않
고 그 때의 그 모습 그대로 자라났다. 최고 권력자의 아이로 태어났으면서
도 남을 배려할 줄 알았고 자신을 희생할  줄 아는 그런 상냥한 아이였다. 
신분의 고하에 관계없이 사랑을 베풀 줄 알았던 그 아이는  당연하게도 많
은 사람들의 사랑을 받았다. 그러나 그 상냥한  아이는 이제 그 상냥한 마
음 때문에 너무나 큰 상처 입었고 지금까지도 계속 상처입고 있었다. 
"그렇게 멍청한 놈이니 우리가 어떻게든 구제해 주어야 하지 않겠는가. 안 
그런가?"
나의 말에 에르가는 피식 웃더니 이내 혼자 벌떡 일어났다
"그 멍청한 놈은 워낙 띨띨해서 제 도움  없인 되는 일이 없을 겁니다. 제
가 괜히 이곳에 찾아온 것이 아닙니다. 레이포드 경."
에르가는 그렇게 말하고 저택 쪽으로 몸을 돌렸다. 앞으로 또 어떤 절망이 
닥칠지 모르는 일이지만 이렇게 카류 님을 사랑하는 사람이 있는 한 그 분
은 아직 버틸 수 있으리라 믿는다. 나는 에르가를 따라 산을  내려갔다. 마
지막까지 카류 님을 지켜준 알에게 작은 감사의 표시를 하는 것을 잊지 않
고.

◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆    ◆

나는 창 밖의 약간은 분주해 보이는 풍경을 내려다보고 있었다. 저택 뒤쪽
에서 불어온 바람이 항상 대하는  친근한 손길처럼 부드럽게 나의  머리를 
쓰다듬어 주고 있었다.
"벌써 카류 님이 내려오셨니? 히노?"
"예...예? 아버님! 저는 그냥 바람을 쐬고 있었던 것뿐이라고요."
나는 아버님의 말에 약간 당황해서 창문을 닫고 서류를 들고  있는 아버님
의 곁으로 걸어가서 앉았다. 아버님은 피식  웃으시는 듯하다가는 곧 땅이 
꺼져라 한숨을 쉬며 말을 이어갔다.
"...너의 카류 님을 향한 마음을 모르는 건  아니다만 이렇게 될 줄 알았다
면 무리를 해서라도 너에게 루블로프 님의 아내가 되는 것을 생각해보라고 
설득해 볼 걸 그랬구나." 
"무...무슨 말씀을 하시는 거예요! 아버님...!"
갑작스런 아버님의 말에 나의 얼굴이 확  달아오르는 것이 느껴졌다. 그것
이 더욱 무안해서 좀더 뭐라고 반박의 말을 하려 했지만 아버님이 손을 들
어 나의 머리를 살짝 쓰다듬어 주자 의외의 일에 약간 당황해 나는 가만히 
아버님을 바라보았다.
"내가 욕심이 과했다. 사실 너를 왕비로  만드는 것뿐만 아니라 카류 님을 
왕으로 등극시킴으로서 그 일의 중심 세력이 되었던 우리 가문을 지금보다 
훨씬 더 강한 권력을 가진 가문으로  만들고 싶었기에 추진시킨 일이었다. 
하지만 이젠 전부 물거품이 되었구나."
"아버님! 왜 그런 소리를 하세요! 에스문드 가까지 카류를 위해 힘을 써주
겠다고 하지 않았나요. 게다가  아르디예프 님께서 많은  마법사를 데리고 
돌아오실 거예요!"
난생 처음으로 아버님의 약한 소리를 듣자 나는 괜히 마음이  불안해져 아
버님께 소리쳤다.
"솔직히 군사적 차이가 너무 크다. 아무리 에스문드 가나  하르트 가, 바스
라윈 가가 우리 진영으로 들어온다 한들 그 많은 병력의  차이를 무엇으로 
극복할 수 있겠니. 아르디예프 님께서 생명의  궁의 마법사를 데리고 온다
면 확실히 얼마동안 버틸 수 있긴 하겠지. 하지만 기적이라도 일어나지 않
는 한 궁극적으로 우리가 이기기는 것은  불가능에 가깝단다. 너도 충분히 
알고 있겠지?"
"하지만...."
"문제는 그것뿐만이 아니지. 점점  강대해지고 있는 우리  리아 후작 가를 
견제하고 있는 가문이 원래부터  굉장히 많았단다. 이때를  틈타 어떻게든 
우리 가문을 망하게 하는데 공을 세워 그 이득을 챙겨보려는  가문이 생겨
날 거라는 건 보지 않아도 뻔하다. 특히 지금까지 우리 리아 가문 같은 여
러 후작 가에 밀려 종이 호랑이 신세를 면치 못했던 두 공작  가문은 과거
의 영광을 되찾기 위해 이 기회를 놓치려 하지 않을 것이다."
아버님은 나의 머리를 쓰다듬던 손을  내려 미간을 누르면서 한숨을  쉬었
다. 
"아무리 생각해도 돌파구가 없구나. 기적이 일어나지 않는 한 우리들은 반
역자로 모조리 몰살당하고 말 것이다. 후, 바보 같구나. 이런 곳에 앉아 기
적이 일어나도록 비는 수밖에 없다니..."
아버님의 말을 듣자 왠지  모르게 약간 울컥하는 것이  느껴졌다. 나는 그 
자리에서 일어나 아버님을 향해 말했다.
"아버님은 너무 모르시는 것 같아요. 이런 상황에서도 에스문드 가가 우리
의 편을 들겠다고 말했어요. 게다가 8서클 마법사인 아르디예프 님과 류스
밀리온 님이 우리편이 되었지요. 곧 생명의  궁의 다른 수많은 마법사들도 
곧 우리진영으로 들어올 겁니다. 처음 우리의  상황과 비교한다면 정말 기
적 같은 일이 아닌가요? 이 기적을 일으킨 건 다름 아닌 카류라고요."
"히노...."
"아버님도 어제 회의실에서 카류가 한 말을 들으셨지 않아요? 카류가 저렇
게 냉정한 모습을 보이면서까지 우리들을 위해 일어나기로 결심했어요. 그
런데 아버님이 이렇게 축 처지셔서 어린 딸아이에게 푸념이나 하는 모습이
라니, 과히 보기에 좋지 않군요."
아버님은 잠시동안 말없이 나를 가만히  바라보다가 이내 살짝 웃음  지었
다.
"네가 말도 못하고 매일같이 집안에만 있어 걱정하던 하던 때가 엊그제 같
았는데 이렇게 변해버렸구나. 후후.. 역시 사랑의 힘은 대단하구나."
"아...아버님!!! 으... 저...저는 이만 나가보겠습니다!!"
직접 보지는 않았지만 얼굴이 화끈거리는 것이 분명 새빨개졌을 거라는 생
각에 다급히 아버님의 서재에서 빠져 나왔다.  아버님은 내가 동굴에 다녀
온 뒤 말을 하게 되고 난 후부터 가끔씩 저런 말을 서슴없이 하곤 해서 이
렇게 나를 당혹스럽게 한다.
나는 아버님의 서재에서 나온 후 뒷쪽의  정원으로 방향을 틀었다. 부끄럽
지만 솔직히 말해 조금 전 창 밖으로 카류가 그쪽으로 향하는 것을 보았기 
때문에 저절로 발이 그 쪽을 향하고 있는 것이다. 그 쪽엔 답답한 방에 있
고 싶지 않다는 카류의 말 때문에 일부러 마련한 탁자가 있었다. 
"아, 카류!"
"히노 선배?"
정원 쪽으로 향하던 나는 마침 몇몇의 용병들과 오늘 에르가와 함께 온 하
늘색머리의 남자와 함께 무언가 책과 필기도구를 잔뜩 들고 걸어가고 있는 
카류와 정면으로 마주쳤다. 
"음? 디트 경은...?"
난 문득 카류의 곁에 항시 붙어 있던 디트 경이 없다는 것을  깨닫고 약간 
불안한 생각에 다급히 질문을  했다. 어제 있었던 일로  인해 디트 경에게 
불신과 불만을 가지고 있는 사람이 굉장히 많아서 디트 경  혼자 다니다가
는 무슨 일이 생길지를 생각하자 상당히 불안해졌던 것이다. 
처음에는 카류를 죽이려고 했던, 카류를 이렇게 변하게 만든 디트 경이 밉
기도 했다. 하지만 사실 디트 경 또한  여러 가지 사건에 휩쓸려 이용당한 
희생자일 뿐이고, 카류를 미워해서 저지른 일은  아니라는 생각이 들자 더 
이상 디트 경을 미워할 수 없었다. 오히려  신뢰가 바닥에 떨어져 많은 사
람들의 눈총을 받고 있는 디트 경에게 무슨 일이 있을까봐 걱정이 되었다. 
"에르가 형이 디트 경과 할 얘기가 있다고 하기에 저  혼자 먼저 내려왔어
요. 뭐, 에르가 형이 열 받은  얼굴로 디트 경에게 할 얘기야  듣지 않아도 
뻔하지만요."
"...그...그런데 말리지 않고 그렇게 내버려두고 온 거야?  에르가가 원래 쉽
게 발끈하잖아. 그러다 디트 경에서 무슨 일이라도 생기면 어떻게 해."
"아무리 다혈질인 에르가 형이라도 설마 디트 경을 죽이기야 하겠어요? 그
렇게 하지만 않는다면 에르가 형이 무슨 짓을 하든 전  아무래도 관계없어
요."
카류는 나를 향해 싱긋 웃고 탁자 쪽으로  걸어갔다. 심한 말을 내뱉고 냉
정하게 돌아서는 카류임에도 불구하고 나의 눈엔 그 뒷모습이 너무 쓸쓸하
게 비춰졌다.
카류가 디트 경을 진심으로 증오하고 있는 것은 아니라는, 아니 오히려 누
구보다 디트 경을 걱정한다는 확신이  있었기에 한번씩 그에 대해  일부러 
매몰차게 대하는 카류의 모습을 보기가 너무  안타까웠던 것이다. 사실 어
제 사건이 있었던 정원에서라든지 또 아침에 있었던 회의실에서 카류가 한 
말이 없었다면 디트 경이 살아남지 못했음은  생각할 여지도 없었다. 카류
는 그런 일이 있었음에도 디트 경을 미워할 수 없었던 모양이다. 
솔직히 말해 내가 디트 경을 걱정하는  것도 사실 디트 경에게 무슨  일이 
있으면 누구보다도 카류가 가장 슬퍼할 것이라는 생각이 들어 그랬던 것이
다. 
나는 약간 가라앉은 기분으로 카류의 뒤를 따라 걸어갔다.
"이리 앉아요. 히노 선배. 하지만  오늘은 함께 놀아줄 수는 없을  것 같네
요. 할 일이 있어서 말이에요. 착하죠? 조금 있다가 에르가 형이 오면 그때 
에르가 형이랑 함께 놀도록 해요."
카류는 약간 우울한 표정을 짓고 있는 나를 달래듯 머리를  살짝 쓰다듬었
다. 이상하게도 카류는 옛날부터 자기 또래의 친구들을 대할 때 이런 식으
로 아이들 다루듯 행동했다. 처음 만났을  때부터 그랬기에 너무나 당연하
게 생각된 익숙한 모습이고 아무래도 좋긴 하지만 그래도 너무  어린애 취
급을 하면 조금 불만스러워져지는 것은 어쩔 수가 없다.
카류는 의자에 앉아 책을 펼쳤다. 그 책에 빽빽하게 숫자들이 적혀 있었는
데 아르디예프 님이 데리고 올  마법사들을 위해 마법 수식들을  정리하고 
있는 모양이었다. 카류가 펜을 들고 글을 쓰려  하던 차에 좀 전부터 곁에 
서 있던 에르가를 따라왔던 하늘색 머리의 남자가 카류에게 말을 걸었다.
"일을 하시는데 죄송합니다.  카류리드 전하. 저는  이트라고 합니다. 사실 
묻고 싶은 것이 있는데 질문을 드려도 되겠습니까."
카류는 펜을 들던 손을 멈추고 그를 향해 고개를 들어올렸다.
"뭐지?"
"앞으로 어떻게 하실 작정이신지요?"
"흐음... 글쎄. 왜 지금 나에게 이런 것을 묻는 거지? 네가  에르가 형과 무
슨 관계가 있다는 것은 상황을 대충 봐서 짐작하겠지만 일단  지금의 나로
서는 너를 신용할 수 없으니 앞으로의 동향에 대해 주절주절  말해줄 생각
은 전혀 없어."
"저는 에르가 님의 부관입니다. 저는 에르가 님의 미래를 위해서 앞으로의 
동향을 꼭 듣고 싶습니다. 저는 아무런 대처도 못하고 에르가 님이 개죽음 
당하는 것은 받아들일 수가 없습니다."
약간은 무례한 이트라는 남자의 말에 카류는 펜대를 다시 제자리에 꽂아두
고는 이상하다는 표정으로 그를 바라보았다.
"아니... 잠깐. 자기 소개를 할 때 이트라고만 했다는 것은 너, 평민이 맞는 
거지?"
"....그렇습니다."
이트는 카류의 말에 바짝 긴장 한 것 같았다. 원래대로라면 평민의 신분에 
카류의 앞에서 얼굴도 들지 못하는 것이 당연하건만 이렇게 무례한 말까지 
했으니 긴장이 되는 것은  당연한 일일 것이다. 하지만  카류는 그런 곳에 
신경을 쓰는 아이가 아니었다. 카류는 내 쪽을 바라보며 피식 웃었다.
"히노 선배. 에르가 형 정말 많이 컸죠? 평민을 자신의 부관으로 삼았대요. 
평민이라면 냄새가 나니 어쩌니 하고 신경질부터 내던 그 에르가 형이."
"카...카류?"
"많이 변했다는 거 알고는 있었지만 이  정도일 줄은 정말 몰랐어요. 정말 
철 들었네. 귀여운 에르가 형. 있다가 내려오면 칭찬해줘야겠다."
카류는 흐뭇하다는 듯 혼자 고개를 끄덕였다.  가끔씩 카류의 저런 모습을 
보노라면 카류는 진짜 우리들을 뭐라고  생각하는 것일까 의문이 들곤  한
다.
이트는 카류의 말을 듣더니 약간 인상을  찌푸렸다. 카류와 우리들의 사이
에 대해 잘 모르는 그는 카류가 이렇게 자신의 주군이 완전히 어린애 취급
한다는데 꽤나 발끈한 모양이었다.
"...묻고 싶군요. 카류리드 전하. 전하께서는  그렇게 귀여운 에르가 님께서 
당신의 진영에 들어오지 않겠다고 선언했을 시에 어떻게  하실 작정이셨습
니까?"
이트는 어떻게 생각하면 현실적이면서도  이런 상황에서 상당히  대답하기 
곤란한 질문을 해왔다. 그 말을 들은 카류의 얼굴에 띄워진 장난스러운 끼
가 금세 사라졌다.
"당연한 일을 왜 묻는 거지? 싸우는 수밖에."
"싸운다고요? 그 후에는 어떻게 하실 참입니까?"
이트는 조금 전 에르가에 대해 했던 카류의 말이 상당히 마음에 안 들었는
지 고집스럽게 카류의 말끝을 붙잡고 늘어졌다. 예전의 카류라면 부드럽게 
넘겼을지 모르지만 지금의 카류는 이런 쪽에서 상당히 날카로워져 있는 상
태였기에 이 질문에 어떻게 반응할지 초조해져 나는 어떻게든 이트를 나무
라면서 대화를 끊으려했다. 하지만 그렇게 입을  떼려는 순간 금방 카류가 
차갑게 그 말에 대답하고 말았다.
"단도 진입적으로 말해서 나의  적이 되겠다면, 나의  걸림돌이 될 수밖에 
없다면 죽인다. 당연한 것이 아닌가."
일고의 가치도 없다는 듯 냉담한 카류의  반응에 가슴이 철렁했다. 하지만 
나는 아무 말도 할 수 없었다. 카류는 자신이 머뭇거리다가 자신을 호위해
주겠다고 했던 용병, 알이나 슈카라고 한 그 소매치기 소년처럼 죽는 사람
이 나오는 것을 두고 볼 수  없다고 생각했기에 이런 결정을 내릴  수밖에 
없었다. 원하지 않는 싸움이지만  우리들을 위해 자신의  친구나 형제들과 
싸우는 고통을 감수하기로 결정한  것이다. 그래서 아무렇지도  않다는 듯 
저렇게 말할 수밖에 없는 것이다.
그러나 이트는 자신의 주군을 그렇게 간단히 죽이겠다고  말하는 카류에게 
상당히 화가 난 모양이었다. 에르가를 위해 목숨을 바치겠다까지는 아니었
을지라도 불리한 상황에서도 이쪽 편을 들어준 자신의 주군을 위해 믿음이 
가는 말을 해주기를 바란 것일지도 모르겠다.
"......!! 에..에르가 님은 당신의 편을 들기 위해 자신의 아버님인 선대  에스
문드 백작 님께 검까지 들이밀었단 말입니다. 그...그런데..."
나는 그의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 에르가가  에스문드 백작이 된 건 알고 
있었지만 그런 일이 있었을 줄은 몰랐기 때문이다. 그러고 보면 선대 에스
문드 백작이 그렇게 쉽게 자신의 가문과 아들을 사지에 내모는  것과 비슷
한 일은 하지는 않았을 것이라는 생각이 스쳤다. 카류도 약간 놀라는 표정
을 짓나 싶더니 금세 평상시의 표정으로 돌아왔다. 그리고 턱에 손을 올리
고는 재미있다는 듯이 이트를 향해 말했다.
"후... 에르가 형은 자신의 아버지보다 내가 더 소중했나 보지."
"다...당신!!"
"너는 에르가 형이 굉장히 소중한 모양이구나."
카류는 화가 난 듯 금방이라도 주먹을  뻗을 것 같은 이트를 향해  가볍게 
한마디 던졌다. 
"너는 에르가 형이 몇 번째로 소중하지?" 
"무...무슨..."
"너의 가장 소중한 사람이 에르가 형이기를 빈다. 그리고 충고하는데 에르
가 형보다 소중한 사람이 있다면 지금 당장 에르가 형의 곁에서 떠나는 것
이 좋을 것이다."
차갑고 고저 없는 카류의  목소리가 나에게는 너무나  안타깝게 들려왔다. 
카류는 자신과 디트 경의 일 때문에 저렇게 말하고 있는 것이다. 에르가의 
일을 마치 자신의 일처럼 발끈하는 이트를 보며 그들이 자신과  같은 일을 
당하는 일은 없었으면 하는 것이리라.
"어이! 카류!!"
갑자기 들리는 목소리에 고개를 돌리자 정원에 난 길을 따라  에르가와 디
트 경이 이 쪽으로 걸어오고 있는 것이 보였다. 
"어? 벌써 내려왔어?"
"그건 내 마음 아니냐?"
에르가는 자신의 앞에서 걸어가고 있는 디트 경을 힐끔 보다가  우리가 있
는 쪽으로 뛰어와서 의자를  거칠게 끌어내어 털썩  주저앉았다. 그러다가 
뒤늦게 나를 보고는 깜짝 놀라서 인사를 했다.
"아..앗! 히노 양. 죄송합니다. 제가 그만...!!"
"아니. 에르가. 괜찮아. 아까도 인사했잖아. 아, 나 에르가라고 계속 불러도 
괜찮을까? 이제는 에스문드 백작 님일텐데..."
"...그...그런... 리아 후작 가의 외동딸이신 히노  양인데 당연하죠. 얼마든지 
에르가라 부르셔도 좋습니다."
"왕자인 나는 에르가 형'님'이라 불러야 하고?"
카류가 한 손으로 턱을 고고는 "님"자에 강세를 주며 피식 웃었다.
"시끄러. 넌 나보다도 어리잖아."
에르가가 얼굴을 붉히고 소리치는 것을 보며  카류는 빙그레 웃었다. 그리
고 일어나서 에르가에게로 다가갔다.
"어쨌든 빠르게 여기까지 오느라 많이 피곤하지? 그만  저택으로 들어가서 
씻고 쉬어. 이런데서 병이라도 나면 웃음거리밖에 안된다구."
"내가 너처럼 허약한 놈인 줄 아냐? 이 발육 부진아야. 며칠 말 타고 달렸
다고 힘들 리가 있겠어? 세상을 전부 네 기준으로 보지마!"
"하하... 자자, 알았으니까. 히노 선배랑 함께 저택 안으로 들어가서 딜티를 
불러서 놀고 있어. 알았지? 에르가 형. 저택 안엔 딜트 혼자 있을 거 아냐. 
오랜만에 왔는데 이렇게 나 몰라라하면 딜티가 얼마나 섭섭해하겠어."
"시꺼. 자식아. 딜티 자식이 죽든말든 내가 알게 뭐냐."
에르가는 화를 내면서도 순순히 자리에서 일어섰다. 언제나 그렇듯 투덜거
리면서도 카류의 말을 듣는 에르가를 보며 몰래 살짝 웃으면서  나도 함께 
자리에서 일어났다. 가만히 생각하니 아까부터 우리들 때문에 카류가 마법 
수식을 전혀 정리하지 못하고 있는 것  같았기 때문이다. 우리들이 자리를 
털고 일어나자 카류는 손을 들어올려 약간 흐트러진 에르가의 앞머리를 살
짝 넘겨 정리해주면서 말했다.
"정말 많이 컸네. 17살인데도 거의 다 큰 것 같아."
"너 자꾸 사람을 애 취급할래?"
에르가는 언제나처럼 발끈하며 카류의 손을 내치려했다. 그러나 카류의 다
음 말을 듣고는 약간 얼어버렸다.
"앞으로도 영원히 이대로 있어 줘. 에르가 형. 절대로 나를 배신하지마."
카류는 살짝 에르가를 안았다가 금방 떨어졌다.  그리고 부드럽게 미소 지
으며 손을 흔들었다.
"어서 들어가. 알았지?"
카류는 그렇게 말하고 조금 전에 앉았던 의자로 돌아가서 앉았다. 문득 조
금 전부터 아무 말도 않고 가만히 서있기만 하는 무표정한 디트 경이 눈에 
들어왔다. 갑자기 가슴이 미어지는 듯한 느낌에  나는 고개를 돌려 빠르게 
걸어갔다.
나와 에르가, 에르가의 부관 이트 이렇게 세 사람은 저택 안 쪽을 향해 걸
었다. 그리고 말없이 저택의  개인 거실까지 와서 각자  대충 자리를 잡고 
앉았다. 풍성한 드레스를 입고 있었기에 앉은  채로 그것이 구겨지지 않게 
잠시 정리를 하고 있는데 에르가의 중얼거리는 소리가 들려왔다.
"...카류...녀석."
"에르가..."
나는 손으로 이마를 짚은 채 약간 인상을 쓰고 있는 에르가를 보고 안타깝
게 그의 이름을 불렀다. 카류의 말에 에르가가 너무 기분이 나빠하지 말아
주었으면 했기 때문이었다.
"카류의 마음은... 알고 있어요. 히노 양. 단지... 그 녀석이... 모두가... 왜 이
렇게 되어 버렸나하는 생각이 들어서요."
에르가는 정말 어울리지 않는 억지 웃음을  지었다. 그러다가 에르가도 자
신의 표정이 얼마나 어색했는지를 깨달았는지 반대편으로 고개를 돌려버렸
다. 한참동안 침묵이 방안을 맴돌았다. 그 침묵 속에서 한동안 카류에 대해 
심각하게 생각하고 있는데 쿵쾅거리는  발소리가 들리는가 싶더니  갑자기 
문이 벌컥 열렸다.
"희소식이야!! 모두!!!"
갑자기 방문을 박차고 들어온 것은 다름 아닌 딜티였다. 
하지만 이런 상황에 희소식이라니...?
"분위기가... 영 이상하네? 이렇게 좋은 날에... 왜 그래? 왜들 그래요?"
딜티는 조용한 방의 분위기를 보고  약간 주눅이 들었는지 우리들을  보고 
질문했다. 
"...별거 아냐. 그러나저러나  무슨 일이냐? 희소식이라니,  대체 무슨 소리
야?"
"아, 그게 말이야!"
딜티는 기쁜 듯 방글방글 웃으면서 우리가 앉은 소파로 다가와  털썩 주저
앉았다.
"후후후... 맞춰볼래?."
"뭔데 그래? 빨리 말해봐. 사람 속 뒤집어지게 뜸들이지 말고!"
에르가가 꼭 물어뜯을 것 같이 신경질을 내자 딜티는 장난스럽게 말했다.
"네가 이름만 들어도 치를 떨었던 후크와 카멜 알지? 걔네들이  곧 오겠단
다. 너처럼 무대포로 들이닥치지 않고 조신하게 편지까지 보냈더라고."
"후크가? 카멜이?"
"예. 히노 양. 솔직히 그들이 귀족은 아니지만 아르윈에서는 손꼽히는 거대 
상단의 자식들이 아니겠어요. 일단은 정치와는 관계없는  그들이 이 곳 리
아 영지에 들린다는 것은 분명 뭔가 좋은 일이 있을 거란 징조겠지요?"
"자금적 지원?!"
에르가가 소리치자 딜티가 장난스럽게 씨익 웃어 보였다.
"글쎄. 그렇게 간단히 되지는 않겠지만 분명 뭔가 좋은 일이 있을 것은 분
명해. 안 그래?"
"정말 잘됐다. 리아 영지도 평야가 많아서 물자가 풍족하긴 하지만 그래도 
전쟁시엔 아무리 돈이 많아도 모자라는 법이지."
에르가는 고개를 끄덕이며 혼자 납득한 듯한 엄한 표정을 지었지만 은근히 
터져 나오는 기쁨을 참지는 못하는 것 같았다.
"그런데 카류는 어디 있는 거야?  에르가? 너 아까 카류를  찾으러 간다고 
바람같이 달려 나갔었잖아."
"카류는 밖의 정원에서 마법수식을 정리하고 있어.  우린 방해가 될 것 같
아서 먼저 나온 거야."
나는 딜티의 질문에 에르가 대신 대답했다.
"에에. 그렇군요. 참, 그러나 저러나 정말 놀랍지요? 카류 그녀석이 머리가 
좋은 줄은 익히 알고 있었지만 그 정도일 줄이야. 카류가 검술이나 전술에 
전공을 한 것도 아니었으니 이런 전쟁시엔 가장 도움이 안될  것 같았는데 
의외로 제일 큰 도움이 되었군요."
딜티는 에르가도 왔고 오랜만에 후크나 카멜까지 본다는 것에 들떴는지 기
분 좋게 계속 말을 이었다. 덕분에 조금 전까지 어두웠던 분위기가 밝아져
서 한참동안 우리들은 에르가가 모르는 것에 대해 설명해주기도 하면서 앞
으로의 일에 대해 이야기를 나누었다. 그러다가 문득 에르가 곁에 서서 한
참동안 우리들의 말을 경청하던 이트가 한숨을 내쉬는 것이 눈에 띠였다.
"이트. 무슨 할말이라도 있어?"
"......"
"이봐, 내 앞에선 그렇다 치더라도 감히 히노  양 앞에서 그 태도가 뭐야? 
물으면 대답해야 할거 아냐!"
나의 말에 대답을 않자 에르가가 버럭버럭  소리를 질렀다. 내가 괜찮다고 
에르가를 말리는 사이 이트가 입을 열기 시작했다.
"솔직히 너무 군사적 차이가 크지 않습니까.  용병을 아무리 많이 끌어 모
은다 쳐도 지금 이 상태로는..."
"마법사들이 올 거야! 마법사 한  명이 군사 수십 명은  거뜬히 상대할 수 
있다고. 게다가 8서클 공격 마법을 한 방 날리면 이천명 정도는 가뿐히...."
"...휴우... 에르가 님. 정말 기적이 일어날 것이라 믿으십니까."
이트는 딜티의 말을 끊고  에르가를 향해 물었다. 딜티는  약간 발끈 하는 
듯 했지만 솔직히 군사적 차이가 크는 것은 명백한 사실이었기에  그냥 조
용히 입을 다물었다. 3년 전에 있었던  동굴 사건을 당하기 전의 딜티였다
면 말하는 도중에 평민에게 무시당하고 이렇게 쉽게 물러서지는 않았을 것
이다.
"지금도 기적이 일어나고 있지 않냐. 너 같으면 가만히 앉아서 이만큼이나 
세력을 키워낼 수 있겠냐?"
"...더 이상 일어날 기적이 있다면 그때부터 정말 기적이겠지요."
이트는 냉정하게 평했다. 사실 지금까지는 카류의  가장 친한 친구들이 모
인 것에 불과했다. 그러니까 지금까지 모인  사람들은 이쪽편이 될 가능성
이 그런대로 높은 사람들이었다는 뜻이다. 사실  아직 후크와 카멜의 일도 
어떻게 될지 모르는 일이고 말이다.
"쓸데없는 말로 일 하나하나에 초치지마!"
에르가는 약간 화를 내며 고개를 돌렸지만 마음이 무겁기는 매한가지일 것
이다. 이렇게 우리 진영으로 들어오겠다고 정한  이상 어떻게든 이길 방법
을 생각해야 하겠는데, 지금의 상태에서는 그것이 어렵기 때문이었다.
"우리끼리 앉아서 이렇게 고민하면 뭐해! 어쨌든 마법사들과 내일 올 후크
와 카멜을 보고 생각하자고. 에구, 벌써  시간이 이렇게 됐군. 벌써 하늘이 
컴컴해져 가잖아. 일단 자기 방으로 돌아가자. 더 자세한 건 리아  후작 님
이 불러서 제대로 이야기 해주실 테니까."
딜티의 말에 우리들은 하나  둘 자리에서 일어났다. 나  역시 나의 방으로 
가려고 하다가 문득 카류가 어떻게 되었을까 하는 생각이 들어  홀로 카류
의 방으로 찾아갔다. 하지만 카류의 방에서는  아무런 기척도 느껴지지 않
았다. 
설마 이렇게 어두워지고 있는데 밖에 있는 걸까. 등불 같은 것도 가져가지 
않아서 아무 것도 보이지 않을 텐데 말이야.
나는 약간 의아했지만 일단  낮의 그 곳으로 가보기로  했다. 해가 완전히 
져버려서 등불도 없이 나온 나는 달빛에 의지해 혹이나 넘어져서  창피 당
하는 일이 없도록 조심조심 발 밑을 보면서 걸어갔다. 폭이 넓고 긴치마를 
입고 있어서 더욱 신경이 쓰였다.
"엇? 히노 님?"
"에?"
발 밑을 보고 가다가 갑자기 낯익은 병사의 목소리를 듣고 고개를 들었다. 
"어째서 여기에 있는 거야?"
"아, 디트 경께서 카류리드 님의 주위를 지키라고  명령하셨기 때문입니다. 
어두운 곳에 불을 켜고 있으면 주목받기 십상이니까요."
"아아, 등불을 가져왔나 보구나. 알았어. 그럼 잘 지키고 있어."
나는 병사에게 작은 목소리로 말해주고 멀리서 어렴풋 보이는 등불을 따라 
걸어갔다. 그렇게 조심스럽게 걸어가다가 밝은 등불 아래 서 있는 두 사람
의 인영을 발견했다.
탁자에 엎드려 있는 소년과 그 뒤쪽에서 팔짱을 끼고 서있는 남자.
아마 카류가 마법 수식 정리를 하다가 잠이 든 모양이었는데  어깨에 검은 
망토가 둘러져 있었다. 문득  디트 경의 망토를 두르고  있지 않은 모습을 
보고 나는 그것이 디트 경이 카류를 위해 둘러준 것이라는 것을 깨달았다. 
그렇게 한동안 디트 경을 가만히 바라보다가 갑자기 가슴 한쪽이 뭉클해져 
오는 것을 느끼고 나는  손으로 가슴을 꼭 쥐었다.  카류를 바라보고 있는 
디트 경의 표정은 정말 부드러웠기 때문이었다.  최근 들어 냉랭한 분위기
를 풍기는 그런 무표정이 아닌  마치 아버지나 어머니가 자신의  아이에게 
지어 보이는 그런 따뜻한 표정이었다.
어쩌면 기분 탓일지도 모른다. 등불 덕분에 디트 경의 대강의 행동이 보이
기는 했지만 내가 보는 각도에서는 디트 경의 얼굴에 그늘이  져서 세세한 
표정까지 확실히 볼 수는 없었기 때문이다. 내가 디트 경이 옛날과 다름없
이 카류를 소중히 여기는 마음을 계속 간직하고 있기를 바랬기에  이런 환
영이 보인 것일지도 모른다. 하지만 지금만은 내가 본 것이 진짜라고 믿고 
싶었다.
그렇게 한동안 그들을 바라보고 있는데 카류가  몸을 살짝 뒤척였다. 그리
고 몸에 둘러진 망토가 기분이 좋았던지 카류는 어깨에 살짝  걸쳐져 있기
만 한 그것을 얼굴 쪽으로 끌어당기면서 살짝 미소를 띠었다.
"...트..."
자그마한 카류의 목소리가 아주 얼핏 들렸다고 생각했을 때 갑자기 자리에
서 카류가 벌떡 일어났다. 덕분에 카류가 앉아  있던 의자가 큰 소리를 내
며 땅바닥에 나뒹굴고 어깨에 둘러져 있던 디트 경의 망토도  바닥으로 흘
러내리고 말았다. 카류는 그 망토를 바라보다가  디트 경에게로 고개를 돌
렸다.
의자를 피해 잠시 자리를 옮긴, 불빛에 비친  디트 경의 얼굴은 어느새 무
표정한 상태로 돌아가 있었다. 디트 경은 떨어진 망토를 주우려는 듯 조금 
허리를 굽히려 했지만 그보다 먼저 카류가  그 망토를 주워들었다. 그리고 
거칠게 그것을 디트 경에게 넘겼다.
"쓸데없는 짓 말고 너나 써. 네가 아파도 아무도 돌봐주지 않을 테니까."
고요한 정원에서 카류의 목소리는 의외로 크게  들려왔다. 마치 비꼬는 듯
한 냉랭한 목소리였지만 나는 카류의 그 말 자체가 진심이라는  느낌을 받
았다. 디트 경은 이번에 있었던 일로 이  저택에 있는 여러 사람들에게 미
움을 받고 있었다. 사실 디트 경에게 무슨  일이 생긴다해도 그를 위해 무
언가를 해주려 열심인 사람은  단 한 명도 없을  것이다. 그랬기에 카류는 
그것을 혹시라도 디트 경이 아프기라도 할까봐 걱정하고 있는 것이리라.
"저는 카류 님을 호위하는 몸입니다. 그런 카류 님께서 밤바람에 병이라도 
걸리면 저는 그 책임을 다하지 못하게 되는 것이니 그런 것뿐입니다."
카류의 말에도 디트 경은 고저 없는 목소리로 담담하게 대답했다.
갑작스레 목이 메여오는 것을 느끼며 손으로 얼굴을 감쌌다. 솔직할 수 없
는 두 사람의 행동이 너무나 안타까웠던 탓이었다.
스르렁.
문득 귀를 시리게 하는 금속음이 귀를 파고들어 나는 손을  얼굴에서 내렸
다. 그 금속음은 디트 경이  검을 뽑아내는 소리였던 모양이다. 디트  경이 
내 쪽을 향해 검을 겨누고 말없이 이쪽을 주시하고 있었기 때문이다. 나는 
약간 겸연쩍어서 눈가를 훔치고 천천히 그들의 앞으로 나갔다.
"어...히...히노 선배?"
카류는 갑자기 나타난 나를 보고 약간 당황한 표정을 지었다. 그러나 금세 
평소처럼 상냥하게 웃으며 물었다.
"이렇게 어두운데 왜 여기까지 온 거예요?"
"으...응. 어두워졌는데 네가 들어오지 않기에..."
"후, 제가 그만 깜빡 졸았나봐요. 이제 그만 들어가요. 선배."
"응... 그래."
카류는 탁자 위의 책과 여러 가지 필기 용품들을 챙긴 후 나의  손을 이끌
었다. 나는 카류의 손에 이끌려가면서 잠깐 하늘을 바라보았다.  그리고 언
젠가 꼭 카류와 디트 경이 서로 솔직하게 진심을 전할 수 있게  되기를 아
무도 모르게 하늘의 달님에게 살짝 빌었다. 
