  세계 대작가가 쓴 성애문학 걸작선 1
  에로 판타지아 

  지은이: 밀란 쿤데라, 헨리 밀러 외
  엮은이: 이동진 
  펴낸곳: 문학수첩 


    독자들에게: 이동진
  이 책은 즐거움을 주는 작품들을 한자리에 모은 것이다. 어느 페이지를 펼치든지, 이 세상에서 가장 인간적인 인물을 발견할 것이다. 이 인물들은 현실에서 나왔지만, 오히려 현실보다 더 거창하고, 이 인물들이 자아내는 폭소는 참으로 폭포수보다 우렁차다.
  에로틱한 문학에서는 무슨 일이든지 다 등장한다. 유쾌하고 거칠게 세상을 접촉하는 데서 파생하는 에로틱한 문학은 삶을 너그럽게 바라보는 태도일 뿐이다. 위선을 버리고 솔직하게 삶을 바라보는 그 태도에서 위대한 오락과 위대한 문학이 나오는 것이다.
  에로틱한 문학의 저자들은 위대한 스승이기도 하다. 일반 대중과 어깨를 부딪치기도 하면서 겸허하고 희열에 찬 진실을 찾아낼 줄 아는 비상한 재능을 가진 사람들이다. 이러한 재능을 지닌 천재작가 마크 트웨인은 이렇게 말한다.
  "고상하고 세련된 문학은 포도주와 같고. 나의 문학은 물과 같다. 그런데 모든 사람이 물을 좋아한다." 
  에로틱한 문학의 즐거움은 누구나 즐길 수 있는 것이다. 이러한 문학의 전성 시대는 아마도 이탈리아의 르네상스 시대일 것이다. 그러나 '날카로운 눈과 더러운 입'으로 유명한 플로렌스인들 이전에도, 이미 로마인들이 에로틱한 문학을 즐겼고, 힌두인들이 배를 잡고 웃었고, 중국인들이 능숙하게 다루었다. 에로틱한 문학은 국제적이다. 그 구성과 핵심은 해설이 필요 없고, 시대와 공간을 초월하여 어디든지 돌아다니고, 가는 곳마다 끊임없이 폭소를 터뜨리게 만든다.
  2세기경 로마의 아풀레이우스가 라틴어로 쓴 '미녀와 야수'는 신탁의 지시로 공주가 용의 아내가 된다는 이야기다. 용은 캄캄한 어둠 속에서만 공주와 잠을 자고, 자기 모습을 드러내지 않는다. 호기심에 못 이긴 공주가 어느 날 밤, 등불을 밝히자, 무시무시한 용이 아니라 멋진 청년이 자기 침대에서 자고 있었다. 기쁨에 넘친 공주가 불을 끄려고 할 때, 뜨거운 기름 한 방울이 청년의 왼쪽 어깨에 떨어진다. 깜짝 놀라 눈을 뜬 청년은 불빛을 보고, 아무 말도 하지 않은 채 달아나고 만다.
  에로스(육감적 사랑)는 프시케(정신적 사랑)가 자기를 들여다보려고 할 때 사라져 버리는 것이다.
  에로스의 모습은 '영원한 보석', '페이톤 플레이스', 가르시아 로르카의 시들, 알베르토 모라비아의 '영국 국교도', 로제르 페이르피트의 '특수한 우정들' 등의 작품에서도 엿보인다. 이러한 작품에서 얻은 느낌은 실제로 애인의 몸을 더듬을 때의 느낌 보다 훨씬 그 미묘성이나 강도가 떨어지는 것이다. 각자의 체험이 서로 다르기 때문이다.
  올더스 헉슬리는 이렇게 말한다.
  "우리는 함께 산다. 함께 행동하고 서로 반응을 보인다. 그러나 언제나, 어떠한 여건 아래에서나, 우리는 각자 우리 자신일 뿐이다. 순교자들은 손에 손을 잡고 원형경기장으로 들어간다. 그러나 십자가에는 각자 따로따로 매달린다. 포옹하는 애인들은 자기네의 흥분과 희열을 단일하고 자아를 초월한 합일체 안에 녹여 버리기 위해 절망적인 노력을 한다. 그러나 소용이 없다. 육체 안에 갇힌 모든 정신은 그 속성 때문에 따로따로 고통을 당하고 쾌락을 즐기게 마련이다." 
  따라서 가장 친밀한 관계인 성교의 순간에 있어서도 에로틱한 행위 자체는 각자가 하는 고독한 행위인 것이다.
  수천년 동안 작가들은 이 고독한 행위를 두 사람이 함께 공유하는 행위로 만들려고 시도해 왔다. 남녀간의 에티켓에 관한 수필들, 중세의 궁중연애담, 성교에 관한 지침서, 인류학적 논문, 우화, 각종 설화 등을 통해서 에로틱한 관계를 있는 그대로 충실하게 기록하려고 했다.
  작가의 희망사항과 공상이 가득 넘치는 이러한 에로틱한 문헌에는 사랑의 형태와 장점을 논하는 고대 그리스의 플라톤식 대화, 에로스를 식탁 예절과 같은 사회적 기능을 가진 것으로 묘사한 로마 제국의 오비디우스의 '사랑의 기술', 솔로몬 왕과 시바의 흑인 여왕 사이의 사랑이 당시 두 사람 주위의 세계를 반영한 것이 되는 '아가', 쾌락을 윤리의 한 부분으로 본 힌두교의 '카마수트라'와 '칼리야나 말라', 대중적인 자료에서 지혜를 끌어 내는 척한 14세기 스페인의 아르시프레스테 데 이타의 '멋있는 사랑의 책', 에로틱한 행위를 이슬람 계율에 따라서 정리한 15세기 세이크 알 나프자위의 '향기로운 정원', 사랑이 정치와 마찬가지로 그 자신의 논리를 가지고 있는 중세 독일의 '민네레덴', 시적인 은유가 풍부한 프랑스의 '장미의 로망스', 사랑이라는 말이 에로스처럼 다시금 인간적이고 또 신성한 얼굴을 가지는 영국의 '여왕 요정' 등이 있다.
  마드므아젤 드 스쿠데리의 10권짜리 소설(1654-1660), 마르키 드 사드의 소설, 시민들의 성생활을 중심으로 이상적인 사회를 묘사한 샤를르 푸리에의 작품이 포함될 것이고, 자코모 카사노바, 벤베누토 첼리니, 프랭크 해리스, 아나이스 닌, 헨리 밀러, 존 레치 등은 자서전에서 에로스를 표현했다. 1725년부터 1912년까지 약 2백 년간 중국에서 금서로 되어 있던 '금병매'도 포함될 것이다.
  에로스는 의외의 장소와 시간에 각종 형태로 나타난다. 우리는 그 체험을 공유하지는 못할 것이다. 그러나 에로스의 상징만은 함께 공유할 수가 있다. 신비주의적 체험의 묘사에도 에로틱한 언어를 사용하기 때문이다.
  유대교와 그리스도교 전통에 젖은 사회에서는 에로스를 배척 해 왔다. 역사적으로 보면, 성 아우구스티누스의 가치관이 중세 사회를 거쳐서 줄기차게 내려왔기 때문이다. 방탕과 유흥의 젊은 시절을 거친 아우구스티누스는 최종적인 행복을 얻으려면 우리가 육체를 정신에게, 정신을 신에게 복종시켜야만 한다고 결론을 내렸다.
  육체적인 사랑인 '에로스'는 악한 것이고, 오로지 정신적인 사랑인 '아모르'만이 인간의 육체와 정신을 초월하는 사랑 자체의 잔치, 즉 신을 향유하는 잔치인 '아가페'에 도달하게 해 준다는 결론이었다.
  에로틱한 욕정과 육체 자체를 단죄한 결과, 가부장적 사회는 여자를 유혹자로, 인류 최초의 여자인 이브(하와)를 아담의 타락의 원인으로 낙인찍었다. 그래서 여자가 모든 죄의 원천이고,남자는 여자를 지배할 권리가 있다는 것이며, 남녀를 불문하고 이러한 원칙에서 벗어나면 반역자, 죄인으로 단죄되었다. 그리고 검열이 실시되어 왔다.
  포르노 소설에는 일정한 법칙이 있다. 즉 신속하게 성적인 흥분 또는 발기를 초래하는 것이다. 그래서 변화를 싫어하고 늘 같은 상투적인 것이다.
  '롤리타'의 작가 나보코프는 그 후기에 이렇게 적었다.
  "포르노 소설에는 상투적인 성교 행위밖에 없다. 문체, 구조,창의적 상상 등을 동원해서 독자의 욕정을 식혀서는 안 된다." 
  그러나 에로틱한 문학이 성공을 거두기 위해서는 새로운 규범을 만들어내고, 에로틱한 문학을 단죄하는 그 사회의 언어에 새로운 의미를 부여하며, 원래부터 개인적이고 친숙할 수밖에 없는 지식을 독자에게 제공해야 한다. 이러한 중심적이고 전적으로 개인적인 장소에 관한 탐험이 있기 때문에 에로틱한 문학이 위력을 발휘하는 것이다.
  에로틱한 문학의 동기는 복수, 풍자, 키스, 쾌락의 추구 등 다양하다. 그러나 행복을 추구하는 데 있어서 인간의 쾌락과 편견은 언제나 변함이 없는 듯하다. 시대와 장소와 여자 주인공이 달라진다고 해도, 게임의 규칙은 언제나 같다.
  언제부터 에로틱한 문학이 시작됐는가 하는 문제는 확정하기 어렵다. 고대 그리스에서도 발달하기는 했지만, 스스로 창작한 것이 아니라, 다른 곳에서 빌려왔다." 그분이 사람을 창조할 때, 남자와 여자를 만들었다... ." 라고 한 창세기 구절이 어쩌면 시초일지도 모른다.
  에로틱한 문학에서 다양한 주제와 객체, 느낌과 두려움을 다루고, 한정된 어휘로 사실에 가깝게 묘사하는 일은 매우 어렵다. 포르노와 감상적 정서 사이의 위험한 경계선을 걸어가고, 과도한 노출을 피해야 한다. 정치, 교육, 종교 등의 검열 세력의 위협도 견디어야 한다. 그런데도 이토록 장구한 세월에 걸쳐서 에로틱한 문학이 살아남아서 한층 용감하고 한층 자신만만해졌다는 것은 놀라운 일이다.
  에로틱한 문학 작품을 읽으면서 우리는 허리를 잡고 웃지만, 그러면서 무엇인가를 배운다. 가식없는 휴머니즘, 기지에 넘치는 휴머니즘이 거기 들어 있는 것이다. 여기서 느끼는 희열은 제약이 없고 때로는 차원이 낮을지도 모른다. 그러나 현실 자체보다 더 차원이 낮은 것은 결코 아니다. 에로틱한 문학의 작가들은 "인간은 얼굴을 붉히는, 또는 붉힐 필요가 있는 유일한 동물이다." 라는 사실을 늘 우리에게 상기시킨다.
  이 책은 즐거움을 주는 작품들을 한자리에 모아놓은 것이다. 마음껏 감상하고, 마음껏 시원하게 웃고, 그리고 삶을 너그럽게 바라보는 태도에 관하여 많은 것을 배우기 바란다.

  차례 

  독자들에게: 이동진
  우유처럼 당신에게 좋은 것은 없다: 스티븐 딕슨
  마리의 외출: 조르주 바타유
  서로서로: 도리스 레씽
  파도: 앙드레 피에르 드 망드리아르그
  큰 가뭄: 웬디 로우 욘
  만드라: 아나이스 닌
  이스마엘과 이삭이 태어난 경위: 안느 빌라트
  리디아의 왕 칸다울레스: 마리오 바르가스 요사
  사악한 소녀: 이사벨 아옌데
  중국 레스토랑의 정사: 알베르토 모라비아
  학생과 여인: 라슬로 카몬디
  클리쉬의 평온한 하루: 헨리 밀러
  무임승차 게임: 밀란 쿤데라


    우유처럼 당신에게 좋은 것은 없다 : 스티븐 딕슨

  내가 보기에 밤이 왜 이슥하였기 때문에 아내에게 그 자리를 떠날 채비가 되었는지 물었다.
  "조금만 더 있다 가요, 여보. 난 정말 재미있는 시간을 즐기고 있거든요." 
  나는 전혀 딴판이었다. 파티는 처음부터 내내 지루하기만 했다.
  부엌에서 다시금 술을 주거니받거니 하기 시작했고, 교수들과 그 부인네들이 위스키 기운에 놀라 성적으로 홍분하는가 하면, 필인가 하는 녀석은 조라는 녀석의 마누라에게 눈독들이고, 조는 메리 뭔가 하는 부인네에게 시원한 바람 쏘이자면서 밖으로 끌고 나가려는 수작을 붙이고, 메리의 남편은 다른 녀석의 애인이나 마누라가 어느 별자리에서 태어났는지 보아 준다고 열심이었다.
  그러나 나는 쓸쓸함을 느꼈다. 그리고 성적으로 흥분하거나, 술을 더 마시거나, 남의 아내를 데리고 밖으로 나가 시원한 바람을 쏘이며 서로 애무를 할 그런 생각이 전혀 없었다. 나는 집으로 돌아가고 싶었다.
  그런데 아내는 돌아가고 싶어하지 않고, 오히려 몸이 후끈 달아서 나를 제외한 다른 남자, 특히 프랭크 뭔가 하는 녀석과 시원한 바람을 쏘이러 밖에 나가 산책하기를 원했다. 한편 프랭크의 아내는 조와 산책하기를 원했는데, 조는 메리가 자기와 남편을 집에까지 바래다 줄 치과 의사에게 그날 밤 몸을 허락하기로 약속했다는 사실을 이미 알아낸 뒤였다.
  그래서 나는 돌아가기로 작정했다.
  "신디, 잘 있어." 
  "여보, 지금 가려는 거예요?"
  "그래, 지금 가려는 거야. 같이 가겠어?"
  "리크, 지금은 안 돼요. 알아서 나중에 갈게요." 
  "천천히 놀다 와. 서둘러서 빨리 돌아을 건 없지. 아침식사는 조금도 걱정하지 마. 애들은 내가 보살펴 줄 테니까. 원한다면, 내일 점심과 저녁식사도 내버려두라구. 뭐든지 잘될 거야. 원한다면, 주말이나 일 주일을 여기서 보내고 와. 집안일은 내가 모조리 알아서 처리할 테니까. 어쩌면 이 주일이나 한 달, 심지어는 일 년 정도 휴가가 필요할 때가 되었어. 하여간 난 괜찮아." 
  나는 아내에게 키스로 인사하고는 차를 몰아 집으로 돌아왔다. 그리고 아이들 돌보는 여자에게 돌아가도 좋다고 말했다. 그러자 아이들을 돌봐 주던 제인이 한마디했다.
  "리차드슨 씨, 이렇게 일찍 귀가할 필요는 없었어요. 아이들이 한 번도 울어대지 않았거든요. 난 이애들이 너무나 마음에 들어서 돌봐 준 대가로 돈을 받기가 아주 죄스러을 지경이에요." 
  "그렇다면, 돈을 받지 않으면 되지." 
  "그렇지만 사실, 받지 않을 수도 없는 형편이에요, 리차드슨 씨." 
  제인이 귀거리를 떼어 주머니에 넣고는 문으로 향했다. 현관에서 내가 한마디 던졌다.
  "잘 가. 오늘 밤은 제인의 집에까지 같이 걸어가는 일을 못 하겠는데, 너무 섭섭하게 여기진 마. 난 정말 녹초가 되었거든." 
  "같이 걸어가면서 멋진 대화를 나누지 못해 정말 섭섭하지만, 기숙사까진 두 구역밖에 안 되니까 염려 말아요." 
  멋진 대화라니... 6분 가량 제인이 혼자서 지껄여대는 지루한 독백이었다. 남자 친구들이 자기와 관계할 때 미숙하다든가, 자기는 남자 친구들에게 경험이 없는 척할 수가 없다든가, 아니면, 대개는 학교 숙제에 관해서 지껄이고는 했다. 제인은 내가 근무하는 학교에 다니는 학생이고, 내가 가르치는 과목을 전공하고 있어서 아마도 숙제 이야기에 내가 흥미를 가질 것이라고 여기는 모양이었다. 제인이 다시 말했다.
  "보스웰과 존슨 사이의 관계, 잠재적이거나 너무 노골적인 동성연애는 아니라 해도, 아버지와 아들 사이와 같은 그 관계에 관해서 학기말 논문을 쓰고 있는데, 오늘 밤 특히 교수님의 지도를 받고 싶어요. 이 과목에서 B학점을 받으려면 이번 논문에서 좋은 점수를 반드시 받아야 하거든요." 
  "내 사무실로 가져와. 그러면 틀린 곳을 수정도 하고, 애매한 곳은 보충도 해 줄 테니까." 
  "리차드슨 씨, 정말 그렇게 해 주겠어요? 너무나도 고마워요. 그런 도움을 주리라고는 꿈에도 생각 못했어요." 
  제인은 너무나 감격한 나머지, 두 팔로 내 목을 끌어안았다. 감사의 표시로 나를 제인이 끌어안고 있는 동안, 나는 정열적으로 그 목덜미에 키스하지 않고는 배기지 못했고, 그러자 뭔가 일이 벌어지기 시작했다.
  "아아, 리차드슨 씨, 못된 선생님이에요. 이럴 줄은 상상도 못했어요." 
  내 등을 긁어대던 제인이 바지 위로 내 물건을 움켜쥐었다.
  "하여간, 하여간, 오늘 밤 교수님은 여러 가지로 날 놀라게 만드는군요." 
  그러고는 내 바지의 지퍼를 내리고는 내 물건을 만지작거렸다. 드디어 그것이 갑자기 단단하게 팽창하여, 제인의 손에 사정할 지경이라고 미리 경고할 시간적 여유조차 없었다.
  "아아, 이건 너무너무 힘찬 분출이에요! 손수건 있죠?"
  "미안해. 네 깨끗한 스커트를 더럽혀서..." 
  "낡아빠진 이거요? 자, 교수님 물건을 깨끗이 닦아 드리겠어요." 
  어둠침침한 현관에서 제인이 웅크리고 앉아서 손수건으로 축축해진 내 물건을 닦아 주고는 다시금 그것을 흔들어댔다. 교수의 자녀를 돌보는 여대생이 같은 대학의 교수, 비록 정교수는 아니지만 그 교수와 그런 짓을 하는 것은 대단히 추잡한 짓이라고 한마디 해 주기는커녕, 나 자신이 바닥에 누워 버렸다.
  제인의 입이 내 물건에서 잠시도 떨어지지 않는 동안, 나는 그 아래에 깔린 채 몸을 비틀어대고, 제인의 팬티를 벗기고, 여자의 물건 속으로 내 혓바닥을 찔러 넣고는 여자의 몸짓 율동에 맞추어 움직였다. 우리는 말없이 동작이 점점 빨라졌는데 그것이 내 마음에 들었다.
  이윽고 제인이 입을 열었다.
  "리차드슨 씨, 음핵을 빨리 찾아내세요. 그 작은 놈을 말예요." 
  나는 그것을 찾아내지 못해서, 제인의 성기 근처와 안쪽에 돌출한 살붙이를 하나씩 할았다. 우연히 그것을 발견하면, 갑작스러운 경련이 일어나거나 깊은 신음 또는 괴성이 들려오기를 기대했다.
  "그거예요. 바로 거기, 그 작은 악마가 숨어 있어요. 바로 놈의 코를 꿰었어요." 
  격렬한 몇 분이 지난 뒤 우리는 정확하게 같은 순간에 사정을 하고 말았다.
  "이번엔 진짜로 해요. 여긴 너무 밝은가요? 염려할 거 없어요. 아무도 듣는 사람이 없거든요. 이 집은 정말 크고 멋지군요. 정말이에요. 게다가 다른 사람이 뭐라고 하든 난 눈곱만치도 상관 안 해요, 어때요?"
  제인이 자기 팬티를 책가방에 처넣고는 등을 땅바닥에 대고 누운 채, 내 물건을 쥐고 앞뒤로 훌어내렸다. 다시금 발기했다. 제인이 정성스럽게 내 물건을 자기 몸 속으로 받아들였다.
  아내의 목소리가 들렸다.
  "리크! 이 악당! 이건 두 마리 하이에나야. 으르렁대는 소리가 저 멀리서도 들렸다구요." 
  제인이 일어서서 스커트를 매만지면서 말했다.
  "안녕하세요, 리차드슨 부인." 
  "안녕, 제인, 아이들은 얌전했지?"
  "모두 천사같았어요. 이 집에서 품삯을 받기가 죄스럽다고 리차드슨 씨에게 말했지요. 이 집 아이들을 돌보는 건 정말 즐거운 일이 에요." 
  내가 한마디했다.
  "그렇다면 돈을 받지 말라고 대꾸해 주었어." 
  "그래서 난 대꾸했죠. '그렇지만 사실 받지 않을 수도 없는 형편이에요.'라고. 말하자면, 다른 사람과 마찬가지로 난 불행히도 생활비가 필요하거든요." 
  신디가 물었다.
  "그래서 당신은 뭐라고 했어요?"
  제인의 대꾸에 내가 할말을 잃었다고 대답하자, 신디는 우리 둘더러 집 안으로 들어가라고 말했다.
  "특히 제인, 네가 스커트를 더럽힌 채 귀가하는 걸 내가 바라지 않아." 
  우리 모두는 안으로 들어갔다. 세탁 액체와 다리미를 꺼내면서 신디가 말했다.
  "하여간 하고... , 내가 제인의 스커트를 빠는 동안, 둘은 이층으로 올라가도 좋아요." 
  내가 그 말에 대꾸했다.
  "그거 정말 멋있는 아이디어야. 썩 마음에 들어. 그리고 쾌락에 초연한 당신 태도도 일품이야, 신디." 
  "오, 리차드슨 씨, 괜찮아요. 부인께서 괜찮다고 하는 거예요, 부인의 태도도 정말 멋지구요." 
  그런 다음 제인이 이층 침실로 나를 이끌고 갔다.
  우리는 침대로 들어갔다. 제인이 내 위에 올라타고는 열을 냈다. 내 물건이 제인의 몸 속 깊숙이 파고든 채 흔들어댔다. 그러자 신디가 문틈으로 들여다보면서 말했다.
  "제인, 네 스커트가 다 됐어." 
  "아, 그래요?"
  옷이라고는 하나도 걸치지 않은 신디가 안으로 들어왔다 
  "그래, 세탁소에서 빤 것처럼 아주 깨끗해졌어." 
  신디는 우리가 누운 침대로 기어들어와, 내가 아래고 제인이 위에 있는 우리를 한동안 끌어안았다. 그러고는 팬티를 벗어 던진 다음, 자신의 그것을 내 입에다가 댔다. 순식간에 우리 셋은 침대 위에서 서로 어깨와 머리카락을 잡아당기며 신음하며 몸부림쳤다.
  신디는 "오오, 리크!", 제인은 "오오, 리차드슨 씨!", 신디와 나는 동시에 "오,제인!" 이라고 외쳤다. 제인은 "오오, 리차드슨 부인!", 나는 "오오, 신디!" 라고 말했다.
  지난 15년 동안 내가 가장 간절하게 공상해 온 것은 내 혓바닥과 나의 물건을 늘씬한 두 여자의 몸에 각각 동시에 삽입 하는 것이었는데, 바야흐로 내가 상상한 그대로 일이 이루어지려고 한다는 생각이 들었다. 내 생애에서 가장 멋진 장면인 것이다.
  그런데 바로 그 때, 큰 딸 댄디가 침실로 들어와서 말했다.
  "엄마, 아빠, 제인, 우유 좀 줘요." 
  신디가 대꾸했다.
  "네 침대로 가." 
  둘째 딸 비벌리가 말했다.
  "나도 우유 좀 줘요." 
  제인이 대꾸했다.
  "우유는 없어. 내가 다 마셔 버렸거든." 
  신디가 물었다.
  "뭐라구? 뭘 어떻게 했다구?"
  "다 마셔 버렸다구요." 
  신디가 내 얼굴에서 자기 몸을 멀리했다. 그리고 나더러 제인의 몸에서 내 물건을 빼라고 말했다. 그리고 제인을 기숙사까지 데려다주어도 좋다고도 했다. 아이들이 아침에 제일 먼저 찾는 것이 우유인데도, 그 아이들을 돌보는 여자가 마지막 남은 우유를 다 마셔 버렸다면, 그런 여자를 단 한 순간도 집 안에 놔둘 수가 없다는 것이었다.
  "우유가 얼마나 남았었는데?"
  신디는 "적어도 4리터는 돼요." 라고 말했다.
  제인은 "8리터, 아니 정확하게는 10리터였어요. 난 목이 너무 말라서 그냥 다 마셔 버린 거예요. 물론 여러 번 나누어서 마셨지만." 이라고 말했다.
  화를 펄펄 내는 신디에게 내가 말했다.
  "그렇게 화를 내고 날뛸 필요는 없어. 젊은 여자가 목이 말랐던 거야. 그러니까 말하자면 주제넘은 짓이었어." 
  댄디가 "우유 줘요." 라고 말했다.
  비벌리가 "나도." 라고 말했다.
  제인이 둘에게 "목마르면 물을 마셔." 라고 대꾸했다.
  신디는 "물은 소용없어, 단단한 뼈와 이빨을 만드는 건 우유야. 이 세상에서 우유처림 좋은 음식은 없어." 라고 쏘아붙였다.
  제인은 "우유 한 컵을 하루 정도 안 마신다고 해서 아이들의 성장 발육이 멈추는 건 아녜요." 라고 대꾸했다.
  신디가 "그건 내가 판단할 일이야." 라고 쏘아붙이고는 잠옷을 걸친 뒤 아이들 손을 잡고는 방을 나갔다. 아래층으로 내려 가면서 신디가 지껄이는 말이 들려왔다.
  "무슨 계집애가 저래? 10리터라니! 암소 같은 년이야. 너희 아빠가 내려오면 곧장 24시간 슈퍼로 차를 몰고 가서 우유를 사오라고 하겠어." 
  댄디가 "지금 줘요." 라고 말했다.
  비벌리가 "나도 지금 줘요." 라고 말했다.
  나는 제인에게 "내가 가봐야겠어." 라고 말했다.
  "잠깐만 더 하면 우린 끝낼 텐데. 안 그래요?"
  "딸애들이 우유를 달라잖아. 신디는 화를 더 낼 거야." 
  "내가 얼마나 목말랐는지 모를 거예요. 이 집에 소다수가 있었다면 그걸 마셔 버렸을 텐데, 아니면 적어도 우유를 4리터만 마시고 나머지는 소다수로 갈증을 해소했을 거예요." 
  "아내는 집에 소다수를 두지 않아. 아이들 이빨에 아주 나쁘다고 하면서 말야." 
  "그 말은 맞을 거예요." 
  제인이 팬티를 입기 시작하고는 한쪽 다리를 걸쳤다.
  "난 아직도 당신 그 물건의 맛을 보고 싶어요. 그런데 언제 그 맛을 볼 기회가 올지 모르겠어요." 
  "제인, 난 시장에 가야 돼." 
  "당신 부인도 멋진 몸을 가졌어요. 내 것보다 더 크다, 이거예요. 아이들을 낳았으니까 그렇겠죠. 그렇지만 내 것도 좋지요?"
  나는 제인의 그것이 좋다고, 대단히 좋다고 대답했다. 제인이 말을 이었다 
  "난 그걸 입에 물었을 때 어떻게 하는 게 좋은지 잘 알아요. 그 점에서는 내 기술이 최고 아니겠어요? 어때요?"
  "글쎄, 잘 모르겠어. 얘기가 재미있게 돌아가는군." 
  "내 말은, 약간 우스운 말인지는 모르지만, 성교 기술에 관해서 당신 부인과 내게 학점을 매긴다면 어떤 학점을 주겠어요?"
  "그건 좀 곤란한데? 너하고는 오늘 아침에 단 한 번 성교를 했지, 한 학기 동안 내내 한 것이 아니지만, 신디하고는 오랜 세월 해왔거든. 그러니까 이런 식으로 비유적인 비교를 하자면, 하여간 비교를 할 수도 없고, 학점을 매길 수도 없어. 말도 안 되는 소리야." 
  "그렇다면, 오늘 아침의 실습만 가지고 학점을 매겨 보세요." 
  "그렇다면, 둘 다 A학점 이야." 
  "내겐 A플러스를 주는 게 어때요?"
  "네 그것의 질은 A플러스지만 인구 증가면에서는 A마이너스야." 
  "당신 부인은요?"
  "정반대지. 그러니까 둘 다 A학점이야." 
  "난 A플러스를 받고 싶어요. 바보 같은 생각이지만, 물론 마이너스든 플러스든 A학점은 학교에서 말하는 평점으로 모두 4.0이죠. 그러나 내가 A플러스를 받은 과목은 체육밖엔 없어요. 두 번 받았죠." 
  신디가 아래층에서 고함쳤다.
  "여보! 우유 사러 시장에 갈 준비는 하고 있는 거예요?"
  "잠깐만 기다려. 지금 옷 입고 있는 중이야." 
  댄디가 "아빠! 배고파 죽겠어. 우유를 줘요." 라고 말했고, 비벌리는 "나도!" 라고 말했다.
  "저애들은 참 소중해요. 리차드슨 부인이 내게 화를 펄펄 내긴 하지만, 난 여전히 부인을 무척 좋아해요. 지혜롭지는 못 해도 아는 건 많은 여자거든요." 
  나는 제인에게 옷을 입는 게 좋겠다고 말했다. 제인은 자기 배꼽을 가리키면서 거기 두 번 키스해 주지 않으면 옷을 입지 않겠다고 대꾸했다.
  "우스운 짓이야." 
  "그럴지도 물라요. 그렇지만 난 애인들이 적어도 여기 키스 해야 놓아 주고는 했어요. 일종의 변덕인데, 이게 습관이 되고, 미신이 되고, 뭐 그래요. 또 한 가지, 애인들이 섹스의 매력을 유지해 줄 것과, 내가 다시 찾아오기를 원하느냐고 묻는 질문도 마찬가지예요." 
  그렇다면 복종하겠다고 나는 과장되고 멋진 손짓을 해보이면서 말하고는 제인의 배꼽에 두 번 키스했다.
  제인이 내 물건을 움켜쥐고는, 잠깐이면 된다고 말했다. 그리고 내 입술을 깨물고, 목과 귀를 할으면서 애무했다. 그리고 간단히 나를 설득하고는 내 것을 자기 몸 안에 집어넣었다. 내 몸이 제인의 몸 위로 올라갔다. 제인이 미친 듯이 몸을 돌리는데 따라서 내 몸도 따라 돌았는 데, 나는 벼락을 맞은 듯 눈이 핑핑 돌면서도 동작을 계속했다.
  드디어 딸아이들이 침실로 들어와서는 아빠가 독약인가 뭔가 때문에 죽어간다고 말했다.
  아이들 바로 뒤에 서 있던 신디는, 내가 극도의 환희에 못 이겨 너무나 신음소리를 크게 내는 바람에 이웃 사람들의 거룩한 주일이 망쳐지면 감옥행이라고, 그리고 존경 받는 교수가 제인의 몸을 올라타고 지르는 기성을 여러 구역 밖에서도 듣는 경우에는 제인이 퇴학을 당할 것이라고 말했다. 감옥에 가고 싶으냐, 퇴학당하고 싶으냐고 물었다.
  나는 겨우 "A플러스야." 라는 대답밖에는 할 수가 없었다.
  딸아이들은 "우유!"라고 소리쳤다.
  신디는 자동차 열쇠를 침대 위로 던졌다. 제인이 소리쳤다.
  "얼마나 재수가 좋은지요! 당신 물건은 얼마나 맛있는지 몰라요! 정말 좋은 날씨예요!"
  나는 신디에게 말했다.
  "제인하고 난 한 달간 도괴하겠어. 정말이야. 도저히 다른 방법이 없어." 
  "그림 우유는 어떻게 하고요?"
  "시장에 가서 먼저 사다 줄게." 
  "당신 직업은 어떻게 하고요?"
  "제자 한 사람과 내가 도피하기 위해서 한 달간 휴가를 떠나겠다고 학과장에게 말하지, 뭐." 
  "제인의 학업은요? 아이들은 누가 돌보지요? 난 누구하고 즐기란 말예요?"
  제인이 대꾸했다.
  "여러 사람을 소개해 드리지요. 우리 기숙사에서 대단히 멋지고 믿을 만한 여학생들 말예요." 
  "말려봤자 소용없는 사람들이군요. 이젠 마음대로 해요." 
  나는 "당신은 멋진 여자야." 라고 말하고는 신디를 끌어안았다. 신디는 내가 가장 성감을 강하게 느끼는 어깨의 한부분에 키스했다. 그 키스는 신디만이 제대로 할 수 있는 것이었다. 그래서 내가 신디를 더욱 세차게 끌어안고 그 궁등이를 움켜 쥐었다. 신디는 혓바닥으로 내 귀를 할고, 머리카락을 쓰다듬고, 내 고환들을 애무했다. 그리고 한마디했다.
  "우리 다 같이 침대로 가요. 이번 달에 이게 마지막이에요." 
  댄디가 "아빠, 우유!"라고 말했고, 비벌리가 "아빠, 우유!" 라고 말했다.
  제인이 "내가 가서 우유를 사다 줄게." 라고 대꾸했다.
  나를 여전히 애무하면서 신디는 제인이 우유를 사러 가는 것이 제일 좋겠다고 말했다.
  제인은 아이들을 차에 태워서 갔다 오겠다고 말했다.
  "그러면 추가 보수를 주셔야 해요." 
  나는 "두 배로 주겠어." 라고 소리쳤다. 신디는 한 배 반이면 넘친다고 말하고는, 나더러 다른 부모들이 정한 임금 체계를 제인 때문에 망가뜨릴 작정이냐고 나무랐다.
  차가 떠났다. 신디와 나는 팔짱을 끼고 침대로 올라갔다. 그리고 이른 아침부터 체험한 다양하고 특이한 경험에 관해서 농담을 주고받은 뒤, 욕정에 불타 서로 껴안고 키스하고 애무하고 격렬하게 성교를 했다. 드디어 둘 다 "아이구! 아이구!" 라고 비명을 내질렀다. 그리고 신비하게도 둘이 동시에 사정 했다.
  제인이 차를 몰고 돌아와서 두 번 경적을 울렸다.
  내가 창문으로 다가가 보니, 아이들이 각각 4리터짜리 우윳병을 하나씩 안고 들어왔다.
  제인은 자동차에 열쇠를 그대로 끼워 놓겠고, 자기 기숙사로 돌아가겠다고 말했다. 학기말 논문을 끝내야 한다면서 말이다. 논문이 다 되면 내 사무실로 가지고 오겠다고도 했다.
  "댄디와 비벌리가 우유를 전혀 마시지 못했다는 말은 하지 말아요. 쇼핑 센터의 24시간 우유 가게에서 각각 두 잔씩 먹였거든요. 두 잔이라면 이 집의 규칙보다 많은 양이지만, 난 그만한 양이 아이들에게 필요하다고 보았으니까요." 
  신디는 오르가슴의 흥분에 여전히 잠긴 채 흐느꼈다.
  "제인에게 말해줘요, 내가 아무런 악의도 제인에게 품고 있지 않다고. 원할 때는 언제든지 우리 집에 와도 좋다고." 
  내가 창가에서 제인에게 말했다.
  "신디는 네게 아무런 악의도 없대." 
  "나토 부인에게 마찬가지예요. 그런데, 부인은 A플러스를 받았나요?"
  "플러스, 플러스, 플러스야." 
  "그건 너무 많이 준 학점이에요. 대단히 좋았던 모양이군요." 
  "엄청, 엄청, 엄청나게 좋았어." 
  "그럼 내가 잠깐만 이층에 올라가도 괜찮겠죠? 중요한 용건을 말할 게 있거든요." 
  "신디가 아직 안정이 안 되어 있어." 
  그러나 신디는 제인이 꼭 원한다면 올라오게 하라고 말했다.
  "난 이런 식으로 영원히 울 순 없거든요." 
  제인이 침실로 들어서서 말했다.
  "사랑스러운 부부에게 아침 인사 드려요." 
  그 때, 우리가 너무 정사에 몰두하는 바람에 의식하지 못했던 아침 해가 떠올랐다. 전에 못 보던 너무나도 멋진 광경이었다.
  그러자 제인은 그렇게도 너무너무 플러스 플러스로 중대하다는 용건을 마음 속에서 되새겨 보면서 대단히 불안하고 초조한 표정을 지었다.
  "리차드슨 씨, 리차드슨 부인, 우리가 다시 한 번 더 그걸 했으면 하는데, 괜찮은지요?"
  댄디가 문틈으로 들여다보면서 말했다.
  "엄마, 아빠, 제인, 우리에게 우유 좀 줘요." 
  내가 "너희는 이미 우유를 두 잔씩 마셨다고 제인이 그랬어." 라고 대꾸했다.
  댄디가 "마신 적 없어요." 라고 말했고, 비벌리가 "나도 그래요." 라고 말했다.
  신디는 "애들에게 우유를 줘요. 우유는 애들에게 아주 좋아요. 우유를 마시고 나면 길에 나가 놀지도 몰라요." 라고 말했다.
  아이들이 쿵쿵거리면서 아래층으로 달려내려갔다. 4리터짜리 우윳병 하나가 층계 밑에서 깨어졌다.
  "맙소사! 애들이 집 안을 엉망으로 만들어 놓는군." 
  제인이 "나중에 치우면 돼요." 라고 대꾸했다.
  그러자 신디는 아이들이 다시 방해하기 전에 우리 셋이 침대로 들어가자고 제의했다. 나는 먼젓번에 취했던 체위를 반복하고 싶지 않았다. 그러나 신디는 나더러 가만히 앉아서 자기네 둘을 잠시 구경하라고 말했다. 그래서 나는 신디의 지시대로 구경했다.
  둘은 두 팔로 서로 온몸을 끌어안은 채, 입을 상대방의 그곳에 댔다. 그리고 가슴에서 나오는 심장의 고동소리에 귀를 기울였다. 드디어 나는 숨소리를 듣고만 있을 수가 없어서 같이 엉겨붙었다.
  나의 물건이 단단하게 발기해서 막 삽입하려고 다가갔다. 우리 셋은 꿈틀거리는 한 덩어리 육체였다. 내가 가장 간절히 바라던 환상이 더없이 멋지게 실현되려는 찰나였다.
  그 순간, 두 번째 우윳병이 깨지는 소리가 들렸다. 댄디가 "엄마, 아빠, 제인, 우린 우유 속에 빠져서 익사할 지경이에요." 라고 고함질렀다.
  나는 "깨끗이 청소해 놔." 라고 마주 고함쳤다.
  그러나 신디는 "우리 중에 한 사람이 내려가 청소해야 돼요, 아니면 애들이 유리 조각에 베일 거예요." 라고 말했다. 그러고는 나를 향해서 "청소하고 나서는 슈퍼에 다시 가서 이번에는 종이통에 든 우유를 잔뽁 사와야겠어요." 라고 말했다.
  내가 나섰다. 그러나 제인은 자기가 대신 아래로 내려가서 청소하겠다고 말했다. 신디는 이제까지 자기가 게으름을 피웠고 어머니로서 자격이 모자라는지도 모른다면서, 누군가가 가야한다면 자기가 가겠으며, 그 경우 나더러 동행하라고 말했다.
  신디와 내가 아래층으로 내려가서는 청소는 나중에 하기로 결정했다. 그리고 차를 타고 떠났다. 그 때 제인은 자기를 위해서도 우유를 좀 사오라고 창가에서 소리쳤다.
  제인은 창틀에 기대어 작으면서도 단단하고 아름다운 가슴을 말없이 노골적으로 드러냈다. 그 매혹적인 모습을 보자 나는 다시금 제인의 몸을 가지고 싶다는 충동을 느꼈다.
  신디도 마찬가지여서, 한마디했다.
  "우유 따위는 사러가지 않아도 되겠어요. 아이들이 이미 두 잔씩 마셨다잖아요." 
  나는 댄디와 비벌리가 칭얼거리면서 끊임없이 졸라댈 테고, 결국은 우리가 우유를 더 많이 사다 주지 않을 수가 없을 테고, 그러니까 지금 사러 가는 것이 낫다고 말했다. 신디도 그 점은 모르지 않았다.
  "그렇다면 당신은 이층으로 올라가고, 내가 우유를 사러 가겠어요. 오늘 하루 내가 선행을 하는 거예요." 
  신디가 차를 몰고 떠났다. 내가 이층으로 올라가자, 두 다리를 쩍 벌리고 기다리던 제인이 재빨리 내 물건을 자기 몸에 삽입하고는 말했다.
  "당신이 내 조그마한 가슴만 봐도 흥분한다는 걸 난 알아요. 리크 리차드슨, 난 이제 당신을 잘 안다구요." 
  나는 제인을 들어올리면서 몸을 일으켰다. 그리고 제인을 태운 채 온 방안을 돌아다녔다. 그 자세에서 제인을 벽에 밀착 시켰다. 제인은 내 몸에 찰싹 달라붙었다. 우리 둘은 기침하기도 하고 신음소리를 내면서 작업을 계속했다. 이윽고 오르가슴에 도달했는데, 그 때 신디의 차가 돌아왔다.
  신디는 이층으로 올라와서 자기가 직접 두 아이에게 우유를 두 잔 따라주고 그 우유를 다 마실 때까지 지켜보았다고 말했 다.
  신디의 뒤를 따라온 댄디가 말했다.
  "엄만 거짓말하고 있어요. 우유 좀 더 줘요." 
  내가 댄디에게 말했다.
  "마시고 싶은 대로 맘껏 마셔. 그리고 그 끝도 없이 칭얼대는 소리는 집어쳐." 
  그러고는 쟁반에다가 우유 넉 잔을 담아다가 주었다. 신디가 말했다.
  "나도 한잔 마실까요? 갑자기 목이 말라서..." 
  나는 제인에게 말했다.
  "제인, 잔 두 개만 가져다 주겠어?"
  그리고 아이들에게는 그토록 귀찮게 요구하던 우유를 마시라고 명령했다.
  비벌리 "우유, 우유, 우유!" 라고 말했고, 댄디는 "이제부터 난 병에 걸리지 않을 거예요." 라고 말했다. 그리고 둘이 각각 두 잔씩 마셨다.
  제인이 가져온 잔을 가지고 신디가 한 잔 마시고, 내가 한 잔 마셨다.
  우유 때문에 너무 시달렸고, 또 우리가 그렇게 여러 잔을 꿀꺽꿀꺽 마시는 걸 보니 자기도 몹시 목이 마르다고 제인이 말했다. 그래서 내가 우유를 가지러 부엌으로 내려갔다. 우윷병에 남은 우유가 없었다.
  내가 이층을 향해 "우유가 없어." 라고 소리치자, 제인이 "그렇지만 난 목이 말라요." 라고 우는 소리를 했다. 그러자 신디가 "리크, 어떻게든 좀 해 봐요. 제인은 친절하게도 슈퍼에도 갔다 왔고, 아이들이고 뭐고 잘 돌봐 주었으니까요." 라고 말했다.
  나는 옆집에 사는 모리슨네로 가서 벨을 눌렀다. 목욕복밖에는 걸치지 않은 듯한 모리슨 부인이 대답했다.
  "아니, 우리 이웃에 사는 미남 리차드슨 씨잖아요? 이건 정말 놀라운 일이군요." 
  내가 용건을 말하자, 부인이 대꾸했다.
  "자, 들어와요. 즉시 우유를 줄 테니까요." 
  모리슨 씨가 이층 침실에서 고함쳤다.
  "우리 여왕님, 누가 왔는데 그래?" 
  "리차드슨 씨예요." 
  "아, 리차드슨 씨야? 뭘 원하는데?"
  "우유요." 
  "우유? 그게 다야?"
  "잘 모르겠어요. 리차드슨 씨, 우유만 있으면 되나요?"
  그 때 부인의 목욕복의 틈이 벌어지고, 긴 금발머리가 흘러 내렸다. 부인은 함박미소를 지으면서 말하기를, 자기네는 침실 창문을 통해서 우리를 내내 지켜보았고, 우리가 벌이는 정사를 정말 기분 좋게 감상했다는 것이다. 그러고는 좀더 갸까이 내게 다가와, 뭔가를 주려는 듯 손을 뻗쳤다. 부인의 몸이 그렇게 아름다운지 나는 미처 모르고 있었다. 갑자기 나는 그 여자와 성교를 하고 싶어졌다.
  모리슨 부인이 말했다.
  "리차드슨 씨, 우린 당신 반웅에 대해서 아직도 흥미를 느끼지요." 
  그러고는 내 목에서 매혹적인 성감대 부분에다 대고 키스하고는 내 손을 끌어다가 자기의 축축하고 멋진 그곳에 대주었다.
  "리차드슨 씨, 우선은 문을 닫는 게 좋겠어요. 우린 사이 좋은 이웃이니까." 
  모리슨 부인이 내 지퍼를 내리려고 애쓸 때, 이층에서 모리슨 씨가 고함쳤다.
  "여보, 녀석은 멋진 놈이야. 침실로 데려와." 
  나는 그랬으면 좋겠지만 내 목숨이 위태롭다고 대꾸했다. 그러자 모리슨이 말을 받았다.
  "그렇다면 여자도 데려와." 
  나는 신디가 매우 피곤하다고 대답했다.
  "그렇다면 당신네 집으로 우릴 초대하면 되잖아? 좋지?"
  모리슨 부부가 비옷을 입었다. 일행이 우리 집으로 갔다. 그리고 제인과 신디가 침대 위에 앉아서 기다리고 있는 이층 침실로 을라갔다.
  제인은 나더러 우유를 가지고 왔냐고 물었다. 나는 잊어버렸다고 대답했다. 모리슨 씨가 집에 가서 가져오겠다고 하자, 그 부인은 오늘 아침에 아들들이 마시고 팬케이크 만드는 데 사용해서 우유가 다 떨어졌다고 주의를 주었다. 모리슨 씨가 말했다.
  "그렇다면 우유 따위는 잊어버려." 
  우리는 침대로 올라갔다 모두 다섯 명이었다.
  댄디와 비벌리는 모리슨네 두 아들과 바깥에서 놀고 있었다.
  우리는 정사를 벌이기 시작했다. 그러자 제인이 먼저 입을 열었다.
  "이번에 난 정말 A플러스 플러스 플러스를 받고 싶어요. 우유를 달라고 했잖아요. 난 우유가 필요해요." 
  나는 "그렇다면 내가 슈퍼에 가겠어." 라고 대꾸했다.
  제인은 "나도 같이 가겠어요." 라고 말했다.
  모리슨은 "우리가 모두 같이 가면 어때?"라고 말했다.
  신디는 "당신네 넷이 가는 게 좋아요. 난 뜨거운 물로 목욕하고 여러분들이 돌아을 때를 대비해서 몸을 깨끗이 하고 원기를 회복하겠어요." 라고 말했다.
  신디를 제외한 넷이 내 차를 타고 떠났는데, 신디가 침실 창문에서 고함쳤다.
  "세숫비누도 사와요, 여보. 세수를 해야겠거든요." 
  신디의 매흑적이고도 단단한 궁등이가 창가에 드러나자, 우리는 느닷없이 몸이 모두 후끈 달아올랐다.
  모리슨은 "아아, 저렇게 멋있다니!" 라고 말했다. 나는 "아주 멋진 여자지요." 라고 말했다. 모리슨 부인은 "난 언제나 사모해왔어요." 라고 말했다. 제인은 "우유! 우유를 마시지 못하면 머리가 돌 것만 같아요." 라고 말했다. 나는 알았다고 대꾸한 뒤 신디에게 "곧 다녀올게." 라고 말했다. 신디는 "난 그렇게 오래는 기다리지 못할 거예요." 라고 말했다. 나는 제인에게 우유를 나중에 마시면 안 되겠냐고 물었다. 제인은 도저히 참을 수가 없다고 대꾸했다.
  모리슨은 "그 빌어먹을 우유를 빨리 사오자구요." 라고 말했고, 나는 신디에게 "여보, 미안해. 그렇지만 눈 깜짝할 사이에 다녀올게." 라고 말했다.
  우리는 떠났다. 제인을 위해 우유를 사고는 각자 두 잔씩 마셨다. 그외에도 24리터짜리 우유통을 여러 개 사서 차에 싣고 집으로 돌아왔다. 그리고 침대로 올라갔다.
  침대에는 신디뿐 아니라, 두 딸아이와 모리슨네 두 아들, 그 애들과 절친한 친구인 잭과 베티 자매, 내가 근무하는 학과의 강독 교수인 코튼 부부, 제인의 기숙사 동료인 여대생 둘, 우리가 세든 그 집의 주인인 실러스 에델버그도 모여 있었다.
  실러스 에델버그가 "난 목이 말라." 라고 말했다.
  나는 "이 집에는 마실 것이 얼마든지 있어요." 라고 말했다.
  "내 말은 그게 아니라, 이상하게 들릴지 모르지만, 내가 정 
말로 원하는 건 우유, 많은 양의 찬 우유야." 
  "냉장고에 24리터짜리 통이 얼마든지 있어요." 
  댄디와 비벌리가 "우리도 우유 마시고 싶어요." 라고 말했다.
  "너희도 맘껏 마실 분량이야. 아이든 어른이든 얼마든지 마셔도 우유는 남을 거야." 
  모리슨네 아이들이 고함쳤다.
  "만세! 우유와 리차드슨 씨를 위해서 만세 세 번이에요!"
  코튼 교수가 "나도 맘껏 마시겠어." 라고 말했다.
  그러나 우유통에 든 우유가 모조리 신맛이 나는 바람에, 우리는 자동차 두 대와 지프 한 대에 모두 올라타고는 우유를 사러 쇼핑센터로 달려갔다.

    스티븐 딕슨의 작품 세계 
  관능적 체험을 표현할 적절한 단어가 없을 때에도 작가들은 그 표현의 어려움을 극복하는 데 있어서 언제나 어디서나 각자 나름대로 성공을 거두어 왔다. 고대의 고전을 18세기에 번역할 때 라틴어의 '공격적'이란 말을 처음 소개하는 것에서부터 19세기의 노골적인 작품들에서 약자를 사용하는 것(예 : 공작부인이 씨... 라고 말했다)에 이르기까지, 엘리자베스 시대의 은유에서 런던 사투리의 운문 속어에 이르기까지, 작가들은 금지된 것들을 말로 표현하려고 늘 시도 했다.
  그러나 1580년에 몽테뉴는 질문을 던졌다.
  "우리는 성행위에 대해서 당당하게 말하기를 두려워하고, 진지하고 일상적인 대화에서 그런 화제를 제외시키고 있다. 그런데 성행위가 이토록 자연스럽고, 이토록 필요하고, 또 이토록 정당한 이유는 어디 있는가?"
  그리고 몽테뉴는 이렇게 말을 잇는다.
  "강탈한다, 살인한다, 배반한다는 말을 우리는 용감하게 내뱉지만, 성행위에 관해서는 입 속에서 우물우물하고 만다. 그렇다면, 성행위에 관한 말을 적게 하면 할수록, 그 행위에 우리 생각을 더욱 집중시킬 수 있다는 뜻인가?"
  몽테뉴는 자기의 결론을 내렸다.
  "시와 사랑의 신인 큐피드에게서 누가 시의 좋은 기능과 시에 관한 대화를 빼앗아갈 수 있으며, 가장 우수한 그 무기들을 무력화시킬 수가 있겠는가?"
  '우유처럼 당신에게 좋은 것은 없다' 에서 스티븐 딕슨은 큐피드를 재무장시키고 성행위에 최대한의 활력을 불어넣는 독창적인 수법을 발휘하고 있다.

    스티븐 딕슨(Stephen Dixon. 1936- )
  뉴욕에서 출생. 대표작은 '구출이 없다'(1976), '너무 늦었다'(1978), '14개의 단편'(1980), '가야만 할 때'(1984), '사랑과 의지'(1989), '모두 가버렸다'(1990), '개구리'(1991), '달'(1993) 등이다.


      마리의 외출 : 조르주 바타유

    마리가 흘로 죽은 에드워드와 같이 남는다 
  에드워드가 뒤로 넘어져 죽자, 마리의 내부에 텅 빈 곳이 입을 벌렸고, 전율이 오랫동안 온몸을 휘감았으며, 그 결과 마리를 위로 들어올려 천사처럼 만들었다. 마리의 젖무덤들이 가상의 교회 안에서 그대로 드러나서, 되돌릴 수 없다는 느낌에 빈 껍데기가 되었다. 죽은 사람 곁에 넋을 잃고 멍하니 서 있을 때, 자기도 모르게 천천히 황흘 상태에 빠져 버렸다. 죽어가면서 에드워드는 마리에게 발가벗기를 애원했던 것이다.
  마리는 완전히 발가벗을 시간이 없었다! 어떡하면 좋을지 몰라서 그냥 서 있을 뿐이었다. 찢어진 옷 사이로 젖가슴만 드러나 있을 따름이었다.

    마리가 발가벗은 채 집을 뛰쳐나간다.
  두려움 때문에 우리가 복종하는 그 법률들을 거부할 때가 되었다. 마리가 옷을 벗어 던지고는 코트를 한 팔에 걸쳤다. 미쳤다. 그리고 발가벗었다. 밖으로 달려나간 뒤에 비가 억수로 퍼붓는 밤거리를 질주했다. 구두가 진흙탕에 철벅거리고, 빗물이 온몸에 흘러내렸다. 비틀거리면서도 하여간 계속 달려갔다. 숲 속의 부드러운 공간에 이르자 땅바닥에 큰 대 자로 벌렁 누웠다. 한참이나 오줌을 쌌다. 오줌이 두 다리를 적셨다. 땅바닥에 누운 채 미친 듯이 알아듣기 어려운 노래를 불렀다.
  ...세상에는 나체들이 많고 
  그리고 잔혹한 행위토 많고... 
  이윽고 일어나서는 레인 코트를 다시 입었다. 그리고 퀼리지 역을 지나 여관 입구로 달려갔다.

    마리가 여관 입구에서 기다린다 
  어리등절한 표정으로 마리가 여관 입구에 서 있었다. 안으로 들어갈 용기가 없다. 안에서 들려오는 비명소리, 창녀들과 주정뱅이들의 노랫소리에 귀를 기울였다. 자기 몸이 와들와들 떨리는 것을 의식했다. 그러나 몸이 떨리는 데서 쾌감을 느꼈다.
  '안으로 들어가자. 그래서 모든 사람에게 내 나체를 보여주자.' 라고 생각했다. 벽에 몸을 기댈 수밖에 없었다. 코트 앞자락을 열고, 긴 손가락들을 자기 성기에 댔다. 고뇌에 짓눌린 채 귀를 기울였다. 그리고 깨끗이 씻어 내지는 못한 자기 그것에서 나는 냄새를 들이마셨다.
  여관 안에서는 사람들이 고함을 내지르다가 이윽고 잠잠해 졌다. 비가 여전히 쏟아졌다. 한치 앞이 안 보이는 어둠 속에서 후끈한 바람이 빗줄기를 후려쳤다. 어느 창녀가 도시 근교의 노동자 계급의 주거 지역에 관한 슬픈 노래를 부르고 있었다. 바깥 어둠 속에서 듣는 암울한 그 목소리는 벽들에게 차단 되었지만 몹시 고통스러웠다. 목소리가 멎었다 박수 갈채에 바닥을 발로 쿵쿵 밟아대는 소리가 이어졌다. 그리고 박자에 맞추어 손뼉치는 소리가 들렸다.
  어둠 속에서 마리는 흐느꼈다. 손등으로 입을 막은 채, 무력감에 못 이겨 비명을 내질렀다.

    마리가 여관으로 들어간다 
  자기가 안으로 들어가고 말 것이라는 생각에 마리가 몸을 떨었다 문을 열고는 세 걸음 걸어들어갔다. 세찬 바람이 휘익 불어 등뒤로 문을 닫았다. 농장 일꾼들, 그 술집의 여주인, 그리고 창녀들이 모두 쳐다보았다. 진흙 투성이에 머리카락에서 물을 줄줄 흘리며, 누가 봐토 초라하기 짝이 없는 몰골로 마리가 입구에 꼼짝도 않고 서 있었다. 밤의 폭우를 만나 둥둥 떠있기라도 한 여자처럼 보였다. 누구나 바깥의 빗소리를 들었다. 코트로 몸을 가렸다. 그러나 마리는 목의 깃을 뒤로 젖혔다.

    농장 일꾼들과 마리가 술을 마신다 
  마리가 낮은 목소리로 물었다.
  "아무 거나 마실 거 있어요?"
  카운터 뒤에서 여주인이 되물었다.
  "칼바는 어때요?"
  여주인이 한 잔 따랐다.
  마리가 잔을 받으려고 하지 않았다.
  "술 한 병하고 잔 여러 개를 주세요,"
  그 음성이 단호했다. 이어서 한마디 더했다 
  "저 사내들과 마시겠어요." 
  구두에 진흙을 묻힌 농장 일꾼 하나가 조심스럽게 말을 건넸다.
  "쇼를 보여주려고 막 들어서는 길인가요?"
  "그래요." 
  미소를 띄우려고 했다. 미소가 허공에 날아가 버리고 말았다.
  마리가 그 일꾼 곁에 자리를 잡았다. 그리고 사내의 다리에 자기 다리를 대고 문질렀다 또 사내의 한 손을 잡아서 자기 허벅지 사이에 끼웠다.
  녀석은 손이 마리의 성기에 탈자 신음소리를 냈다.
  "아니, 이거야 정말!"
  다른 사내들도 흥분해서 입을 다물었다.
  창녀 하나가 일어서더니 마리의 코트 자락을 들어보였다.
  "여길 좀 보세요. 이 여자는 태어날 때와 똑같이 발가벗었다구요." 
  마리는 그대로 내버려둔 채 리큐르 한 잔을 비웠다.
  카운터 뒤의 여주인이 한마디 거들었다.
  "저런! 우유나 마실 것이지." 
  마리가 몸을 비틀며 토했다.

    마리가 주정뱅이의 그것을 끄집어 낸다 
  마리가 슬픈 어조로 대꾸했다.
  "그건 그래요." 
  비에 젖은 마리의 곱슬머리가 얼굴 위에 동글동글 붙어 있었다. 멋진 머리를 흔들고는 일어서서 코트를 벗었다.
  그 바에서 술을 마시고 있던 시골뜨기가 마리에게 다가왔다. 허공에 두 팔을 내저으면서 비틀거렸다. 녀석이 왝 소리쳤다.
  "발가벗은 여자들은 먼저 잡는 사람이 장정이야!"
  카운터 뒤의 여주인이 경고했다.
  "그 더러운 주등이를 내가 확 비틀어 버리겠어..." 
  여주인이 녀석의 코를 잡아서 비틀었다 
  녀석이 비명을 내 질렀다.
  마리가 말을 건넸다.
  "아니, 거기 서 있어요. 거기가 더 좋겠어요." 
  마리가 주정뱅이에게 다가가서 바지 단추를 열었다. 그리고 축 늘어진 그것을 끄집어 냈다.
  그것을 보자 모두 허리를 잡고 폭소를 터뜨렸다.
  야수처럼 용감해진 마리가 또 한 잔을 단숨에 비웠다.
  왕방울 눈을 번득이면서 여주인이 뒤쪽에서 마리의 성기 부근을 부드럽게 쓰다듬었다.
  "먹음직스럽군." 
  마리가 자기 잔을 다시 채웠다. 리큐르가 소리를 내면서 쏟아져 나왔다.
  리큐르를 목구멍으로 넘기면서 마리는 죽을 것만 같았다. 두 손에서 술잔이 떨어졌다. 마리의 뒤쪽은 편편했고 잘 갈라져 있었다. 그 부드러움이 실내를 환하게 비추었다.

    마리가 삐에로와 춤춘다 
  농장 일꾼 하나가 증오심을 잔뜩 머금은 얼굴로 한구석에서 있었다. 목이 긴 크레이프 고무 장화를 신었는데 산 지 얼마 되지 않았다. 그리고 얼굴도 제법 잘생긴 편이었다.
  술병을 손에 든 채 마리가 그 사내에게 다가갔다. 기분이 좋았고 또 흥분했다. 스타킹이 늘어지고 두 다리가 휘청거렸다. 녀석이 술병을 받아서 입에 대고 한 모금 마시려고 했다. 그러자 전혀 귀에 익지 않은 격한 목소리로 소리쳤다.
  "술이 없잖아요!"
  그리고 빈 병으로 테이블을 쾅 하고 내리쳤다.
  마리가 물었다.
  "새 병으로 하겠어요?"
  녀석이 미소로 대답했다. 정복자처럼 마리를 대했다.
  녀석이 자동 피아노를 틀었다. 그리고 노래가 나오자, 두 팔을 앞으로 굽힌 채 약간 춤을 추는 척했다. 마리의 손을 잡았다. 둘이 음탕한 쟈바 춤을 추었다. 마리가 완전히 춤에 빠졌다. 토하고는 머리를 뒤로 젖혔다.

    마리가 술에 녹초가 되어 넘어진다 
  여주인이 갑자기 벌떡 일어서면서 고함쳤다.
  "삐에로!"
  마리가 넘어지고 있었다. 발이 걸려 휘청대는 미남 사내의 품에서 빠져 나오려는 순간이었다.
  미끄러지듯이 돌던 호리호리한 녀석 삐에로가 야수처럼 쿵 하고 바닥에 나동그라졌다. 삐에로가 내뱉았다.
  "이런 병신 같은 갈보년!"
  그러고는 소맷자락으로 입을 쓱 닦았다.
  여주인이 달려왔다. 무릎을 꿇고는 마리의 머리를 조심스럽게 들어올렸다. 침이 아니, 게거품이 마리의 입술 사이로 흘러 나왔다.
  한 여자가 젖은 물수건을 가져왔다.
  잠시 후 마리가 정신을 차렸다. 그리고 힘없는 목소리로 말했다.
  "리큐르!"
  여주인이 한 여자에게 지시했다.
  "잔을 가져다 줘." 
  마리의 잔이 왔다. 마리가 잔을 비우고 말했다.
  "한 잔 더!"
  그 여자가 잔을 채웠다. 마리가 그 잔을 높이 들었다. 시간에 쫓기는 사람처럼 잔을 비웠다.
  한 여자와 여주인의 팔에 매달린 채 마리가 고개를 들었다.
  "한 잔 더!"

    마리가 말을 하려고 애쓴다 
  농장 일꾼들, 여자들, 그리고 술집 여주인이 둘러싸고는 마리가 무슨 말을 할는지 기다렸다.
  마리는 그저 한마디밖에 중얼거리지 않았다.
  "새벽..." 
  그러고는 고개를 무겁게 뒤로 젖혔다. 취했다. 녹초가 되도록 취했다... 
  여주인이 물었다.
  "뭐라고 했지?"
  아무도 대답할 말을 찾지 못했다.

    삐에로가 마리의 그것을 입으로 빤다 
  여주인이 미남인 삐에로에게 지시했다.
  "이 여자를 빨아 줘라." 
  한 여자가 물었다.
  "의자에 앉힐까요?"
  여러 사람이 한꺼번에 마리를 들어올려 의자에 궁등이를 붙이게 했다. 무릎을 꿇은 삐에로가 마리의 두 다리를 자기 양쪽 어깨 위로 걸쳤다. 젊은 녀석은 정복자의 미소를 띄우고는 혓바닥을 마리의 음모 속으로 찔러 넣었다.
  만취하고 또 성적으로 흥분한 마리는 행복하게 보였다. 눈을 내내 감은 채 미소를 띄웠다.

    마리가 여주인의 입에 키스한다 
  마리는 쾌감에 뜨거워지는가 하면 싸늘하게 얼어붙는 느낌이었다. 그러면서도 될 새 없이 자기 생명을 하수도로 흘려 보내고 있었다.
  어쩔 도리가 없는 욕정이 마리 안에 긴장을 유지했다. 마리는 자기 뱃속의 그 긴장을 배설하고 싶었다. 다른 사람들의 공포를 상상해 보았다. 마리는 이제 더 이상 에드워드와 떨어져 있지 않았다.
  마리의 성기와 엉덩이가 훤하게 드러났다. 엉덩이와 축축이 젖은 그곳에서 나는 냄새가 마리의 마음과 삐에로의 혓바닥을 자유롭게 풀어 주었다. 마리를 축축이 적셔 주는 삐에로의 혀가 마리에게는 죽음처럼 싸늘했다.
  리큐르에 만취되었고, 눈물을 흘리면서도 비명을 지르지 않는 마리는 입을 벌린 채 그 싸늘한 것을 빨아들였다. 마리가 여주인의 머리를 자기 쪽으로 끌어당기고는 그 썩은 이빨을 향해서 자기 입술들의 육감적인 심연을 열었다.
 
    마리가 술을 꿀꺽꿀꺽 마신다 
  마리가 여주인을 밀쳐 내고는 그 머리를 바라보았다. 헝클어진 머리카락은 쾌락에 취해서 뒤틀려 있었다. 억센 여주인의 얼굴이 친절이 감도는 취기를 발산했다. 여주인도 취했다. 감상적으로 취한 것이다. 존경에 어린 눈물을 흘렸다.
  그 눈물 이외에는 아무것도 보이지 않는 마리는 죽은 사람의 광선으로 목욕하면서 살아 있었다.
  "나 목이 말라요." 
  삐에로는 마리의 그것을 하도 정신없이 빨아대기 때문에 숨이 막힐 지경이었다.
  여주인이 허겁지겁 마리에게 술병을 주었다.
  마리가 입을 떼지도 않은 채 끌꺽꿀꺽 한 병을 모조리 마셔버렸다.

    마리가 깨어난다 
  ...난투극, 공포의 비명, 뒤죽박죽으로 깨진 술병들, 그리고 개구리 다리처럼 뒤틀리는 마리의 허벅지. 사내들이 고함을 치면서 자리 다툼을 했다. 여주인이 마리를 거들어서 벤치에 눕혔다.
  마리의 눈은 황흘 상태에 빠져서 텅 빈 것이었다.
  바깥에서는 바람과 폭우가 미친 듯이 날뛰고 있었다. 한밤 중에 덧문들이 세차게 덜거덕거렸다.
  여주인이 말했다.
  "들어봐요." 
  모두 나무들을 뒤흔드는 바람의 울부짖음 소리에 귀를 기을였다. 미친 여자의 비명처럼 길게 이어지는 신음소리였다.
  문이 활짝 열리고, 세찬 바람이 한 줄기 안으로 불어닥쳤다. 발가벗은 마리가 순간적으로 벌떡 일어섰다.
  그리고 목청껏 소리쳤다.
  "에드워드!"
  고뇌에 찬 마리의 외침은 한 줄기 긴 바람소리였다.

    마리가 난장이와 만난다 
  그 몹쓸 날씨에도 한 사내가 밤을 뚫고 들어와서 우산을 접으려 애썼다. 쥐새끼 같은 그림자가 통로에 비쳤다.
  여주인이 말했다.
  "빨리 들어오세요, 백작님! 자, 빨리요!"
  여주인이 비틀거렸다.
  난장이는 대꾸하지 않은 채 앞으로 걸어나왔다.
  여주인이 한마디 더했다.
  "문을 닫느라고 비를 맞았군요." 
  키가 작은 사내는 놀랍게도 육중했다. 몸집이 크고 꼽추인데다가, 어깨 위로는 머리통이 대단히 컸다.
  마리에게 인사하더니 농장 일꾼들에게 고개를 돌렸다. 그리고 삐에로와 악수했다.
  "잘 있었나, 삐에로? 자, 내 코트를 좀 받아 주겠나?"
  삐에로가 거들어서 외투를 벗겨 주었다. 꼽추가 삐에로의 엉덩 이를 툭 쳤다.
  삐에로가 미소했다. 백작은 일일이 친절하게 악수를 나누었다.
  그리고 허리를 굽혀 인사하면서 마리에게 물었다.
  "실례해도 될까요?"
  백작이 마리의 테이블에 마주앉았다.
  "몇 병 더 가져와요." 
  한 여자가 대꾸했다.
  "전 너무 많이 마셔서 앉은 채로 여기서 오줌을 쌀 지경이에요." 
  "너무 많이 마셔서 오줌을..." 
  백작은 두 손을 비비면서 갑자기 말을 멈추었다.
  대수롭지 않다는 뜻이 약간은 엿보였다.

    마리가 에드워드의 유령을 본다 
  마리가 꼼짝도 하지 않은 채 백작을 쳐다보았다. 백작이 마리에게 고개를 돌렸다.
  "술을 따라줘요." 
  백작이 잔들을 채웠다.
  마리가 매우 침착하게 다시 말했다.
  "새벽에 난 죽을 거예요." 
  백작의 싸늘한 시선이 마리의 위아래를 훑었다.
  금발의 눈썹을 치켜뜨자, 지나치게 넓은 이마의 주름살이 한층 뚜렷해졌다.
  마리가 잔을 들고 말했다.
  "마셔요!"
  백작도 잔을 들어서 마셨다. 둘이 동시에 정신없이 잔을 비웠다.
  여주인이 다가와서 마리 곁에 앉았다.
  마리가 여주인에게 말했다.
  "난 무서워요." 
  그리고 시선을 내내 백작에게서 떼지 않았다.
  기침을 약간 했다. 늙은 여주인의 귀에다 대고는 미친 목소리로 뭐라고 중얼거렸다.
  "저건 에드워드의 유령이에요." 
  노파가 차분하게 되물었다.
  "에드워드라니?"
  마리도 차분한 어조로 대꾸했다.
  "에드워드는 죽었어요." 
  마리가 노파의 손을 잡고는 물어뜯었다.
  손이 물린 여주인이 비명을 내질렀다.
  "이 망할 년!"
  그러나 손을 빼고 나서는 마리를 애무했다. 마리의 어깨에 키스하고 나서 여주인이 백작에게 말했다.
  "얘는 여전해요. 감칠맛이지요." 

    마리가 벤치 위에 올라선다 
  이번에는 백작이 물었다.
  "에드워드가 누구지?"
  마리가 대꾸했다.
  "당신은 자기가 누군지도 이젠 모르잖아요." 
  마리의 목소리가 떨렸다. 이어서 여주인에게 요구했다.
  "이분에게 한 잔 주세요." 
  마리는 진퇴양난인 듯이 보였다.
  백작이 술을 죽 들이켜고는 한마디 툭 던졌다.
  "난 리큐르에 별로 취하지 않아." 
  작은 키에 몸집이 크고 머리통이 유난히 커다란 그 사내가 슬픈 시선으로 마리를 훑어보았다. 괴롭힐 의도라도 품은 듯 했다.
  어깨 사이의 머리통을 꼼짝도 하지 않은 채 낱낱이 살펴보았다. 그리고 큰 소리로 불렀다.
  "삐에로!"
  녀석이 다가왔다. 난장이가 말했다.
  "이 젊은 애가 내 물건을 발기시키는군. 네가 여기 앉으면 어때? 삐에로, 내 물건을 사정시켜 주면 좋겠어. 이 애에게는 차마 부탁을 못..." 
  난장이가 미소를 띄웠다.
  "너하고는 달리 이 여자가 괴물들에게 익숙하지 않거든." 
  바로 그 때 마리가 벤치 위로 올라섰다.

    마리가 백작에게 오줌을 갈긴다 
  마리가 백작에게 말했다.
  "미안하지만 당신은 울타리 말뚝 같아요." 
  백작이 대꾸하지 않았다. 삐에로가 백작의 그것을 움켜쥐었다.
  백작은 실제로 울타리 말뚝처럼 흔들리지 않았다.
  마리가 말했다.
  "꺼져 버려요. 아니면 당신에게 오줌을 갈겨 주겠어요." 
  마리가 테이블 위로 올라가서 웅크리고 앉았다.
  괴물이 대꾸했다. 목을 움직이지 못했다. 말을 할 때는 턱만 움직였다.
  "그런 일이라면 기꺼이 환영하겠어." 
  마리가 오줌을 갈겼다 
  삐에로는 얼굴에 오줌 세례를 받는 백작의 물건이 힘차게 사정하도록 만들었다.
  백작이 벌겋게 상기한 채 오줌을 뒤집어썼다. 삐에로는 실제로 성교를 하는 사람처럼 백작이 사정하도록 만들었는데, 조끼에 정액이 튀었다. 난장이는 머리에서 발끝까지 역겨운 살모사를 토해내고 있었다.

    마리가 자기 오줌을 뒤집어쓴다 
  마리가 오줌을 계속 누었다.
  술병과 술잔들이 너저분하게 널린 테이블 위에서 마리는 손으로 그 오줌을 받아서 자기 몸에 뿌렸다.
  두 다리와 엉덩이와 얼굴에도 오줌을 뿌렸다.
  "내 얼굴이 얼마나 예쁜지 보라구." 
  마리는 자기 성기가 괴물의 머리와 나란히 놓이도록 웅크리고 앉았다. 그리고 무시무시하게 입술을 벌렸다.

    마리가 괴물을 향해 무너져 내린다 
  마리는 쓰디쓴 미소를 띄웠다.
  지독한 공포의 환상이... 
  한쪽 다리가 미끌어지면서 마리의 그것이 백작 머리에 부딪쳤다.
  백작이 몸의 균형을 잃고 넘어졌다.
  둘은 비명을 내지르면서 나뒹굴었다. 무너져 내릴 때 어마어마한 소리가 났다.

    마리가 난장이의 그것을 물어뜯는다 
  바닥에서 무시무시한 격투가 벌어졌다.
  마리가 몸을 빼어서 난장이의 물건을 물어뜯자 난장이가 비명을 내질렀다. 삐에로가 마리를 후려갈겨 죽 뻗게 했다. 삐에로가 마리의 두 팔을 십자가형으로 벌리고 다른 사람들이 두 다리를 잡았다.
  마리가 울부짖었다.
  "날 내버려둬요." 
  그러고 나서는 입을 다물었다.
  결국 마리는 두 눈을 감은 채 숨을 헉헉 몰아쉬었다.
  마리가 눈을 떴다. 삐에로가 마리를 올라타고 있었다. 마리가 말했다.
  "나에게 섹스해 줘요." 

    삐에로가 마리에게 섹스한다 
  술집 여주인이 말했다.
  "삐에로, 그애에게 섹스해 줘라." 
  다른 사람들이 열에 들떠서 희생자 주위로 몰려들었다.
  그런 꼴이 보기 싫어서 마리가 고개를 뒤로 젖혔다.
  다른 사람들이 마리의 두 다리를 벌리고 사지를 잡았다. 마리가 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 입김이 몹시 뜨거웠다.
  느린 속도로 그 장면을 진행시키면, 돼지의 도살 또는 여신의 장례식을 연상시켰다.
  삐에로가 팬티를 벗었다. 백작은 옷을 모조리 벗으라고 요구했다.
  호리호리한 젊은이가 황소처럼 발을 굴렀다. 백작은 삐에로의 성기가 삽입되는 것을 거들어 주었다 희생자가 몸을 떨면서 뒤틀었다. 한없는 증오로 두 몸이 결합되었다.
  다른 사람들은 그 미친 짓에 어안이 벙벙해지고 입술이 바작바작 마른 채 구경만 했다.
  삐에로의 그것으로 결합된 두 육체가 바닥에서 몸부림치면서 나뒹굴었다. 드디어 한계점에 도달한 농장 일꾼은 숨이 멎은 채 몸을 활처럼 앞으로 구부렸다. 침을 질질 흘리면서 그르렁거렸다. 마리도 죽음의 경련을 일으켰다.

    마리가 숲 속의 새들이 우는 소리를 듣는다 
  ...마리가 깨어났다.
  나뭇가지 위에서 새들이 노래하는 소리를 들었다.
  한없이 감미로운 노래가 나무에서 나무로 휘익휘익 흘러다녔다. 축축한 풀밭에 누운 마리가 밝아오는 하늘을 바라보았다. 바로 그 순간, 새로운 날이 탄생하고 있었다.
  싸늘한 행복에 사로잡히고, 알 길 없는 공허에 매달린 채 추위로 몸을 떨었다. 머리를 가만히 들어보려고 아무리 애를 써도 소용없었다. 지쳐 빠져서 다시금 땅바닥에 눕고 말았다. 그렇지만 밝아오는 빛에게, 나뭇잎새들에게, 숲 속에 사는 새들에게 마리는 충실했다. 어린 시절의 수줍음이 뇌리의 추억을 가볍게 스치면서 순식간에 지나갔다. 백작이 마리 위에 허리를 굽히고 있었다. 마리는 거대하고 육중한 그 머리를 알아보았다.

    마리가 토한다 
  마리가 난장이의 눈에서 알아낸 것은 죽음의 고집이었다... . 그 얼굴에는 무한한 실망만이 내비쳤다. 무시무시한 집착도 그것을 냉소적으로 만들었다. 마리는 내부에서 증오가 치솟았고, 또 죽음이 다가오고 있어서 심한 공포에 사로잡혔다.
  무릎을 꿇고 있는 괴물 앞에서 마리는 이를 악문 채 몸을 일으켰다. 일어서자 다리가 후들후들 떨렸다. 한 걸음 뒤로 물러서서 백작을 쳐다보고는 토했다.
  "자, 봐요,"
  "후련한가?"
  "아뇨." 
  마리가 토해낸 것을 내려다보았다. 찢어진 코트가 겨우 몸을 가리고 있었다.
  "우린 어디로 가는 거죠?"
  백작이 대답했다.
  "네 자리로." 

    마리가 토한 것 위에다가 오줌을 갈긴다 
  "내 자리라... ." 
  마리가 신음했다. 백작의 머리가 다시금 마리에게 향했다.
  마리가 물었다.
  "내 자리로 돌아가고 싶어 하는 악마, 당신은 그 악마인가요?"
  난장이가 대답했다.
  "그래, 사람들은 내가 바로 그 악마라고 가끔 말했지." 
  "악마라고요? 악마가 보는 앞에서 난 오줌을 갈겨야겠어요!"
  "방금 토했잖아." 
"오줌을 갈기겠어요." 
  마리가 웅크리고 앉아서 토한 것 위에다 오줌을 갈겼다.
  괴물은 여전히 무릎을 꿇고 있었다.
  마리가 참나무에 몸을 기댔다. 황흘한 상태에서 땀을 흘렸다.
  "이 모든 것은 아무것도 아녜요. 그렇지만 당신이 '내 자리'에 가면 겁에 질릴 거예요... ." 
  이미 늦었다.
  마리가 고개를 모로 저었다. 미친 듯이 거친 걸음으로 난장이에게 다가갔다. 멱살을 잡고 소리쳤다.
  "당신도 오겠단 말예요?"
  백작이 대답했다.
  "기꺼이 가지." 
  그리고 들릴 듯 말 듯 한마디 더했다.
  "내게 딱 어울리는 여자니까." 

    마리가 백작을 데리고 간다 
  그 말을 들은 마리가 백작을 정면으로 쳐다보았다. 백작이 일어서서 중얼거렸다.
  "그런 말을 내게 한 사람은 여지껏 없어." 
  "당신은 떠나가도 돼요. 그러나 따라오겠다면... ." 
  백작이 말을 갑자기 막았다.
  "따라가지. 넌 자기 자신을 내게 바치려고 하니까"
  마리는 여전히 난폭했다.
  "시간이 됐어요. 자, 가요." 

    꼬마 도깨비가 집으로 들어간다 
  둘이 걸음을 재촉했다. 도착했을 때는 이미 날이 밝았다. 마리가 대문을 밀쳤다. 고목들이 양쪽에 줄지은 길로 둘이 들어섰다. 햇빛을 받아 두 사람의 머리가 황금빛을 발산했다. 우울한 기분에 싸인 마리는 자기가 태양과 한마음이라고 의식했다. 백작을 방안으로 인도했다.
  마리가 속으로 뇌까렸다.
  '다 끝났어.'
  마리는 즉시 쇠약해지고, 증오로 가득 차고, 또 무관심해졌다.
  "옷을 벗으세요. 난 옆 방에서 기다리겠어요." 
  백작이 서두르지 않는 태도로 옷을 벗었다. 무성한 잎새 사이로 비치는 햇빛이 벽에 얼룩을 그렸고, 빛의 얼룩들은 춤을 추고 있었다.

    마리 가 죽는다 
  백작이 발기가 되었다.
  그것은 길고 불그스레했다.
  백작의 발가벗은 몸과 그 물건은 악마처럼 기형이었다. 너무 위로 치켜지고 각이 진 어깨 사이로 보이는 머리는 창백하고 우스꽝스러웠다.
  백작은 마리를 갈망했다. 그리고 자기 욕정에만 골몰했다.
  백작이 문을 열었다. 슬프게도 발가벗은 마리가 침대 앞에서 도전적이고 추한 자세로 기다리고 있었다. 술과 피로 때문에 몰골이 엉망이었다.
  마리가 물었다.
  "뭔가 잘못 되었나요?"
  전혀 정돈이 안 된 그 방을 죽은 사람이 가득 채웠다.
  백작이 낮은 소리로 중얼거 렸다.
  "... 난 몰랐어." 
  가구에 몸을 기대지 않으면 백작은 쓰러질 지경이었다. 발기된 그 물건이 축 늘어졌다.
  마리가 사악한 웃음을 머금었다.
  "모든 것이 완수되었다!"
  꼭지가 떨어져 나간 작은 물약 병을 오른손에 든 마리는 바보처럼 보였다. 드디어 마리가 쓰러졌다.
  마리가 죽은 사람을 따라서 대지로 돌아간다 
  ...드디어 백작은 두 개의 관이 나란히 놓인 채 묘지로 천천히 이동하는 것을 바라보았다.
  난장이가 이빨 사이로 쉬익쉬익 입김을 내뿜으며 중얼댄다.
  "이럴 바에는 차라리 ... ." 
  난장이는 운하를 보지 못하고 발을 헛디였다.
  텀벙하는 소리가 순식간에 고요한 수면을 뒤흔들었다.
  태양은 여전히 사라지지 않았다.

    조르주 바타유의 작품 세계 
  1950년대 중반에 아르헨티나의 소설가 훌리오 코르타사르가 조르주 바타유의 작품을 처음 읽고는 사드 후작(사디즘 소설로 유명한 프랑스의 소설가)의 참된 후계자, 즉 영흔의 가장 은밀한 구석을 밝혀 줄 수 있는 능력의 작가를 발견했다고 믿었다. 몇 년 후 코르타사르는 호리호리하고 우아하면서도 나이 든 신사와 인사를 하게 되었는데, 그 신사가 '잡화 상인과 파리의 고급 카페 막심의 수석 웨이터의 중간 쯤'으로 보였다고 첫인상을 서술했다. 순진하게 보이는 그 인물이 '한쪽 눈의 이야기' 나 '에두와르다 부인' 등 섹스의 악몽을 다룬 소설의 작가라고는 도저히 인정하기 어려웠다.
  바타유는 이렇게 설명했다.
    "순진하지 않은 것은 내가 아니라 문학이지요. 문학에게 죄가 있지요. 그리고 문학은 그 점을 수긍해야 합니다." 
  그리고 바타유는 자기 자신에 관해서 이렇게 기술했다.
  "나는 혼란된 세대에 속해 있고 또 초현실주의의 소용돌이 속에서 문학의 길을 걷도록 태어났다." 
  철학자, 소설가, 가장 우수한 평론가인 바타유는 젊은 시절에 카톨릭으로 개종했고, 프랑스 작가 가운데 최초로 1927년에 프로이드의 정신 분석을 체험했다. 바타유는 일상 생활의 행동이 지닌 판능적 의미에 독자들이 주목하도록 유도했고, '죽음에 직면한 기쁨의 실천'이라고 스스로 이름진 것을 주창하기 위해 '마리의 외출'과 같은 기이한 우화를 꾸며냈다.

    조르주 바타유(GeorgesBataille. 1897-1952)
  프랑스의 소설가. 많은 장편소설이 서로 다른 기간에 금서로 묶였다. 주요 작품으로는 '눈의 이야기'(1928), '하늘의 푸른 색'(1935), '에두와르다 부인'(1941), '우리 어머니'(1966) 등이 있다. '니체론'(1946), '문학과 악'(1949), '관능주의(에로티시즘)'(1958), '에로스의 눈물'(1961) 등 연구서들을 출간했다.


    서로서로 : 도리스 레씽

  "당신 오빠가 다시 찾아오겠지?"
  "아마도 그럴지 몰라요." 
  넥타이를 매만지고 깃을 세우며, 면도가 잘 되었는지 확인하려고 턱을 이리저리 돌려보는 동안, 사내는 계속해서 싸늘한 등을 돌리고 있었다. 이제는 핑곗거리도 없다. 그런데도 넥타이 매듭에 손을 댄 채 온몸에 긴장을 풀지 않았다. 자기 왼쪽 뺨 너머로 거울에 비친 아내의 몸을 바라다보았다.
  오른쪽 팔꿈치에 무게의 중심을 둔 아내는 침대에서 멋진 자세로 누운 채 희디횐 두 팔로 손톱을 매만지는 동작에 몰두하고 있었다 사내는 손을 아래로 내리고 물었다.
  "아마도라니 그게 무슨 말이야?"
  아내는 대답하지 않았다. 다만 뾰족한 다섯 개의 손톱 끝을 살펴 보려고 한 손을 들기만 했다. 호리호리하고, 눈동자가 검은 18세 여자였다. 누운 그 자세, 손톱을 살피는 태도, 가늘고 길고 횐 다리들을 내보이는 분홍색 줄이 간 잠옷 등 잡지 표지에 나오는 그런 모습이 남편의 고뇌만큼이나 심각한 자기 고뇌를 감추려는 시도였다. 남편도 그랬지만, 여자도 숨결이 매우 거칠었던 것이다.
  사내는 속아넘어가지 않았다. 아내의 눈동자에 비치는 고독한 열기, 팔 위쪽 살에 드러난 탄탄한 근육은 자기가 빨리 떠나기를 바라는 것 같았다. 사내에게는 그 아내가 절실히 필요했기 때문에, 아내를 훔쳐보는 시선도 절박했다.
  '저 여자에게는 뭔가 건전하지 못한 구석이 있어. 그래 ... 라는 생각이 들었다. 그러자 죄를 짓는 것 같았다. 수긍했다. 그리고 경계심을 잔뜩 품은 마음으로 자기 비참함의 원인을 정확하게 집어내려고 애쓰다가 한마디 더 보탰다. '그래, 깨끗하지 않고 더러운 거야.' 그러나 그 새로운 비판에 스스로 놀랐다. 아내가 살결과 머리카락과 손톱을 병적으로 잘 관리하고 목윽탕에서 오랜 시간을 보내는 습관이 있다고 기억해 냈다. '그래, 더러워.' 혐오감이 솟구쳤다.
  그 말에 힘을 얻어시 천천히 몸을 돌릴 수가 있었다. 그리고 싸늘한 거울을 통하지 않고 정면으로 아내를 바라보았다. 단단하고 곧은 몸에다가 머리카락은 빗질이 잘 되었고, 얼굴도 깨끗한 청년이었다. 한 달 전에 결혼할 때는 나란히 선 아내보다 키가 약간 작기는 했어도, 아내의 변덕스러운 젊음을 지배한 자기 자신의 사내다움에 대해서 자신감이 넘쳤다.
  이제 사내는 호소하기도 하고 공격적이기도 한 (어느 쪽인지는 자기도 모르지만) 시선을 노골적으로 강하게 쏟아부었는데, 경고를 주려는 의도에서 그랬다. 동시에 지독한 불쾌감을 억눌렀다. 아내가 자기 쪽으로 두 팔을 들기만 하면 금세 사라질 불쾌감인 줄도 잘 알면서 말이다.
  "아마도라니 무슨 말이야?"
  한참이나 대꾸를 하지 않다가 아내는 야윈 손을 이리저리 돌리면서 나른하게 대답했다.
  "아마도 ... 그뿐이에요." 
  두 사람에게는 그렇게 말이 오고가는 것이 5분 전에 시작된 것이 아니라, 이미 자주 그런 대화가 있던 다른 날 아침부터 시작한 것이다. 재앙이 떨어지려는 판이었다. 그러나 젊은 남편은 시간이 늦었다. 시계를 바라보았다. 그 몸짓은 '내가 직장에서 일하러 가 있는 동안 넌 여기 누워 있겠지.'라고 허풍을 떨기는 하지만 자신은 없는 그런 말을 의미했다.
  이윽고 사내가 몸을 돌려서 문으로 다가가다가 걸음 속도를 늦추더니 아주 멈추어 버렸다.
  "자, 그렇다면 난 저녁 때에나 돌아오겠어." 
  여자가 나른하게 말했다.
  "편한 대로 하세요." 
   침대에 반듯이 누워서 여자가 코앞에서 두 손을 흔드는데, 매니큐어를 말리려고 하는 몸짓이었지만, 사실은 매니큐어를 칠한 지 사흘이나 되었다.
  사내가 큰 소리로 한마디했다.
  "프레다! 농담이 아냐. 난 절대로 그냥은 
  당당한 태도이면서도 덫에 걸린 꼴이었다. 그러나 무슨 짓을 해서라도 자존심을 세우고 남자의 체면을 유지하기를 원했는데, 그것을 누구에게 과시하려는 것인가? 남편을 향해서 슬그머니 띄워 보내는 여자의 미소. (아침에 눈을 뜬 이래 모든 동작에 대해서는 스스로 의미를 알고 있었지만) 그 미소만은 여자 자신도 잘 이해하지 못했다. 심사숙고한 끝에 슬그머니 짓는 그 경멸의 미소가 얼마나 잔인한 것인지 정말 여자는 깨달을 수가 있었을까?
  왜냐하면 그 미소에는 도전이 포함되었고, 무의식적인 승리를 외치는 것이어서, 남편은 얼굴이 창백해지면서 "프레, 프레, 프레, 프레다..." 라고 중얼거리다가 포기해 버리고는 방에서 나갔기 때문이다. 남편은 갑자기 방에서 나가고 말았다. 사내가 느낀 그 공포의 거센 힘에 비교하면 아주 조용히 찾아 온 결과였다.
  남편이 아래로 내려가는 발걸음 소리와 문닫는 소리에 귀를 기울이면서 여자는 침대에 그대로 누워 있었다. 그러다가 서두르는 기색도 없이 가늘고 길고 흰 다리, 열 개의 작은 분홍색 발톱이 침대 저쪽 끝에 닿은 그 두 다리를 들어서 내려섰다. 그리고 창가에 서서는 남편이 잘 빗어 올린 머리를 흔들면서 인도를 따라 걸어가는 모습을 지켜보았다.
  거기는 런던의 교외였는데, 남편은 출세길이 트인 회사원이라서 시내 중심부로 가야만 했다. 다른 주민들도 대개 출근길을 재촉하고 있었다. 남편과 다른 사람들을 내려다보고 있을 때, 남편이 모퉁이를 돌기 전에 걱정스러운 얼굴을 이쪽으로 돌렸다. 여자는 미소도 띄우지 않은 채 오만하게 손을 흔들었다. 악몽의 여운이 남아 있기라도 한 듯 사내가 지그시 쳐다보았다. 그래서 여자가 어깨를 으쓱해 보이고는 창가에서 물러섰고, 남편이 뒤늦게 열심히 손을 흔들고 미소하는 꼴을 보지 않았다.
  새 옷장의 긴 거을 앞에 얼굴을 찌푸린 채 여자가 섰다. 키가 너무 커서 구부정한 편인 데다가, 잠옷이 짧아서 한층 우스꽝스럽게 보였다. 잠옷을 머리 위로 당겨서 벗어 버렸다. 풍만한 유방과 통통한 허리의 옆모습에 한층 자신감을 느꼈다. 그러고는 목까지 올라오는 흰 네글리제를 걸쳤다. 네글리제가 몸에서 흘러내렸다. 고개를 들어 자세를 취해 보았다. 그러자 모델처럼 한결 멋지게 보였다. 윤기나는 짧고 검은 머리카락을 빗질했다. 이윽고 불안에 가득 찬 두 눈을 들여다본 뒤에 다시 침대에 누웠다.
  앞문이 살며시 열리고 또 살며시 닫히는 소리를 듣는 순간 여자가 긴장했다. 그리고 귀를 기울였다. 눈에 보이지 않는 사람도 귀를 기울이고 살펴보고 있었다. 거의 독립 가옥과 비슷한 방 두 개짜리 아파트였다. 여주인은 아래쪽 1층에 살고 있었는데, 젊은 남편은 그 여주인에게 건물 안에서 일어나는 일과 아내의 움직임에 관해서 아침마다 이무렇지도 않은 듯이 질문하고 또 아무렇지도 않은 듯이 이것저것 쉽게 얻어듣고는 했다.
  그러나 발걸음 소리는 곧장 여자에게 다가오고, 문이 아주 조심스럽게 열렸다. 여자가 눈을 들어 쳐다보았다. 키가 매우 크고 흘쭉하면서 눈동자가 검은 젊은이가 들어서자 여자의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 청년이 자기 누이의 침대맡에 걸터앉고는 야윈 손을 자기 야윈 손으로 잡고 키스했다. 그리고 그 손을 사랑스럽게 물어뜯었다. 그러고는 여자의 입술에 키스했다.
  깊고 검은 두 쌍의 눈이 서로 정면으로 쳐다보는 동안, 둘의 입술이 한참이나 포개진 상태를 유지했다. 이윽고 여자가 눈을 감고 청년의 아랫입술을 이빨로 무는가 하면 혓바닥을 저쪽 입 안으로 밀어넣었다. 이미 청년은 옷을 벗기 시작했다. 평소에 남편에게는 짜증스럽게 질문하는 여자가 청년에게는 상냥하게 물었다.
  "오늘 아침에는 왜 그렇게 서두르지요?"
  "엑시터 가에 가서 할 일이 있거든." 
  전기 기술자인 청년은 사무실이나 책상에 붙어 있을 필요가 없는 몸이었다. 발가벗은 뒤 침대로 기어들어가서는 누이동생에게 속삭였다.
  "올리브 오일!"
  사랑의 애칭으로 불러준 데 대한 감사의 뜻으로 여자가 긴 육체를 청년의 몸에 바싹 붙였다. 청년과 달리 남편은 그 애칭으로 자기를 불러준 적이 없었던 것이다. 그래서 이번에는 여자가 사랑의 애칭을 속삭였다." 뽀빠이!" 라고.
  다시금 두 쌍의 눈이 거의 닿을 듯이 서로 쳐다보았다. 누이동생과 마찬가지로 움푹 패인 남자의 두 눈은 윤곽이 뚜렷했다. 얇고 늘어지기 시작하고 푸르퉁퉁하게 보이는 살이 눈동자를 둘러싸고 있었다. 반면, 여자의 눈동자는 희디횐 살결이 섬세하게 둘러쌌다 남자는 자기의 보기 흉한 눈을 완전하게 닮은 여자의 눈에 키스했다. 여자가 힘을 주어 끌어안을 때, 남자가 말했다.
  "자, 자, 올리브, 오일, 너무 서두르지 마, 재미를 망쳐 버리겠어." 
  "천만에. 그럴 리가 없어요." 
  "잠깐 기다려." 
  "알았어요... ." 
  거칠게 숨을 몰아쉬면서 두 육체가 오랫동안 꼼짝도 않고 누워 있었다. 여자는 남자의 자그마한 손등에다 대고 손가락에 힘을 주어 동그라미를 그리면서 남자의 물건을 삽입하려고 했다. 남자는 두 손으로 여자의 궁등이를 쥔 채 가만히 있었다. 그러나 여자가 삽입에 성공했다. 둘이 결합한 것이다. 그러자 남자가 다시 한마디했다.
  "이젠 좀 기다려. 가만히 누워 있으라고." 
  둘은 눈을 감은 채 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  한참 뒤에 남자가 갑자기 입을 열었다.
  "어젯밤에 남편하고 이거 했어?"
  "그럼요." 
  여자의 이마 위에서 남자가 이를 드러냈다.
  "그래? 그러면 넌 남편을 만족시켰겠지,"
  "뭣 때문에 그 사람을 만족시켜줘요?"
  "넌 돼지 니까." 
  "그렇다면 좋아요. 앨리스는 이걸 어떻게 하죠?"
  "아, 그 여자? 흥, 비명을 내지르면서 '그만 해요! 그만!' 하고 애원했지." 
  "그럼 누가 돼지죠?"
  여자가 원형으로 몸을 돌리기 시작했다. 여자의 궁등이를 여전히 잡고 있는 남자는 물건을 계속 삽입한 상태로 있으면서 부드럽게 속삭였다.
  "안 돼. 안 돼. 안 돼. 안 돼." 
  다시금 둘이 모든 동작을 멈추었다. 밝고 작은 침실 바깥에는 런던 교외의 햇살이 찬란했다. 새로 단 초록색 커튼으로 바람이 불어 들어와서 너무나도 크고 너무나도 새 물건인 가구를 휩쓸었다. 그 동안 희고 긴 두 육체가, 입술을 맞닿은 채, 눈을 감은 채, 깊고 부드러운 숨결 속에 결합되어 있었다.
  그러나 남자의 숨결이 한층 거칠어졌다. 남자의 손톱이 엉덩이 살을 깊숙이 파고들었다. 이윽고 입술을 떼고는 물었다.
  "그러면 찰리는 이걸 어떻게 하지?"
  눈을 감은 채 남자의 목덜미를 혀로 할아대면서 여자가 중얼거렸다.
  "그 사람도 날 비명지르게 만들어요." 
  이번에는 여자가 남자의 허리를 꽉 잡고 말했다.
  "안 돼요. 안 돼. 안 된다구요. 재미를 망칠 셈이에요?"
  둘이 동작을 멈추었다. 침묵이 길었다. 고요한 시간이 한참 흘러갔다. 이윽고 펄럭이는 커튼이 여자를 흥분시켰다. 여자의 발이 긴장했다. 여자는 자기 발을 남자의 다리에 대고 묘하게 아래 위로 비볐다. 남자가 화가 나서 한마디 던졌다.
  "아까 왜 재미를 망쳤어? 막 시작하려던 참이었는데 말야." 
  "어려우면 어려울수록 나중에 오는 쾌락이 정말 더 멋지다구요." 
  여자가 몸을 틀고 안쪽의 근육을 긴장시켜서 성교의 동작을 더욱 어렵게 만들었다. 그리고 도전하듯이 남자에게 싱긋이 웃어보이기도 했다. 남자는 여자의 몸짓을 막으려는 듯 장난삼아 여자의 목을 감은 두 손에 힘을 주면서, 동시에 여자의 몸 안으로 자신의 성기를 밀어넣었다 뺏다 하는 동작을 열심히 반복했다. 여자가 경쟁적으로 희롱하면서도 애달아 하는 몸짓을 하는 데 따라 남자도 마찬가지 열의로 응했다.
  둘이 얼마나 오랫동안 멋지게 성교를 계속할 수 있는지 확인이라도 하는 것 같았다. 순식간에 둘은 서로 머리카락을 잡아당기고, 물어뜯고, 가느다란 뼈 사이로 파고들다가, 이윽고, 폭발 직전에 둘이 동시에 몸을 서로 뺏다. 그리고 따로따로 늘어진 채 온몸을 떨었다.
  남자가 한없이 애정 어린 손길로 여자의 머리카락을 쓰다듬으면서 말했다.
  "우린 방금 절정에 이르렀어." 
  "그래요, 프레드. 지금부터는 조심해야 돼요." 
  둘이 다시금 껴안았다.
  만족감에 젖은 여자가 남자의 목덜미를 입술로 할으면서 말했다.
  "이제는 완벽하게 될 거예요." 
  두 육체가 팽팽한 긴장으로 떨리면서 함께 누워 있었는데, 가끔 자기도 모르게 경련을 일으켰다. 그러나 조금씩 가라앉았다. 처음에는 거칠던 숨결이 고르게 되었다. 숨을 함께 쉬는 것이었다. 둘은 하나가 되었다. 서로 상대방 안에 완전히 녹아 버린 것이다. 조용해졌다. 잠이 든 것이다.
  오랜 시간이, 정말 오랜 시간이 흘렀다. 얼마나 흘렀을까... .
  평소와 달리 고요한 거리 저 아래로 자동차 한 대가 요란한 소리를 내면서 지나갔다. 젊은이가 눈을 뜨고는 누이동생의 부드러운 얼굴을 들여다보았다 
  "프레다." 
  "아아." 
  "그래, 난 가야겠어. 점심시간이 거의 다 됐어." 
  "조금만 더." 
  "안 돼. 다시 발기가 될지도 모르거든. 그러면 우린 모든 걸 망치고 말아." 
  살그머니 두 육체가 떨어졌다. 그러나 그 동작은, 두 손으로 서로 상대방의 엉덩이를 잡고 천천히 부드럽게 몸을 떨어지게 하는 그 동작은 오히려 서로 결합하려는 동작과도 같았다. 몸이 떨어지자, 둘은 누운 채 미소를 서로 띄워 보내면서 손가락 끝으로 상대방의 얼굴을 어루만지고, 작은 고양이처럼 서로 눈두덩을 핥아 주었다.
  "하면 할수록 더 멋지게 되는군." 
  "그래요." 
  "이번에는 네가 어디까지 갔지?"
  "알잖아요." 
  "그래." 
  "어디까지 갔어요?"
  "알잖아. 네가 간 데까지 갔어." 
  "그래요. 말해 봐요." 
  "그럴 수가 없어." 
  "알아요. 말해 봐요,"
  "너와 함께였어." 
  "그래요." 
  "그럼, 우린 한 몸이 된 거지?"
  "그래요." 
  "그래." 
  다시금 침묵. 남자가 다시 몸을 일으켰다.
  "오후에는 어디서 일하죠?"
  "말했잖아. 엑시터 가의 제과점이야." 
  "그 다음에는?"
  "앨리스를 데리고 영화관에 가지." 
  여자가 입술을 꼭 깨물고는 남자의 어깨를 손톱으로 꽉 쥐었다.
  "이거 봐. 난 하여간 앨리스와 그냥 성교할 뿐이야. 앨리스가 오르가슴에 오르게 만드는 것뿐이라구. 그걸 앨리스는 제일 좋아하거든." 
  일어나 앉아서 남자가 옷을 입기 시작했다. 짙은 하늘색 스웨터 차림의 키가 크고 멀쩡한 젊은이로 곧 변했다. 거기서 거주하기라도 하듯 남자는 젊은 남편의 빗으로 머리를 빗었다. 여자는 발가벗은 몸으로 누운 채 남자를 줄곧 바라보기만 했다.
  남자가 몸을 돌려 미소했다. 남편처럼 애정과 주인 의식을 내보이면서 말이다. 여자의 얼굴에 뭔가 상실감과 절망이 깃들어 있어서 남자의 표정이 굳어졌다. 여자 곁에서 몸을 굽히고 찡그리고는 이를 드러내 놓았다. 그리고 여자의 검은 눈동자를 정면으로 응시하면서 엄지 손가락을 여자의 숨구멍으로 부드럽게 밀어넣었다. 여자가 숨을 거칠게 쉬다가 기침을 했다. 남자가 손가락을 뺐다.
  "프레드, 이건 무슨 뜻이에요?"
  "찰리와 섹스할 때 오르가슴에 오르지 않겠다고 맹세하겠어?"
  "어떻게 그럴 수가 있어요?"
  "무슨 소리야? 그런 척하면 그만이지." 
  "그렇지만 왜요? 내가 오르가슴을 원한다고 여기는 이유가 뭐죠? 프레드!"
  부푼 살결이 둘러싸인 두 쌍의 눈동자가 불안하고 고독한 시선을 서로 상대방에게 흘려보냈다.
  "네 속을 내가 어떻게 알겠어?"
  모성애가 약간 내비치는 미소를 띄우면서 여자가 불쑥 내뱉았다.
  "바보같이!"
  신음이 뒤섞인 숨결을 내뿜으면서 남자가 여자의 젖가슴에 머리를 묻었다. 그 머리를 쓰다듬으면서 벽을 바라보는 여자가 눈을 깜박거리자 눈물이 밀려나왔다.
  "찰리는 오늘 밤 저녁 먹으러 안 와요. 화가 났거든요." 
  "그래?"
  "당신에 관해서 늘 지껄이지요. 당신이 찾아을 거냐고 오늘도 캐물었어요." 
  "왜? 의심하고 있나?"
  남자가 부드러운 젖가슴에서 고개를 들고는 아주 불쾌한 표정으로 쳐다보았다.
  "왜? 네가 바보 같은 짓을 한 건 아니겠지?"
  "천만에... 그렇지만 프레드... 그렇지만 당신이 나와 섹스한 뒤로 난 달라졌는지도... ." 
  "이런 빌어먹을!"
  절망에 사로잡힌 남자가 펄쩍 뛰어 일어섰다. 탈출, 분노, 증오, 도피의 움직임을 시작했다. 그 동작을 하나씩 검토해 보면서 말이다.
  "도대체 뭘 원하는 거야? 나더러 오르가슴에 이르게 해달라는 거야? 좋아. 원하는 게 그거라면, 식은죽 먹기지. 하나도 어렵지 않아. 그럼 좋아. 누우라구. 내가 섹스해 주지. 오르가슴에 올라서 비명을 내지를 때까지 그 짓을 해 주겠어. 원하는 것이 그거 라면... ." 
  옷을 막 벗을 기세였다. 그러나 여자는 재빨리 침대에서 튀어나왔다. 그리고 두 사람의 소중한 것을 보호하려는 본능에서 우선은 주름 장식이 달린 잠옷으로 몸을 가렸다. 거의 키가 같은 남자 곁으로 다가서서 옆구리를 짚은 그 팔을 잡아내렸다.
  "프레드, 프레드, 사랑하는 프레드, 망치지 말아요. 일을 망치지 말아요. 지금은... ." 
  "지금은 뭐가 어때서?"
  이글거리는 남자의 시선을 용감하게 받아치고는 차분한 어조로 말했다.
  "하여간, 프레드, 뭘 원하는 거예요? 찰리는 바보가 아니잖아요? 난 그런 여자가 아니라... 찰리는 나와 섹스하죠. 하여간 내 남편이잖아요? 그리고... 당신과 앨리스는 마찬가지로 섹스를 하죠. 그게 정상적이잖아요? 당신과 내게 오르가슴의 상대인 찰리와 앨리스가 없었다면, 우린 우리 방식으로 섹스를 할 수가 없었을 거예요. 그 점을 생각해 보았나요?"
  "그 점을 내가 생각해 보았다? 흥! 그래, 넌 어떻게 생각하는 거야?"
  "어쨌든 정상적인 것 아니겠어요?"
  "정상적이라... ." 
  여자의 사랑스러운 얼굴을 공포에 질린 채 응시하면서 남자는 그 말이 빈말이기를 바랐다.
  "정상적인 거라구? 그래? 정상적이란 말을 그런 식으로 한다면... ." 
  눈물이 남자의 얼굴을 타고 흘러내렸다. 사랑의 보호본능이 폭포처럼 솟구쳐 여자가 그 눈물을 키스로 닦아 주었다.
  "그렇다면, 왜 나더러 찰리와 결혼하라고 했어요? 난 원하지 않았는데도, 당신이 꼭 나더러 해야만 한다고 했지요." 
  "그 결혼이 우리 관계를 망치진 않을 거라고 보았거든." 
  "물론 망친 건 아니잖아요, 프레드? 우리 같은 경우는 절대로 없어요. 어떻게 있을 수가 있어요? 앨리스와 관계하는 당신이 잘 알잖아요, 프레드?"
  이제는 여자가 남자의 수긍을 간절히 원했다. 둘이 마주 쳐다보았다. 그러다가 눈을 감았다. 두 뺨을 마주 대고는 사랑스러운 손을 마주잡은 채 흐느꼈다. 자신들의 관계가 배우자들 때문에 쑥덕공론의 대상이 될까 두려웠던 것이다.
  "무슨 말을 하려고 했지?"
  "언제요?"
  "방금 '망치지 말아요. 지금은... ' 이라고 했잖아." 
  "난 겁이 났어요." 
  "왜?"
  "임신하면 어떡해요? 그야 언젠가는 임신해야겠죠. 당연한 일이니까. 찰리도 아이들을 원하니까요. 그렇지만 찰리가 날 떠나겠다고 가정해 보세요. 오늘도 그랬지만, 이혼할 생각을 품고 있죠. 하여간 찰리는 뭔가 낌새를 채는 것 같고... 논리는 소용없어요. 내가 아무리 얼버무리려고 해도 아무 소용이 없어요. 찰리는 느끼는 거예요... 프레드, 알겠어요?"
  "뭘 느낀다는 거야?"
  "금지하는 법이 없잖아요?"
  "뭐를 금지해?"
  "내 말은... 남매가 잠자리를 같이할 수 있다. 거기에 대해 아무도 참견하려고 하지 않는다... ." 
  남자가 긴장한 채 여자에게서 멀어졌다.
  "미쳤군." 
  "내가 왜 미쳐요? 프레드! 무슨 이유로 미쳐요, 내가?"
  "넌 아무것도 생각하고 있지 않아. 그것뿐이야." 
  "그럼, 앞으로 어떡하죠?"
  남자가 대꾸하지 않았다. 여자가 남자의 어깨 위에 머리를 기댄 채 한숨을 쉬었다. 남자는 여자의 두 눈과 젖은 눈썹을 목덜미로 느꼈다.
  "우리가 할 수 있는 건 이 관계를 계속하는 것뿐이야. 산통이 깨지지 않도록 넌 조심해야 돼." 
  "그렇다면 난 찰리에게 잘해줘야겠군요. 안 그러면 날 버릴 테니까. 그래도 찰리를 탓할 수 없어요." 
  여자가 말없이 흐느꼈다. 남자가 말없이 여자를 부둥켜안았 다.
  "너무나 힘들어요. 프레드, 난 당신이 오기를 기다릴 뿐이고, 나머지 시간에는 언제나 만족한 척해야만 하는 거니까요." 
  둘이 말없이 서 있었다. 눈물을 거두고 손을 마주잡았다. 이윽고 점차 격정이 사랑과 연민 속에서 진정되었다. 육체의 굶주림은 결실이 맺기 직전에 사랑으로 오랫동안 억제되어, 둘이 흔적도 재도 없이 모조리 불타 버리고 한 줄기 불끝 속에서 하나로 결합되었는데, 그와 똑같은 식으로 둘의 격정은 오랜 침묵 속에서 서서히 진정되었다.
  드디어 키스했다. 남매간의 부드럽고 뜨거운 키스였다.
  "프레드, 늦겠어요. 일자리에서 쫓겨나겠어요." 
  "딴 일을 얼마든지 또 구할 수 있어." 
  "난 언제든지 다른 남편을 얻을 수 있어요." 
  "올리브 오일... 그 하얀 네글리제를 입으니까 정말 멋지게 보여." 
  "그래요. 난 발가벗는 게 어울리는 타입은 아녜요. 옷을 입어야죠." 
  "그건 그래. 난 가야겠어." 
  "내일도 오는 거죠?"
  "그럼, 열 시는 어때?"
  "좋아요." 
  "찰리를 행복하게 해 줘라. 알았지?"
  "당신 걱정이나 해요. 사랑하는 프레드, 당신 걱정이나 하라 
구요... 당신 걱정이나... ." 

    도리스 레씽의 작품 세계 
  도리스 레씽은 "사람들은 확실성을 좋아한다. 더욱이 확실성을 갈망하고, 확실성뿐 아니라 거창하게 보이는 진실들을 찾아내려고 애쓴다." 고 말했다. 어쩌면 그러한 이유 때문에 규범을 세우고, 금기사항을 강제하며, 반대 의견을 처벌했을 것이다. 인류의 번식이라는 기능만 공식적으로 인정되어 왔다는 면에서 섹스는 '거창하게 보이는 진실들' 가운데 하나가 되고, 그런 공식적인 태도에서 조금이라도 벗어나면 공개적으로 처벌했다. 이러한 이단에 대해서 처벌의 정도가 다양하지만, 근친상간은 가장 혹독한 처벌의 대상이다.
  남매간의 사랑이 모든 사회에서 금기시되는 것은 아니다. 공인된 남매간의 근친상간 가운데서 가장 유명한 예는 이집트 왕들의 경우다. 다른 사회에서는 특정한 경우만 금기시되는데, 발리 사람들은 하층민의 남녀 쌍둥이의 근친상간만 금기로 삼는다. 이런 경우 발리 사람들은 그 쌍둥이가 모태 속에 있을 때 섹스 관계를 가졌다고 보는 것이다.
  레씽은 근친상간의 문제를 이러한 사회적 측면에서 보지 않고, 그 의미를 인정하지 않는다. 레씽의 작품은 순전히 개인적인 경우를 묘사하면서, 개인의 선택은 사회적 책임의 문제임과 동시에 개인 자유의 문제라고 말한다.

    도리스 레씽(Ooris Lessing. 1919- )
  영국의 장편 및 단편 소설가. 페르샤(이란)에서 태어났고, 5살 때 남부 로데시아로 이주한 뒤, 1949년에 영국으로 옳겼다. 주요 저서는 '풀밭이 노래하고 있다'(1950), 5부작 '폭력의 아이들'(1752-1969), '황금빛 노트'(1962), '지옥으로 떨어지기 위한 프리핑'(1971), 과학소설 시리즈 '아르구스 문서철의 카노푸스'(1779-1983), '다섯 번째 아이'(1988) 등이다.


    파도: 앙드레 피에르 드 망드리아르그
  나의 사촌 여동생 줄리는 16세였고 나는 20세였는데, 얼마 안 되는 이 나이 차이가 나중에는 별로 중요하지 않게 되기는 했어도, 하여간 우리 사이가 마치 어른과 어린애 사이라도 되는 듯이, 줄리가 내 말을 고분고분 듣도록 만들었다.
  비가 많은 지방인 노르망디에서 8월에 있었던 일인데, 그 때의 여름 날씨는 그 지방 사람들이 기억하는 한 가장 맑고 또 가장 더운 기간이었다.
  나는 줄리를 데리고 바닷가 모래톱이나 갯벌 쪽으로 나갔다. 산책을 하거나, 게를 잡거나, 화석을 주으러 간다는 핑계를 댔지만, 사실 우리는 주로 대화를 나누었다. 줄리는 어머니를 따라서 간 댄스 파티에서 만난 사내애들과 조숙하게도 벌인 연애에 관해서, 그리고 그 연애에서 체험한 그렇고 그런 재미에 관해서 털어놓았다.
  나는 파리에서 평범한 여자들과 나눈 아주 진한 재미에 관해서 들려주었다. 그 평범한 여자들을 한 집에 모아 놓고 뚜쟁이 노룻을 하던 뚱보 여인은 묘하게도 줄리의 어머니, 즉 나의 이모와 아주 닮았다. 그런 이야기를 하면서 우리는 허리를 잡고 웃어대거나, 오랫동안 입을 다문 채 그냥 서로 쳐다보거나 했다.
  그러나 우리는 언제나 일정한 거리를 두고, 정숙한 관계를 유지했다. 물론 나는 줄리에게 뜨거운 욕정을 느꼈고, 줄리의 몸의 다른 부분보다도 특히 그 입술을 탐냈다. (교활한 계집애인 줄리가 나중에야 내게 말했지만) 줄리는 나의 욕정을 눈치채고 있었다. 줄리의 입술은 연한 자주색이 돌면서 아주 창백했고 (입술이 트지 말라고) 바셀린을 발라서 반들거렸다. 그리고 줄리는 연분홍색이 도는 얼굴과 푸른 눈에, 잔 다르크식이라고 알려진 헤어스타일의 머리카락은 회색이 도는 금발이었다. 줄리의 입은 젊으면서도 시든, 신선하면서도 불순한 기색이 감돌고, 어쩐지 지독하게도 음탕하게 벌려진, 그러면서도 완전히 순수한 그런 느낌을 풍겼다. 그래서 나는 그 입을 쳐다볼 때 정신이 하나도 없을 지경이었다.
  한번은 이모가 센 강 하류에서 벌어지는 사냥 대회에 초청을 받았다. 줄리는 사냥감이 되는 짐승들이 불쌍하다면서 이모와 같이 가기를 거절하고 시골집에 혼자 남기로 했다. 나는 바닷가에서 오랫동안 산책하자고 제의하고, 아침 8시에 줄리를 데리러 가겠다고 말했다. 그리고 둘이서 자전거로 당데르빌까지 가고, 그 다음에는 바닷가를 따라 걸어서 퀴발 해협에 이르고, 줄리가 예전처럼 음식 바구니를 마련해 오면 도중에 샌드위치를 먹자고도 했다. 줄리는 아주 정성스럽게 샌드위치를 만들고는 했는데, 그래서 그 일을 나는 줄리에게 맡긴 것이다.
  (내 계획에 맞추어서) 우리가 약간 늦게 출발했기 때문에, 당데르빌에는 9시 조금 지나서 도착했다. 자전거를 타고 세관을 스쳐지나간 다음에는 바위를 기어내려가서 축축한 모래톱에 이르렀다. 거기서부터는 파도치는 곳까지 쉽게 걸어갈 수 가 있었다.
  우리 등뒤에서 어린아이 셋이 놀고 있었고, 시멘트 계단에 앉은 여인이 뜨개질을 했다. 곧 우리는 단 둘이만 있게 되었다. 줄리를 쳐다보지 않기 위해서 나는 앞서서 걸어갔다. 일단 줄리를 잊어버리려고 했다. 다시 발견했을 때 한층 더 감동하기 위해서 그런 것이다. 그래서 우리는 매우 빠른 걸음으로 걸었다. 그러니까 바다도 한층 빨리 다가왔다.
  사흘 전에 초생달이 나타났으니까, 그 무렵은 9월과 10월의 만조에 앞서서 가장 바닷물이 많이 밀려오던 시기였다. 파도가 모래톱으로 밀려왔다. 그 중에서도 가장 큰 파도가 우리 발을 적셨다 나는 암석이 보이지 않는 벼랑으로 다가갔다. 우리는 미끄러지지 않기 위해 초록색 포말을 주의해야만 했다.
  줄리가 한마디 던졌다.
  "이대로 계속 가면 바다가 우릴 포위하고 말 거야. 퀴발에 이르기도 전에 만조가 될 게 분명해." 
  "이건 네가 잘못해서 그런 거야. 네가 출발 준비를 휠씬 일찍 했어야 했거든. 그렇지만 이젠 늦었어. 너무 멀리 와 버렸으니 돌아갈 수도 없어. 아무리 밀물이 높아져도 잠기지 않는 바위에 올라가자구. 그리고 거기서 바닷물이 다시 빠질 때까지 기다리면 돼. 그 다음에 우린 퀴발에 갈 수가 있고, 절벽 꼭대기를 걸어서 돌아오는 거야. 아니면 너무 피곤하지만 않다면, 지금 가는 길로 다시 돌아와도 좋고." 
  산들바람이 불기 시작했다. 파도들이 점점 높아지고, 이제는 모래언덕 위로 밀려왔다가는 설탕 덩어리처럼 보이는 횐 바위 사이로 쏜살같이 빠져달아났다. 바위에 부딪쳐 부서지는 파도가 우리에게 물거품 세례를 퍼부었다. 곧 바다의 공격 대상이 될 벼랑 쪽으로 우리를 밀쳐내려는 것 같았다.
  그런 상황에서 쉬운 일은 아니었지만, 하여간 나는 걸음을 재촉했다. 등뒤에서 줄리가 헐떡거리는 숨소리가 들려왔다. 나를 따라잡으려고 줄리가 달려왔지만, 나는 돌아다보지 않았다. 절벽에서 떨어져 나온 바위까지는 10미터 가량 되었다.
  절벽이란 파도에 침식되어 주기적으로 무너져 내리는 법이다. 절벽의 석회암이 오랜 세월 바닷바람에 노출된 탓에 검고 거칠었다. 그러니까 오래 전에 그 부분이 무너져 내렸을 것이다. 그리고 무너진 부분이 썰물 때 1킬로미터 가량 바다 쪽으로 뻗은 걸로 보아, 그 부분이 엄청나게 거대했을 것이다. 이제는 3분의 1밖에는 보이지 않았다. 우리가 커다란 새우를 잡고는 하던 저 멀리의 바위들은 물 속에 잠겨 있었다.
  나늘 줄리를 여전히 쳐다보지 않은 채, 손을 내밀어서 첫 번째 바위를 기어올라 오는 걸 거들어 주었다. 형편없이 나쁜 길을 따라 우리는 겨우 바위 위에 올라섰다. 그런데 줄리가 겁에 질려서 비명을 내질렀다. 저쪽 편의 바다가 퀴발 해협에 이르는 벼랑을 세차게 때리고 있었던 것이다. 우리 뒤로는 길이 이미 차단되었다. 한눈에 살펴보니 바위에는 우리 이외에 아무도 없었다.
  인기척에 놀란 갈매기들이 끼이끼이 울면서 멀리 날아가 버렸다. 갈매기의 울음소리는 혼자서 들으면 아주 기괴한 법이다. 갈매기와 색깔이 같으면서도 좀 작은 다른 새들이, 아마도 바닷제비겠지만, 우리 위로 맴돌다가 벼랑 위쪽으로 올라가버렸다.
  겁에 질린 사촌 여동생이 불평을 늘어놓았지만, 나는 막무가내로 끌고서 곶처럼 생긴 그 바위의 끝으로 내려갔다. 가운데쯤에 삐죽삐죽 솟은 바위들에 둘러싸인 꽤 넓은 터는 조약돌, 조가비, 모래로 가득 찼고, 작은 물웅덩이에서는 물이 조금씩 바다로 빠져나갔다.
  거기서 나는 걸음을 멈추었다. 줄리가 곧장 내 뒤를 따라 빈터로 들어섰다. 그리고 물었다.
  "우린 뭘 하지? 여긴 우리 둘뿐이야. 그리고 바닷물이 들어 올 거야." 
  "바닷물은 웅덩이까지만 들어와. 그 이상은 차지 않아. 저 바위들에 해초가 걸려 있지? 가장 높은 밀물이 남겨 놓은 거야. 해초보다 조금 더 높은 곳에 앉아 있으면 바닷물에 발을 적실 뿐이야." 
  그렇게 말하고 나는 자리를 잡고 앉아서 구두를 벗었다. 내가 하는 대로 언제나 따라하는 그 작은 원숭이도 구두를 벗었다. 물웅덩이로 들어가서 물장구를 치라고 명령하자 줄리가 그렇게 했다. 그 때서야 나는 줄리를 쳐다보았다." 
  줄리의 두 다리가 무릎까지 하얗게 드러났다. 물은 발목까지 찼다. 맨팔이 역시 드러나고, 짧은 옷을 걸친 나머지 부분도 투명하고 얇은 무명 옷을 통해서 모습을 드러냈다. 앞쪽에 열린 틈 사이로 검은 수영복이 보였다. 금발의 앞머리 아래쪽으로는 축축하고 부드러운 두 눈이 강하게 유혹했다. 두 뺨이 알 듯 모를 듯 붉어졌다. 앞에서도 말했듯이 이 세상에서 그 무엇보다도 더 절실하게 내가 갈망하던 그 입은 웃지도 않는 데 햇빛에 눈부시게 빛나는 작은 이들을 드러냈다.
  끓어오르는 감정을 간신히 억제하면서 나는 줄리에게 가까이 오라고 명령했다.
  "기어서 이리 와. 그 옷은 이미 더러워졌어. 너희 어머니가 귀가하기 전에 그 옷을 빨 시간은 충분해." 
  사랑스러운 사촌 여동생이 내 말에 복종했다. 두 눈에 빗물이 가득하고, 부드럽고 등근 턱을 내 무릎에 대면서 줄리가 미소했다. 만족감에 취한 채 나는 속으로 생각했다.
  '나는 뭐든지 할 수가 있어,'
  이모 알리느가 딸을 위해서 골라준 그 괴상하고 낡은 스타일의 수영복이 여전히 줄리의 몸에 걸쳐져 있는지, 그리고 등 뒤로 단추가 채워져 있는지 확인하기 위해서 나는 목에 손을 댔다.
  "알겠어? 난 수영복 차림이야. 원한다면, 난 옷을 벗을래. 우리 둘이 바위 틈 사이로 걸어나가 수영할 수도 있어." 
  나는 두 손으로 단추를 풀면서 대꾸했다.
  "그게 아냐. 넌 수영복을 벗고, 흘랑 벗은 몸에 이 옷만 걸치는 거야. 해초들 사이에서 물고기처럼 장난하는 건 시시해. 우린 다른 게임을 할 게 있거든." 
  잠시 생각에 잠긴 듯 하다가 줄리가 나를 이상하다는 듯 쳐다보았다.
  "좋아." 
  내 앞에 서서 몸의 균형을 잡으려고 애쓰는 줄리가 수영복을 벗어서 치마 밑으로 내리고는 다리를 차례로 빼어 냈다. 그리고 바위에 수영복을 던졌다. 나는 줄리의 축축한 땀냄새를 맡았다.
  줄리는 분명히 알몸으로 장미 송이들이 찍힌 겉옷, 바닷물에 젖고 빈터의 흙이 묻은 그 옷만 걸치고 있었다. 나는 그 몸을 예전과 마찬가지로 명확하게 볼 수가 있었다. 줄리의 배와 목 위로 바람이 옷을 밀착시켰기 때문에 그 윤곽이 한층 분명하게 드러나기도 했다.
  나는 좀더 높은 곳에 부드러운 바위를 등지고 앉았다. 그리고 시간을 쉽게 알아보기 위해서 시계를 날카로운 돌출부에 걸었다. 그리고 그 옆에 지방신문 '라 비지'를 놓은 뒤에 줄리 더러 내게 최대한으로 바싹 붙으라고 지시했다.
  줄리는 거의 나를 위에서 올라탈 자세였다. 나는 줄리의 배꼽과 어깨에 다시금 손을 얹고는 사랑스럽고 딱딱한 목을 애무했다. 줄리는 몸을 사리지도 않고, 놀라지도 않았다. 오히려 어린 소녀들에게 자연스러운, 순수하고도 놀라운 음탕함을 보여주었다.
  그러면서 나는 신문에 적힌 밀물과 썰물의 시간표를 보여주고, '라 비지' 신문이 노르망디 지방 농부들의 일정을 기록한다는 것, 그러니까 여름 일정, 즉 우리들처럼 파리나 도시에서 휴가온 사람들의 일정을 위해서는 한 시간을 더해야 한다는 것을 지적해 주었다. 따라서 그날의 만조시간은 10시 14분이 아니라 11시 14분이었다. 초침이 째깍거리는 내 시계는 10시 40분을 가리켰다. 우리는 반시간 이상 기다려야만 했다.
  줄리는 (자연스러운 모습이지만) 입을 벌린 채 귀를 기울였다. 우리의 섬 또는 반도에서 어쩔 수 없이 단 둘이 있게 된 사실을 설명한 다음, 나는 사막에서 길을 잃은 사람이 맑은 물을 갈망하듯 내가 오랫동안 줄리의 입을 갈망해 왔고, 이제는 아무것도 나를 막지 못하게 되었으니까, 내 욕망을 채우고, 목이 타는 갈증을 해소하겠다고 말했다.
  줄리는 서슴지 않고 대답했다.
  "내 입에다 키스하려는 거로군." 
  "내가 네 입에다 키스할 거라고 본다면 그건 잘못이야. 그게 아니라, 내가 이미 얘기해 준 대로, 그리고 너도 알아들은 대로, 마담 레지나네 창녀들이 내게 한 것과 똑같이, 네가 나를 네 입에다가 집어넣는 거야. 밀물이 계속되는 동안, 네가 알다시피, 반시간 이상이나 나는 네 입 속에 머물러 있는 거야. 그 동안에 넌 쓸데없는 소리를 지껄여서 내 물건이 빠져나가게 해서는 안 돼. 동시에 난 밀물과 썰물의 원리를 설명해 줄 거야. 이번에는 내가 하는 말에, 내가 네 입 속에서 성취하는 일에, 그리고 내 몸 속에서 욕정이 일어나듯이 우리 주위에서 일어나고 있는 바다에 넌 주의를 단단히 기울여야 해. 바닷물이 완전히 물러가는 11시 14분 정각에 난 네 입에서 사정 할 거야. 그렇게 스스로 자제하기란 쉽지가 않지. 그러나 난 너보다 별로 나이가 많지는 않아도 하여간 이 문제에 관해서는 어느 정도 경험이 있어. 그러니까 이 일을 하는 동안 난 정신을 집중해야 하고, 너도 마찬가지야. 네가 원하는 것은 무엇이든지 열심히 생각해야 돼. 너 자신에 관하여, 나에 관하여, 네가 사랑하는 누군가에 관하여, 네가 원하는 무엇인가에 관하여, 열심히 생각하는 거야. 그리고 무엇보다도, 나의 욕정이 결실을 향해서 부풀어오르는 것을 느끼려고 노력하는 거야. 네 입이 내 정액으로 가득 차면, 나의 그 선물을 넌 얌전하게 그리고 기쁨에 넘쳐서 꿀꺽 마셔 버리지 않으면 안돼. 또한 앞으로 일어날 위대한 바다의 움직임의 결과와 마찬가지로 그 선물에 대해서 넌 생각할 거야. 이 과정에서 내가 무슨 생각을 할 것인지 네게 말해 줄 의무가 없어." 
  줄리가 놀라서 쳐다보았다. 그 모습이 여자라기보다는 아주 어린애 같이 보여서 동정심이 일기도 했다. 그러나 동정심 따위로 내 욕정이 가라앉을 리는 없었다. 게다가 순진한 상대에게, 그렇게 격리된 장소에서, 그렇게 드문 기회에 그 계획을 실천에 옮기기를 분명히 원했던 것이다. 그 정도까지 이르러서 계획을 포기한다면 말도 안 되는 소리였을 것이다.
  나는 줄리에게 시간을 낭비할 수가 없다고 재촉했다. 그리고 다리를 벌렸다. 줄리가 나의 두 다리 사이에 앉았다. 줄리의 뺨이 나의 허벅다리에 닿았다. 바지의 옷감을 통해서 나는 뜨겁게 달아오른 줄리의 피부를 느꼈다. 나는 손으로 줄리의 머리카락을 부드럽게 애무했다. 숱이 많지는 않지만 놀라을 정도로 가느다란 머리카락이었다. 그리고 아무리 촉감이 좋다고 해도 그 머리카락이 오래가지는 못할 것이라는 생각이 들었다. 가련하게도 이모 알리느는 가발을 썼던 것이다. 그리고 우리는 그 가발을 '양털가죽'이라고 부르면서 자주 배꼽을 잡았던 것이다. 내가 부드러운 어조로 줄리에게 말했다.
  "이거 보라구. 난 네게 좋은 일만 해 주려는 거야. 이 세상에서 가장 맛있는 설탕 막대기를 맛보이려는 거야." 
  한 손으로 줄리의 두 눈을 쓸어서 감기고, 다른 손으로는 잠시 그 얼굴을 쓰다듬었다. 한 번도 만져보지 않았던 그 입술을 손가락으로 더듬으면서, 뾰족한 송곳니, 어금니 등 작은 이빨들을 만지고, 귀여운 혀와 잇몸의 감촉을 즐겼다.
  줄리가 턱을 앞으로 쑥 내밀지 않은 것으로 보아, 기꺼이 복종하겠다는 자세를 확인했다. 줄리의 눈에서 손을 떼지 않은 채, 나는 재빨리 바지의 단추를 풀고 약간 옆으로 몸을 틀었다. 그리고 줄리의 머리를 조금 높이 치켜든 다음, 권위 있게 (경우에 따라서는 권위를 보여주어야만 하니까) 그 입 속으로 황금의 잔을 집어넣었다.
  바로 그 순간, 작은 파도가 우리 주위의 바위들을 지나 발 아래 물웅덩이로 들어오면서 물 속으로 뛰어드는 비버나 수달처럼 가느다란 소리를 냈다. 얌전한 우리 태도에 안심한 갈매기들이 우리 주위로 날아다니다가 근처에 와서 다시 앉았다. 파도소리에 질세라 갈매기 떼가 우는 소리가 들려왔다.
  줄리는 나의 난폭한 행동에 마치 바다에 빠진 여인처럼 굴복했다. 삽입 직후에 나는 줄리의 눈을 가렸던 손을 떼었다. 눈을 뜬 줄리가 제일 먼저 본 것은 독이 잔뜩 오른 나의 물건이 자기 입에서 꿈틀거리는 광경이었다. 곧 시선을 옆으로 돌리더니 줄리가 경악과 굴종의 눈빛으로 내 눈을 쳐다보았다. 그런 눈빛을 나는 그 누구에게서도 본 적이 없었다.
  한 손으로 줄리의 머리를 잡고는 파도의 리듬 그리고 내 허리의 전율에 맞추어 부드럽게 천천히 줄리의 동작을 이끌어갔다. (누군가가 우리를 바라보고 있었더라면) 우리가 바위로 둘러싸인 그곳, 밀물이 점점 높이 밀고 들어오는 그 반원형 무대에서 일종의 춤을 추거나 친밀하고도 독특한 체조를 한다고 말했을지도 모른다.
  다른 손은 줄리의 몸 속으로 집어넣어 그 알몸을 애무했다. 폭이 그리 넓지 않은 몸이었다. 줄리의 허리띠를 풀어 버리자 이제는 내 손에 거칠 것이 없었다. 그 옷을 벗기는 것은 식은 죽 먹기였다. 내가 벗긴다 해도 줄리는 저항하지 않았을 것이다. 내가 무슨 짓을 하든 줄리는 저항하지 않았다.
  그러나 가엽게도 더러워진 그 옷, 앞도 뒤도 흙투성이가 된 그 옷을 걸친 줄리가 어떤 면에서는 너무나도 매력적인 희생물로 보였다. 그래서 옷을 벗기지 않은 채, 손만 안으로 넣었다. 부풀대로 부푼 젖을 만졌다. 가느다란 허리로 손이 내려갔다. 그 다음에는 매끄럽고 사랑스러운 배 밑으로 내려갔다. 그리고 줄리의 싱싱한 양털의 숲을 손가락으로 더듬었다.
  줄리의 옷은 너무나 평범해서 겨우 하녀방의 커튼 감으로나 쓸 그런 것이었다. 나는 거기 인쇄된 작은 꽃무늬에 매혹되었다.
  "바닷가의 모래 무더기를 아담의 충적토라고 부르는 경우가 종종 있다는 걸 알아? 이 기묘한 명칭이 나온 이유는, 이제야 나도 생각이 나지만, 아마도 원통형의 그 거대한 모습과 내가 네 입 속으로 깊이 집어넣은 내 물건 사이에 닳은 점, 공통점이 있기 때문일 거야. 아마도 자연이 부르는 소리를 듣고, 파도의 리듬에다가 인간의 리듬을 맞춘 것은 우리가 처음은 아닐 거야." 
  줄리의 대답을 막기 위해서 나는 물건을 더 깊숙이 찔러 넣었다. 가늘게 줄리가 신음소리를 내는 것으로 보아 입이 좀 다친 모양이었다. 신음을 내더니 내 물건 주위로 입술을 더 단단히 조였다. 나는 축축하게 젖은 꽃 속으로 억지로 내 물건을 찔러 넣는 기분이었다. 창백한 장미꽃 한가운데로 내 물건을 찔러 넣는다고 상상했다.
  너무나도 걷잡을 수 없는 격정에 횝싸이게 되자, 나는 끝날 때가 다가왔다고 느꼈다. 나 자신에게 약속했고 또 줄리에게 이미 선언한 것을 놓치지 않으려면, 사정을 지연시키기 위해서 뭔가 해야만 했다.
  그래서 시계를 쳐다보면서 말을 계속했다. 우리가 알고 있는 밀물과 썰물의 원인을 고대인들의 이론과 현대의 과학적 이론에 따라 자세하게 설명했다. 달의 위치에 따라 파도가 밀려오고 밀려나가는 주기를 증명했다. 바닷물의 두 가지 움직임에는 매일 48분이 지연되는 법칙이 있다고 알려 주었다. 줄리는 수위가 가장 높을 때가 만조인 그 주기의 여러 변형에 관해서 들었다. 삭망의 존재와 역할, 그리고 삭망이 춘분과 추분에 미치는 영향에 관해서도 들었다.
  설명을 하면서 나는 줄리의 머리를 어린아이의 요람을 흔들듯이 앞으로 당기고 또 뒤로 밀고 했다. 동시에 나 자신도 전후동작을 했다. 우리 주위의 바다가 무너져 내린 바위들 틈으로 밀려들어 좁은 계곡을 채웠다. 우리 피난처를 둘러싼 석벽에 물보라가 졌다. 바깥쪽의 파도들이 작은 손가락들을 뻗쳐서 물웅덩이 위로 달려오면서 사촌 여동생의 발을 핥았다. 갈매기들이 다시 날아올라 몹시 흥분한 상태로 우리 머리 위를 선회하면서 더욱더 시끄럽게 울어댔다.
  나는 그 때처럼 자연과 그토록 단단하고 밀접하게 일치된 적이 없었다. 별들 사이로 순환하는 거대한 활력의 흐름이 내 위로 쏟아지고, 멀고도 먼 별들을 향해 다시 솟아또르는 것을 느꼈다. 나는 우주의 호흡의 일부분이었다. 그럼에도 불구하고, 나는 기절하여 우주의 소용돌이 속에서 표류하기는커녕, 자신의 관찰력이 엄청나게 증가하는 것을 느꼈다. 나를 붙잡고 또 내게 힘을 주는 것이 있었다. 그것은 내 물건이 깊숙이 박혀 있는 장미, 줄리의 입이었다.
  줄리는 내가 하는 말에 정신을 집중해서 귀를 기울이면서 참을성 있게 가끔 내 시계를 쳐다보았다. 그 얼굴에 심각한 표정이 떠올랐는데, 그런 표정을 나는 전에 본 적이 없었다. 그런 표정을 지을 줄은 상상도 못했다.
  선생과 제자 사이에서, 특히 그 둘이 남자와 여자인 경우에 더욱 그렇지만, 나는 묘하게도 관능적인 관계를 자주 눈치챘다. 그러나 내가 하던 그 동작처럼, 그런 관능적 관계, 신기할 것도 없는 관계를 목격하고 확인할 수는 없었다. 나는 은근히 미소를 머금었고, 학생처럼, 현학적인 기분으로, 우리 둘이 목표로 하던 그 마지막 순간에서 약간 멀어졌다.
  시계를 보자 나는 다시금 심각해졌다. 만조까지 6분밖에 남지 않았던 것이다.
  키일뵈프 바에 관한 설명을 끝으로 나는 강의를 갑자기 중단했다. 그리고 줄리에게 다시 돌아갔다. 적어도 주의를 줄리에게 집중했다. 내 손가락들이 줄리의 아름다운 육체에서 떨어지지 않고 있었던 것이다.
  물건을 밀쳐넣는 리듬을 점점 더 빨리 하면서 동시에 애무도 한층 격렬하게 해 주었다 또한 성교하는 우리 주위에서 높아지는 바다에 관하여 한층 치열하게 상상력을 집중하려고 애썼다. 얼마 후 나는 사물을 분간하지 못할 정도로 어질어질해져서 밀물이 내 주위뿐 아니라 내 몸 속에서도 올라오고 있는 것 같았다. 그런 생각이 든다고 줄리에게 속삭여 주었다. 줄리는 자기도 같은 생각이라고 눈짓으로 알렸다.
  11시 12분이었다. 바람이 잦아들었다. 바위에 부딪치는 파도소리도 약해졌다. 그러나 발기한 물건의 긴장은 최고조에 이르렀고, 달이 잡아당기는 엄청난 양의 물과 내가 함께 나누고 있다고 믿은 힘, 그 힘에서 나오는 행복을 목덜미의 힘줄에서 느꼈다.
  드디어 때가 되었다. 절정에 도달했다는 것, 바다가 만조에 이른 시간이 되었다는 것을 나는 내부에서 이미 알고 있었기때문에, 시계를 볼 필요가 없었다.
  나는 환희의 정액을 줄리의 입 속에서 분출했다.
  자기 목구멍이 가득 차는 바로 그 순간을 알고 있었다 해도, 그 분량이 너무나 많기 때문에, 그 세찬 파도에 줄리는 놀랐던가? 그런 것 같지는 않았다.
  줄리는 지시받았던 그대로 남김없이 다 마셨다.
  우리는 꼼짝도 하지 않은 채, 말없이, 돌로 변한 듯이 나란히 누워 있었다. 이윽고 나는 일어서서 옷을 주섬주섬 입고 다 
시 앉았다. 줄리가 내 몸을 부등켜안고는 시계를 가리켰다. 바닷물이 제자리로 완전히 돌아가고 우리가 다시 걸어가려면 적어도 45분을기다려야한다고 말했다. 그리고 한마디 덧붙였다.
  "우린 아직 더 즐길 시간이 있어." 
  나는 한순간이나마 줄리에게 동정심을 느끼고 그만둘까 생각한 자신이 부끄러워졌다. 그래서 단호하게 대꾸했다.
  "안 돼, 절벽이 무너져 내린 이곳에 온 목적은 우리가 재미보려는 데 있지 않고, 네게 가르쳐 주려는 데 있었어. 이제 드디어 넌 밀물과 썰물의 성질을 배운 거야." 

    앙드레 피에르 드 망드리아르그의 작품 세계 
  고대 그리스인들에게는 에로스가 눈에 보이는 우주를 결합시키는 힘이었다. 그래서 철학자 엠페도클레스는 이렇게 말했다.
  "태양, 지구, 하늘, 바다 등 이 모든 것은 아주 먼 거리에 떨어져 있고 널리 퍼져 있는 유한한 사물들 속에 자기네 일부를 분산하고 동시에 그 유한한 사물들과 일체를 이루기 때문이다. 더욱이 서로 잘 어울리는 사물들은 아프로디테 여신이 그만큼 더 단단히 사랑 안에서 결합시켜 주어 하나가 된다." 
  따라서 인간관계는 우리보다 더 광대한 관계를 반사하는 거울이고, 우리는 별들의 움직임에 따라서 움직이고 있는 것이다.
  초현실주의자들을 본받아 자기 재능을 연마한 앙드레 피에르 드 망드리아르그에게는 "본질적으로 인간적인 것 치고, 돌멩이, 식물, 동물 등 자연계 안에 존재하지 않는 것이라고는 하나도 없다." 이러한 신념의 결과, 이 작가는 자기 작품 속에서 우리 인간의 행동을 계절의 변화, 야수들의 이동, 파도 등 자연계 안의 크고 작은 사건들과 대응시킨다.
  비평가 존 러스킨은 대자연에게 인간의 감정을 부여하는 모방을 '병적인 오류'라고 불렀다. 망드리아르그는 오히려 인간에게 대자연의 감정을 부여하고, 우리의 관능 추구 욕망을 자연현상의 개념으로 묘사한다. 라틴어 격언에 '엑셈플룸 도체트.' 즉 '모범이 가르친다.' 고 했다. 망드리아르그의 작품 속에서는 이 세상 자체가 모범이 된다. 그리고 우리는 그 모범으로부터 우리 행동의 의미를 배우는 것이다.

  앙드레 피에르 드 망드리아르그(Andre Pierre de Mandriargues. 1909- )
  프랑스의 시인, 장편소설가, 단편소설가이고, '검은 박물관'(1946), '늑대들의 태양'(1951), '가장자리'(1967) 등 많은 소설을 발표했다. 그리고 미시마 유키오와 W. B. 예이츠의 작품들을 프랑스어로 번역했다.


    큰 가뭄: 웬디 로우 욘
  전쟁이 벌어져 어처구니없는 공포가 미친 듯이 쉽쓸었다. 나는 피비린내 나는 장면보다 문득 목마름을 더욱 무서워하기도 했다.
  전쟁의 불길은 좌익의 본거지에서 발생한 사건을 계기로 타올랐을 것이다. 전투가 가장 치열한 북부 지방에서는 반란군이 미친 듯이 날뛰고, 유럽인들의 주거지역을 깡그리 쑥대밭으로 만드는가 하면, 백인들의 몸을 난도질하여 그 고깃덩어리들을 개인 저수지에 처넣었다. 그래서 물이 시뻘겋게 변했다. 뒤이어 들려오는 소문들, 우물들에 독약을 넣었다거나 수도관이 절단되었다는 소문 때문에 나는 먹을 물의 부족에 대해서 공포를 느낀 것이다. 
  그러나 그러한 악몽을 단숨에 실현시키기라도 하듯, 나는 물을 절약하기는커녕 오히려 낭비했다. 특히 이모가 떠나 버리고 내가 그 남자와 단 둘이 남게 되었을 때, 물의 낭비가 심했다. 재빨리 그 남자의 옷을 벗기고 내 마음대로 그 몸을 씻어 주고 물을 정신없이 낭비했다. 내가 생각하기에도 그저 놀랄 지경이었다. 처음에는 내가 얼마나 심한 공포에 사로잡혔던가! 하도 겁에 질려서 그 남자에게 손을 대지 못했다. 쳐다보기도 겁났다.
  백인이라니! 해방된 지 얼마 지나지 않았던 그 당시에 사람들이 본토에서 백인들에게 무슨 짓을 하는지 우리는 모두 알고 있었다. 우리는 모두 좌익 본거지에 관해서 이야기를 듣고 있었다. 물론, 우리가 사는 섬에서는 사정이 달라서, 백인들에 대한 반감이고 뭐고 할 것이 별로 없는 듯했다. 그러나 전쟁이 열도의 다른 섬들로 퍼져나갔다. 우리 섬이 거기 휘말려 들어가는 것은 시간 문제라고 말하는 사람도 있었다.
  그러나 내가 겁을 내던 이유는 또 있었다. 내가 사건을 일으키게 만드는 원인이라고 하는 불안감을 떨쳐 버리지 못했기 때문이다.
  하여간 나는 그 사건이 일어나는 것을 목격했던 잣이다. 그 날 아침, 베란다에 서 있을 때 비행기가 추락하는 것을 본 것이다. 그 순간에는 떨어지는 것이 비행기인 줄 몰랐다. 그것은 매 한 마리처럼 보였고, 화살처럼 직선으로 날아가다가 급강하를 하더니 번쩍하는 불꽃과 함께 사라진 것이다. 추락은 너무나도 조용하고 우아하고 또 신속했다. 갑작스러운 급강하직전, 눈깜짝할 사이에 나는 사태의 전모를 예견했다. '추락' 이다! 나는 그렇게 속으로 부르짖었다. 그리고 바로 그런 식으로 매 한 마리가 떨어진 것이다.
  그러고는 그 사건을 한동안 잊어버렸다. 사람들이 생존자를 우리 방갈로에 데려오자 비로소 다시금 기억해 냈다. 생존자를 보는 순간 모든 과정을 다시금 머리 속에서 재생한 것이다. 매 한 마리는 고무 농장 어딘가에 거꾸로 처박힌 작은 비행기였다.
  그 남자는 대나무 들것에 실려서 왔다. 우리 방갈로는 저 아래 마을 캄퐁을 내려다보는 언덕 위에 위치했다. 베란다에서 나는 작은 그 행렬이 고무 농장에서 시작하여 좁은 길을 따라 캄퐁을 지나고 언덕 아래 대문으로 들어오는 모습을 지켜보았다.
  캄퐁의 한 소년이 고함쳤다.
  "하늘에서 떨어졌어요! 마치 신처럼 말예요!"
  사람들이 그 사람을 열대림 나무 밑에 내려놓았다. 그 사람은 신이었는지도 모른다. 거대하고, 이 세상에 대해서 무관하고, 그러면서도 광채를 발산했다. 계절풍이 곧 닥친다고 알리는 듯 나무에는 꽃이 만발했고, 남자의 몸 위로는 종교 예식에 쓰는 꽃등처럼 황금색 꽃이 떨기를 이루며 매달렸다.
  남자의 금발은 꽃보다 색깔이 더 짙었다. 숱이 대단히 많고 긴 머리카락이었다. 가벼운 바람이 머리카락을 이리저리 헤치는 바람에 두개골이 약간 드러났는데, 상처와 마찬가지로 매우 부드러운 피부 같았다. 남자는 팔소매가 짧은 윗도리, 즉 주머니가 많은 그런 카키색 상의에다가 카키색 바지를 입고 있었다. 꽃등들의 광채를 받으며 남자는 돌비늘이나 유리가루를 뒤집어쓴 듯이 온몸이 번쩍거렸다.
  발산되는 그 광채를 바라보면서 나는 위축되었다.
  구조를 담당했던 사람, 즉 말이 빠른 중국인이 이모에게 전후 사정을 설명하는데 이모는 못 들은 척했다. 딱딱하게 굳어진 표정이었다. 난처한 일을 당할 때마다 이모는 그런 표정을 지었다. 그런데 정말 난처한 일이 갑자기 닥친 것이다. 북부지방에서 백인들이 살해당하고 있는 판국에 백인이 관련된 사건이 발생했으니 말이다. 전쟁에 관하여 다른 걱정거리도 많았다. 엎친 데 덮친 격이었다.
  중국인은 같은 말을 반복하자니 짜증이 났는지 고함치듯이 말을 했다. 들것에 누워서 의식을 잃고 있는 그 사람이 대단히 중요한 인물이라고 되풀이 되풀이 설명했다. 고문관이라고 했다. 지방 군대를 도와주려고 날아오던 길이었다고 했다. 이모와 나더러 그 남자를 의무적으로 집 안에 받아들이라고 중국인은 주장하는 모양이었다. 나는 그 이유를 알아들었다.
  나는 그 일대에서 유일한 혼혈아였다. 말하자면, 백인의 피를 조금이라도 이어받은 사람은 나밖에 없었다. 그러니까 그 백인과 내가 같은 혈통이라는 것이었다. 그래서 그 유럽인을 우리 방갈로에 데리고 들어왔고, 우리가 맡아 주리라 믿었다는 것이다.
  드디어 이모가 대꾸했다.
  "안으로 데리고 들어가요. 그 사람을 여기 맡겨도 좋아요." 
  그러고는 사람들에게 길을 안내하라고 내게 턱으로 지시했다. 이모의 턱짓에서 나는 그 짐덩어리를 맡게 된 탓이 내게 있다고 나무라는 의미를 알아챘다.
  사람들이 들것을 들어올렸고 내가 안으로 인도했다. 그리고 내 방으로 데리고 들어갔다. 나는 얇은 매트리스를 덮었던 얇은 담요를 벗겨냈다. 그리고 사람들이 들것을 약간 위로 들어서 그 사람을 매트리스에 비스듬히 옳길 때, 문득 그 사람이 나를 찾으러 온 아버지일는지도 모른다는 생각이 순간적으로 스쳐지나갔다. 물론 나는 그럴 리가 없다는 것을 확실히 의식했다.
  사람들이 떠나고, 이모는 문간에 선 채 다가올 생각을 하지 않았는데, 나는 낯선 사내를 굽어보고 있었다. 한쪽 무릎 근처가 푸르뎅뎅한 채 부었고, 오른쪽 귀 위로 관자놀이에 베인 곳이 있고, 거기서 피가 뺨을 타고 내려오다가 말라붙었다. 눈에 보이는 상처 가운데는 그런 상처가 가장 심한 것 같았다.
  이모는 나더러 남자를 깨우라는 눈치였다. 나는 손을 대지 않을 수가 없었다. 약간 찡그린 그 이마에 손바닥을 댔다. 금발의 희미한 광채에 다가간 나의 손등은 얼마나 검고 투박한가! 양쪽 어깨를 쥐고 흔들기도 하고 뺨을 때리기도 했다.
  "더 세게!"
  이모의 말투에서 경멸조가 배어 나왔다.
  어깨를 더 세차게 흔들었지만, 뺨을 더 세게 때릴 수는 없었다. 때릴 때마다 남자의 피부에 손자국이 남았던 것이다. 얼마 후에 남자는 평소의 잠자리에서 하듯이 팔과 다리를 움직였다. 그리고 의사가 도착했을 때는 좀더 진전이 있었다. 몸을 움직거리고, 비틀고, 제정신이 아닌 듯이 이리저리 뒤척거렸다. 심지어는 잠시 눈을 뜨기도 했다. 죽을 먹이려고 머리를 받쳐들고는 첫 숟갈을 입에 대자 받아먹었다. 그렇지만 내내 잠을 잤다.
  의사는 이슬람교를 믿는 노인인데 다리를 절고 숨을 헐떡거렸다. 전쟁이 계속될수록 의사가 더욱 희귀해지고, 여러 섬에서조차 군대로 끌려갔다. 그 늙은 의사는 남쪽 끝에서 걸어왔는데, 어떻게 해서든지 군대를 피할 작정인 듯했다. 한 손을 환자의 가슴에 대고는 다른 손으로 토닥거렸다. 그리고 환자의 팔꿈치와 무릎을 굽혀 보고, 겨드랑이에 체온계를 끼웠으며, 눈꺼풀을 뒤집어 보았다. 그 눈동자의 값비싼 색깔, 중국 상인이 낀 반지의 색깔에 다시금 나는 놀랐다. 연한 사파이어 색깔이었다.
  드디어 의사가 청진기에 묻은 흙을 닦아 내면서 선언했다.
  "혼수상태요." 
  이모가 반문했다.
  "혼수상태라뇨? 이 사람은 가끔 잠을 깨고 죽까지 받아먹는다구요." 
  "일종의 혼수상태요." 
  그렇게 대꾸한 노인이 이모에게 물약 한 병을 건네 주었다. 흔히 어린아이 감기에 처방하는 물약이었다. 한 번에 얼마씩 먹여야 하는지 묻자 의사는 애매하게 대답했다.
  "필요한 만큼 주시오. 너무 많이는 주지 말고." 
  그러고는 겁에 잔뜩 질린 듯 층계 난간을 붙잡고 아래층으로 비칠비칠 걸어 내려갔다.
  이모가 처음부터 일일이 지시하기 시작했다.
  "코코넛 주스를 한 숟가락 먹여라. 그리고 잠시 기다려라. 그 다음에 죽 한 숟가락을 주어라. 그리고 옆으로 눕혀라. 몸 밑으로 고무 시트를 접어라. 그리고 몸을 이쪽으로 돌려라. 뒤에서 고무 시트를 펴라. 수건과 대야를 가져와라." 
  그런 지시를 내릴 때 이모는 까다롭게 굴었다. 그러나 자기 손을 남자에게 대려고는 하지 않았다.
  이모가 손을 댈 이유가 어디 있는가? 내 기억에 이모는 백인들이 못된 종자라고 늘 말해 왔던 것이다.
  백인이란 강도다. 언제나 빼앗아 가기만 하고, 늘 더 많은 것을 탐내고, 거짓말쟁이고, 어떤 말을 할 때는 다른 뜻으로 하고, 자기 목적을 달성하는 수단이 될 때만 진실을 말한다. 게다가 고약한 냄새가 난다.
  그런데 사실 이모가 가까이해서 아는 유럽인이란 단 한 명, 즉 우리 아버지뿐이었다. 그러나 아버지가 남긴 자취는 백인종 전체에게 먹칠하기에 충분했다. 아버지가 한 짓이라고는 거짓말로 어머니를 유린하여 나를 임신시키고 나서 어머니를 버린 것이다. 어머니를 앤트워프라는 곳으로 데리고 가 주겠다고 거짓말을 했다. 그리고 혼자 떠날 때에는 자기가 먼저 가서 정착한 뒤에 어머니를 불러가겠다고 거짓말을 해댔다.
  어머니는 이 섬에서 자란 여자가 아니었다. 할아버지는 본토의 건조한 지대에 살면서 네덜란드인들이 경영하는 유전에서 일했다. 아버지가 떠나 버린 뒤 어머니는 해산하기 위해 비로소 이모가 사는 이 섬으로 건너온 것이다.
  내가 젖도 채 떼기도 전에, 보름달이 훤하던 날 밤, 어머니는 나를 왕골 바구니에 담아 땅바닥에 내려놓고는 바닷물에 몸을 던져 죽었다.
  그러나 이모는 원한을 품고 있으면서도 내가 혼혈이라는 사실에 자부심도 약간은 느끼는 모양이었다. 누군가 내 풍성한 곱슬머리에 관해서 말을 하면 이모가 큰 소리로 대꾸했다.
  "혼혈이라구요!"
  자부심을 느낀다는 다른 증거는 책이었다. 이모는 내가 영어 책과 네덜란드어 책만 읽게 했다.
  나는 환자를 처음 간호하는 것은 아니었다. 2년 전에 외할아버지인 파푸 노인이 마지막 여생을 침대에 누워서 보낼 때, 밤낮없이 간호를 해야만 했다. 이모가 낮에 지쳐 쓰러졌기 때문에 내가 밤에 간호를 맡았다. 그래서 요강이라든가 다른 불쾌한 시중에도 익숙해졌다.
  그러나 그 남자의 경우는 전혀 사정이 달랐다. 잠에서 깨어난 상태에서도 남자는 정신을 제대로 차려서 협조하지 못했고, 음식을 먹여 주면 겨우 입을 벌리거나, 옷을 갈아입을 때 사지를 움직이는 게 고작이었다. 음식을 먹이는 일도 그리 쉽지가 않았다. 이모가 열심히 감시를 해도 나아지지가 않았다. 흘리는 것을 닦아 주는 일만 해도 나는 땀을 뻘뻘 흘렸다. 물론 그런 일을 이모는 감독할 생각도 하지 않았고 내가 스스로 알아서 했다.
  반복해서 일을 하다보면 쉬워지는 법이다. 잡다한 일을 깨끗이 치우는 법을 나는 익혔다. 상처를 좀더 쉽게 닦아 내려고 일종의 허리 가리개를 만들어 주기도 했다. 그래서 음식을 먹이는 일과 스펀지로 몸을 닦아 주는 일에 한층 능숙해졌다.
  그 무렵만 해도 스펀지로 몸을 닦아 주는 일은 일상적이면서 전체 일의 일부분이었다. 장마비를 예고하는 열대림의 꽃이 피기는 했어도 비는 아직 내리지 않았고 지독한 열기는 막 터지려는 종기처럼 곪게 하고 가려움증을 일으켰다. 창문을 모조리 열어제쳤지만 가끔 불어오는 미풍이 뜨거운 수증기를 몰고와서 바닥으로부터 김이 무럭무럭 솟아오르기만 했다. 바깥은 하도 뜨거워서 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다.
  이모가 말하던 유럽인의 몸 냄새를 나는 이해하기 시작했다. 코를 찌르면서 쉰 듯한 그 냄새는 야자술이 발효할 때 나는 냄새와 같았다. 나도 야자술을 좋아하기는 하지만, 아무리 좋아한다고 해도 그런 냄새를 태연하게 맡기는 어려웠다.
  날씨가 더우면 더울수록 스펀지로 닦아 주는 일은 더욱 필요했다. 이모가 한 달에 한 번 본토로 나가서 쇼핑하기 때문에 집을 떠난 뒤, 벌써 시작했어야 할 비는 내리지 않고 열기는 도저히 견디지 못할 정도로 혹심했다. 그래서 나는 혼자서 마음대로 그 남자의 몸을 씻어 줄 수 있었다. 내가 그렇게 자주 몸을 씻어 주는 꼴을 보았더라면 이모는 놀랐을 것이다.
  사실 나는 이모가 섬에서 멀어질 때까지 기다리지도 않았다. 이모가 페리 선을 타자마자 그 일에 착수한 것이다. 아연 물통에 더운 물을 채워서 침대맡으로 운반했다. 목욕 수건도 가지고 왔다. 일찌감치 카키색 상의며 바지 등 옷을 벗기고 파푸의 낡은 사롱 옷을 남자의 허리에 이불보처럼 느슨하게 걸쳐 주었다. 그래야만 몸을 닦는 일이나 붕대 교환이 더 쉬웠다. 이윽고 나는 사롱을 벗겨낸 뒤 그 남자의 모습을 처음으로 확인했다. 고무 시트 위에 알몸으로 누워 있는 남자의 모습이었다.
  엄청나게 큰 몸집이었다. 그리고 털이 무성했다. 엉킨 황금실 타래가 가슴, 배, 팔, 다리를 덮었다. 실 타래의 색깔은 겨드랑이 쪽이 더 진했고, 가장 진한 가랑이 쪽에서는 몸의 가장 놀라운 부분 주위로 무성한 둥지를 틀고 있었다. 곯아버린 과일처럼 시들고 퇴색한 파푸의 그 물건과는 달리 남자의 물건은 단단하고 잘 익은 과일처럼 보였다. 피부 색깔도 매우 건강했다. 음낭까지 금발이 무성하고 성기에도 털이 많았으며, 정맥이 잉크로 그린 듯 뚜렷했다.
  온몸에 비누칠을 하고 문질러 줄 참이었다. 이모는 떠나고 없었다. 나는 혼자 남았다. 그러니까 안전한 것이다. 그러나 발가벗은 몸을 내려다볼 때, 어느 부분이든 모조리 마음껏 조사해 볼 수가 있고, 비밀스러운 자유를 얻었다는 사실이 나를 얼어붙게 만들었다. 남자가 제정신이 든다면? 두 눈을 뜨고 어리등절한 시선을 내게 탐조등 불빛처럼 쏟아붓는다면?
  나는 스펀지로 몸을 닦았다. 울창한 그 둥지 부분도 피하지 않았다. 조금도 주저하지 않았다. 늘 하던 식으로 했다. 거의 쳐다보지 않은 채, 감각으로 느끼면서 재빨리 움직였다.
  이모는 그날 저녁 늦게 마지막 페리 편으로 돌아을 예정이었다. 배가 도착하고 승객들이 다 내렸는데도 이모의 모습이 보이지 않자 뭔가 중대한 사태가 벌어졌다고 직감했다. 전쟁이 가까이 다가오고, 이제는 파도 저 너머에서 대포 소리가 들려오기 때문에, 이모는 단 하루라도 나를 두고 떠나는 것을 걱정스러워 했다. 나 혼자 밤을 지새우게 내버려두려고도 하지 않았다.
  나는 집으로 돌아와서 기다렸다. 캄퐁으로 갈까 하는 생각도 들었지만, 이미 날이 저물었고, 겁도 나서 그만두었다. 물론 나는 위험을 느껴서 그런 건 아니다. 캄퐁에서는 아무도 내 몸에 손을 대지 못할 것이다. 본토의 직장에서 자기네 집으로 잠시 찾아온 사내들이라 해도 그러지는 못할 것이다. 머리에 코코넛 기름을 많이 바른 채 남의 흥내를 잘 내고 거드름피우면서 걷는 한 사내가 그 이유를 설명해 준 적이 있다.
  날이 저문 뒤에 캄퐁으로 가는 길을 걸어가기가 무섭다고 말하자 그 사내는 이렇게 대꾸했다.
  "걱정 말아. 아무도 감히 손대지 못할 테니까." 
  듣기 좋으라고 하는 말인 줄 알고 한마디 던졌다.
  "난 뭐 그렇게 대단한 인물도 아닌 걸요." 
  그 사내가 껄껄 웃었다 
  "물론 위대한 인물이 아니지. 내 말은... 넌 저주받았기 때문에 아무도 손을 안 댄다, 이거야." 
  집 앞 층계에 앉아서 나는 캄퐁의 무수한 불빛을 바라보며 이모를 기다렸다. 밤이 너무 깊어서 이제는 돌아을 가망이 없다는 것을 알면서도 내내 기다렸다. 불빛이 하나 둘 사라지자, 이모 방으로 들어갔다. 비행기가 추락하던 날부터 내 방을 그 남자에게 주었기 때문에, 나는 이모 방에 매트리스를 깔고 거기서 잤던 것이다. 이모가 없으니 매트리스에 신경쓸 것도 없이 이모 침대에 누웠다.
  캄퐁에서 들려오던 소음이 밤이 되자 가라앉았다. 숨막히는 낮의 열기가 수그러들자 드디어 미풍이 불기 시작하고, 그 바람결에 야자나무 가지들이 서걱거렸다. 그러나 잠을 편하게 잘 수 있는 그런 밤은 아니었다.
  침대에서 일어나 내 방으로 들어갔다. 거대하고 꼼짝도 않는 몸이 내 침대를 차지하고 있었다. 열린 창문을 통해서 달빛이 흘러들었다. 남자의 머리와 가슴의 금발이 밤 파도처럼 찬란하게 빛났다.
  지쳤지만 정신이 말똥말똥한 나는 침대맡에 앉았다. 달을 쳐다보니 어머니 생각이 났다. 그런 달밤에 어머니는 바다로 걸어가 몸을 던진 것이다. 이모에게 들은 그 이야기가 문득 회상된 것이다.
  어머니가 임신중일 때, 유전이 집중해 있는 건조지대에 큰 가뭄이 들었다. 어머니는 그 때 그 지역에서 아버지를 위해 집안일을 하고 있었다. 물 부족이 그 때처럼 최악의 상태인 적이 없어서 유럽인들마저 물 배급을 받았다. 그런데 정유 공장에서 최초의 파업이 개시되고, 이어서 폭동이 일어났다. 한동안 소동이 계속되자, 유럽인 지구의 수도꼭지가 말라 버리고, 기이한 광경이던 물장수마저 자취를 감추었다.
  어머니는 며칠간 버틸 만한 물을 저장해 두고 있었다.
  이모가 설명했다.
  "사흘간 너희 어머닌 입술을 겨우 축일 물만 물통에서 퍼냈어. 그런데도 너희 아버진 무모하게도 물을 벌컥벌컥 마신 거야. 뱃속에 애를 밴 너희 어머니는 나이도 아주 어렸지. 남편이 자기를 버리고 떠나간 뒤에 너희 어머닌 그 큰 가뭄에 관한 이야기를 해 주었어. 그래서 내가 고함쳤지. '바보같으니! 가뭄이 계속되었더라면 어떡할 뻔 했어? 그런 경우에 어떡했겠냐 이거야!' 그랬더니 너희 어머닌, 자기 살을 베어서 남편에게 피를 마시라고 주었을 거라고 하더군." 
  16세에 죽은 우리 어머니는 그 큰 가뭄을 겪을 때 바로 내 나이와 같았을 것이다. 아버지는? 나이가 얼마였더라? 내 앞에 누워 있는 이 부상자 사내와 같은 나이였을까? 그게 가능할까?
  "나이가 몇이지요?"
  물어보나마나 한 소리지만, 나는 그렇게 속삭였다. 갑자기 달빛이 내 피부에 닿아 오한을 일으키고, 나는 피로에 지쳐서 머리가 어질어질해졌다.
  나는 남자 곁에 나란히 누워 몸을 바싹 붙였다. 잠시 후 남자의 허리에서 사롱을 젖혀 버리고는 둘이 모로 찰싹 붙을 때까지 파고들었다.
  햇빛에 눈이 부셔서 잠을 깼다. 바싹 마른 입에서 쓴 맛이 감돌았다. 큰 가뭄의 꿈을 꾸고 있었던 것이다. 꿈속에서 반란군들은 수도관을 절단했고, 나는 바닷가에 좌초한 채 소금물을 한입 가득 물고 있었다.
  나는 남자의 가슴에 머리를 여전히 기대고 있었다. 목이 뻣뻣했다. 목덜미를 문지르려고 할 때 손가락들이 축축하게 젖은 걸 깨달았다. 이게 뭘까? 남자의 배 위를 손으로 더듬어 내려가자, 가랑이 사이가 축축하게 젖어 있었다. 넓적다리 위에 옆으로 뉘어진 남자의 성기 끝에서 축축한 액체가 흘러나온 것이다. 전에 본 것보다 훨씬 팽팽하게 부푼 것이었다. 맑으면서 약간 미끈미끈한 그 액체를 손으로 만졌다. 악취는 나지 않았다. 맛을 보니 약간 찝찔했다.
  캄퐁에서 올라온 사람, 촌장 아들 가운데 한 명이 그날 늦게 이모에 관한 소식을 전해 주었다. 이모가 쇼핑을 하던 본토에서는 경찰이 사람들을 대량으로 체포하여 트럭에 실어 갔다는 것이다. 이모도 억류된 무리에 포함되었다.
  억류되었다... 정확하게 무슨 의미를 던지는 것인가? 얼마나 오랫동안 억류할 것인가? 촌장의 아들은 명확하게 대답하지 못했다. 의사처림 애매한 말만 했다.
  "그리 오래가지는 않겠지요." 
  그러나 그 다음에 날아온 뉴스가 내게는 한층 타격이 컸다.
  촌장의 아들이 내 방으로 고개를 디밀고는 물었다.
  "그 사람, 좀 어때요?"
  비행기가 추락하던 날 현장에 있던 사람 가운데 그 촌장의 아들도 있었다는 사실을 나는 까맣게 잊어버리고 있었다. 추락한 지가 2주일 가량 되던가?
  나는 거짓말을 했다.
  "좋아졌어요. 아주 좋아졌어요." 
  물론 전적으로 거짓말이라고만 할 수는 없었다. 그 사람이 최소한 정신은 차렸다. 적어도 우리가 주는 음식을 받아먹었다. 적어도 살아는 있는 것이다.
  촌장의 아들이 대꾸했다.
  "걱정할 건 없어요. 모레는 마을 사람들이 그 사람을 병원 
으로 데려갈 테니까." 
  그 뉴스에 나는 현기증을 일으켰고, 순간적으로 아무것도 보지 못했다. 나를 향하고 있던 그 촌장 아들의 어깨 너머를 내다보면서, 나는 해안을 따라 거의 수평으로 자라는 야자수 보다 저쪽의 가느다란 야자수가 더 심하게 기울어진 채 자란다고 공상했다.
  '이 사람은 아직 준비가 되어 있지 않아요!'
  나는 그렇게 고함치고 싶었다. 그러나 참았다. 고함쳤더라면 촌장의 아들이 이상하다고 여겼을지도 모른다.
  내가 준비가 되지 않았다. 상처가 조금도 낫지 않는다고 해도 나는 그 사람을 내 곁에 머물러 두고 싶었다. 남자가 떠나 버린다면, 나를 통째로 집어삼키려고 노리고 있는 허공과 나 사이에 아무것도 남지 않게 돼 버리기 때문이다.
  전쟁의 불길이 우리 섬에 이를 것이다. 그 점을 나는 조금도 의심하지 않았다. 북부 지방의 저수지가 빨갛게 변했듯이 우리 섬의 개울물도 핏빛으로 물들 것이다. 우리 아버지처럼, 어머니처럼, 이모도 다시는 내게 돌아오지 않을 것이다. 그리고 큰 가뭄이 발생할 것이다.
  겨우 이틀밖에 남지 않았다니 ! 나는 남자의 곁을 떠날 수가 없었다. 차마 그럴 수가 없었다. 그 남자를 인질로 잡으려는 욕구, 간절한 욕구 이외에는 아무것도 걱정거리가 되지 못했다. 쌀죽을 먹이는 일을 잊지 않았다. 그리고 남은 것으로 나도 요기를 계속했다. 스펀지로 몸을 닦아 주는 일도 게을리하지 않았다. 그 이외에는 아무것도 내게 상관없었다. 정말 아무 것도 상관이 없었다.
  밤이 되자 그 사람과 나란히 침대에 누워 다시 한 번 남자의 사롱 속으로 기어들어갔다. 쉬고 싶었다. 잠을 자려던 것은 아니었다. 그러나 끊임없이 철썩거리는 파도 소리 때문에 밀려오는 잠을 쫓기가 어려웠다. 잠에 빠지지 않기 위해서 나는 남자의 두 다리 사이를 더듬었다. 그러자 즉시 내 손가락들이 축축하게 젖었다.
  사물을 볼 수 있는 낮에 내가 원하던 것은 그 액체, 남자의 버섯처럼 생긴 그것의 귀두에서 방울방을 돋아나는 약간의 액체를 계속 솟아나게 만드는 것뿐이었다. 그것에 처음으로 입을 대고 맛보았을 때는, 날카로운 가시에서 감로수를 핥아먹기라도 하듯, 조심에 조심을 거듭했다. 그러나 곧 나는 일종의 탐욕 같은 것에 사로잡혀서 무모해졌다. 남자를 향해 무릎을 꿇은 채 횐 액체를 계속해서 짜냈던 것이다. 나는 다른 사람에 대해서 그런 힘을 발휘해 본 적이 없었다. 발가벗은 남자가 전혀 의식도 없이 내 발 아래 온몸을 드러낸 채 전적으로 내 처분에 맡기고 있는 것이었다.
  그런데 남자가 느닷없이 눈을 딱 뜬다면, 쾌감보다는 불쾌감에 젖은 시선으로, 사람의 시선이라고 할 수 없는 그런 시선으로 두리번거리면서 나를 노려본다면, 어떡하겠는가? 목구멍에서 숨넘어가는 소리를 낸다면 어떡하겠는가?
  나는 내가 하던 일, 계속해서 솟아나오는 그 횐 액체를 열심 히 쥐어짜내는 일을 호락호락 그만두지 않았을 것이다. 액체는 눈물 한 방울만큼씩만 겨우 나왔다. 그러나 계속해서 나온다는 것은 역시 기적과 같았다.
  한 방울을 핥아먹고 나면 곧 이어서 수액의 통로 같은 부드러운 살이 갈라진 틈으로 다른 액체가 스며나왔다. 조금 주물러 주고 약간 비벼 주면, 액체가 스며나오는 것이었다.
  나의 내면의 갈증, 음료수가 가라앉힐 수 없는 그 목마름을 달래 준 것은 약간 찝찔한 그 맛이었던가?
  두 번 세 번 나는 숨을 쉬려고 침대에서 일어났다. 그리고 끊임없이 물을 마셨다. 그 남자에게도 마실 물을 주었다. 남자의 입술이 말라붙고 입가가 하알게 변색한 것으로 보아 심한 갈증에 시달리고 있었으니 말이다. 나는 그 사람에게서 무엇인가를 빼앗고 있지는 않았다. 오히려 나는 한 번에 한두 숟가락씩 쌀죽을 먹여 주었다.
  그러나 나는 일어서기가 힘들었다. 머리가 멍멍하고 다리에 기운이 빠지고, 그래서 환각에 빠진 것처럼 몸을 움직였다. 오로지 침대로 돌아가서 남자의 그 물건의 끝에서 스며나오는 축축한 액체를 빨아먹기만 간절히 원했다. 그것만이 내게 만족을 주었다. 바로 그것만이. 맛도 없이 퀴퀴한 맹물을 아무리 마셔봤자 나의 목마름은 가시지 않았다.
  남자의 즙을 계속해서 짜내는 한편, 그 리듬에 맞추어 나 자신의 두 다리 사이를 애무하게 되었다고 해서 이상할 것도 없지 않은가? 과거에도 나는 자위행위를 즐긴 적이 있다. 사정이 달라졌더라면, 캄퐁의 누군가가, 누구라도 상관없지만, 하여간 누군가가 감히 내 몸에 손을 대었더라면, 나는 내 손으로 자위행위를 그렇게 능숙하게 하지는 못했을 것이다.
  그러나 아무도 내게 손대지 않았다. 그래서 내가 내 몸에 손을 댄 것이다.
  아무것도 눈치채지 못한 남자가, 나의 뜨거운 공상의 대상물이 된 남자가 저 아래 캄퐁에서 열심히 일을 하고 있는 동안, 내가 내 방의 창가에 멍하니 서서 사롱의 앞자락을 열고는 손가락으로 내 물건을 장난한 적이 얼마나 많았던가!
  나의 공상의 대상이 된 남자는 많았다. 그 사람들이 우연히 눈을 들어 창틀에 싸인 내 모습을 쳐다보았다 해도, 젖가슴 위쪽만 보았을 뿐이지, 창틀 아래쪽의 내 몸이 자위 행위로 후끈 달아 있다는 것은 꿈에도 상상하지 못했을 것이다.
  10대의 비쩍 마른 소년들이나 배불뚝이 사내들 따위를 나는 공상 속의 상대로 택하지 않았다. 한번은 장작을 주으려고 허리를 굽힌 힌두 사내, 낡은 허리천을 두른 노인을 상대로 고른 적이 있다. 그 때를 나중에 생각해 보고는 다른 경우보다도 한층 수치를 느꼈다. 그러나 수치는 얼음덩어리와 그리 다르지 않아서, 삼킬 때 고통스럽긴 해도 한순간의 아픔에 지나지 않는다. 이윽고 얼음은 녹아 사라진다.
  이미 그런 체험이 있었기 때문에, 한 손으로는 나 자신을 자위하면서, 또 한 손으로는 그 사람의 정액을 짜내고 동시에 혀로 핥는 일은 별로 힘들지 않았다. 한편, 이상하게도 발기하는 남자의 미끄럽고 분홍색인 성기가 너무나 신기했다. 고무처럼 말랑말랑하다가도 즉시 딴딴해져서 그 핏줄의 맥동을 내 손가락들이 느낄 정도였으니 말이다.
  드디어 나는 핥던 동작을 직접 빠는 동작으로 바꾸었다. 한참이나 빨고나자 내 두 다리 사이가 떨리고, 이어서 길고긴 경련이 동굴 속에서 요동을 쳤다.
  밤에는 내가 정신이 없었다. 그 남자 앞에서 한 번도 옷을 벗지 않았지만, 밤에는 옷을 모조리 벗었다. 그리고 이미 내가 벗겨서 바닥에 쌓은 그 남자의 사롱 위로 내 사롱을 던졌다. 남자의 얼굴을 들여다보려고 내가 허리를 굽혔다. 자다가 두 눈을 떴는데 유령을 쳐다보고 쇼크를 받은 남자처럼, 그 시선은 멀거니 내 뒤로 스쳐지나갔다. 내 머리카락 때문인가? 손질을 안해서 헝클어진 곱슬머리 때문인가? 남자는 유령이든 뭐든 불쾌한 장면을 외면하려는 듯, 두 눈을 다시 감았다.
  나는 침대로 올라가 남자 곁에 다리 쪽을 향해서 무릎을 꿇었다. 실내의 공기는 너무나 후끈거리고 또 막힌 상태라서 나 자신의 땀냄새마저 맡을 지경이었다. 시큼하면서도 역겨운 나의 땀냄새뿐 아니라, 남자의 몸이 풍기는 친밀한 냄새까지 맡았다. 흐르는 땀, 거친 숨결, 갈증은 열병과 조금도 다름이 없었다.
  물론 나는 그 액체를 원했다 큰 가뭄을 두려워하면서도 낭비한 물과 마찬가지로, 나는 갈증을 해소하기 위해서 그 찝찔하고 갈증을 일으키는 액체를 줄기차게 찾았다.
  남자의 다리 쪽으로 엎드려서 그의 물건을 빨고 있는 동안, 손바닥을 위로 한 채 손가락을 웅크린 그 남자의 손에 내 성기가 우연히 닿았다. 살짝 닿은 것이기는 하지만, 나는 극도로 흥분했다. 그래서 남자의 그것을 계속해서 빨면서 동시에 남자의 벌려진 손에다 대고 뒤에서 앞으로, 뒤에서 앞으로 내 성기를 빠르게 문질러댔다. 드디어 온몸에 통증이 오고 그 이상 견딜 수 없어 곤두박질할 정도로 쾌감의 절정에 이르렀다. 나는 곤두박질했다. 앞으로 고꾸라져서 남자의 두 다리 위에 머리를 댔다.
  한참 뒤에 내가 몸을 돌려서 남자의 손을 더듬어 보니 그 
손가락들이 내 손가락들과 마찬가지로 미끈미끈한 액체로 젖어 있었다. 우리 액체는 맛이 똑같은 것이었던가?
  두 가지는 맛이 같았다. 나는 남자가 두 가지를 다 맛보기를 원했다. 그래서 남자의 젖은 손을 나의 한쪽 젖가슴에 문질러 닦은 뒤, 그 젖꼭지를 남자의 입으로 가져다가 입술에 물렸다. 그 다음에는 다른쪽 젖꼭지를 남자의 그것 끝에다 대고 문질러 액체를 묻히고 나서 마찬가지로 입술에 대주었다.
  이제는 갈증이 너무나도 심해서 나는 마실 수조차 없었다. 나는 남자의 입술에 내 입술을 포갰다. 그리고 내 혓바닥으로 남자의 혓바닥 아래위를 깊숙이 더듬었다. 잇몸과 입술 사이를 이빨을 따라서 샅샅이 더듬어 나갔다. 남자의 숨결은 퀴퀴했고 입술은 시큼하면서도 달콤했다. 그 맛에 내 입에서 침이 흘렀다.
  이번에는 남자의 귀를 하나씩 핥아나갔다. 곡선과 패인 곳, 그리고 귓구멍까지 핥아서 밀랍의 쓴 맛을 끌어냈다. 겨드랑이로 내려가 냄새가 지독한 털무더기 속에 코를 박았다. 가슴과 배로 내려가 배꼽을 핥았다. 그리고 더 아래로 내려가 성기의 숲으로 들어갔다.
  그 남자의 물건은 지금까지 계속해서 빨아 왔다. 혀로 그것의 거죽을 핥으면서 털이 무성한 곳을 지나고, 그것을 들어을려 그 아래로 내려가다가 남자의 뒤가 시작하는 선에 이르렀다. 거기서 일단 멈추고 숨을 들이쉬었다. 그런 다음에 남자의 다리를 무릎쪽에서 들어올려 벌리고는, 내 혓바닥을 그 뒤로 최대한 밀어넣었다.
  쓰디쓴 맛이 내 입 안에서 폭발했다. 독초의 맛, 어쩌면 먹을 수 없는 야생 양파의 맛 같았다. 그 발견으로 내 머리가 빙빙 돌았다. 나는 그 남자도 비슷한 것을 맛보기를 원했다. 그래서 나는 남자의 얼굴 위로 내 몸을 쳐들었다. 무릎을 최대한으로 벌려서 나의 두 다리 사이에 숨겨진 틈새의 가장 깊숙한 핵심 부분이 활짝 열려 바로 남자의 입에 닿도록 만들었다. 이제 우리 둘은 길고도 축축한 키스를 하고 있었다. 아래쪽의 입술들은 물론 내 입술이었고, 그 입술들이 남자의 입술을 침으로 적시면서 키스하고 있었던 것이다.
  "맛을 보세요!"
  허리에 힘을 단단히 주어 내리누르면서, 한층 빠르게 돌리면서, 더 깊이 키스하면서 내가 말했다.
  나는 목마름 때문에 죽어 가고 있었다. 나는 죽어 가고 있었다. 죽어 가는 중이었다... . 전율과 경련 속에서 남자의 얼굴 위로 몸을 가라앉히는 순간, 나는 동전의 앞뒷면인 쾌락과 고통의 분출을 억제하지 못하고 놓쳐 버리는 것이 어떤 것인지 어렴풋이 깨달았다.
  한참 뒤에 피부가 따끔거렸다. 눈을 뜨기도 전에 나는 내 몸을 비추는 빛, 따뜻하기보다는 싸늘한 감촉을 주는 빛이 무엇인지 알아차렸다. 두 눈을 뜨자 보름달이 시야에 들어왔다. 달은 창문을 통해서 나를 쳐다보고 있었다.
  사롱을 집어들어 가슴에 둘렀다. 베란다에 나가서 잠시 밤공기를 들이마셨다. 캄퐁의 지붕들이 거무튀튀하고 희미하게 보였다. 야자수들의 윤곽이 찌그러지고, 해안선이 구불구불 이어졌다. 얼마나 고요한 풍경인가! 바람 한 점 불지 않고, 빗방울 하나 떨어지지 않았다. 폭우가 닥칠 기색도 전혀 없었다. 열대의 노란 꽃들은 거짓 약속이 들통나는 동안 활짝 피고는 시들었다.
  달이 그리 가깝게 보이지는 않았다. 멀리 떨어진 곳에서 빛을 내쏘고 있었다. 베란다 층계에서 시작한 길이 비탈을 내려가 곧장 해안선에 닿았다. 나는 조금도 주저없이 내려갔다. 달빛 아래 걸어가는 일보다 더 자연스럽고 더 불가피한 것이 없는 것 같았다.
  발 밑의 모래가 축축해지는 곳에 이르도록 걸어갔다. 거기서부터 길은 나를 위해서 바다 저편까지 특별히 깔린 환영의 양탄자와 같았다. 한 걸음 다가가 발을 파도에 담갔다. 쉬운 일이었다. 아무것도 아니었다. 내 발목을 잡아당기는 약한 힘마저 느낄 수 있었다.
  그러나 파도를 향해 걸어가던 발걸음을 멈추고 나는 돌아섰다. 그 이유는 몰랐다. 그리고 해안선을 따라서 걸어갔다... . 그리고 내 뒤를 따라오는 빛을 발견했다. 걸음을 멈춰 뒤를 돌아다보았다. 달빛이 여전히 내 곁에 있었다. 몸을 돌려서 힘껏 내달렸다. 달빛이 내 뒤를 여전히 따라왔다.
  해안선을 따라 어느 곳으로 가든 달빛은 내 뒤를 줄기차게 따라붙었다.
  지시는 달이 하고 있지 않았다. 달은 내 뒤를 따라오고 있었다. 달빛을 인도하던 것은 바로 나였다! 나는 이리저리 뛰어 다녔다. 멈추기도 하고 다시 내달리기도 했다. 달 주위로 빙글빙글 돌면서 현기증을 느꼈다.
  더 이상 달리지 못하게 됐을 때, 바다를 뒤로 하고 달을 이끌고서 나는 집으로 돌아갔다.
  그 남자의 몸을 스펀지로 씻어 줄 시간은 있었다. 그렇게 해 줄 계획은 없었다. 집으로 돌아가면서 그런 생각은 하지 않았다. 그러나 일단 집에 들어서자 마지막으로 한 번 더 씻어 준 것이다.
  다른 일을 그 남자에게 해 주겠다는 생각도 없었다. 그러나 그것도 나는 해 주었다.
  남자를 탈출시킨 것이다.

    웬디 로우 욘의 작품 세계
  부상당한 기사가 사모하는 귀부인의 간호를 받는다는 이야기는 너무나도 그 역사가 오래된 것이라서 세르반테스의 돈키호테에서도 나올 정도다. 무사 탕크레드와 하녀 에르미니아, 장교인 프레데릭 헨리와 간호사 캐서린 바클리의 관계 등, 이런 형식의 이야기는 시대를 초월해서 거듭거듭 등장하는데, 그 이유는 여러 가지로 들 수가 있을 것이다.
  우선은 병들거나 부상당한 육체가 우월한 위치에 있는 애인에게는 매우 만만하게 보이고, 그래서 더욱 매력적인 상대가 되기 때문일 것이다. 그리고 이런 이야기가 사랑의 치유하는 힘과 죽음의 약화시키는 힘 사이의 전형적인 투쟁을 상징적으로 나타내기 때문이다. 또한 애정을 주고받을 수 있는 극적인 계기를 제공하기 때문일 것이다. 게다가, 사랑에 빠진 것은 병이 든 것과 같고, 그 병을 앓는 애인은 그 병의 원인이 된 상대방 애인에게서 치유받아야만 하기 때문이다.
  이토록 역사가 깊은 이야기의 형식을 의식하면서 웬디 로우 욘은 전형적인 장치, 즉 동양과 서양이 만나는 열대의 정글을 무대로 삼는다. 따라서 '목마름' 에 나타난 이 여류 작가의 독창성은 정글의 함정에 있다기보다는 우울한 분위기와 주인공의 놀라운 섹스 체험에 있다.

  웬디 로우 욘 
  버마(미얀마)의 만달레이에서 태어남 1973년부터 미국으로 이주해서 살고 있으며, 장편 소설 '관을 만드는 나무'(1988)를 출간했고, 여러 단편소설을 '디 어틀랜틱', '그랜드 스트리트' 등 잡지에 발표했다.


    만드라: 아나이스 닌
  조명을 받은 고층 빌딩들은 크리스마스 트리처럼 빛났다. 플라자의 돈 많은 친구들이 나더러 와서 같이 지내자고 초대하고는 했다. 사치스러운 안락이 나를 유혹하지만, 나는 온실 속의 꽃처럼 권태에 지쳐서 부드러운 침대에 누워 있다. 발이 부드러운 양탄자 위에 닿는다. 뉴욕은 바빌로니아의 거대한 도시다. 그래서 뉴욕은 내게 열병을 일으킨다.
  나는 릴리안을 만난다. 이제는 이 여자를 더 이상 사랑하지 않는다. 세상에는 무도곡에 맞추어 춤을 추는 사람들이 있는가 하면, 지칠 때까지 트위스트를 추는 사람들도 있다. 나로서는 이리저리 움직이며 춤을 추는 사람들이 더 마음에 든다.
  매리와 다시 만날 것이다. 아마 이번에는 내가 겁내지 않을 것이다. 언젠가 그 여자가 닝 트로페에 왔을 때 우연히 우리가 카페에서 마주친 일을 기억한다. 매리는 밤에 자기 방으로 오라고 나를 초대했다.
  그날 밤 내 애인 마르셀은 집으로 돌아가야만 했다. 마르셀의 집은 꽤 멀리 떨어진 곳에 있었다. 나는 혼자 살았다. 그래서 마르셀과 11시에 헤어지고는 매리를 만나러 갔다. 주름 장식이 달린 스페인 의상을 입고 머리에는 꽃 한 송이를 꽃았다. 온몸이 햇볕에 청동색으로 그슬렸고, 날아갈 듯한 기분이었다.
  방에 들어서자 매리는 얼굴, 다리, 어깨에 콜드크림을 바르면서 침대에 누워 있었다. 해수욕을 했기 때문이다. 목덜미 앞뒤를 크림으로 잔뜩 칠하고는 문질러댔다.
  나는 그 꼴에 실망했지만 침대 발치에 앉아서 이야기를 나누기 시작했다. 매리에게 키스해 줄 의욕도 사라졌다. 매리는 남편을 피해서 도망치는 중이었다. 남편의 보호를 받기 위해서 결혼한 것뿐이었다. 매리는 남자들을 사랑한 적이 없고, 오직 여자들만 사랑했다.
  결혼 초기에 매리는 남편에게 털어놓아서는 절대로 안 되는 이야기, 자기 자신에 관한 모든 이야기를 시시콜콜 해 주었다. 브로드웨이에서 댄서로 일하던 시절의 이야기, 돈이 떨어져서 남자들과 동침하던 이야기, 사창가에 가서 돈을 벌던 이야기, 자기를 너무나 사랑해서 수년간 동거한 남자 이야기 등을 해 준 것이다. 남편은 그런 이야기를 끝까지 잊어버리지 못했다. 질투가 나고 의심을 하고, 그래서 둘이 같이 살아가기가 힘들게 되고 말았다.
  우리가 만난 그 다음날 매리가 닝 트로페를 떠났다. 매리에게 첫 날 키스해 주지 않은 것이 내 마음에 걸렸다. 그런데 이제 매리를 다시 만나려고 하는 것이다. 뉴욕에서 나는 허영과 교태의 날개를 마음껏 폈다. 매리는 여전히 아름답고, 또 여전히 내게 깊이 빠져 있는 모양이다. 온몸이 곡선이고 부드러운 여자다. 눈은 크고 축축하다. 두 뺨은 빛난다. 입은 크고 입술은 두툼하다. 금발머리는 풍성하다. 동작이 느리고 수동적이고 나른하다. 우리는 함께 영화를 보러 간다. 컴컴한 구석에서 매리는 내 손을 잡는다.
  매리는 스스로 분석해 나가다가 내가 이미 오래 전에 눈치 챈 점을 발견했다. 34세인데도 아직 섹스의 절정을 한 번도 맛보지 못했던 것이다. 섹스의 전문가만이 추적할 수 있는 그런 섹스 생활을 해왔으면서도 말이다. 나는 매리의 구실들을 발견하는 중이다. 언제나 미소를 띄우고 명랑하지만, 매리는 꿈꾸는 듯한 느낌, 실제 체험과 멀리멀리 떨어져 있다는 느낌을 안에 품고 있다. 매리는 섹스를 할 때마다 잠이 든 척한다. 상대를 가리지 않고 누구하고나 동침하면서 스스로 성적 흥분을 맛보려고 애쓴다.
  "섹스에 관해서 말하기가 어려워. 난 너무 부끄럽거든." 하고 매리는 말한다. 그러나 무슨 짓을 하든지 조금도 부끄러워 하지 않는 여자다. 다만 섹스에 관해서 말을 할 수가 없을 뿐이다. 그러나 내게는 말할 수 있다. 우리는 향수를 뿌린 장소에서 음악을 들으면서 여러 시간을 같이 지낸다. 매리는 배우들이 드나드는 곳을 좋아한다.
  우리 사이에는 매력의 전류가 흐른다. 순전히 육체적인 매력이다. 우리는 언제나 침대에 같이 들어가기 직전까지 이른다. 그러나 매리는 밤에 혼자 있는 경우가 전혀 없다. 내가 자기 남편을 만나도록 허용하지 않을 것이다. 내가 남편을 유혹할까 봐 겁내는 것이다 
  매리에게서 홀러넘치는 관능에 내가 매혹된다. 8세 때 매리는 이미 연상의 사촌과 레즈비언식 섹스를 체험했다.
  우리는 둘 다 멋진 옷, 향수, 사치품을 좋아한다. 너무나도 게으르고 늘어진 매리는 식물이나 다름없다. 이렇게 고분고분한 여자를 나는 본 적이 없다. 매리는 자기를 성적으로 흥분시켜 줄 남자를 언제까지나 기다린다고 말한다. 아무것도 못 느낀다고 해도 자기는 섹스 분위기 속에서 살아야 한다는 것이다. 섹스 분위기는 매리에게 어울리는 것이다. 입만 벙긋하면, "그 시절에 난 누구하고나 같이 잤어." 라고 말하고는 한다.
  파리에 관해서, 그리고 우리가 아는 그곳 사람들에 관해서 화제가 나오면, "그 남자는 같이 자보지 않아서 몰라." 라든가 "아, 그래, 그 남자는 침대에서 정말 멋졌어." 라고 언제나 말한다.
  매리가 저항했다는 말은 들어보지 못했다. 더욱이 몸을 단단히 사려서 저항한다는 것은 있을 수 없는 일이다! 매리는 자기 자신을 포함해서 모든 사람을 속인다. 너무나 잘 받아 주고 축축하게 젖어 있는 듯 보이기 때문에 남자들은 매리가 언제나 성적 흥분의 절정에 가까이 머물러 있다고 생각한다. 그러나 그렇지가 않다. 여배우처럼 연기하는 매리는 겉보기에 쾌활하고 침착하지만, 속으로는 산산이 부서지고 있다.
  술을 마신다. 그리고 약을 먹어야만 잠이 든다. 여학생처럼 언제나 캔디를 입에 넣은 채 내게 온다. 스무 살 가량으로 보인다. 코트 앞을 열어제치고 모자를 손에 든 채, 머리카락도 풀어 내린다.
   하루는 내 침대에 걸터앉아서 자기 구두를 차서 벗는다. 그리고 다리를 내려다보면서 말한다.
  "너무 살쪘어. 르누아르 그림에 나오는 다리 같대. 파리에서 그런 말을 들은 적이 있어." 
  "괜찮아. 난 네 다리를 사랑해. 사랑한다구." 
  매리가 스커트 자락을 치켜올린다.
  "새로 산 이 스타킹 어때?"
  그리고 위스키를 달라고 한다. 한잔 마신 뒤에 목욕을 하겠다고 한다. 내 기모노를 빌려준다. 나를 유혹할 작정이라고 눈치채고 있다. 기모노 앞을 열어제친 채 매리가 물기에 젖은 몸으로 나온다. 두 다리는 언제나 약간 벌린 상태다. 당장이라도 섹스의 절정에 오를 것만 같아 보이는 매리라서 누구나 녹아 내린다.
  슬쩍 한번 애무해 줘도 매리는 미칠 듯이 흥분할 것이다. 침대에 걸터앉아 스타킹을 신으려고 하는 순간, 나는 더 이상 참을 수가 없다. 매리 앞에 무릎을 꿇고 두 다리 사이의 음모에 내 손을 댄다. 부드럽게, 부드럽게 어루만지면서 내가 말한다.
  "작은 은여우, 작은 은여우. 너무나도 부드럽고 너무나도 아름다워. 아아, 매리, 저기 저 안에서 네가 아무것도 못 느낀다니 믿을 수가 없어." 
  살결의 상태로 보아, 꽃처럼 벌어지는 걸로 보아, 두 다리가 벌어진 것으로 보아, 매리는 쾌감을 느끼기 시작하는 듯 보인다. 입이 너무나 축축이 젖어 내 입술을 부른다. 아래쪽의 음순들도 저 입술과 틀림없이 같을 것이다. 매리가 다리를 더 벌려서 내가 성기를 볼 수 있게 한다. 나는 그것을 부드럽게 애무하면서 음순들이 촉촉이 젖었는지 보려고 벌린다. 내 손이 클리토리스에 닿자 매리가 쾌감을 느낀다. 그러나 나는 더 강한 섹스의 절정의 맛을 보여주고 싶다.
  목욕 탓에 여전히 촉촉한 그 클리토리스에 내가 키스한다. 해초처럼 아직도 습기를 머금은 음모들에게도 키스한다. 매리의 그것은 조개 맛, 신선하고 풍만하고 짭짤한 조개 맛이다. 오오, 매리! 내 손가락들이 한층 빨리 움직인다. 매리가 침대에 벌렁 누운 채 자신의 섹스를 온통 내게 맡겨 버린다. 동백 꽃처럼, 장미 꽃잎처럼, 벨벳처럼, 공단처럼, 촉촉하게 젖어서 벌어진 그것을 내맡긴다. 그 누구의 손길도 닿지 않은 듯이 새로운 성기, 장밋빛의 싱싱한 소녀의 그것이다.
  매리의 두 다리가 침대 옆으로 늘어진다. 그것은 활짝 열려 있다. 나는 잘근잘근 물어주거나 키스하거나 혀를 그 안으로 넣을 수가 있다. 매리는 꼼짝도 하지 않는다. 클리토리스가 젖꼭지처럼 단단해진다. 두 다리 사이에 끼인 나의 머리는 비단같고 짭짤한 살로 된 가장 감미로운 집게에 물린 것이다.
  내 손이 위로 올라가 매리의 풍만한 젖가슴에 닿고 이어서 애무한다. 매리가 약간 신음을 내기 시작한다. 드디어 매리도 손을 아래로 내려 나와 함께 자기 그것을 애무한다. 클리토리스 아래쪽인 성기의 입구에 애무받기를 좋아한다 매리는 그 부분을 나와 함께 쓰다듬는다.
  나는 바로 거기다가 남자의 물건을 박고는 매리가 환희의 비명을 지를 때까지 앞뒤로 움직이고 싶다. 나는 혓바닥을 거기다가 집어넣고는 최대한으로 안으로 밀친다. 커다란 과일인 양 매리의 궁둥이를 두 손으로 잡고는 위로 밀쳐올린다. 내 혓바닥이 매리의 그것 입구 부분에서 애무를 계속하는 동안, 내 손가락들이 궁등이 살 속으로 파고들고, 그 단단하게 긴장한 부분과 굴곡을 더듬다가, 둘째 손가락이 항문 입구에 이르러서는 부드럽게 안으로 침입한다.
  내가 전기 스파크라도 일으켰다는 듯이 매리가 갑자기 소스라치게 놀란다. 그리고 내 손가락을 놓치지 않으려고 몸을 꿈틀댄다. 나는 손가락을 더욱 깊이 찔러 넣는 한편, 그것의 속에 파고든 혓바닥의 운동을 멈추지 않는다. 매리가 몸을 떨면서 신음소리를 토하기 시작한다.
  매리는 몸을 아래로 처지게 하면 내 손가락의 율동을 느끼고, 위로 올리면 내 혓바닥의 율동을 만난다. 그런 동작을 반복할수록 내 리듬이 빨라지는 것을 느끼고, 드디어 경련을 길게 끌면서 비둘기처럼 신음하기 시작한다. 한 번, 두 번, 세 번, 오르가슴이 황흘하게 팔딱이는 그 울림을 나는 손가락으로 느낀다.
  숨을 헐떡이면서 매리가 늘어진다.
  "오, 만드라! 얼마나 멋있는지 몰라! 얼마나 멋있는지 몰라!"
  매리가 내게 키스하면서 내 입에서 짭짤한 즙을 받아 마신다. 나를 자기 품에 꼬옥 껴안으면서 다시금 말한다.
  "오, 만드라! 얼마나 멋있는지... ." 

  어느 날 밤 나는 사교계에 속하는 젊은 부부 H씨네 아파트에 초대되었다. 이스트 리버(동쪽 강) 근처에 위치한 데다가 우리가 대화할 때 화물선들이 지나다니기 때문에 그 아파트에 들어서면 배를 탄 것 같다. 강은 살아 있다.
  전설에 나오는 아이슬랜드 여왕과 같은 미리암은 젖가슴이 풍만하고 윤기나는 머리카락에 매혹적인 목소리를 가지고 있어서 바라보기만 해도 즐거운 여자다. 남편 폴은 키가 작고 꼬마 도깨비 종족에 속하는 사람이다. 아니, 사람이 아니라 목신이다. 민첩하고 유머가 있는 목가적인 짐승이다.
  폴은 나를 오브제 다르(움직이는 조각품)처럼 다룬다. 흑인 문지기가 문을 열어 준다. 폴은 고야의 그림에서 나오는 나의 두건, 그리고 머리카락에 꽂은 빨간 꽃에 큰 소리로 감탄하고는 서둘러 응접실로 데려가 전시한다. 미리암은 자주색 방석에 다리를 꼬고 앉아 있다. 미리암이 타고난 미인인 데 비해 나는 배경과 온도가 있어야만 활짝 피는 인공적인 미인이다.
  아파트가 온통 가구로 가득 차 있지만 내 눈에는 하나하나가 추하게 보인다. 은촛대, 구석마다 꽃으로 조각된 테이블, 딸기 무늬의 커다란 공단 방석, 로코코 장식품들, 유행에 따른 물건 등, 천한 취미와 장난기로 수집한 물건들이 "우린 유행이 만들어 낸 모든 것을 놀려댈 수가 있지. 우린 그런 것을 초월하거든." 이라고 말하는 듯하다.
  물건마다 귀족적인 뻔뻔스러움이 배어 있고, 나는 그 물건들을 통해 남편이 로마와 플로렌스에서 보낸 사치와 방탕의 생활을 엿볼 수 있다. 샤넬 의상을 입고 미리암이 '보그' 잡지에 자주 등장한다는 점도 드러난다. 그 집안의 사치, 우아한 보헤미안이 되려는 부부의 노력, 사교계의 핵심 즉 모든 것이 '재미있는 것'이라야만 한다는 그 한마디 말에 대한 병적인 집착도 드러난다.
  미리암은 나를 자기 침실로 불러들여 파리에서 사온 새 목욕복을 보여준다. 그 목욕복으로 갈아입기 위해 미리암이 옷을 완전히 벗는다. 그리고 발리 사람들의 원시적 의상처럼 그 기다란 목욕복을 온몸에 감기 시작한다.
  눈부시게 아름다운 미리암에 나는 흠뻑 취한다. 미리암은 목욕복을 다시 풀어내고는 완전한 나체로 침실을 이리저리 거닌다. 그리고 내게 한마디 던진다.
  "난 당신을 닳고 싶어요. 당신은 너무나도 아름답고 우아하거든요. 그리고 난 몸집이 너무 크고요." 
  "그렇지만 미리암, 난 미리암의 있는 그대로가 좋아요." 
  "아아, 만드라, 그 향수 냄새!"
  미리암은 머리카락에 덮인 내 어깨에 얼굴을 묻고 살결의 향내를 맡는다.
  내가 미리암의 어깨에 손을 얹는다.
  "미리암, 당신은 내가 본 여자 가운데 가장 아름다워요." 
  폴이 우리 쪽으로 소리친다.
  "도대체 언제까지 거기서 옷 이야기만 하고 있을 거야? 난 지루해 죽을 지경이라구!"
  미리암이 "곧 가요." 라고 대답한다. 그리고 재빨리 바지를 입는다. 미리암이 응접실로 들어가자 폴이 한마디 던진다.
  "아니, 평상복으로 갈아입다니! 스트링 맨의 노래를 들려주려는데 말야. 그 친구는 스트링(끈)에 관해서 가장 멋진 노래를 부르고 드디어는 그 끈에 매달리거든." 
  미리암이 "아, 알았어요. 옷을 다시 갈아입겠어요." 라고 대답한다. 그러고 나서 목욕실로 들어간다.
  나는 폴과 함께 응접실에 남는다. 그러나 곧 미리암이 부른다.
  "만드라, 이리 와 봐요. 할 얘기가 있어요." 
  그 때쯤이면 옷을 절반 정도는 입었으리라 추측했지만, 천만에도 미리암은 발가벗은 몸으로 서서 분을 바르고 얼굴 화장에 열중하고 있다.
  몸집이 큰 여왕처럼 풍만한 육체의 여자다. 발끝으로 서서 거을 쪽으로 몸을 기울인 채 눈썹을 좀더 짙게 그리는 모습을 바라보고 있자니까, 어느덧 내 몸이 달아오르기 시작한다. 나는 등뒤로 미리암에게 다가가 응시한다.
  나는 약간 주저한다. 미리암은 매리처럼 그렇게 도발적인 것은 아니다. 자기네 나체에 대해서 아무렇지도 않게 여기는 바닷가의 여자들이나 터키 탕의 여자들처럼 미리암은 섹스와 무관하게 보인다. 나는 미리암의 어깨에 가벼운 키스를 한다. 미리암이 미소를 띄우면서 한마디 던진다.
  "폴이 좀 짜증을 부리지 않으면 좋겠군요. 당신에게 목욕복을 입혀 보고 싶거든요. 새 목욕복을 입은 당신 모습을 보고 싶단 말예요." 
  미리암은 립스틱 선이 망가지든 말든 개의치 않은 채, 내 입술에 키스한다. 나는 그 다음에 어떡해야 좋을지 모른다. 미리암을 껴안고 싶다. 미리암 곁에 머물고 싶다.
  그 때 폴이 문을 두드리지도 않고 목욕실로 들어선다.
  "미리암, 그런 꼴로 어기적거리면 어떡해? 만드라, 당신은 염려할 거 없어요. 미리암은 이런 버릇이 있으니까요. 발가벗은 채 돌아다니고 싶어서 늘 안달이니까요. 미리암, 옷을 입어." 
  미리암이 자기 방으로 가서는 안에 아무것도 걸치지 않은 채 드레스를 입고 여우 가죽 모자를 쓴다. 그리고 "난 준비 다 됐어요." 라고 말한다.
  자동차 안에서 미리암은 자기 손을 내 손에 얹는다. 그리고 모피 코트 밑의 드레스 호주머니 속으로 내 손을 찔러 넣는다. 나는 미리암의 은밀한 곳을 손으로 만진다. 자동차가 어둠 속을 달려간다.
  미리암은 우선 공원을 통과하자고 말한다. 시원한 공기를 마시고 싶다는 것이다. 폴은 곧장 나이트클럽으로 가고 싶지만, 양보하고는 공원 안으로 차를 몰고 들어간다 나는 미리암의 몸을 손으로 만지고 애무하면서 나 자신이 쾌감으로 점점 더 흥분하고 있어서 한마디도 대꾸하지 못한다.
  미리암은 재치 있는 말을 계속한다. 나는 속으로 '조금만 있으면 넌 입을 다물고 말 거야.'라고 생각한다. 어둠 속에서 모피와 공단 아래 있는 미리암의 그것을 내가 계속 애무하는 동안, 미리암은 줄곧 지껄여댄다. 이윽고 미리암이 몸을 위로 추스린다. 두 다리를 좀더 벌린다. 그래서 나는 다리 사이로 손을 쑥 넣을 수가 있다. 드디어 미리암이 내 손가락들을 느끼고는 근육이 굳어지고 몸이 늘어진다. 쾌감의 절정에 도달한다. 쾌감은 전염성이 있다. 애무를 전혀 받지 않았지만, 나 자신마저도 오르가슴을 느낀다.
  나는 거기가 너무 축축이 젖었기 때문에 젖은 부분이 드레스 밖으로 드러나 보일까 염려한다. 미리암도 외투를 벗으면 젖은 그 부분이 틀림없이 드러날 것이다. 우리 둘은 외투를 입은 채 나이트클럽에 들어간다.
  미리암의 눈은 깊고 반짝거린다. 폴이 잠시 다른 데로 가고 우리만 남는다. 우리는 여자 화장실로 들어간다 그러자 미리암이 이번에는 대담하게 내 입술에 키스한다. 깊고 진한 키스다. 우리는 매무새를 가다듬은 뒤에 테이블로 돌아간다.

    아나이스 닌의 작품 세계
  변변치 않은 수입을 메우기 위해서 수많은 작가가 관능적인 또는 외설적인 작품을 썼다. 시인 아폴리네르는 관능적 모험소설 '11,000개의 성기'를 썼고, 오스카 와일드는 (경제적인 이유 때문은 아니었겠지만) 관능적인 동성연애소설 '텔레니'의 저자로 알려졌다.
  어린 시절을 미국에서 보낸 뒤 자기가 태어난 프랑스로 돌아가 초현실주의 그룹에 참여한 여류작가 아나이스 닌은 뉴욕 시절을 배경으로 해서 관능적인 소품 시리즈를 썼고, 이것들을 묶어서 '작은 새들' 이라는 책을 냈다. 아나이스 닌은 이렇게 고백한다.
  "나는 한 특이한 저택의 여주인이 되었다. 이 여주인을 나는 문학적 매춘의 저택의 여주인이라고 부르겠다. 이 저택은 천정에 채광창들이 있는 단칸방이지만, 대단히 예술적이었다고 단언할 수 있다. 그래서 나는 채광창들을 이교도 신전의 창문처럼 보이도록 채색했다." 
  예외없이 모두 가난한 작가들이 아나이스 닌의 '저택'을 자주 방문했고, 거기서 귀리죽을 얻어 먹었다. 귀리죽이 제일 싸게 치이는 음식이었기 때문이다. '만드라'를 비롯한 대부분의 관능적 작품은 허기진 배에서 나왔다.
  "관능의 세계를 파헤치는 동안에는 본격적인 작품 활동을 뒤로 미루었다. 여기 실린 내용들은 매춘의 세계에서 내가 겪은 모험이다. 있는 그대로 밝히기가 처음에는 어려웠다. 시인이든 작가든 화가든, 하여간 우리 모두에게 섹스의 세계는 대개 수많은 담장으로 둘러싸여 있는 것이다. 그것은 베일에 가려진 여인, 꿈속에서 잠시 본 여인과 같다." 고 아나이스 닌은 지적했다.

  아나이스 닌(Anals Nin, 1903-1977)
  프랑스 소설가. 뉴욕에서 자라고 거기서 공부를 한 뒤, 프랑스로 건너가 대부분의 시간을 프랑스에서 보냈다. 가장 유명한 작품은 일기들이다. 주요 장편소설로는 '네 개의 방을 가진 심장'(1950), '사랑의 집의 스파이'(1954), '미노타우르스의 유혹'(1971), '콜라주'(1964) 등이고, '비너스의 삼각지대'(1977)가 사후에 출간되었다.


      이스마엘과 이삭이 태어난 경위: 안느 빌라트
    사라의 불임증
  천막 입구의 터진 틈으로 사라가 한없이 푸른 하늘을 바라보았다. 그 하늘을 남편 아브라함은 아무짝에도 쓸모가 없는 신의 거처로 삼았고, 그 신은 아브라함 부부에게 온 세상과 온 세상의 모든 경이로운 것을 주기로 약속했다.
  사라는 자기 고향인 우르 땅에서 존경받았다. 아브라함을 만나 자식을 많이 낳을 수 있으리라 기대했다. 그러나 이제는 늙어 버렸다. 그런데도 자식이 하나도 없었다.
  부부관계를 가질 때 사라가 쾌감을 느끼지 못해서 그런 것은 아니었다. 남편의 씨가 아무리 거룩한 것이라 해도, 그 씨를 남편이 아내의 뱃속 깊숙이 심어 주지 못한다면, 아내로서 어떻게 해 볼 재간이 없지 않은가? 예언자이며 선조이기는 했어도 아브라함은 사라의 자궁 깊숙한 곳으로 들어가지 못했고, 그 물건은 사라의 불타는 숲을 만나면 뱀의 몸뚱이처럼 흐물흐물해지고는 했다.
  사라의 밭이 그냥 놀고 있는데도 사람들은 사라를 돌계집이라고 했다. 양치기들은 자기네 우두머리가 발기불능이라고는 상상도 못했다. 물론 발기불능은 아니었다. 하가르가 아브라함에게 아들 이스마엘을 낳아 주었으니까. 그러나 아브라함은 사라 앞에서는 맥을 추지 못했다.
  사라는 자기 뱃속에서 소용돌이치며 충족을 요구하는 욕정을 잠재울 필요가 있었다. 우르에 있을 때 사라는 남자의 물건을 빳빳하게 만들고, 뜨겁고 사나운 그 생명의 즙을 분출시키는 애무 방법을 배웠다. 양치기들의 마누라들로부터 사라는 강한 욕정을 일으키고 그 욕정을 오래 지속시킴으로써 평화의 나무 기둥이 정신없이 뿌리를 뻗도록 만드는 데 필요한 몸짓들도 배운 것이다.

    사라의 한숨
  사라는 영양분을 얻기 위해서 수없이 밀가루 반죽을 만들었지만, 생명의 떡은 남편에게서도, 속임수나 쓰는 하늘에서도 나오지 않았다. 뭣 때문에 사라는 고향의 옛 신들을 버리고 무기력한 새로운 신을 섬겼던가?
  사라는 화산의 신, 즉 폭발의 신을 회상했다. 잡아먹는 신이며 공포의 신인 바알도 기억했다. 어린아이들을 잡아먹는 신들, 광란의 축제를 벌이는 신들, 그 모든 잔인한 신들을 회상했다.
  그러나 이제는 자녀가 하나도 없고 후손은 끊어질 것이다. 너덜너덜한 천막 입구를 통해 태양신 라의 햇살이 불타는 창처럼 내리꽂히는 모습을 바라보면서 마냥 기다리고 있는 사라는 비탄에 잠겼다. 치맛자락을 들어올리고는 자신의 검은 삼각지대를 태양 광선에게 바쳤다. 오래된 그 태양신이 자기를 임신시켜 주기를 바라는 마음에서 말이다.
  90세의 노파라서 숨이 가빴다. 그래서 그 짓을 그만두었다.
  몇 가지 토막난 추억 이외에는 사라를 위로해 줄 것이 지상에는 하나도 없었다.

    아브라함의 뱀 
  사라는 결혼식날 밤을 회상했다. 아브라함이 사라의 위로 몸을 기울였다. 땀을 흘리는 아브라함은 분명히 취했다 아브라함이 사라 위로 몸을 기울이고는 매우 부드러운 목소리로 속삭였다.
  "내 아이야, 내 누이야." 
  아브라함이 사라보다 열 살 위인 것은 사실이었다. 너무나 오랜 세월 동안 서로 알고 지낸 것도 사실이었다. 그러나 사라가 아브라함의 아이로서 양육되었다? 자기 누이라고 부른다? 사라가 미소를 띄웠다. 그 미소가 아브라함의 마음에 걸렸던가?
  그래서 사라가 아브라함의 물건을 두 손으로 잡고는 자신의 신성한 삼각지대로 당겼다. 그 물건이 염소의 젖통이라도 되는 듯, 사라는 뱀대가리를 자기 음부에 밀착시킨 채 강하고 규칙적인 동작으로 즙을 짜냈다. 아무 소용이 없었다.
  사라는 자기 사촌형제들이 그토록 자랑하던 그 고통의 축제, 피의 축제, 소나기의 축제를 얼마나 두려워했던가! 동시에 얼마나 부러워했던가!
  아브라함이 불쾌감을 느꼈다. 그 이후로는 자기 누이이자 아내인 사라에게 경건한 예식을 치를 수가 없었다.

    사라의 노력 
  사라가 여러 가지 노력을 하지 않은 것은 아니었다. 얼마나 많은 기교와 술책을 동원했던가!
  어느 날 저녁, 아브라함이 하루 종일 몰던 가축의 냄새를 풍기면서 돌아왔을 때, 사라가 무릎을 꿇고는 두 팔로 남편의 허리를 껴안고, 턱을 남편의 축 늘어진 물건에 댄 채 애원했다.
  "주인님, 앞으로 당신 하녀에게는 결코 화를 내지 말아 주세요. 오오, 아브라함, 내가 약속하겠어요. 당신의 정력을 끌어내어 맘레의 참나무와 같은 힘을 갖추도록 해드리겠어요. 내가 당신에게 손을 대고, 내 손가락들은 살모사처럼 당신 몸의 밭이랑들을 구석구석 애무하며, 당신 계곡에서 범선처럼 항해할 거예요. 내 손가락들은 남자와 여자에게 공통되는 그 구멍을 알 것이며, 당신이 원하시는 대로 가장 날씬한 것이든 가장 단단한 것이든, 하여간 가장 용감한 것이, 오오, 나의 주인님, 파도가 절벽에 힘차게 부딪치듯이 당신 벽에 부딪치기 위해서 당신 안으로 파고들 거예요. 주인님, 당신이 남편이 되도록 하기 위해서, 스스로 창녀의 역할을 하겠다고 나서는 하녀에게 우리는 결코 화를 내서는 안돼요." 

    아브라함의 백일몽
  사라는 말 그대로 실천했다. 아브라함도 있는 힘을 다해서 해결책을 찾고 있는 중이어서 그 방식에 찬성했다. 아브라함은 사라의 하녀인 젊은 이집트 여자 하가르의 모습을 상상해 보았다. 아브라함이 자기에게 눈독을 들인다고 알았다면 하가르는 크게 놀랐을 것이다.
  젊은 하녀는 아브라함이 자기를 눈여겨본다고 눈치챘을지도 모른다 그러나 아무것도 모르는 척했다. 그리고 기름을 가져다가 젖무덤에 부드럽게 발랐다. 그러고는 부드러운 솔로 그 젖무덤을 문질러서 부풀렸고, 조금만 손길이 닿아도 긴장하는 가랑이 사이도 솔로 문질렀다.
  그래서 한낮에 꿈을 꾸던 아브라함은 발기했다. 사라는 자기의 매력과 솜씨가 드디어 위력을 발휘했다고 상상했다. 그래서 아브라함을 자기 쪽으로 끌어당겼다.
  그러나 꿈에서 깨어난 아브라함은 다시금 물건이 축 늘어졌다. 끝난 것이었다. 아브라함이 일어나서 소변을 보러 나갔다. 사라가 흐느껴 울었다.

    하가르의 등장
  사라가 아브라함에게 말했다.
  "보세요, 난 영원히 돌계집이에요. 제발 내 하녀에게로 가 주세요. 어쩌면 그 하녀를 통해서 내가 아이를 얻을지도 몰라요." 
  아브라함이 사라의 말에 귀를 기울이고는 고개를 끄덕였다.
  그렇게 해서 아브라함의 아내 사라는 자기 하녀인 이집트 여자 하가르에게 자기 자리를 내주었다. 가나안에서 두 사람이 결흔생활을 한 지 10년이 지났을 때의 일이었다.
  아브라함을 하녀에게 직접 인도해 준 것은 사라였다. 사라 자신이 하가르의 옷을 벗기고, 젊은 여자의 젖무덤을 천천히 조금씩 내보여 준 것이다. 옷이 젖무덤에 잠시 걸쳐 있더니, 이윽고 스르르 미끌어져 내렸다. 젖무덤은 맨살을 드러낸 채 하늘을 향해 꼿꼿이 일어섰다. 두 다리에 힘이 빠진 아브라함이 무릎을 꿇었다. 아랫도리가 후끈후끈 달아올랐다.
  그 다음에 사라가 하가르의 어깨에 걸쳐진 짧은 상의를 잡아챘다. 산봉우리 위로 태양이 떠오르듯, 안개 걷힌 거룩한 산이 그대로 드러났다. 솜털이 약간 둘러쳐진 입술들도 역시 드러났다. 이집트 여자가 몸을 일으켰다. 나일강의 구릿빛을 띤 야성의 미가 전개되었다. 사라는 여사제였고, 그 임무는 성스러웠다.
  세 사람 모두 그것을 알고 있었다.
  무릎을 꿇은 채 선조 아브라함은 두 손으로 쟁기를 잡았다.
  "오오, 나일강의 비옥한 토지인 삼각지대여! 내가 네게 씨를 뿌리고, 네 강물의 살아 있는 그늘에서 자맥질하는 악어가 되겠다. 갯벌지대여, 강의 거룩한 입구여, 네 양쪽 강둑 사이에 나 자신을 쏟아붓겠다. 오오, 나를 파괴하고 다시금 생명으로 돌려보내 주는 엄청난 격류여, 내가 너를 익사시키듯이 나 자신도 익사하겠다! 약속된 땅이여, 너 창녀여! 모든 항구에서 너를 내가 잡아내고, 무거운 짐을 진 야수처럼 네가 온몸을 떨게 만들겠다! 짓밟힌 땅이여, 오오, 지진이여, 오오 하가르여!"
  아브라함이 찬미가를 불렀다. 아브라함이 기도했다. 아브라함이 신에게 감사했다. 그러나 어느 신에게 감사를 했던가?

  사라의 패배
  그러자 사라가 말했다.
  "이 늙은 염소! 이리 가까이 와요." 
  사라가 털이 난 거룩한 머리를 잡았다. 그리고 늙은이의 관대한 코가 젊은 여자의 입술 사이로 꽃히도록 했다. 딱딱한 물건의 압력에 못 이겨 처녀의 배가 굴복했다. 사라가 선조 아브라함을 지도했고, 이집트 여자는 거친 머리를 놓치지 않은 채 원하는 대로 리듬을 주었다. 하가르는 눈을 감았다.
  사라가 자기 위로 몸을 기울인 것을 보지 않았다. 보지는 않았지만, 자기 뒤쪽을 핥아 대는 여주인의 혓바닥의 감촉은 느꼈다. 보지는 않았지만, 자기 젖무덤을 애무하는 거의 어머니 뻘되는 여주인의 손길은 느꼈다. 하가르는 황흘해졌다. 사라는 미친 듯했다. 사라가 그 결합을 풀고는 일어섰다.
  그리고 하가르를 무릎 꿇리고는, 자기에게 굴복시키기 위해서 양가죽을 씌웠다. 또한 아브라함에게 말했다.
  "이 여자 냄새를 맡으라구요." 
  아브라함이 냄새맡았다.
  "핥으세요." 
  아브라함이 핥았다.
  "가지세요." 
  온몸의 근육이 팽팽해진 아브라함이 다가섰다. 사라가 앞을 가로막았다. 여자답게 화가 오를 대로 오른 사라는 그 마지막 순간에 이집트 여자와 자리를 바꾸고 싶었다. 그러나 아브라함은 암내내는 염소처럼 자기가 원하는 것이 무엇인지 정확하게 알았고, 그래서 신 앞에서 자기 아내를 밀쳐내고는 이집트로 들어갔다. 청동의 배에 하가르의 배와 허리가 부딪치자, 나일강의 땅에서는 구석구석 지진이 일어났다.
  아브라함이 하가르의 속에서 앞뒤로 움직였고, 하가르는 임신했다.
  이렇게 하여 이스마엘이 태어났다.

    세 사나이
  천막 깊숙이 앉아서 사라가 자기 운명을 한탄했다. 자기가 한 짓을 되씹으면서 마음의 상처를 받았다 너무나 외롭고, 너무나 허전했다.
  바깥에서는 아브라함이 햇볕으로 늙은 몸을 따뜻하게 하면서 새로운 희망을 품었다. 눈을 들자, 마치 자기 상상의 세계에서 튀어나온 듯한 세 사나이가 옆에 서 있었다.
  아브라함이 허리를 굽히고는 말했다.
  "그 나무 아래에서 쉬십시오. 진심으로 환영합니다. 음식을 준비하는 동안 제발 조금만 기다려 주십시오." 
  열려진 천막 입구에 대고 아내에게 속삭였다.
  "알겠어? 이건 우리 일생 일대의 기회야, 저 세 사람은 하늘이 내려준 선물이거든." 
  그러고는 입을 딱 벌리고 놀라는 사라를 내버려둔 채, 가축 우리로 달려가 어린 양 한 마리를 잡으라고, 또 잡을 때는 기도를 하라고 지시했다. 하인들이 양을 고르는 동안, 아브라함은 손님들에게 돌아가서 자리잡았다. 손님을 대접하는 방법을 아브라함이 잘 알고 있었기 때문에, 손님들에게는 음식이 몇 가지 나왔다.
  "당신 아내인 사라는 어디 있습니까?"
  "저기 천막 안에 있습니다." 
  "좋습니다. 자, 이제는 당신이 바칠 양이 있는 데로 가시오. 그리고 우리가 부를 때까지 돌아오지 마시오." 
  셋 가운데 한 사람이 마치 어떤 구절을 인용해서 암송하듯이 말했다.
  "'바로 그 때에 내가 네게 다시 돌아갈 것이며, 네 아내 사라가 임신할 것이다.' 라고 기록되었습니다." 
  아브라함이 직접 양을 제물로 바치고 적절한 기도를 하기위해서 그 자리를 떠났다. 그러자 세 사람이 천막 안으로 들어갔다.
  아브라함은 (그 사람들이 정말 천사였다면) 그 천사들이 와 주어 거룩하게 축복한 장소로 돌아갔다. 그리고 열려진 천막 입구를 통해서, 신이 바라보고 있는 바로 그것을 자기 눈으로 보았다. 늙은 아내는 7층 하늘에 이미 들어가기라도 한 듯 황홀한 상태였던 것이다. 바벨탑이 드디어 완성되고, 사라는 신 자신을 어루만지고 있는 듯했다.

    동맹
  늙은 사라는 여전히 아름답다고 할 만했다. 아니면, 적어도 더 젊어진 듯했다. 바로 그 순간에 한층 젊어진 것이다. 어쩌면 천사들의 후광이 사라에게 광채를 나누어 주었는지도 모른다.
  첫 번째 남자가 옷을 벗었다. 갑자기 발가벗은 몸이 드러났다. 사라는 젊은 막대기에 너무나 놀랐다. 두 번째 남자가 뒤에서 바싹 몸을 밀착시키고는 부드러운 두 손으로 사라의 젖무덤을 감싸쥐고 위로 받쳐서 애무했다. 그리고 목을 입으로 핥으면서 젖꼭지를 비틀었다. 사라가 넋을 잃은 채 눈을 감았다.
  기적이 일어났다. 사라의 영혼과 온몸이 새로워지고 다시 태어나고 다시금 젊어진 것이었다. 아브라함이 바라보는 바로 그 앞에서 아내는 75세나 젊어진 것이다! 젊고 잘생긴 천사들은 사라의 젊음과 미에게 명령하여 그 모든 일이 이루어지게 만든 것이다.
  아브라함에게 말을 걸었던 세 번째 남자는 천막 깊숙이 한 구석에 서 있었다. 믿어지지 않을 정도로 셋 가운데서 가장 멋있는 남자였다. 더없이 행복한 미소를 입가에 띄우면서 그 남자는 쳐다보기만 했다.
  사라의 입술에도 똑같은 미소가 번졌다. 사라는 신성한 권태 속에 자기에게 다가오는 첫 번째 남자의 막대기를 향해 두 손을 뻗으면서 조금씩 다가갔다. 사라의 뒤에 붙은 남자도 느린 걸음으로 뒤따랐다. 사라는 뒤쪽에서 자기를 들어올리는 불기둥, 자기와 땅 사이에 뻗은 기둥을 느꼈다.
  그 기둥은 생명의 지팡이였다. 그 지팡이는 가랑이 사이로 미끌어져 들어와 맹렬히 공격했다. 한편 그 남자는 두 손으로 젖무덤을 애무하고, 문어발처럼 온몸을 쓰다듬으며, 혓바닥으로 목을 핥아댔다.
  드디어 첫 번째 천사가 사라에게 이르렀다. 사라가 젊어진 두 손으로 그 성기를 움켜쥐었다. 그러고는 홀쪽해진 자기 배에 대고 잡아당겼다. 뒤에서 붙어 있던 천사가 한 걸음 물러서자, 사라는 젊은 막대기를 자기 안에 받아들일 수가 있게 되었다. 그래서 그 천사는 고통없이 사라의 몸을 열고 안으로 깊이 들어갔다. 뒤에 있는 것이 사라의 좁은 문을 두드려댔다. 사라는 별들을 보았다. 이제 에테르 층에 도달한 것이다. 그래서 에테르를 들이마시기 위해서 입을 벌렸다. 그 때 세 번째 천사가 자신의 신성한 빛을 사라의 입 속으로 부드럽게 쏟아부었다.
  신은 거기 있었다. 분명히 있었다.

    천사들의 대장
  이제 천사들의 대장은 아브라함이 자기를 쳐다보고 있는 것을 알았다. 그래서 자기 뒤를 완전히 드러냈다. 아브라함은, 그 찬란한 뒤가 떨리고 수축하고 팽창하며, 증조부 카인의 무덤에 시선을 고정시킨 신의 눈처럼 황흘해진 채, 여자의 성기, 무한한 경이로움을 드러내는 것을 바라보았다. 천사들의 대장은 때로는 남자이기도 하고 때로는 여자이기도 하며, 때로는 동시에 남녀양성이기도 했다.
  왜냐하면 그 때 사라가 입으로 받아들인 것은 막대기가 아니라 입술들이었기 때문이다. 사라의 혀는 동굴 속으로 들어갔다. 두 눈을 감은 채로도 동굴을 비추는 찬란한 빛이 보였다. 그리고 사라는 에테르 속을 항해했다.
  천사들의 대장이 자기 몸을 가리키면서 아브라함에게 손짓했다. 그 손짓의 의미는, '늙은 염소야, 아브라함아, 와서 너의 신을 차지하라! ' 는 것이었다.
  아브라함이 옷을 벗어던지고는 달려갔다. 발정을 한 것이다. 두 눈을 크게 뜬 채, 하가르를 제공받았을 때처럼 미친 듯이 달려갔다. 아브라함은 그랬다. 그 행위를 마치기 위해서는 높은 곳에서 오는 징표가 필요했던 것이다. 예식이 필요했던 것이다. 왜냐하면, 이 사람에게는, 이 고독한 사람에게는, 민족의 이 선조에게는, 사랑이란 시련, 즉 신에게 바치는 제물에 지나지 않는 것이었기 때문이다.

    창세기
  아브라함이 제사의 바로 핵심에 도달했다. 그러자 단 하나 뿐인 참된 기적이 일어났다 출현했던 세 사람이 갑자기 사라지고, 아브라함이, 늙은 아브라함 자신이 사라, 늙은 사라와 드디어 결합했던 것이다. 영원한 결합이었다.
  이름들이 바뀌었고, 역사의 흐름이 바뀌었다.
  늙은 사라가 눈을 뜨고는 아브라함을 보았다.
  늙은 아브라함이 눈을 뜨고는 사라를 보았다.
  그리고 둘은 아주 오랫동안 그대로 머물렀다. 그 나이에 쾌락은 천천히 다가오는 것이기 때문이었다.
  이렇게 해서 이삭이 태어났다.

    안느 빌라트의 작품 세계
  안느 빌라트는 생전에 '푸른 드레스'(1985) 라는 단편집 한 권밖에 출간하지 않았는데, 그 책은 '성서의 메아리를 담은 관능적 걸작'이라고 격찬되었다. 안느는 프랑스어로 글을 썼고, 자신을 팔레스타인의 시민으로 여겼으며, 성서를 자기 모국어와 문학적 이미지의 원천으로 삼았다. 죽을 때에 남긴 수많은 유고들은 대개 관능적인 작품으로서 출판사를 만나지 못한 것인데, 여기 소개되는 단편도 그 중에 포함되어 있다.

    안느 빌라트(1957-1990)
  프랑스의 무명시인이 중동으로 망명했다가 레바논 여가수와 만났는데, 그 두 사람 사이에서 1957년에 태어난 딸이 안느 빌라트였다. 고향은 요르단 변경 지방의 다미야. 어머니의 갑작스런 분노의 폭발과 마약중독인 아버지의 발작 상태를 피해서 16세에 가출한 안느는 창녀가 되었다. 몇 년 후 안느는 영국인 사업가 S. 로이시 경과 만나 결혼했다. 그 결혼은 행복하지 못했다. 1990년에 안느 빌라트(35세)는 몬테카를로에서 자살했다.


    리디아의 왕 칸다울레스: 마리오 바르가스 요사

  나는 리디아의 왕 칸다울레스다. 내 왕국은 이오니아와 카리아 사이에 위치하고 있는데, 이 지역은 수백 년 뒤에 터키라고 불리울 나라의 중심지다.
  왕국 안에 있는 것 가운데 내가 가장 자랑으로 여기는 것은 가뭄에 찌들린 산들이나 돌대가리 백성이 아니다. 필요한 경우에 이 돌대가리들은 아시아에서 쳐들어오는 프리기아인, 에올리아인, 도리아인들과 전쟁할 수 있고, 페니키아의 약탈자들, 라체데모니아인, 스키티아 유목민들과 맞서서 싸을 수가 있다. 물론 이런 무리들은 국경지대를 약탈하러 오겠지만, 내 왕비인 루크레시아의 엉덩이는 절대로 손대지 못한다.
  나는 분명히 말하고 또 다시 말을 한다. 뒤나 성기, 등이나 허리가 아니라, 엉덩이라고 나는 말하는 것이다. 왜냐하면 내가 이 여자를 올라탈 때 느끼는 쾌감으로 말하자면, 씩씩하고도 고분고분하며 털이 보드랍고 근육이 튼튼한 암말을 올라탄 것과 같기 때문이다. 단단한 엉덩이다.
  내 왕국에 전설처럼 널리 퍼진 소문과 마찬가지로 그만큼 넓은 엉덩이인지도 모른다. 소문은 내 신하들과 백성의 상상력을 마구 자극하고 있다. 그리고 모든 소문이 내 귀에 들어오는데, 나를 화나게 하기보다는 오히려 기분 좋은 아첨으로 들린다.
  나는 왕비에게 무릎을 꿇고 양탄자에 이마를 댄 채 키스하라고 명령한다. 여자를 내가 원하는 대로 마음껏 살펴볼 작정으로 말이다. 그러면 무엇보다도 소중한 그 부분이 가장 황흘한 크기로 커진다. 둥그런 반구마다 모두 육체의 낙원이다. 반구와 반구 사이에는 보일 듯 말 듯 섬세한 솜털의 계곡이 나 있고, 그 솜털은 눈부시게 황홀하여 희고 검고 또 비단 같은 숲 속으로 들어가 사라지는데, 그 숲에서 여자의 탄탄한 두 가랑이가 뻗어 나온다.
  두 개의 그 반구를 쳐다보면서 나는 우리 종교가 말살시킨 바빌로니아인들의 야만적 종교의 제단을 연상한다. 내 손길이 닿으면 단단해지고, 내 입술이 닿으면 부드럽고, 두 팔로 껴안으면 넓디넓고, 추운 날 밤에는 따뜻하고, 내 머리를 누일 방석 가운데 가장 편안하며, 욕정으로 공격할 때는 쾌락의 샘이 되는 그런 엉덩이다.
  그 몸 속으로 침입하기란 그리 쉽지가 않아, 오히려 처음에는 매우 아프고, 남성의 물건의 공격에 대하여 그 분홍색 살덩이가 저항하는 면에서 보면 공격이 대단히 영웅적이기도 하다. 무엇보다도 필요한 것은 확고한 의지를 가지고 깊숙이 찔러 넣는 것, 그리고 막대기를 단단히 보존하는 일이다. 그 막대기는 어떠한 물건이나 어떠한 적을 만나도 줄어들어서는 안된다. 사실 내 물건은 그렇게 단단하다.
  근위대 사령관이자 장관이며 다스킬루스의 아들인 지제스에게 나는, 적과 전투할 때 발휘한 나의 용맹이나, 정의를 실천하기 위한 재판에서 보여준 공정성보다도, 돛을 모조리 올린 채 항해하는 화려한 범선과 같은 나의 침실에서 루크레시아에게 내 막대기가 발휘한 업적에 대해서 내가 한층 자부심을 가진다고 말한 적이 있다. 그 때 지제스는 내 말이 농담인 줄로 알고는 허리를 잡고 웃었다. 그러나 결코 농담이 아니었다. 내 막대기의 업적과 노고에 대해서 나는 그 무엇보다도 자랑스럽게 여긴다. 리디아의 백성 가운데 나보다 이 면에서 더 뛰어난 자는 없을 것이다.
  바로 이 점을 확인하기 위해서 나는 어느날 밤 취한 상태에서 내 침실로 아틀라스를 불러들였다. 아틀라스는 에티오피아 노예 가운데서 정력이 가장 절륜했기 때문이다. 나는 루크레시아에게 그 노예 앞에서 허리를 굽히라고 하고는 노예더러 올라타라고 명령했다. 왕이 직접 보는 자리라서 그런지, 아니면 자기 정력을 시험하기에는 너무 거창한 자리라서 그런지, 아틀라스는 제대로 실력 발휘를 할 수가 없었다.
  죽을 힘을 다해서 노예는 공격을 거듭했다. 밀치고, 숨을 헐떡거리고, 그리고는 패배해서 뒤로 물러났다. 그 에피소드 때문에 루크레시아가 마음 속으로 괴로워하기 때문에 나는 그 노예의 목을 잘라 버렸다.
  왜냐하면 내가 왕비를 사랑한다는 사실에는 변함이 없기 때문이다. 왕비의 풍만하고 찬란한 엉덩이와는 대조적으로 손과 발, 허리와 입 등 다른 부분들은 모두 부드럽고 섬세했다. 코가 올라가고, 눈은 나른하면서도 쾌락과 분노에 자극을 받을 때만 신비롭고 고요한 눈물을 흘렸다.
  학자들이 신전의 고대 문서를 연구하듯이 나는 왕비를 관찰했다. 날마다, 아니 밤마다, 왕비에 대해서 모르는 것이 없다고 자부하면서도, 어깨의 완만한 곡선, 팔꿈치에 약간 이상하게 나온 작은 뼈, 정교한 발걸음, 둥그런 무릎, 오목하고 작은 겨드랑이의 푸르스름한 투명성 등 새로운 사실들을 발견하고는 깊은 감명을 받는다.
  합법적으로 결혼한 뒤 자기 마누라에 대해서 곧 싫증을 내는 사람이 많다. 매일 반복되는 결혼 생활이 욕정을 죽인다. 그래서 그 사람들은 스스로 의문을 던진다. 달이 가고 해가 바뀌어도 늘 똑같은 여자와 잠을 자는 남자의 혈관을 부풀게 하고 욕정을 되살리는 그 환상적 희망은 무엇인가?
  그러나 우리는 다르다. 결혼 생활을 매우 오랫동안 계속했으면서도, 왕비 루크레시아는 내게 싫증을 일으키지 않고 있다. 나는 싫증을 전혀 느끼지 못한다. 호랑이와 코끼리 사냥을 하러 떠날 때, 또는 전쟁터에 나갈 때, 루크레시아를 생각하기만 해도 첫날밤처럼 가슴이 몹시 두근거린다. 야전 천막 속에서 밤의 고독을 달래기 위해 여자 노예나 후궁들을 애무할 때는 언제나 내 손이 실망한다. 손에 닿는 것은 그저 단순한 등, 엉덩이, 뒤에 불과하다.
  오로지 루크레시아의 엉덩이만이 진짜 엉덩이다. 아아, 사랑스러운 엉덩이여! 루크레시아의 엉덩이만이 진짜이므로 나는 진심으로 루크레시아에게 충실하고 또 사랑하는 것이다. 또한 바로 그러한 이유 때문에 내가 시를 지어 루크레시아의 귀에 다 대고 읖어주고, 우리 둘만 있을 때는 내가 바닥에 엎디어 그 발에 키스하는 것이다. 게다가 바로 그 이유 때문에 내가 왕비의 금고를 무수한 보석과 귀금속으로 채우고, 왕비가 아무리 사용해도 남아돌 만큼 온 세상에서 슬리퍼, 샌들, 의상, 값진 장신구 등을 주문하는 것이다. 바로 그 이유 때문에 내 왕국에서 가장 귀중하고 신비로운 보물로서 왕비를 섬기고 보살펴 주는 것이다. 루크레시아가 없다면, 생명도 내게 죽음이나 다를 바가 없다.
  근위대 사령관이자 장관인 지제스에게 실제로 일어난 일은 사방에 돌아다니는 엉터리 소문과 조금도 맞지가 않는다. 내 귀에 들어온 각종 소문은 진실과 전혀 다르다. 소문이란 늘 그런 것이다. 환상과 진실은 마음이 한 가지로 동일한 것인지는 몰라도, 그 얼굴들은 밤과 낮의 차이처럼, 불과 물의 차이처럼 다르다.
  그 일은 내기를 건 것도 아니고, 서로 교환으로 이루어진 것도 아니다 순전히 자연발생적으로 이루어졌고, 나 자신의 갑작스러운 충동에서 나온 것이니까, 우연의 결과 또는 짓궂은 꼬마 귀신의 장난이라고도 할 수 있다.
  우리는 왕궁 근처의 드넓은 연병장에서 끝도 없이 진행되는 행사에 참석하고 있었다. 내 왕국에 소속된 부족들이 각지에서 모여들어 공물을 바쳤는데, 야만적인 찬미가로 우리 귀를 멀게 하며, 자기네 기마병들의 곡예에서 피어나는 먼지로 우리 눈을 멀게 했다.
  우리는 또한 시체의 재로 병을 고치는 마술사 두 명과 발뒤꿈치를 축으로 삼아 계속 빙글빙글 회전하면서 기도하는 성자 한 명도 보았다. 성자는 특히 인상적이었다. 신앙의 힘 덕분에, 그리고 그 춤에 수반되는 숨결의 변화 때문에 거친 숨소리가 점점 커지는 데다가 그 소리가 내장 전체에서 솟아나오는 듯 보였으며, 드디어 인간 소용돌이로 변하더니, 회전 속도가 하도 빨라져서 내 시야에서 사라지고 말았다. 다시금 형체를 드러내고 회전을 멈추었을 때 그 성자는 기마 전투를 마친 말처럼 땀을 흘리고, 얼굴빛이 납처럼 창백하고, 그 눈은 신을 하나 또는 여럿 본 사람처럼 초점이 없었다.
  근위대 사령관과 더불어 그리스산 포도주를 마시면서 마술사들과 성자에 관해서 이야기를 나누고 있을 때, 지제스가 술기운이 도는 사악한 눈을 반짝이면서 갑자기 목소리를 낮추어 내게 속삭였다.
  "제가 사들인 이집트 여자는 신이 지금까지 여자에게 부여한 뒤쪽 가운데서 가장 아름다운 뒤쪽을 가졌습니다. 미모가 조금 떨어지고, 젖가슴도 작고, 땀을 많이 홀리기는 하지만, 여자는 그 뒤쪽의 풍만함과 감칠맛을 가지고 모든 결점을 보완하고도 남습니다. 그 뒤쪽의 맛은 생각만 해도 제 머리가 빙글빙글 돌게 됩니다, 폐하." 
  "그걸 내게 보여라. 그러면 나도 다른 걸 네차 보여주겠다. 지제스, 그래서 어느 쪽이 더 좋은지 비교해 보자." 
  지제스의 안색이 돌변했다. 눈을 깜박거리는가 하면, 무엇인가 말을 하려고 입술을 벌렸지만, 말이 아직 나오지 않았다. 내가 농담하는 줄 알았던가? 아니면 말을 잘못 들었다고 걱정하는가? 근위대 사령관이자 장관인 지제스는 우리가 말하는 그 상대가 누구인지 잘 알고 있었다. 나는 아무런 생각도 않고는 그런 제의를 했고, 일단 제의하고 보니 정신이 아득해지고 심한 고뇌에 사로잡혔다.
  "지제스, 왜 한마디도 없나? 뭐가 걱정된단 말인가?"
  "뭐라고 말씀드려야 좋을지 모르겠습니다. 정신이 산란하기만 합니다." 
  "아, 그래? 자, 대답해 보라구. 내 제의를 받아들이겠는가?"
  "폐하께서 원하신다면 감히 여부가 있겠습니까?"
  그래서 일이 벌어지고 말았다. 우선 우리는 지제스의 저택으로 갔다. 정원 끝에 위치한 수증기 목욕탕에서 둘이 땀을 빼고 난 뒤, 지제스의 마사지 전문가가 우리 사지의 원기를 회복시키도록 했다.
  그러고 나서 나는 이집트 여자를 자세히 살펴보았다. 키가 매우 큰 여자인데, 이집트인들이 흡혈귀 같은 자기네 신에게 어린 처녀들을 바칠 때 생기는 그런 상처가 얼굴에 나 있었다. 이미 소녀시기를 지났다. 그러나 흥미롭고 매력적이라고 인정해 줄 만했다. 기름을 칠하긴 했어도 여자의 흑단 같은 피부가 수증기의 구름 속에서 반들거렸다. 동작과 몸짓이 한결같이 특이하고 당당했다. 주인의 환심을 사려고 노예들이 흔히 내 보이는 비굴한 굴종의 태도라고는 전혀 없고, 오히려 싸늘하면서도 우아했다.
  우리 나라 말을 알아듣지는 못했어도, 자기 주인이 몸짓으로 내리는 지시를 금세 알아챘다. 우리가 보고 싶어하는 것이 무엇인지 지제스가 지시를 하자마자, 여자가 비단결 같고 멸시하는 시건으로 잠시 쳐다보더니, 돌아서서 허리를 굽히고 두 손으로 옷자락을 걷어 올려 자기 뒤쪽을 내보였다. 정말 대단한 물건이었다. 왕비 루크레시아의 남편을 제외한 다른 남자들 눈에는 누구에게라도 놀라운 기적이었다.
    단단하고 반구체로 생겼으며, 부드러운 곡선을 그리고 있고, 털도 없이 매끄러운 살결에다가, 푸르스름한 허벅지에 그 물건이 드러났다. 바다 위를 미끌어져 가는 것처럼 그 위로 시선이 미끄러져 나갔다. 쾌락의 극치였다. 그런 감미로운 쾌락의 소유주인 근위병 사령관이자 장관인 지제스에게는 과연 쾌락의 극치였다. 이제는 내가 약속을 지킬 차례였다. 우리는 매우 신중하게 움직여야만 했다. 노예 아틀라스와 가진 체험으로 왕비가 엄청난 충격을 받았다는 점은 이미 말했다. 루크레시아가 진정한 것은 언제나 내 변덕에 비위를 맞추기 때문이다. 아틀라스와 왕비가 아무리 용을 써도 내가 예상했던 환상적 결합을 해내지 못해서 결국 왕비가 수치감에 짓눌려 버린 것을 본 나는 다시는 그런 시험을 하지 않겠다고 스스로 맹세했다.
  그 에피소드가 있은 지 많은 시간이 지나긴 했지만, 독수리와 매들이 우글거리는 퀴퀴한 우리에 아틀라스의 시체를 처넣어 그 땅바닥에 뼈다귀가 몇 개 있을 뿐 아틀라스의 자취라고는 하나도 남지 않았다 해도, 여왕은 아직도 밤에 가끔 공포에 질려서 소스라치게 잠을 깨고 내 품에 달려든다. 꿈속에서 그 에티오피아 노예가 다시금 자기를 뒤에서 올라타고는 욕정을 한껏 불태운다는 것이다.
  그래서 이번에는 사랑하는 왕비가 알아채지 못하는 방식을 쓰기로 했다. 그날 밤에 일어났던 일에 관해서 기억을 깊이 더듬다 보면 가끔 의심이 들기도 하지만, 하여간 최초의 의도는 그러했다.
  하녀들이 루크레시아의 옷을 벗기고는 내가 왕비의 몸에서 냄새맡고 맛보기를 좋아하는 그 향수와 향유를 뿌리고 바르고 있을 때, 나는 지제스를 정원 뒷문을 통해서 데리고 왕궁 건물 안으로 들어갔다. 그리고 장관에게 발코니의 휘장 뒤에 숨은 채, 꼼짝도 말고 소리도 내지 말라고 지시했다. 그 위치에서 지제스 장관은 우리의 멋진 침대를 훤히 들여다볼 수가 있었다.
  네 귀퉁이 기둥이 조각되어 있는 침대 옆으로 발판들이 놓이고, 붉은색 공단의 휘장이 드리워졌으며, 방석들과 비단과 값진 자수품들로 풍성하게 장식되었다. 거기서 왕비와 나는 밤마다 사랑 겨루기를 맘껏 펼치고는 했다.
  나는 등불이란 등불을 모두 꺼버려서 벽난로에서 펄럭이는 불길만이 침실을 비추도록 했다. 잠시 후 루크레시아가 들어왔는데, 손목, 목, 그리고 깃에 정교한 자수가 놓인 흰 비단옷, 속살이 거의 훤하게 들여다보이는 잠옷을 입고, 진주목걸이에다가 머릿수건을 썼으며, 발에는 높은 나무굽과 축을 댄 가죽슬리퍼를 신었다.
  나는 왕비를 그런 차림으로 꽤 오랫동안 서 있게 하고는 눈으로 감상하는 한편, 여러 신들에게나 허용된 그 모습을 착실한 내 부하 장관도 감상하도록 했다. 왕비의 몸매를 감상하면서 지제스도 역시 그럴 것이라고 생각하자, 둘 사이를 하나로 묶은 그 음침한 음모 때문에 갑자기 나의 욕정이 불타오르기 시작했다. 말없이 다가가서 왕비를 침대에 밀쳐놓고는 올라탔다. 한참 애무를 하고 있을 때, 수염난 지제스의 얼굴이 떠오르고, 지제스가 우리를 바라보고 있다고 생각이 들면 들수록 나의 욕정이 더욱 무섭게 타올랐으며, 그 때까지 내가 몰랐던 달콤하면서도 씁쓸하고 매우 자극적인 양념으로 나의 쾌감이 절여졌다.
  그런데 루크레시아는? 음모 같은 것이 있다고 눈치챘던가? 알고 있었던가? 그 때처럼 왕비가 흥분하는 것을 나는 체험한 적이 없었던 것이다. 게다가 왕비가 스스로 주도권을 잡고 응답하려고 열이 그렇게 오른 적도 없었으며, 그토록 용감하게 물어뜯고 키스하고 포옹한 적도 없었다. 그날 밤에는 우리 둘이 아니라 셋이 촛불의 불빛과 불타는 욕정의 및으로 붉게 물든 침실에서 섹스의 쾌감을 즐기고 있다는 사실을 왕비는 눈치챘는지도 모른다.
  새벽녘, 루크레시아가 여전히 잠든 사이에 나는 침대를 빠져나온 뒤, 근위대 사령관이자 장관인 지제스에게 살금살금 다가가서 정원을 빠져나가는 문으로 인도해 주려고 했다. 그랬더니 지제스는 추위와 경악으로 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
  황흘한 쾌감에 몸을 떨면서 지제스가 말을 더듬거렸다.
  "폐하의 말씀이 맞았습니다. 저는 그걸 보았는데, 아직도 꿈속에서 본 것만 같습니다." 
  내가 명령했다.
  "지금 당장 모든 걸 잊어버려라. 그리고 영원히 잊어버려라, 지제스. 나는 사전에 전혀 계획하지도 않았고 이상한 격정에 몰려서 네게 이 특권을 허락했다. 너를 그만큼 깊이 신임했기 때문이다. 그렇지만 네 입을 조심하라. 이 일이 선술집의 안주거리나 시장 바닥의 하찮은 잡담으로 번져 나가는 경우에는 내가 기분 좋을 리가 없다. 너를 여기 데리고 온 것을 후회하게 될지도 모른다." 
  지제스는 단 한마디도 누설하지 않겠다고 맹세했다.
  그러나 지제스는 맹세를 지키지 않았다. 만일 지켰더라면, 그날 밤의 일에 관해서 이토록 여러 종류의 이야기들이 사방에서 떠돌 리가 있겠는가? 다양한 소문은 서로 상충되기만 한다. 이것은 저것보다 더 말이 안 되고, 저것은 이것보다 사실과 한층 더 멀다. 모든 이야기가 내 귀에 들어온다. 처음에는 불쾌했지만, 이제는 오히려 재미있다.
  그 이야기들은 수백 년 뒤에 터키라고 알려질 나라의 남쪽에 위치한 이 작은 왕국의 문화재 같은 것이 되었다. 이 왕국의 앙상한 산맥과 멍텅구리 신하들과 마찬가지로, 이곳에서 방랑하는 부족들과 매들과 곰들과 마찬가지로, 이야기들도 왕국의 일부분이 되었다.
  지금 존재하는 모든 것과 내 주위의 모든 것을 휩쓸어가면서 세월이 한참 흘러가 버린 뒤, 리디아의 난파한 역사의 바닷가에서 후손들에게 전래될 것이 있다면, 나의 아내이자 왕비인 루크레시아의 둥글고도 빛나는, 스프링처럼 탄력성이 큰 엉덩이뿐이라고 생각할 때, 하여간 나는 불쾌하지가 않다.

    마리오 바르가스 요사의 작품 세계
  소설을 '거짓말의 예술' 이라고 다루면서 쓴 수필에서 바르가스 요사는 이렇게 지적한다.
  "내가 단편소설을 쓰기 시작한 이래 줄곧 사람들은 소설에 나오는 이야기가 '사실'이냐고 질문해왔다. 사람들의 호기심을 만족시키는 대답을 더러 해 주었지만, 아무리 성실한 대답을 했다고 해도, 나로서는 어딘가 핵심을 벗어난 대답을 해 주었다는 느낌을 떨쳐 버리지 못해서 늘 속이 거북하기만 했다." 
  '초록의 집', '대성당에서 나눈 대화' 등 바르가스 요사의 초기작품들은 현실을 묘사하면서, 독자들에게 자기네가 처한 사회적 또는 정치적 '진실'에 대한 신념을 요구한다. 그러나 그 이후의 작품들은 한층 위험한 영역으로 들어가, 독자에게 자기가 읽고 있는 것이 소설임을 항상 의식하도록 요구한다.
  1988년에 저술한 '계모 찬양' 도 이러한 작품이다. '리디아의 왕 칸다울레스'는 그 책에 실려 있다. 책 제목으로 등장하는 계모 루크레시아 부인과 그 남편 리고베르토는 관능적인 묘사로 가득 찬 이야기를 모아 서로 들려주면서 즐긴다. 어느 것이 진실인가? 부부의 대화 인가? 아니면, 풍부하게 윤색된 이야기들인가? 정확한 대답을 찾지 못한 채, 독자는 한 가지 진실에서 다른 진실로 끌려간다.
  '리디아의 왕 칸다울레스'는 루벤스의 제자였던 플레미시 화가 야콥 요르다엔스의 그림을 그 기초로 삼았다. 그림에서 왕은 왕비의 아름다운 육체를 자기 신하인 수상에게 감상하라고 보여준다. 수상이기뻐하지 않을 리가 있는가?

    마리오 바르가스 요사(Mario Vargas LLosa. 1936- )
  페루의 소설가. 주요 작품은 '짐승 새끼들과 다른 이야기들'(1958), '영웅의 시대'(1963), '초록색 집'(1966), '대성당에서 나눈 대화'(1969), '줄리아 아줌마와 작가'(1977), '알레한드로 마이타의 실생활'(1984), '계모 찬양'(1788) 등이다.


    사악한 소녀: 이사벨 아옌데

  11살 적의 엘레나 메히아스는 말라깽이 소녀에 불과했다. 고독한 아이들처럼 피부가 거칠고, 벌어진 입에는 아직 영구치가 보이지 않았다. 회색 머리카락에다가 뼈대가 특히 두드러져서 팔꿈치와 무릎이 툭 튀어나왔다. 격류와 같은 꿈이나 미래의 관능적인 모습을 눈치채게 하는 점은 전혀 없었다.
  어머니가 경영하는 하숙집의 자질구레한 가구들과 물이 빠져 낡은 옷감들 사이에서 엘레나는 아무의 시선도 끌지 못했다. 그저 우울한 떠돌이 소녀로서 안뜰의 먼지 낀 제라늄과 양치류 속에서 놀거나, 부엌과 거실의 식탁 사이로 오가면서 저녁식사 시중을 드는 정도였다. 어쩌다가 손님이 엘레나를 주목하기도 했지만, 그것은 바퀴벌레를 잡는 약을 뿌리라고 하거나, 낡은 펌프가 2충까지 물을 올려보내지 못할 때 목욕탕의 물통에 물을 채우라고 지시하는 경우에만 그랬다.
  지독한 더위와 여관 운영에 지쳐 버린 어머니는 딸을 돌볼 마음의 여유도, 시간도 전혀 없었다. 그래서 엘레나가 전혀 다른 모습으로 변해가는 것을 눈치채지 못했다. 엘레나는 언제나 조용하고 수줍음을 타는 소녀였고, 괴상한 놀이나 구석에서 혼자말을 중얼거리거나 엄지손가락을 빠는 일에 몰두했다. 학교에 갈 때나 시장에 갈 때만 집을 나섰다. 길에서 시끄럽게 떠들며 노는 같은 또래에게는 관심이 없는 것 같았다.
  엘레나 메히아스의 변신은 스스로 나이팅게일이라고 자처하는 후안 호세 베르날의 출현과 동시에 일어났다. 베르날이 자기 방에 붙인 포스터는 베르날을 나이팅게일이라고 당당히 선언했다.
  손님은 대개 학생이 아니면 시정부의 말단 직원들이었다. 엘레나의 어머니는 그 손님들이 품위 있는 신사와 숙녀들이라고 언제나 입버릇처럼 말했다. 왜냐하면 아무나 자기 집에 받아들이는 것이 아니라, 확실한 수입이 있고, 예의바르고, 한달치 숙박비를 선불할 수 있고, 호텔보다는 신학교에서나 더 알맞을 그 하숙집의 규칙을 잘 지키는 그런 점잖은 사람만 손님으로 받는다는 것을 자랑으로 삼았기 때문이다.
  엘레나의 어머니는 과부로서 자기 평판을 고려하지 않으면 안 되었고, 남의 존경을 받아야만 했다." 난 우리 집을 부랑자나 방탕아들의 소굴로 전락시킬 순 없어." 라고 어머니가 자주 말했기 때문에, 누구나, 특히 엘레나는 그 말을 잊을 수가 없었다.
  엘레나의 임무 가운데 하나는 손님들을 감시하고, 의심스러운 행동을 보면 어머니에게 알리는 것이었다. 소녀는 늘 남을 엿보는 버릇 때문에 더욱더 유령 같은 분위기를 풍겼다. 말없이 움직이면서 방의 그늘 속으로 사라지는가 하면, 느닷없이 다른 차원의 세계에서 되돌아오는 것처럼 다시 나타났다.
  딸과 어머니는 하숙집의 허드렛일을 나누어서 했지만, 둘다 말이 없이 일했고, 서로 대화의 필요를 느끼지도 않았다. 사실 둘은 말수가 매우 적은 편이었다 낮잠을 자는 짧은 자유 시간에 말을 한다고 해도 주로 손님들에 관한 이야기에 불과했다.
  아무런 추억도 남기지 않은 채 잠시 하숙집을 거쳐서 가 버리는 남녀의 단조로운 생활에 대해서 엘레나는 가끔 과장하려고 했다. 특이한 사건을 갖다붙인다거나, 비밀스러운 연애나 비극 등을 통해서 채색하거나 했다. 그러나 어머니는 딸의 공상을 정확하게 알아내는 능력을 발휘하고는 했다. 게다가 딸이 뭔가를 숨길 때는 어김없이 눈치챘다.
  자기 집에서 일어나는 모든 일에 대해서 낱낱이 파악하고 있었다. 밤이건 낮이건 손님이 무슨 일을 하는지 언제나 정확하게 알고 있었고, 찬장에 설탕이 얼마나 남았는지, 전화벨이 울리면 누구한테 온 전화인지, 가위를 마지막으로 쓴 사람이 그 가위를 어디에 놓았는지도 알았다.
  한때는 쾌활하고, 미모를 자랑할 만한 젊은 여자였다. 너절한 옷차림을 통해서도 아직 젊은 육체의 초조감이 엿보였다. 그러나 오랫동안 겨우겨우 생계를 꾸려나가다 보니, 서서히 마음이 지치고 삶에 대한 흥미를 잃게 되었다.
  그러나 후안 호세 베르날이 빈 방을 찾으러 오자, 어머니의 태도가 갑자기 변했다. 엘레나도 마찬가지였다. 나이팅게일의 거드름피우는 말투와 포스터가 암시하는 그 명성에 홀려서 어머니는 자기 자신의 원칙을 무시한 채, 사내가 결코 자신의 이상적인 손님이 될 수 없는데도 불구하고 손님으로 받아들인 것이다.
  베르날은 밤에 노래부르는 일을 하기 때문에 낮에는 쉬어야 한다고 말했다. 계약을 새로 맺었기 때문에 그 달치 숙박비를 미리 지불할 수가 없다고도 했다. 음식과 위생에 아주 까다로워서, 자기가 채식주의자이고 하루에 두 번 샤워를 해야 한다고도 했다.
  엘레나는 한마디 질문도 던지지 못하고, 그저 놀란 눈으로 어머니를 바라다보기만 했다. 어머니는 손님의 이름을 장부에 적어 넣고는 방으로 인도했다. 사내가 케이스에 든 기타와 포스터 통을 들고 있는 반면, 어머니는 무거운 가방을 들었다. 벽에 몸을 붙이고 엘레나가 두 사람의 뒤를 따라 층계를 올라가면서 살펴보니, 사내는 어머니의 땀이 밴 엉덩이에 찰싹 달라붙은 면포 스커트를 열심히 들여다보는 것이었다.
  방으로 들어서자 엘레나가 스위치를 올렸다. 천정에 달린 거대한 선풍기 날개가 녹슨 쇠붙이의 기분 나쁜 소리를 끼익끼익 내면서 돌기 시작했다.
  베르날의 도착으로 하숙집의 하루 일과가 즉시 변하고 말았다. 다른 손님들이 각각 직장으로 다 떠날 때까지도 베르날이 잠을 잤기 때문에 일이 더 많아졌다. 베르날은 또 목욕탕을 오랫동안 치우지 못하게 했다. 토끼나 먹을 음식을 엄청나게 많이 먹어치워서 그 음식을 특별히 준비해야 했다. 언제나 전화통에 매달렸다. 자기 마음대로 다리미를 써서 셔츠를 다렸는데도, 그 유별난 특권에 대해서 한푼도 지불하지 않았다.
  햇및이 너무 뜨겁고 그 무시무시한 흰색 광채 아래 하루가 시들어가고 있을 때 엘레나는 낮잠을 자러 집으로 돌아왔는데, 그 때까지도 베르날은 여전히 잠에 곯아떨어져 있었다. 엘레나는 어머니의 지시에 따라 집 안의 고요를 깨지 않기 위해서 구두를 벗고는 했다.
  그리고 어머니가 날이 갈수록 달라지는 모습을 눈여겨보았다. 손님들이 어머니 등뒤에서 수군거리기 시작하기 훨씬 전에 이미 엘레나가 처음부터 변화를 눈치채고 있었다. 우선은 향수였다. 어머니 몸에서 풍기는 향수 냄새가 가는 곳마다 떠돌았다. 엘레나는 구석구석을 모르는 곳이 없었고, 또 몰래 엿보는 데 익숙했기 때문에 창고 선반의 쌀통과 양철통 사이에 숨은 향수병을 드디어 찾아내고 말았다. 그 다음에 눈에 띈 것은 어머니의 눈썹을 그리는 검은 연필이었고, 그 다음에는 입술을 붉게 칠하는 연지, 새 속옷, 베르날이 저녁식사하러 내려오자마자 띄우는 미소였다.
  베르날은 목욕 후라서 아직 머리카락이 젖었고, 부엌에서 유목 민족에게나 알맞을 괴상한 음식을 먹어치우고는 했다. 어머니는 베르날과 마주앉아서 예술가로서 베르날이 겪은 체험 이야기에 귀를 기울이고는 했다. 베르날은 모험담을 빠짐없이 자세히 들려주면서 허리를 잡고 웃었다.
  집 안의 구석구석과 어머니의 모든 관심을 독차지해 버린 그 남자를 엘레나는 여러 주일 동안 미워했다. 윤기 나는 머리카락, 다듬은 손톱, 너무나도 열심히 쑤셔대는 이쑤시개짓, 과도한 접대 등이 모두 역겨웠다. 어머니는 그 사내의 어디가 좋다고 높이 평가하는지 의문이었다. 사내는 잠시 스쳐가는 모험가, 아무도 그 이름을 들어본 적이 없는 술집 악사에 불과할 것이다. 아니면, 거기 가장 오래 묵은 손님인 소피아 부인이 소곤거린 대로 뱃속이 시커먼 악당인지도 몰랐다.
  그러던 어느 무더운 일요일 저녁이었다. 할 일이 전혀 없고 시간마저 그 집 안에서 정지한 것처럼 보였다. 그런데 후안 호세 베르날이 기타를 들고 안뜰에 나타나 무화과 나무 아래 벤치에 자리잡고는 줄을 튕기기 시작했다. 그 기타 소리에 모든 손님이 반응을 보였다. 생각지도 않은 풍경에 웬일인가 해서 처음에는 조심스럽게 하나씩 밖을 내다보았다. 그러다가 점점 호응이 열을 띄었다.
  이윽고 모두 식당의 의자를 모조리 끌어내서 나이팅게일을 빙 둘러싸고 앉았다. 사내는 평범한 목소리였지만, 그 노래에 어딘가 매력을 풍겼다. 인기 높은 볼레로와 시골의 민요에 아주 정통했고, 부인네들이 얼굴을 붉히게 만드는 종교 모독과 음담패설이 섞인 혁명가도 몇 가지 불렀다. 그 집이 축제 분위기에 싸인 적이라고는 엘레나의 기억에 한 번도 없었다.
  날이 어두워지자 사람들이 석유 램프 둘을 켜서 나무에 매달았다. 그리고 맥주에다가 감기 치료로 보관해 둔 럼주를 내 왔다. 손님들의 잔을 채울 때 엘레나의 손이 떨렸다. 가슴을 저며내는 노래 가사와 기타의 탄식이 엘레나의 온몸에 구석구석 열병처럼 파고들었다. 어머니가 발끝으로 박자를 맞추었다. 그러다가 갑자기 어머니가 일어나 엘레나의 손을 잡고 춤추기 시작했다. 소피아 부인을 비롯한 다른 모든 사람이 즉시 뒤따랐고, 신경질적으로 킬킬거리면서 법석을 피웠다.
  베르날의 노랫가락에 맞추어 엘레나는 끝도 없이 춤추었다. 어머니의 몸에 착 달라붙은 채 새로운 꽃 향내를 맡으면서 황홀한 행복에 젖었다. 그러자 어머니가 자기를 살며시 밀쳐내는 것을 느꼈다. 어머니 혼자서 춤을 추려고 떨어진 것이다. 어머니는 눈을 감고 머리를 뒤로 젖힌 채, 미풍에 건조되고 있는 빨랫감처럼 흔들거렸다. 엘레나가 물러서고, 다른 사람도 모두 의자에 앉아서, 하숙집 여주인 흘로 안뜰 한가운데서 춤에 몰두하도록 내버려 두었다.
  그날 밤부터 엘레나는 베르날을 새로운 눈으로 바라보았다. 사내의 머릿기름, 이쑤시개, 그리고 그 오만을 미워하던 일을 까맣게 잊어버렸다. 베르날을 보거나 그 음성을 들을 때마다, 엘레나는 즉흥 파티에서 사내가 부른 그 노래들을 회상하고는 새삼스럽게 얼굴이 붉어지고 가슴에 혼란이 깃들고는 했다. 또한 이유를 알 수가 없는 열에 온몸이 들떴다.
  사내의 시선을 피해서 엘레나는 계속 관찰했다. 그러다가 처음에는 물랐던 여러 가지를 차츰 눈에 익히게 되었다. 베르날의 어깨, 근육이 발달되고 탄탄한 목, 두툼한 입술의 육감적인 곡선, 고른 치아, 길고 섬세한 손의 우아함 등이 눈에 들어왔다.
  가까이 다가가 그 검은 피부의 가슴에 얼굴을 묻고 싶다는, 그 허파를 드나드는 공기소리와 심장의 박동소리를 듣고 싶다는, 그 몸에서 나는 냄새, 최고급 가죽이나 담배처럼 강렬하게 침투하는 그런 냄새를 맡고 싶다는 간절한 욕망에 사로잡혔다. 베르날의 머리카락을 쓰다듬고, 그 등과 다리의 근육을 살펴보고, 발의 모양을 알아내고, 자기가 담배 연기에 녹아서 목구멍을 타고 들어가 그 몸 안에 머물게 되는 모습을 혼자 상상해 보았다.
  그러나 베르날이 눈을 들어 시선이 부딪치는 경우에는 엘레나는 온몸을 떨면서 안뜰의 가장 먼 구석으로 달려가 숨고는 했다. 엘레나의 머리 속은 온통 베르날로 가득 찼다. 베르날에게서 떨어져 있을 때는 정지된 시간을 도저히 견딜 수가 없었다. 학교에서 엘레나는 눈이 멀고 귀가 먹은 듯, 오로지 자기 머리 속의 생각에만 몰두하여 마치 악몽을 꾸듯이 행동했다. 그 생각 속에는 베르날 이외의 것이 들어갈 여지가 전혀 없었다.
  그런데 그 때 베르날은 무엇을 하고 있었던가? 침대에 엎드려서 잠을 자고 있었을 것이다. 덧문을 닫아서 방은 캄캄하고, 선풍기 날개들이 뜨거운 공기를 휘젓고, 등에서는 땀이 흐르고, 얼굴은 베개에 파묻혀 있을 것이다.
  수업이 끝났다고 알리는 종소리가 나자마자, 엘레나는 집으로 달려갔다. 그리고 베르날이 아직 잠에서 깨어나지 않았기를 기도했다. 그래야만 자기가 세수를 하고 깨끗한 옷으로 갈아입은 뒤, 어머니가 집안일을 시키지 못하게 하려고 숙제를 하는 척하면서 부엌에 앉아서 베르날을 기다릴 수가 있는 것이다.
  이윽고 베르날이 휘파람을 불면서 목욕탕을 나서는 소리가 들리면, 초조와 두려움으로 견딜 수가 없었다. 베르날이 자기 몸에 손을 대거나, 심지어는 말을 걸어주기만 해도, 기쁨에 넘쳐서 죽을 것이라고 확신했다. 그렇게 기쁨에 넘쳐 죽을 뿐 아니라, 동시에 자기는 가구로 변해도 좋다고 믿었다. 베르날이 없으면 자기가 살 수가 없고, 또 함께 있으면 분위기가 너무 뜨거워서 견딜 수가 없었던 것이다.
  그래서 엘레나는 베르날을 몰래 어디든지 따라다녔고, 시중들 채비를 언제나 했고, 베르날이 원하는 것이 무엇인지 미리 알아내려고 애썼고, 필요한 것은 무엇이든지 요청하기 전에 바치려고 했다. 그러면서도 언제나 유령처럼 움직이고, 자기 존재를 드러내지 않으려고 했다.
  밤에는 베르날이 집에 붙어 있지 않았기 때문에 엘레나는 잠을 자지 못했다. 해모크를 빠져 나와 1층을 유령처럼 어슬렁거리고는 했다. 그러다가 드디어 용기를 가다듬어 살금살금 베르날의 방으로 침입했다. 등뒤로 문을 닫고는 덧문을 약간만 열어두어 가로등 불빛이 새어들어 오게 했다. 그래야만 그곳의 소지품에 깃든 사내의 영혼을 약간이나마 차지하려고 자기가 고안해 낸 예식이 조명 받을 수가 있었다.
  검은 진흙탕 연못처럼 검게 빛나는 둥근 거울 앞에 서서 엘레나가 자기 모습을 응시했다. 베르날이 그 거울을 들여다보았을 테니까, 두 사람의 영상이 포옹하면 하나로 합치게 될 것이다. 눈을 똑바로 뜬 채 자기 모습을 바라보면서 그 거울로 다가갔다. 자기 입술에 싸늘하고 힘찬 키스를 하면서 거을 속의 입술이 베르날의 입술처럼 뜨겁다고 상상했다 젖가슴에 닿은 거울 표면의 감촉을 느끼자, 조그마한 젖꼭지들이 단단해졌다. 거기서부터 둔한 통증이 흘러내려 허벅지 사이의 바로 그 지점에 이르렀다. 그 아픔을 거듭거듭 맛보았다.
  베르날의 옷장에서 셔츠를 꺼내 입고 구두를 신었다. 소리를 내지 않도록 극도로 조심하면서 이리저리 거닐어 보았다. 그 옷차림으로 서랍을 뒤졌다. 그리고 베르날의 빗으로 머리를 빗고, 그 이쑤시개로 이를 쑤시고, 면도크림을 핥고, 더러운 옷들을 애무했다. 이윽고 자기도 모르게 잠옷과 베르날의 셔츠와 구두를 모조리 벗어 버린 뒤, 발가벗은 몸으로 베르날의 침대에 누웠다. 사내의 체취를 게걸스럽게 들이마시고, 사내의 뜨거운 체온이 자기 몸을 휘감기를 열망했다.
  자기 몸의 구석구석을 더듬어가며 만져댔다. 이상하게 생긴 두개골에서 시작하여 반투명의 귀연골, 눈두덩이, 입에 이르고 계속해서 아래로 내려가 모든 뼈마디, 들어가고 튀어나온 모든 곳, 구석구석의 곡선을 빠짐없이 쓰다듬으면서, 자기 자신이 고래처럼 거대하고 무거운 몸이라고 상상했다. 자기 몸이 꿀처럼 달고 끈적끈적한 액체로 가득 차고, 맘모스 인형의 크기만큼 엄청나게 부풀어서, 침대와 그 방을 홍수지게 하고, 자신의 성적인 흥분 상태가 온 집 안을 가득 채운다고 상상했다. 온몸에 기운이 쭉 빠져 흐느끼면서 잠시 선잠이 들었다.
  어느 토요일 아침, 엘레나가 창문으로 내다보고 있는데, 빨래통 위로 몸을 구부린 채 빨래를 비벼 빨고 있는 어머니 쪽으로 베르날이 다가가는 것이었다. 베르날이 허리에 손을 댔는데도 어머니는 가만히 있었다. 그 손의 무게가 마치 자기 몸의 일부인 것처럼 말이다.
  멀리서 보더라도 엘레나는 베르날의 몸짓이 소유를 의미한다고 알아챘다. 복종하는 어머니의 태도, 두 사람의 밀착 관계, 엄청난 비밀 속에 두 사람을 결합하는 전류도 알아챘다. 그래서 엘레나는 땀을 뻘뻘 홀리고, 숨도 쉬지 못할 정도였다. 심장은 새장에 갇힌 놀란 새였고, 손과 다리가 저렸고, 손가락들마다 핏줄이 터질 것만 같았다. 그 때부터 어머니의 뒤를 몰래 밟기 시작했다.
  단서를 하나씩 찾아냈다. 우선은 단순한 시선, 공연히 오래 끄는 인사, 음모를 꾸미는 미소, 테이블 아래에서 두 사람의 다리가 서로 비벼대고, 둘만 따로 있으려고 꾸며대는 핑계에 대한 의심이었다.
  드디어 어느 날 밤, 엘레나가 베르날의 방에서 애인의 의식을 마치고 돌아가던 중, 지하수가 흘러가는 듯 어머니의 방에서 나는 속삭임을 들었다. 그제서야 모든 것을 깨달았다. 베르날이 돈벌이를 위해 노래하러 외출했다고 자기가 믿었던 그 밤마다 사내는 바로 복도 맞은편 어머니 방에 있었던 것이다. 그리고 자기가 거을 속에서 사내의 기억을 더듬어 키스하고 그 옷에서 사내의 자취를 그리며 냄새 맡고 있는 동안, 사내는 어머니와 같이 뒹굴고 있었던 것이다.
  오랜 세월 동안 자기를 드러내지 않고 엿보는 기술을 익힌 엘레나는 몰래 방안으로 스며들어가 쾌락으로 결합한 두 사람의 알몸을 보았다. 술장식이 달린 램프가 따뜻한 빛을 뿌려 주어 침대 위에 뒤엉킨 두 남녀를 고스란히 드러냈다. 어머니는 통통하고 장밋빛에다가 신음소리를 내는 풍만한 육체의 여신, 춤추는 바다의 아네모네 꽃으로 변신하였고, 모든 촉수와 흡입판, 입과 손과 다리와 구멍이 모조리 아래위로 그리고 옆으로 움직이면서 베르날의 거대한 육체에 착 달라붙어 있었다. 어머니와 대조적으로 베르날은 딱딱하고 어색하고, 엄청난 속도로 부는 바람에 까불리는 막대기처럼 경련을 일으키며 움직이는 것 같이 보였다.
  그 순간까지 엘레나는 벌거벗은 사내를 본 적이 없었다. 너무나 차이가 커서 입을 딱 벌렸다. 베르날의 물건은 난폭하게 보였다. 엘레나는 곧 두려움에서 벗어나 간신히 관찰하기 시작했다. 그러나 즉시 매혹되고 말았다. 주의력을 총집중해서 응시했다. 자기에게서 베르날을 어머니가 뺏아가는 그 비법, 자기의 모든 사람, 모든 기도, 꿈, 무언의 소환, 베르날을 잡아 당기려고 행사한 모든 예식과 마술, 이런 모든 것보다도 더 강력한 비법을 배웠다.
  어머니의 애무와 신음소리가 비밀의 열쇠라는 확신이 섰다. 그것만 배우고 나면, 후안 호세 베르날이 옷장의 커다란 고리 두 개 사이에 걸쳐진 해모크에서 자기와 매일 밤 같이 잘 수 있을 것만 같았다.
  다음날 엘레나는 멍한 상태에서 시간을 보냈다. 모든 것에, 심지어는 베르날에 대해서도 흥미를 잃었다. 베르날을 자기 마음의 한쪽 빈 방에 넣어둔 채, 현실 세계를 완전히 대체하는 공상의 세계에 빠져들었다. 집안일을 습관적으로 했다. 그러나 마음은 딴 세계에 가 있었다.
  식욕을 완전히 잃어 버린 딸의 태도를 본 어머니는 엘레나가 아직 너무 어리기는 하지만 사춘기 탓이라고 여겼다. 그래서 일부러 시간을 내 엘레나와 단 둘이 앉아서 여자로 태어난 것에 관한 농담을 던지기도 했다. 성경에 나오는 저주들과 월경을 비꼬는 농담에 뚱한 표정으로 말없이 귀를 기울였다. 그런 것이 자기에게는 절대로 일어나지 않는다고 확신하고 말이다.
  수요일에 엘레나는 거의 일 주일 만에 배가 고픈 느낌을 받았다. 깡통 따개와 숟가락을 들고 식품 창고로 내려가 콩이 든 통조림을 세 개나 비웠고, 이어서 네덜란드 치즈의 붉은 밀랍을 벗겨서는 사과를 먹듯 먹어치웠다. 그러자 곧 안뜰로 달려가서 허리를 굽힌 뒤, 제라늄 화분에다가 푸르스름하고 더러운 국물을 토했다. 뱃속의 통증과 입에 남은 쓰디쓴 뒷맛이 현실감을 회복시켰다.
  그날 밤, 해모크에서 몸을 뒤척이며, 아기 침대에서 했듯이 엄지손가락을 빨면서 편안하게 잤다. 목요일 아침에 눈을 뜨자 행복감이 밀려왔다. 어머니를 도와서 손님들 커피를 마련했고, 같이 부엌에서 아침식사를 들었다. 그러나 학교에 가자마자 배가 아프다고 투덜댔고, 너무 심하게 몸을 뒤트는 데다가 자주 변소에 가겠다고 해서, 정오가 되기도 전에 선생이 귀가해도 좋다고 허락했다.
  엘레나는 늘 다니던 길을 일부러 피해 멀리 돌아서 갔다. 그리고 골짜기로 향한 뒷담을 통해 집으로 들어갔다. 담을 기어올라 안뜰로 뛰어내렸는데, 생각보다 어렵지 않았다. 그 시간에 어머니는 시장에 가 있을 것이라고 계산했다. 싱싱한 생선이 나오는 날이니까 어머니가 돌아오려면 왜 일렀다. 집 안에는 후안 호세 베르날과 소피아 부인밖에 없을 것이다. 부인은 관절염으로 일 주일 전부터 직장을 쉬고 있었다.
  엘레나는 책과 구두를 덤불 속에 숨겨 두고는 안으로 살며시 들어갔다. 벽을 더듬으며 숨을 죽인 채 계단을 올라갔다. 소피아 부인의 방에서 라디오 소리가 요란하게 흘러나왔다. 그 소리에 한층 안심이 되었다. 베르날의 방문은 슬쩍 밀자 열렸다. 안은 캄캄했다.
  눈부신 한낮의 바깥에서 막 들어섰기 때문에 아무것도 보이지 않았다. 그러나 그 방은 훤하게 암기했다. 구석구석을 수없이 측정했고 물건마다 어느 자리에 있는지 기억했다. 마룻바닥이 삐걱거리는 곳도 알고, 문에서 침대까지 몇 걸음인지도 알았다. 그러면서도 눈이 어둠에 익숙해지고 가구의 윤곽이 보일 때까지 기다렸다.
  잠시 후 침대에 누운 사내가 눈에 들어왔다. 늘 상상했듯이 엎드린 자세가 아니라, 오히려 팬티만 입은 채 침대보 위에 누워서 자고 있었다. 한 팔은 죽 펴고 다른 팔은 가슴에 올려져 있었다. 머리카락이 조금 눈을 가렸다. 여러 날 동안 쌓이고 쌓였던 두려움과 초조가 순식간에 사라졌다. 자기가 할 일을 확실히 아는 사람의 평온에 이르러 엘레나는 마음이 홀가분했다. 그런 순간을 여러 번 체험한 것 같은 생각이 들었다. 두려워할 것은 없다고 스스로 다짐했다. 전에 반복한 예식과 약간 차이가 날 뿐, 예식은 예식이라고 달랬다.
  천천히 교복을 벗었다. 그리고 전에는 감히 벗으려고 하지 않았던 면직 팬티도 벗어 버렸다. 그리고 침대로 다가갔다. 베르날이 한층 명확하게 보였다. 조심스럽게 베르날의 손 근처에서 침대에 걸터앉으면서도, 침대보에 주름살을 하나도 내지 않도록 애썼다. 천천히 몸을 앞으로 굽히자, 이윽고 얼굴이 거의 맞닿을 정도로 가까워졌고, 뜨거운 입김과 달콤한 체취를 느꼈다. 드디어 최대한의 주의를 기울여 나란히 눕고는 두 다리를 조심스럽게 뻗었다. 하도 조심스러워서 베르날은 꼼짝도 하지 않았다.
  기다렸다. 침묵에 귀를 기울이면서 기다렸다. 그러다가 결심을 하고는 거의 느끼지 못할 정도로 애무하면서 베르날의 배에 손을 올려놓았다. 그렇게 쓰다듬을 때 엘레나는 거대한 파도가 온몸을 뒤덮어 숨이 막힐 것만 같았다. 자기 심장의 고동소리가 온 집 안을 뒤흔들어 베르날을 깨울까 겁이 났다.
  5분쯤 지나서야 다시 제정신을 차렸다. 베르날이 전혀 움직이지 않았다는 것을 깨달았다. 안심했다. 팔을 힘없이 걸쳤다. 그 무게가 너무 가벼워서 베르날의 잠을 방해하지는 못했다.
  어머니의 동작을 회상해 내면서 엘레나는 손가락들을 베르날의 팬티 속으로 슬며시 집어넣었다. 그리고 베르날의 입술을 찾아서, 전에 거울에 그토록 자주 키스했듯이 그 입술에 키스했다.
  여전히 잠든 채 베르날이 신음소리를 냈다. 그리고 한 팔로 엘레나의 허리를 감고, 다른 손으로는 엘레나의 손을 잡아 인도하고, 자기 애인의 이름을 속삭이면서 키스에 응답하려고 입을 벌렸다. 베르날이 어머니의 이름을 부르는 것을 듣고도 엘레나는 뒤로 물러서기는커녕 오히려 더욱 찰싹 달라붙었다.
  베르날이 엘레나의 허리를 잡아 자기 몸 위로 걸터앉게 하고는 성교의 최초 동작을 시작했다. 그러자 자기 가슴에 얹혀진 작은 새 같은 골격이 너무나 연약함을 느끼고는, 짙은 안개 같은 잠결에서도 뭔가 섬광 같은 의식이 스쳐지나갔다. 눈을 떴다. 엘레나는 베르날의 몸이 굳어지는 것을 느꼈다. 옆구리에 손이 닿으면서 하도 세차게 밀쳐내는 바람에 마룻바닥으로 굴러떨어졌다. 그러나 발딱 일어나서 침대로 달려들어가 다시 포옹하려고 했다. 베르날이 엘레나의 따귀를 힘껏 갈기고는 침대에서 벌떡 일어났다. 고대의 금기와 악몽 때문에 겁에 질린 것이다.
  베르날이 고함쳤다.
  "사악한, 이 사악한 년!"
  문이 활짝 열렸다. 소피아 부인이 문간에 서 있었다.

  그 후 엘레나는 7년간 수녀들과 함께 지냈고, 3년을 또 수도에 있는 대학에 다니느라고 보냈고, 그 다음에 은행에서 일하기 시작했다. 그동안 어머니는 애인과 결혼했고, 둘은 여전히 하숙을 운영해서 시골의 작은 집을 살 만큼 저축한 뒤 은퇴했다. 그리고 거기서 카네이션과 국화를 재배해서 도시에 내다 팔았다. 나이팅게일은 자기 재주를 선전하는 포스터를 금테 액자에 넣어 걸었지만, 다시는 나이트클럽에서 노래하지 않았다. 아무도 애석하게 여기지 않았다.
  그는 아내가 자기 의붓딸을 면회갈 때 한 번도 따라가지 않았다. 자기 마음 속에서 의혹을 들쑤시기 싫었던 것이다. 그러나 항상 엘레나를 생각했다. 소녀의 이미지는 세월에 바래지 않은 채 고스란히 남았다. 엘레나는 자기가 거절한 격정적인 소녀로 여전히 남아 있었다.
  사실, 세월이 흘러갈수록 그 가벼운 몸집, 자기 배를 더듬던 어린 손, 자기 입 속으로 파고들었던 어린 혓바닥의 추억은 강박관념으로 변했다. 아내의 육중한 몸을 껴안을 때마다, 날이 갈수륵 산만해지는 쾌락의 충동을 일깨우기 위해서는 엘레나의 이미지를 끈질기게 되살리고, 그 추억에 집중해야만 했다 
  중년에 접어든 베르날은 아동복 상점에 들어가 면직 팬티를 샀다. 그리고 그 팬티와 자기 몸을 애무하면서 쾌감을 느꼈다. 그러다가 그런 음탕한 짓이 스스로 부끄러워져서, 팬티를 태워 버리거나 안뜰에 구덩이를 깊이 파고 묻고는 했다. 깡그리 잊어버리려고 그렇게 했지만 아무 소용이 없었다.
  학교와 공원 근처를 배회하기 시작했다. 그런 장소에서는 순간적이기는 하지만 잊지 못할 그 목요일의 심연을 회상시켜 주는 사춘기 이전의 소녀들을 멀리서 바라볼 수 있기 때문이었다.
  엘레나가 처음으로 어머니를 집으로 찾아간 것은 26세 때였다. 육군 대위로 여러 해 동안 결혼을 졸라대는 남자 친구를 데리고 찾아갔다. 거만하게 보이지 않기 위해서 대위는 신사복 차림을 했고, 엘레나는 선물을 한 보따리 들고 갔다. 쌀쌀한 11월의 어느 날 오후에 두 젊은이가 방문했다.
  베르날은 그 방문을 설레이는 십대 소년처럼 기다렸다. 기회 있을 때마다 거울을 보고 자기 모습을 검사했다. 엘레나는 자기가 변화했다고 여길 것인지, 아니면 세월의 흐름에도 불구하고 마음 속에 여전히 고스란히 남아 있다고 여길 것인지 궁금했다. 말 한마디 한마디를 연습하고 가능한 대답을 모조리 상상해 보면서 그 방문을 대비했다.
  베르날이 고려하지 못한 유일한 가능성은 자기를 고뇌의 삶으로 몰아넣은 그 우울한 소녀 대신에 어리석고 매우 수줍어하는 젊은 여자를 만날 것이라는 점이었다. 베르날은 배신감을 느꼈다 도착 순간의 흥분도 가라앉고, 어머니와 딸이 최근의 소식을 서로 교환하고 나서 날이 어두워지자, 시원한 밤바람을 즐기려고 모두 의자를 가지고 안뜰로 나갔다. 공중에 카네이션 향기가 짙게 떠돌았다.
  베르날이 포도주를 마시자고 제의했고, 엘레나가 베르날을 뒤따라서 잔을 가지러 안으로 들어갔다. 좁은 부엌에는 두 사람밖에 없게 되었다. 거기서 잠시 마주친 것이다. 베르날은 엘레나를 두 팔로 껴안은 채, 그 날의 모든 것이 얼마나 큰 실수였는지 설명했다. 그날 아침에 자기는 잠이 덜 깬 상태였고, 무슨 짓을 하는지 전혀 깨닫지 못했으며, 엘레나를 바닥에 내동댕이치거나 욕할 의향은 조금도 없었다. 제발 자기를 동정해서 용서해 주면, 자기가 제정신이 들고 정상적인 상태를 회복할지도 모른다. 왜냐하면 한평생처럼 보이는 오랜 세월 동안, 자기의 피에 불을 지르고 정신을 중독시킨 엘레나에 대한 욕정의 불길이 끊임없이 자기를 태우고 있기 때문이다. 그렇게 설명을 한 것이다.
  엘레나는 어떻게 대답해야 좋을지 몰라서 입을 딱 벌린 채 쳐다보기만 했다. 사악한 소녀라니 누구에 대한 이야기인가? 엘레나에게 어린 시절은 아득한 것이었다. 그리고 거절당한 첫사랑의 고통은 기억 한구석에 밀폐되어 있었다. 과거의 어느 특정한 목요일에 대해서 아무것도 기억하고 있지 않았다. 

    이사벨 아옌데의 작품 세계
  이사벨 아옌데가 캘리포니아 주 샌디에이고에서 자기 저서에 서명을 해 주고 있을 때, 한 노파가 다가왔다. 그리고 두꺼운 돋보기 안경 너머로 눈을 깜빡거리면서 물었다.
  "질문이 있는데요. 당신이 묘사한 섹스 장면들은 모두 직접 체험한 것인지요? 아니면, 꾸며낸 이야기인지요?"
  아옌데는 노파를 실망시켜 주고 싶지 않아서 이렇게 대답했다.
  "그야 물론 꾸며낸 것이지요! 그런 일들은 내가 묘사한 장면처럼 되는 법이 결코 없거든요!"
  "하느님, 감사합니다!"
  노파가 큰 소리로 외치고는 무척 안심했다는 듯이 아옌데의 손을 잡아 흔들었다. 아옌데의 소설이 실제 체험을 묘사했을까 봐서, 그리고 독자인 자기도 그것을 간접 체험해야만 할까 봐서 노파는 걱정한 것이다.
  언론과 사상의 자유가 가혹하게 탄압받던 피노체트 독재 정권을 피해서 칠레를 탈출한 아옌데는 칠레를 자기 소설 속에 나오는 나라들의 모델로 삼았다. 하여간 소설의 가상적인 나라에서는 관능적인 행위가 개인 자유의 표현이 된다. 그러한 표현을 통해서 주인공들, 특히 여자 주인공들이 특이한 삶을 살아가는 것이다. 아옌데에게 있어서는 관능적 행위가 레지스탕스 행동이 된다.

    이사벨 아옌데(Isabel Allende, 1924- )
  칠레의 소설가, 단편작가. 주요 작품은 '정령들의 집'(1982), '사랑과 그림자들에 관하여'(1984), '에바 루나'(1987), '에바 루나의 이야기들'(1991) 등이다. 현재 캘리포니아에서 거주하고 있다.


    중국 레스토랑의 정사: 알베르토 모라비아 

  나는 다시금 중국 레스토랑에 들어왔다. 이번에는 독방이다. 그리고 나무 칸막이에 등을 기댄 채 의자에 앉아 있는 것이다. 실비아와 조용히 이야기를 나누기 위해서 일찍 들어선 편인데 식당은 매우 한산했다. 칸막이 저쪽에서 부스럭대는 소리, 발걸음 소리, 소곤대는 말소리 등이 들려왔다. 부엌에서 들려오는 듯했다.
  실비아를 기다리면서 궁리해 보았다. 아버지에게 도움을 요청했더니, 아파트를 곧 되돌려 주기로 약속했는데, 실비아에게 어떻게 잘 설명하는 게 좋을지 궁리한 것이다. 나는 실비아가 자기 방이 없는 데 대해서 실망한 끝에 떠나간 것이라고 여전히 믿고 있다. 게다가 우리를 괴롭히고 또 갈라놓은 문제들이 의외로 해결되었다는 점을 어떤 식으로 선언하는가에 따라 앞으로 우리 둘 사이의 관계가 좌우된다는 점도 잘 알고 있었다.
  나는 해야 할 말과 해서는 안 될 말을 머리 속으로 수없이 반복해서 연습했다.
  첫째, 아버지와 합의가 이루어진 것을 승리라고 해서는 안되고 전략적인 후퇴라고 말해야 한다. 둘째, 아버지를 볼 때, 내가 언제나 대항해서 싸워 온 그 사회를 대표하는 인물로 나 자신이 여전히 여기고 있다는 점을 강조해야 한다. 셋째, 합의에서 나오는 이익을 최소한으로 줄여서 말해야 한다. 다시 말하면, 그 이익이란 일시적인 해결이라는 점이다. 넷째, 가능한대로 빨리 우리가 임대 아파트를 구한 뒤에 어머니가 남긴 아파트를 다시금 포기할 것이라는 점을 강조해야 한다.
  내가 가장 걱정하는 점은 나 자신이 용감한 반항자라는 인상을 실비아에게 심어 주려는 데 있다. 우리 부부관계에 있어서 내가 지닌 이 허영심은 묘하다. 내가 과거에 반항자였든, 지금도 반항자이든 실비아가 전혀 관심도 없다는 사실을 내가 너무나도 잘 알고 있기 때문이다. 실비아는 자기 생각에 대해서 내가 어떻게 볼 것인지가 궁금할 것이다. 그리고 나는 실비아의 바로 그 점이 사실은 걱정인 것이다.
  하여간 저기 실비아가 온다. 예전과 마찬가지로 가죽 상의를 걸치고 있다. 그리고 화가 모딜리아니의 모델처럼 길고 가느다란 목이 생각에 잠긴 듯 미묘한 분위기를 풍기며 솟아 있다. 오늘은 스커트를 입는 대신에 밝은 적색의 바지 차림이다. 바지가 하도 몸에 착 달라붙어 있는 바람에, 성기의 윤곽이 뚜렷하고, 음순이 두 다리를 따라 두 갈래로 갈라지면서, 거기서부터 시작한 십여 개의 주름이 아침 햇살처럼 부채꼴로 퍼져 나가는 것 같다.
  나는 실비아의 두 가지 세계에 새삼 황흘해진다. 얼굴 표정에서 보이는 정신적 세계, 그리고 일부러 그러는 것이 분명히 아닌 과시주의에서 나타난 육감의 세계에 내가 놀라는 것이다. 실비아를 내내 응시한다. 벤치와 테이블 사이를 겨우겨우 비집고 들어서면서 묻는다.
  "뭘 그렇게 쳐다보는 거예요?"
  "그 바지를 보는 거야. 지독하게 착 달라붙어 있군. 불편하지도 않나?"
  쾌활하면서도 도전적인 어조로 실비아가 대꾸한다.
  "난 괜찮아요. 당신에겐 어때요?"
  아버지와 합의했다고 선언하려던 나의 모든 준비, 그리고 계산이 갑자기 연기처럼 허공으로 사라진다. 한 손을 뻗어서 실비아의 손을 잡고는 격정에 떨며 한마디 던진다.
  "난 당신을 원하고 있어. 알아?"
  실비아가 침착하게 대답한다.
  "알아요. 눈빛을 보고 알았어요." 
  "당신을 원하지만 손에 넣을 수가 없어." 
  실비아가 이해한다는 시선으로 바라본다. 거의 관료적인 태도다. 카운터 뒤에 선 채 손님의 불평에 얌전히 귀를 기울이는 여점원의 태도다 
  "이미 수도 없이 내가 말했잖아요. 우리 고모가 외출했을 때 그 집으로 오라구요. 오기 싫다면 문제는 당신에게 있는 거예요." 
  "나하고 함께 살고 싶지는 않다면서, 나더러 당신 고모집에 와서 정사를 해라 이건가? 두 가지가 모순이라는 걸 모르나?"
  실비아가 태연하게 대답한다.
  "모순이라고는 하나도 없어요. 두 가지는 서로 아무 상관도 없거든요." 
  논쟁을 계속해 봤자 아무 소용도 없다는 것을 깨닫자, 어찌된 셈인지, 아버지와 합의가 이루어졌다는 사실을 선언한다.
  "그것도 상관없어요. 난 기다릴 거예요. 사실 내가 보기에 그 아파트 문제는 거의 해결된 거나 다름없어요." 
  "어떻게 해서 그래?"
  우리의 임시방편적인 관계가 더 오래 지속되기를 속으로는 바라고 있기라도 한 듯, 실비아의 말투가 별로 호의적인 것은 아니다. 게다가 한마디 덧붙인다.
  "아파트 때문에 내가 떠났다고 아직 생각하는군요. 그건 틀린 생각이에요. 당신이 내일 당장 장소를 마련한다고 해도, 난 계속해서 따로 살 작정 이거든요." 
  실비아의 반대에 크게 개의치 않은 채 밀어붙이기로 한다.
  "그야 물론 수락하지 않는 것도 당신 마음대로야. 그렇지만 이유는 설명해 줘야지. 합리적인 이유라면 난 당연히 존중해 주겠어." 
  할말을 다 했다고 본다. 물론 아버지와 이룬 합의, 나 자신도 부끄럽게 여기는 조치, 차라리 없었더라면 더 좋았을 걸, 하는 그 조치를 제외하고 말이다. 내가 입을 다물자 마음에 걸렸던지 실비아가 서둘러 말을 이었다.
  "웬 서론이 이렇게 길어요? 설마 방 두 개에 부엌 하나짜리 토끼장은 아니겠지요?"
  "천만에! 엄청나게 넓은 아파트야." 
  "어디 있는 건데요?"
  좋든 싫든 이제는 합의에 관한 뉴스를 다루어야 할 때가 왔다고 판단한다. 실비아가 도저히 이해하지 못할 테고, 따라서 설명해야 시간 낭비에 불과하다고 너무나 뻔히 알면서도 대답한다.
  "우리 구역의 3층에 있어. 어머니 유산 가운데 내 몫이지. 사실 난 유산을 거부하고 그걸 아버지에게 넘겼어. 필요도 없었고, 난 또 재산을 가지고 싶지도 않았거든. 그렇지만 우리가 결혼하자 모든 것이 변했어. 그래서 아버지에게 그걸 되돌려 받기로 작정했지." 
  도저히 못 믿겠다는 태도로 실비아가 격한 어조로 쏘아붙인다.
  "아버지에게 그 이야기를 했다구요?"
  어떻게 돌아가는 셈인지는 모르지만, 실비아가 의외의 반응으로 나오자 이번에는 나도 격한 어조가 된다. 싹 달라진 말투로 내가 대꾸한다.
  "그래, 했지. 그 방법밖에는 없었어. 나더러 어떻게 했으면 좋겠다는 거야? 은행강도라도 하란 말인가?"
  실비아는 세상에서 내가 제일 싫어하는 바로 그 대꾸로 나온다.
  "당신의 정치적 신념에 비추어서는 아버지에게 절대로 가지 말았어야 해요." 
  나는 화가 머리 끝까지 뻗친다.
  "뭐가 안 된다는 거야? 사물을 나하고 다른 각도에서 본다고는 해도, 아버지는 어디까지나 아버지야." 
  "우리가 만난 이후로 당신은 내내 아버지를 깔아뭉개기만 했지요. 그런데 이제 와서 찾아가 도와달라고 하다니요!"
  드디어 내가 화를 펄펄 내고 만다.
  "다른 사람이라면 몰라도 당신이, 그래, 나더러 감히 비겁자라고 비난하다니! 과거에 내가 집을 뛰쳐나가게 만들고 탕아 역할을 하도록 강요한 건 바로 당신이야. 내가 정치적 신념 때문에 자존심을 꺾지 않고서는 아버지에게 돌아가지 못한다는 걸 당신이 여지껏 언제나 잘 알고 있었지. 그런데도 이제 나한테 와서는 비난한다? 자기 머리 위를 덮을 그 더럽고 거지 같은 지붕을 혼자 독점하려고 하는 당신의 병적인 갈망, 더럽고 거지 같은 그 갈망을 충족시켜 주려고 애쓰는 나를 비난하다니!"
  나는 고함치지 않는다. 그러나 낮고 분노에 찬 목소리에는 고함치는 자의 격정이 반영된다.
  난처하다는 표정으로 쳐다보더니 실비아가 절망적인 어조로 말한다.
  "내가 뭘 생각하는지 알아요? 다시는 우리가 서로 만나지 않는 게 좋다고 생각하는 거예요." 
  나는 가슴이 덜컥 내려앉는다. 목청이 높아진다.
  "뭣 때문에? 도대체 왜 그 따위 생각을 하는 거야?"
  나의 고뇌를 실비아가 눈치챈다. 낮은 어조로 질문을 던진다.
  "그러니까 집을 갖고 싶다는 생각이 질색이다, 이거죠?"
  내가 늘 생각해 온 것처럼, 실비아는 아파트 문제 때문에 집을 떠났다는 점을 간접적으로 시인하고 있다. 나는 여전히 화가 치밀어 쏘아붙인다.
  "그런 건 아냐. 다만 그 문제로 당신이 남편과 관계를 망치는 것이 지겨운 거야." 
  침착하게 가라앉은 어조로 말하는 것을 보니, 실비아는 잠시 반성하고는 나를 이해할 시간적 여유를 가진 모양이다.
  "미안해요. 내 말에 신경쓸 거 없이 말을 계속해 봐요. 그러니까 당신 아버지에게 가서... ." 
  내 목소리도 진정된다.
  "우리 곤란한 처지에 관해서 이야기했지." 
  "뭐래요?"
  나는 이제는 아무것도 숨김없이 다 털어놓고 싶어진다.
  "내 항의 행위를 한 번도 진지하게 받아들이지 않았다고 하더군. 나도 그런 인상을 받기는 했어. 그리고 상속을 포기한다는 내 결정도 진지하게 받아들이지 않았다는 거야. 내 대신에 아파트를 관리해 왔고, 그래서 이제 돌려주겠다는 거야. 그러니까 원한다면 당장이라도 우린 가서 살 수가 있어." 
  나는 잠시 생각에 잠기고는 귀에 거슬리는 냉소적인 결론을 낸다.
  "한마디로, 탕아가 집으로 돌아가고 아버지는 살찐 송아지를 잡았어." 
  실비아는 아무 대꾸도 없다. 그래서 내가 이번에는 아버지의 호의를 설명하려고 말을 잇는다.
  "탕아는 둘째로 치고, 하여간 내가 보기에 아버지는 서슴지 않고 승낙했어. 치사한 사람은 아니지만, 재산에 집착이 강한 아버지거든. 아마도 오랫동안 죄의식에 사로잡혀 있었기 때문에 그렇게 간단히 승낙한 것 같기도 해. 우리가 결흔하자마자 주었어야 하거든. 당신의 가출 때문에 아버지는 스스로 부끄러워진 거야. 틀림없어." 
  실비아가 고개를 가로 젓는다.
  "좀더 쉽게 말하자면, 자식에 대한 사랑 때문에 그런 게 아닌가요?"
  나는 고개를 가로 젓는다.
  "아버지가 나를 진심으로 사랑한 적은 한 번도 없다고 봐. 오히려 그 반대지, 하루는 내가 기습을 했지. 뭐라고 해야 좋을지 모르겠지만, 하여간 아버지는 섹스의 경쟁자로서 행동을 보여준 거야. 애정이라고는 눈곱만큼도 없는 행동이었어." 
  "섹스의 경쟁자라니요? 그게 무슨 말이지요?"
  잡담을 하듯 아무렇지도 않다는 식의 어조로 나는 아버지가 자기 성기를 내보이던 일을 설명한다. 우스꽝스러운 동작을 재미있게 구경했다는 식으로 표현하고 싶은 것이다. 그러나 실비아는 미소도 띄우지 않은 채 심각하게 듣는다 이윽고 한마디 던진다.
  "당신 아버지는 부주의했고 당신은 그걸 노출병이라고 오해 했는지도 몰라요." 
  "생각을 잘못할 수는 있어. 그렇지만 느낌은 달라. 내가 느낀 것은 늙은이가 자기 연장을 내보이면서 '내 물건이 네 것보다 크잖아.' 라고 도전적으로 큰소리치는 것 같았어." 
  실비아는 대꾸하지 않는다. 멍한 시선으로 나를 바라다볼 뿐이다. 드디어 결심한다.
  "내가 그 아파트에 들어가 살기로 이미 결심한 것처럼 말하는데, 일이 그렇게 돌아가지는 않아요, 당신이 아파트를 구했다고 해서 내가 거기 돌아간다는 말은 성립되지 않는다, 이거예요. 이 점을 당신이 이해할 수도 없고 또 하려고도 하지 않으니까, 이걸로 모두 끝장내는 게 좋아요." 
  무슨 말인지 알아듣지 못한다. 갑자기 등골에 식은땀이 흐르고 하늘이 무너지는 느낌이 든다.
  "무슨 말을 하고 있는 거야?"
  실비아가 즉시 말을 받는다.
  "이론적으로는 난 그 아파트에 사는 데 반대하지 않아요. 그러나 당신 제의를 받아들일지 내가 망설이는 데는 다른 이유가 있다는 걸 알아볼 생각도 않는군요. 사실은 내게 다른 남자가 생겼어요." 
  그 동안 하도 여러 가지를 생각해 본 터라서, 다른 남자가 생겼다는 말이 그 무엇보다도 놀랍게 들린다. 도대체 왜 그걸 생각하지 못했을까? 그러자 상실감이 뼈아프게 밀려을 뿐 아니라, 아파트니 아버지의 노출병 따위에 대해서 지껄여댄 것이 너무나 창피하다.

  "처음부터 그런 말을 왜 안 했어? 무엇 때문에 아버지와 그 거지 같은 아파트 이야기를 나에게 계속 떠들게 했냐, 이거야?"
  "당신이 알아채도록 난 애썼어요. 그러나 당신은 장님 같았지요. 그리고 난 솔직히 털어놓기가 부끄러웠는지도 몰라요." 
  "다른 남자를 사랑한다면, 부끄러워할 게 뭐 있어?"
  실비아가 고개를 숙인다.
  "사실은, 사랑하지 않거든요." 
  듣기 좋은 그 대답에도 불구하고 나는 놀랍게도, 조금도 안심이 되지 않는다. 마음이 안정되지 않는다. 실비아의 선언은 왜 나를 떠났는가 하는 질문에 대답은 했지만, 다른 의문을 낳기 때문이다. 그 남자를 사랑하지 않는다면, 자기가 사랑하는 남편을 버리고 떠나게 할 만큼 그 남자가 중요한 이유는 무엇인가? 순식간에 나는 피로감에 젖어 늘어진다. 그리고 싸늘한 어조로 말한다.
  "이 이상 듣고 싶지 않아. 하여간 사태가 이 지경이라면, 우린 다시 만나지 않는 게 좋아. 무의미하거든." 
  실비아는 대꾸하지 않는다. 눈을 크게 뜨고 바라보지만 나를 쳐다보는 것 같지는 않다. 꿈을 꾸는 듯한 그 시선에서 설명이 나온다. 나는 놀란다. 평소의 실비아처럼 그토록 합리적이고 또 감정이 전혀 없는 여자에게서 그런 설명을 조금도 기대하지 않았기 때문이다.
  매우 작은 눈물 두 방울이 억지로 눈동자에서 빠져 나와 두 뺨 위쪽에서 멈추고는 형체를 잃는다. 눈물이 너무 적기 때문에 울음치고는 아주 신비한 것이다. 어둠침침한 성당 안에서 신자가 기적을 일으키기로 유명한 성모상 앞에 무릎 꿇고 앉아 있을 때, 성모 마리아가 그런 불확실한 방식으로 우는 것을 보았다고 생각하는 것처림, 나는 믿어야 좋을지 의심해야 좋을지 착잡한 심정에 빠져든다. 실비아는 울고 있는가? 아니면, 내 착각인가? 확인하려고 내가 묻는다.
  "그런데 울기는 왜 울지? 뭐가 잘못되었다는 거야?"
  나는 실비아가 울지 않는다고 부정할까 두렵다. 그러나 실비아는 오히려 이상하게도 원망이 담긴 어조로 그 눈물을 수긍한다.
  "앞으로도 당신을 보고 싶어서 우는 거예요." 
  "다른 남자가 생겼다면서?"
  "당신을 계속 만난다면, 내가 끝내는 결심할지도 몰라요." 
  "무슨 결심?"
  "그 사람을 떠나겠다는 결심 말예요." 
  생각을 정리하려는 듯이 내가 말한다.
  "다시는 만나지 말자고 방금 말한 건 당신이야. 그런데 이번에는 내가 말했어. 어쩌자는 거지?"
  "계속해서 만나요." 
  "그 다음엔?"
  "나도 몰라요." 
  "왜 모르지?"
  "일이 어떻게 될는지 모르겠어요. 이 사람에게 난 푹 빠졌거든요. 어쩌면 열이 식을지도 몰라요." 
  젊은 세대가 사용하는 변덕스러운 말, '사랑에 푹 빠졌다.' 는 말이 적절하기도 하고 부적당하기도 하다고 나는 느낀다. 실비아가 매혹된 상태가 단기간임을 말한다면 적절하지만, 저항할 수 없는 그 힘을 표현하지는 않기 때문에 적절하지 않다.
  "푹 빠졌다는 말은 내가 보기에 적절한 단어가 아냐." 
  "그럼 뭐라고 하죠?"
  "글쎄... 격정 이라고 할까?"
  "아녜요, 도도. 정말로 푹 빠진 거예요. 열여덟 살에 겪는 그런 거... 당신도 알 거예요. 그런데 내가 어쩌다가 저런 남자에게 미쳐서 푹 빠졌을까?"
  나는 조심스럽게 한마디 던진다.
  "푹 빠진 상태는 그리 오래가지 않아. 그런 건... ." 
  실비아에게서 얼마나 오랫동안 나를 배신하고 있었는지 듣고 싶다. 그러나 실비아는 덫에 걸리지 않고 애매한 말만 늘어놓는다.
  "아마 이것도 그리 오래가지 않을지 모르죠. 그러나 당분간 난 푹 빠졌어요. 어쩔 도리가 없어요." 
  "어쩔 도리가 없다는 게 무슨 말이야? 그 남자를 다시는 안 보겠다고 결심하면 그만 아냐?"
  "그래요. 그런데 바로 그게 불가능하단 말예요. 그 사람을 안 보려고 최선을 다했어요, 정말 최선을 다했어요. 그런데도 그 남자 품으로 달려가서는... ." 
  "그래서?"
  "원점으로 돌아가는 거죠. 어쩔 수가 없어요." 
  "어쩔 수 없는 일 따위는 없어, 있어서도 안 돼." 
  "그래요. 나도 그렇게 생각했어요. 그런데 어떤지 알아요? 어떤 일을 하고 싶지 않으면 바로 그 이유 때문에 더욱더 그 일을 즐기게도 되지요." 
  "더욱더 즐긴다니, 어떻게?"
  "불을 끄려고 할 때 실수를 저질러서 물 대신에 석유를 끼얹는 거죠. 내가 그 일을 별로 대수롭지 않게 여겼다면, 다시는 그 남자에게 돌아가지 않겠다고 스스로 맹세하지만 않았더라면., 아마도 돌아가지 않을지도 몰라요." 
  실비아는 모든 것을 체념한 듯 유창하게 지껄인다. 아내가 미지의 사내와 간통관계에 들어갔는데 내가 그 상담자 역할을 하고 있는 게 아닌가 하는 굴욕과 의심에 사로잡힌다. 그러나 좀더 알고 싶다는 생각, 모든 것을 알아내고 싶다는 욕심에 나는 굴복한다. 실비아의 말을 빌리면, 나는 드디어 어쩔 수가 없어 진다.
  "그렇지만 당신 자신도 잘 이해하지 못하는 그 사내가 왜 그토록 거절할 수 없는 상대인지 최소한의 설명은 해 줄 수 있지 않을까?"
  실비아가 고개를 가로 젓는다.
  "그건 말하고 싶지 않아요. 아파트 이야기를 하도 당신이 늘어놓으니까 내가 별수없이 그 말을 한 것뿐이에요. 당신이 사실을 너무나 몰랐고 또 그 점이 안쓰러워서 알려준 것뿐이라구요." 
  "상관없어. 난 모든 걸 듣고 싶어. 그 사내는 누구지? 직업이 뭐야? 어떻게 생겼어? 남김없이 말해 봐." 
  "뭣 때문에요?"
  나는 화가 나서 소리 친다.
  "그놈에 관해서 모두 털어놓아야만 비로소, 당신이 사랑하는 사람은 녀석이 아니라 나라는 점을 내가 진정으로 믿어 줄 거 아냐?"
  "모든 걸 털어놓지 않는다면요?"
  "우리가 결혼하기 얼마 전에 당신 자신이 한 말을 기억 못 하나?"
  "내가 뭐라고 했는데요?"
  "당신은 내 인생의 남자예요, 그랬어." 
  "그 때는 진실이었어요, 지금도 변함없지요." 
  "그건 그래. 그렇지만, 녀석에 관해서 모든 걸 털어놓지 않는다면, 지금은 당신 인생의 남자는 녀석이야." 
  "그렇지 않아요. 우리 사이는 아무것도 변하지 않았어요." 
  "그러니까 뭐하는 녀석이야? 당신 인생의 남자를 배신하게 만들고 있는 그 사내는 누구야?"
  냉정하게 실비아가 수긍하고 나오자 오히려 내가 불안해진다.
  "재미 있는 표현이군요. 하지만 사실은 그래요." 
  나는 화가 치밀어 오른다.
  "그런 식으로 말해야겠어?"
  "그럼 어떤 식으로 말하라는 거죠?"
  이번에는 내가 대꾸없이 고개를 숙인다. 실비아가 친밀하고 비밀스러운 어조로 말을 계속한다. 이미 말했지만, 그 어조는 내게 굴욕을 주고, 내가 맡기 싫어하는 역할, 즉 여자가 주저하지 않고 하는 고백을 이해심 있게 들어주는 친구가 자동적으로 되도록 만든다.
  "모든 것을, 정말 남김없이 모든 것을 당신에게 털어놓을 수는 없어요. 부끄러워서가 아니라, 이런 식으로 말해 버리면, 그 말이 독자적인 힘으로 실제 상황에 대한 불완전하고 엉뚱한 인상을 심어 줄 수도 있기 때문에, 말할 수가 없는 거예요." 
  화가 나서 나는 퉁명스럽게 쏘아붙인다.
  "빌어먹을! 난 무슨 말인지 통 모르겠어." 
  실비아가 나를 응시한다. 내가 괴로워하고 있다는 것을 분명히 깨닫는다. 가식 없는 상태에서 내보이던 전형적인 슬픔과 연민의 표정이 떠오르기 때문이다. 실비아가 대든다.
  "도도! 뭣 때문에 남의 사생활의 은밀한 구석을 모두 알고 싶어하는 거죠? 난 설명하기가 어려워요. 그리고 그걸 들었다고 해서 당신이 행복해지지도 않아요. 안 그래요?"
  "하여간 말해 봐." 
  한동안 실비아가 나를 쳐다본다. 이윽고 아주 철없이 구는 어린아이를 다루는 여선생처럼 위압적인 어조로 말한다.
  "요구는 당신이 한 거니까 난 몰라요! 특정한 시간에 우리 사이에 무슨 일이 벌어졌는지 누군가가 질문한다고 가정하라구요. 그러면 당신이 성교하는 방식에 관해서 이 호기심 많은 질문자가 어떻게 생각할 거라고 보죠?"
  나는 태연하게 대꾸한다.
  "모르겠어. 우리가 성교하는 방식이 뭐 특별한 거라도 있나?"
  실비아가 수정한다.
  "우리가 아니라 당신이 성교를 하는 거예요. 구석구석 파고 들기 전까지는 별로 특별한 게 없겠죠." 
  "무슨 소릴 하고 있는 거야?"
  "호기심 많은 질문자는 당신이 두 눈으로 성교한다고 여길 거예요." 
  나는 문득 파스카지를 떠올린다. 그리고 나더러 섹스를 눈요기로 즐긴다고 쾌활하게 지적한 그 여자의 말을 회상하고는 어조를 높인다.
  "발가벗은 여자 몸을 구경하고 즐기는 놈이라고 날 비난하거야?"
  실비아가 미소를 머금는다.
  "그거 봐요. 눈으로 섹스를 즐긴다고 지적하니까 금세 흥분 하잖아요. 흥분하는 게 당연하죠. 당신이 나를 바라볼 때는 그냥 바라보는 게 아니라 그 이상의 무엇인가가 우리 사이에 일어나지요. 내가 푹 빠진 이 사람과 나 사이에도 마찬가지예요. 구체적인 점들을 털어놓으면 우리 관계가 불완전하고 그릇된 인상을 준다구요." 
  바로 그 순간, 나는 내가 섹스하는 방식에 관해서 좀더 자세히 듣고 싶어진다. 그 이야기를 들으면, '실비아와 그 사내' 사이의 섹스 방식에 관해서도 알게 될 것이니까. 실비아를 자극하기 위해 말을 툭 던진다.
  "나더러 눈으로 섹스를 즐긴다고 최근에 말한 사람은 당신이 두 번째야."
  "누가 먼저 했죠?"
  "친구지 여자야."
  그 여자가 누구인지 알아보려고도 하지 않은 채 실비아는 언성을 높인다.
  "그거 보라구요. 나만 그런 말을 하는 게 아니잖아요." 
  "알았어. 하여간 내가 섹스하는 방식이란 어떤 거야?"
  잠시 유심히 쳐다보더니 실비아가 설명한다.
  "당신은 언제나 똑같은 방식이죠. 자기는 반듯이 누운 채 나더러 위로 올라타라고 하죠. 이거 보라구요, 우리가 섹스하는 방식을 묘사하니까 난 이미 불완전하고 그룻되고 피상적인 인상만 드러내고 말았어요. 그렇지만 계속해 보자구요. 당신은 왜 아래에 눕고 나더러 위로 올라가라는 거죠? 그런 의문이 자주 들었는데, 당신 입으로 이런 말을 했죠. 좀더 객관적으로, 좀더 명상적으로 나를 잘 관찰하기 위해서 그런 거라고. 그런데 우리가 섹스를 계속하는 동안에 당신은 어렸을 때 어머니 손에 이끌려 들어간 성당의 성모상, 즉 마돈나의 얼굴을 내 얼굴에서 회상한다는 말을 가끔 했죠. 그렇다면 이건 뭐죠? 일종의, 말하자면 눈으로 섹스를 즐기는 신비주의가 아닌가요? 하여간 난 그렇게 느껴요. 당신이 내게 대해서 품는 이런 종교적 관념은 우리가 섹스를 할 때 내 행동에 엄청난 영향을 끼치지요. 내가 마돈나처럼 보이기를 당신이 '원한다'고 느끼기 때문에, 나는 스스로 느끼는 쾌감을 표시하지 않으려고 애쓰지요. 쾌감이 절정에 올라도, 다른 사람들이 섹스할 때 당연히 느낏듯 도저히 참을 수 없게 된 순간에도, 나는 평온하고 엄숙하고 동요가 없는 그런 표정을 지으려고 애를 쓰는 거예요. 얼마나 괴상한 표정이겠어요! 사랑하는 남자와 성교를 하고 있으면서도 여자는 마돈나인 척해야 하다니 얼마나 죽을 맛이겠어요!"
  실비아의 입에서 상스러운 말을 처음 들어보는 나는 깜짝 놀란다. 그 점을 눈치채고 실비아가 덧붙인다.
  "미안해요, 그렇지만 사실인 걸요." 
  나는 반박한다.
  "그러니까 성당에 가서 거룩한 그림 앞에 무릎을 꿇고 위로 시선을 드는 사람들은 모두가 눈으로 섹스를 즐긴다, 이건가?"
  "어떤 면에서는 그래요." 
  "그렇지만, 눈으로 섹스를 즐기는 사람은 몰래 훔쳐보지. 그런 사람들처럼 난 우리가 섹스하는 동안 당신을 훔쳐보지는 않아. 쾌락의 경련으로 당신 얼굴이 일그러지는가 어떤가, 몰래 훔쳐보지는 않는다, 이거야. 오히려 나는 당신이 얼굴을 찡그리지도 않고 경련도 일으키지 않는 평온하고 고요한 모습을 보고 싶은 거야." 
  실비아가 고개를 가로 젓는다.
  "그럴 테죠, 하여간 마돈나는 둘째로 치고, 내가 받은 인상은 당신은 섹스를 할 때 쳐다보는 걸 위주로 해요." 
  생각에 잠겼다가 실비아가 부드러운 손을 내밀어 내 손을 잡는다.
  "도도, 사랑에 관해서는 아무것도 부끄러워 할 게 없어요. 당신은 눈으로 사랑하죠. 그뿐이에요. 그런데 난 눈으로 하는 이런 섹스도 자주 즐겼거든요. 정말이에요. 신자들이 마돈나를 바라보는 식과는 다른 시선으로 당신이 날 쳐다본다고 해도 말예요." 
  나는 은근히 몸이 달아오르는 것을 느낀다.
  "언제 그랬지?"
  실비아가 미소한다.
  "벌써 잊어버렸나요? 포르테 데이 마르미에서, 우리가 서로 알기 이전에, 당신이 여관 창문에서 나한테 치근덕거릴 때 그랬죠." 
  나는 조금도 잊어버리지 않았다. 오히려 아주 선명하게 기억한다. 바닷가 소나무 숲으로 둘러싸인 여관에 나는 머물러 있었다. 다른 여관에 아주 가까이 위치해서, 건너편 벽에는 창문이 여럿 있었지만, 내 방 바로 반대편의 창문을 제외하고는 모두 닫혀 있었다.
  어느 날 오후, 낮잠을 자려고 방으로 올라가 덧문을 막 닫으려고 할 때, 반대편 창문이 활짝 열려서 내부가 훤하게 들여다 보였다. 바닷가 호텔에서 흔히 보는 평범한 방이었다. 너무나 흔한 그런 방이기 때문에 오히려 신비롭게 보였는지도 모른다. 하찮은 사물이 지니는 그 막연하면서도 분명한 신비가 그 방에 떠돌았다.
  무엇보다도 색깔이 하나도 빠짐없이 기억난다. 색깔은 경쾌하고 신선한 듯했다. 굶주린 시선을 채우려는 듯 너무 탐욕스럽게 바라보았기 때문에 그랬는지도 모른다. 노란 이불보가 덮인 초록색 침대가 한가운데 놓여 있었다. 구석에는 붉은 찬장이 보였다. 바닥에는 푸른 타일이 깔렸다. 침대 발치에는 황갈색 안락의자가 하나 놓였다. 의자들의 바닥과 등받이는 오렌지색이었다. 벽은 사방이 흰색이었다.
  그외에는? 아, 그렇다. 커다란 플로렌스식 밀짚모자, 검은 리본으로 두른 엷은 황색 모자가 옷걸이에 걸려 있었다. 붉은 뒤축의 분홍색 샌들이 침대 밑에서 고개를 비죽 내밀었다. 초록색과 청색의 줄무늬가 진 행주치마가 안락의자에 걸쳐져 있었다. 끝으로 욕실문은 짙푸른 청색이었다.
  나는 무대의 한 장면을 연상했다. 막이 올랐다. 그러나 배우들, 아니 여배우(그 방에 든 손님은 여자가 분명했으니까)는 아직 등장하지 않았다. 그래서 덧문을 꽉 닫는 대신, 느슨하게 마주 닿게 한 채, 창가에 서서 시선을 덧문 틈새로 꽂았다. 사냥감을 노리는 사냥꾼의 그 잔인한 인내심을 본받으면서 말이다.
  여자는 언젠가 그 방에 들어을 것이다 언제까지라도 나는 기다린다. 필요하다면 밤이 오도록, 아니 다음날까지도 기다릴 것이다. 지독하게 더웠다. 소나무 가지에서 윙윙대는 6월의 벌레 소리가 들렸다. 남을 몰래 엿보는 짓인 줄 알면서도 나는 타고난 재능을 발휘해서 멋진 일이나 하듯이 행복감과 만족에 젖었다. 드디어 나는 숨어서 볼 필요가 없다고 단정하고는 덧문을 활짝 열어제쳤다. 이쪽에서만 바라볼 게 아니라, 저쪽에서도 나를 바라보기를, 서로 바라보는 것을 원했다.
  드디어 반시간 가량 기다리자, 침실문이 열리고 실비아가 들어섰다. 그 문이 내 방의 창문 바로 반대편에 있었기 때문에, 실비아는 나를 돌아다보지 않을 수가 없었다. 놀라 어쩔줄 모르는 표정이었다. 여자가 덧문부터 닫으리라고 나는 논리적인 추측을 했다. 그래서 좌절감과 죄책감을 느꼈다. 여자는 내 코앞에서 창문을 닫을 것이다. 그러면 자동적으로 나는 여전히 무례하고 운이 나쁜 엿보는 사내가 될 것이다.
  그러나 사태는 그렇게 돌아가지 않았다. 실비아는 방을 가로지르더니 내가 거기 있는 줄을 뻔히 의식하면서도 흘깃 되돌아본 뒤에 욕실로 사라졌다. 잠시 후 욕실에서 나왔지만, 터놓고 공모라도 하듯이 덧문을 닫으려고 하지 않았다. 나는 즉시 깨달았다. 여자는 나의 엿보기 취미에 대해 노출증으로 대응하려는 것이었다. 가슴이 한층 세차게 뛰었다.
  실비아는 실내를 이리저리 거닐면서 하찮은 동작을 계속했다. 무수한 관객이 열심히 쳐다본다는 것을 의식하는 여배우가 정신을 집중해서 하는 동작과 같았다. 이리저리 거니는 동안에 걸음을 옮길 때마다 노란색 스커트가 도전적인 춤을 추듯이 다리 주위에서 펄럭거렸다.
  드디어 한가운데 걸음을 멈추고는 인형극의 인형처럼 느닷없는 동작으로 두 다리를 쩍 벌린 다음, 허리를 굽히고 스커트 자락을 잡아서 머리 위로 벗었다.
  그 다음부터 우리 사이의 게임은 더욱 재빠르게, 더욱 자극적으로 진행되었다. 그렇지만 나는 욕정을 채우려고 엿보는 사내가 으레 그러리라고 사람들이 상상하는 그런 감정을 아직은 품지 않았다. 사실은 실비아와 나 사이, 나의 관찰과 실비아의 출현 사이에 이루어질 관계를 순결하고 자연스러운 것으로 즉시 만들었던 것이다. 질문과 대답, 복종과 신뢰를 포함한 사랑이 이미 존재하는 그런 판계였다.
  그래서 쇼가 계속되었다. 스커트를 벗어서 실비아가 안락의자에 던졌다. 그리고 옷장의 거울로 가서 몸을 비추었다. 옆모습이 내 눈에 잘 드러났다. 브래지어를 벗었다. 두 손으로 젖을 받쳐들고는 무게를 느껴보고 위로 치켜올렸다. 젖의 모양과 중량을 시험해보는 듯했다. 젖을 다시 아래로 늘어뜨리고는 젖꼭지의 예민한 감각을 확인하려는 듯 손가락으로 젖꼭지를 섬세하게, 생각에 잠긴 자세로 만지작거렸다.
  이제는 나의 존재를 일부러 모른척하려고도 하지 않고 순진하고 자연스럽게 행동했다. 무엇보다도 욕정을 자극하려는 의도를 분명히 드러내면서 실비아는 스트리퍼의 역할을 하고 있었다. 사실 가끔가다가 곁눈질을 했다. 내가 아직도 거기 있는지, 그리고 쇼에 대해서 불만이 없는지 확인하려는 것이었다.
  상반신의 감상으로 끝나지 않았다. 여자의 두 손이 허리에 닿는가 하더니 팬티가 벗겨져 내렸다. 황홀한 시선으로 자기 젖가슴을 들여다보았다. 상반신에 관해서만 무엇인가 관심을 기울여야 할 일이라도 있는 듯했다. 그러면서 무심히 가랑이 사이를 노출시켰다. 그러자 비로소 나는 여자의 의도를 알아챘다. 자기 성기의 곡선 밑으로 저돌적으로 뻗친 검고 무성한 음모를, 그것도 옆모습으로 내게 보여주려는 것이었다. 옆모습으로 보여주어야만 내가 겁에 질린 고양이의 목덜미 털처럼 묘하게도 곤두선 그 음모를 낱낱이 볼 수 있기 때문이었다.
  거기에서 그치지 않았다. 여자는 손으로 음모를 쓰다듬었다. 팬티 아래 오랫동안 짓눌렸던 털을 일으켜 세우려는 것이었다. 우리가 예기치 않은 상황에서 서로 사랑을 느꼈다는 것이 일반적인 스트립쇼와 달랐다. 그러나 스트립쇼와 마찬가지로 그 쇼도 거기서 끝나는 듯 보였다.
  실비아가 의자를 방 한가운데로 끌어다가는 벽에 기댄 기타를 집어 들고 악기 위로 고개를 숙인 채 아무렇게나 줄을 튕겼다. 그 자세는 오래된 그림에서 가끔 보는 비올라를 연주하는 천사를 연상시켜 주었다. 천사들이 보통 다리를 꼬고 있는 반면, 실비아의 무성한 갈색 음모 속에서 나는 흰색 면모제의 탐폰을 볼 수 있었다.
  발가벗은 몸을 보여줌과 동시에 실비아는 남자들이 대개 싫어하는 물건도 자기가 보여주고 있다는 것을 의식했던가? 물론 알고 있었다. 그러나 나의 어리석은 사랑에 도전하기 위해서 실비아는 틀림없이 탐폰을 내보였을 것이다. 싫어하는 물건도 매력적으로 보게 만드는 것은 사랑뿐이기 때문이다.
  그러나 나의 엿보기로 자극된 노출증도 이제는 김이 빠졌다. 한동안 여자가 기타를 치더니 갑자기 싫증을 내고는 일어섰다. 그리고 서두르는 기색도 없이 창가로 다가와서 덧문을 닫았다.
  다음날 바닷가에서 나는 실비아를 찾아다니다가 만났다. 그리고 다른 친구를 통해서 인사했다. 이렇게 계획적이지도 않았던 엿보기와 우연한 노출증이 어우러져서 매우 정상적인 애정관계로, 그리고 일 년 뒤에는 결흔으로 이어졌다.
  회상 과정이 번개처럼 지나가자 내가 말한다.
  "그래, 엿보기에서 우리 사랑이 시작됐지. 그런데 왜 그 때는 내가 쳐다보는 걸 좋아했고, 지금은 질색이지?"
  실비아가 막연하게 대꾸한다.
  "모르겠어요. 그 때는 여름이었고 너무나도 더웠어요. 난 더위로 머리가 멍해졌어요. 당신이 창문에서 바라보는 걸 알자 난 속으로 생각했죠. 저 남자가 즐거워한다면, 난 손해볼 게 하나도 없어. 못 벗을 게 뭐야?"
  "그게 다야? 아무런 감정도 없었다 이거야?"
  "뭔가 있었겠죠. 도도, 당신이 마음에 들었어요. 몰래 엿보는 그런 사내처럼은 보이지 않았거든요. 오히려 연극을 냉정하게 관람하는 관객처럼 보였어요. 그런데 알겠어요?"
  "뭘?"
  "덧문을 닫고 나서 난 침대에 누워 수음을 즐겼다구요." 
  "그런 말은 처음 들어!"
  "한 번도 물어보지 않았잖아요." 
  실비아가 한동안 입을 다물고 있다.
  "다음날 당신이 인사했을 때 난 이상한 느낌을 받았어요." 
  "어떤 느낌?"
  "놀랍게도 난 속으로 이런 말을 했어요. 이 남자하고 난 이미 성교를 했어." 
  그 말에 안심하고는 내가 부드러운 어조로 묻는다.
  "내가 섹스하는 방식에 관해서 말했으니, 이제는 그 남자하고 어떻게 하는지 말해 봐." 
  지쳤는지 아니면 신뢰해서 그런지는 모르지만, 이번에는 실비아가 조금도 주저하거나 감추려고 하지 않는다. 너무나도 솔직하게 털어놓는다.
  "이야기를 들으면 실망할 거예요, 우리가 섹스할 때는 당신이 언제나 나를 마돈나인 것처럼 쳐다보지만, 난 마돈나가 아니거든요." 
  잠시 침묵을 지키다가 내 눈을 똑바로 들여다보면서 말을 잇는다.
  "난 돼지예요. 그래서 돼지처럼 섹스하고 싶은 거예요." 
  마지못해서 내가 묻는다.
  "돼지가 섹스를 어떤 식으로 하는데?"
  "짐승이 하는 식으로 하죠. 낡은 고백성사 안내서에서 짐승의 짓이라는 대목을 읽었죠." 
  "어떤 짐승?"
  "개든, 말이든 다 좋아요. 그런 식으로 섹스한 건 처음이에요. 황흘했어요." 
  "어째서?"
  "모르겠어요. 어쩌면 나는 그 사람에게 등을 돌리고, 그 사람은 나를 보지 못하고, 그래서 난 마음대로 인상을 쓸 수 있어서 그랬는지도 모르죠. 아니면, 당신과는 달리 그 사람이 능동적 이고 나는 수동적 이라서... 아니면... ." 
  그 때 실비아가 말을 끊고 고개를 숙인다.
  "아니면 뭐지 ?"
  실비아가 고개를 다시 들고는 미소를 띄운다.
  "맙소사, 도도! 왜 모든 것을, 하나도 남김없이 알고 싶어 하는 거예요?"
  나는 화가 나서 소리친다.
  "왜냐고? 몰라서 물어? 말로라도 당신이 그놈을 배신했으면 하고 바라는 거야." 
  실비아는 내 말을 못 알아듣는 것 같다. 레스토랑 주위를 둘러보고나서 잽싸게 지껄인다.
  "알았어요. 자, 들어봐요. 절정에 오른 순간에 그 남자는 '나는 당신의 돼지예요, 라고 말해!' 라고 요구하지요. 난 '그래요, 난 당신의 돼지예요.' 라고 계속해서 말할 수밖에 없어요." 
  "그럴 수밖에 없다? 당신은 아무것도 안 해도 되는 거야. 그런 말은 당신이 하고 싶고, 또 그래서 하는 것뿐이야." 
  "아녜요. 그럴 수밖에 없어요." 
  "왜 ?"
  "그 남자가 위에 올라타고는 내 머리를 테이블에 내리누른 채 귓가에 대고 속삭이거든요. '그 말을 하지 않으면, 목을 부러뜨릴 테야.'라고." 
  "쳇, 잔인하군." 
  "있는 그대로 설명하면 잔인하게 보이겠죠. 그러나 그런 말을 하는 목소리는 잔인하지 않아요." 
  "잔인하지 않다면 뭐야?"
  "사랑의 목소리예요." 
  "그놈을 사랑하나?"
  "아까 말했잖아요. 사랑하지 않아요." 
  이번에는 내가 입을 다문다. 내 머리 위로 하늘이 무너지고, 나는 미친 듯이 폐허를 뒤진다.
  나의 고뇌를 눈치챈 듯 실비아가 손을 내뻗으면서 말한다.
  "자, 슬퍼하지 말아요. 하여간 암소보다는 마돈나 취급을 받는 게 더 나아요. 난 지금 짐승의 단계를 거치고 있어요. 그 다음에는 당신의 거룩한 이미지로 돌아갈 거예요. 그럼 됐죠?"
  실비아는 약간 흥분된 듯이 내 손가락을 비틀었다. 내게 무슨 말이든 시키려고, 아니면 무슨 행동이라도 하라고 요구하듯이. 문득 내가 말을 내뱉는다.
  "섹스를 하자구, 여기서, 당장." 
  "뭐라구요?"
  "첫 번째 한 식으로 말야. 쳐다보는 식으로." 
  "쳐다보는 식? 무슨 말이에요?"
  "내가 당신을 쳐다보는 거야." 
  그제서야 알아듣고 실비아가 레스토랑 주위를 둘러본다.
  "여기서 ? 어떻게 ?"
  "칸막이가 가려서 우린 안 보여. 아무도 여길 들여다보지 못해. 당신이 이리 와서 벽과 나 사이에 앉아, 팬티를 잠시만 벗고 있으면, 내가 당신을 쳐다보는 거야." 
  연민 어린 어조로 실비아가 말한다.
  "그토록 날 사랑해요?"
  말이 나오지 않아 나는 고개만 끄덕인다. 주의를 둘러보고는 실비아가 일어선다. 테이블을 돌아서 내 곁에 온다. 내가 벤치 끝으로 앉자 실비아가 나와 벽 사이에 끼어 앉는다. 뒤로 누워서 바지 지퍼를 잡더니 단숨에 아래로 죽 내린다. 검은 음모가 내비치는 연한 청색 팬티 위로 두 손이 간다. 팬티를 벗겨내린다. 궁둥이를 위로 치켜 들면서 일어나 앉는다. 모든 털이 성난 듯 곤두서서 기이한 그 삼각지대가 도전적이다. 실비아가 나직이 말한다.
  "원하면 만져도 돼요, 잠시 동안만." 
  "아냐. 바라보기만 할 거야." 
  실비아도 자기 음모를 내려다본다.
  "다른 여자들 게 더 멋지잖아요? 평평하고 벨벳처럼 부드러운 거 말예요." 
  "아냐. 난 칫솔 같은 이게 더 좋아." 
  "이젠 내가 만지겠어요. 이걸 보고 무슨 생각이 나는지 말해 줘요." 
  실비아의 손이 가랑이 사이로 들어간다.
  "겁에 질린 고양이의 목덜미 같아." 
  "그러고요?"
  "수탉의 벼슬 같아." 
  "그 다음에는, 빨리요. 다른 거." 
  "철모의 깃털." 
  "다른 거는?"
  "삼각모." 
  "뭔가 다른 거 없어요?"
  "찬란하게 떠오르는 태양." 
  "그래요, 찬란한 햇빛, 그래요." 
  실비아가 한숨을 내쉰다. 몸을 뒤로 더 젖히고는 다시 한숨을 내쉰다. 음모들이 위로 빳빳이 설 때 숨을 깊이 들이쉰다. 완전히 기운이 빠졌는지 드디어 눈을 감고 뒤로 눕는다. 내가 손을 뻗어서 지퍼를 올린다. 실비아가 눈을 뜬다. 내가 한마디 던진다.
  "고마워." 
  말이 아직 나오지 않는 듯 실비아가 고개를 가로 젓는다. 그러다가 이윽고 묻는다.
  "뭐가 고맙다는 거죠?"
  "지금 그걸 내게 보여줘서." 
  여자가 일어서서 내 곁을 빠져 나간다.
  "이젠 정말 가봐야겠어요." 
  "한 가지 부탁이 있어." 
  "뭔데요?"
  "내가 지금 두 눈으로 당신과 섹스를 했으니까, 이제는 두눈을 감겨달라구." 
  "어떻게요?"
  "한 손으로 내 두 눈을 쓸어내리면 돼." 
  "그런 건 시체에게나 하는 거예요." 
  "바로 그거야." 
  여자가 한 손을 뻗치고는 손바닥으로 재빨리 내 두 눈을 쓸어내린다. 나는 눈을 감는다. 눈을 다시 뜬다. 여자는 죽은 짐승고기의 냄새만 남기고 이미 사라지고 없다.

    알베르토 모라비아의 작품 세계
  이탈리아의 작가 가운데서도 알베르토 모라비아는 노골적인 섹스 묘사로 가장 잘 알려져 있다. '로마의 여인', '영국 국교도', '두 여인'을 비롯한 소설과 그 소설들을 바탕으로 만든 영화 때문에, 이탈리아의 에로스 문학(관능문학, 또는 성문학)이 마치 알베르토 모라비아 혼자서 독점한 분야가 된 듯 보인다.
  그래서 모라비아의 독자들은 그러한 인식 때문에 이익도 보고 또 손해도 본다. 모라비아가 사회의 성풍속을 집요하고도 정직하게 파헤친 것은 사실이다. 그렇다고 해서 소설의 구성과 인물들이 섹스 장면묘사의 구실에 불과한 것은 아니다. '영국 국교도'는 무엇보다도 정치적 책임을 반영한다. '두 여인'은 섹스 묘사가 아무리 노골적이라고 해도, 전쟁의 무모한 야수성을 사정없이 단죄한 것이다. 사람들이 흔히 잊어버리고 있지만, 무솔리니는 모라비아의 소설들을 자기 손으로 직접 판매금지 처분을 해서 1942년에 반체제 금서목록에 넣었다. 이것은 모라비아에게 영광스러운 일이었다.
  모라비아의 소설 '영국 국교도'에 포함된 것이면서도 나름대로 독자적인 이 '중국 레스토랑의 정사'는 환상적인 구애 방법을 펼쳐보인다. 가장 엄밀한 의미에서 모라비아는 사실주의자다. 다시 말하면, 우리가 우리 자신의 굶주림과 갈증을 형상화하기 위해 수단으로 동원하는 환상적 부조리들을 거의 다큐멘터리식으로 묘사할 수 있는 작가인 것이다.

    알베르토 모라비아(AIberto Moravia. 1907-1990)
  이탈리아의 소설가. 알베르토 핀체를레의 가명. 주요 장편으로는 '무관심 시대'(1929), '전염병'(1944), '로마의 여인'(1947), '영국 국교도'(1951), '두 여인'(1957), '권태'(1960), '엿보는 자'(1985) 등이다.



    학생과 여인: 라슬로 카몬디

  여인은 매일 탁 트인 호수 한가운데로 배를 타고 나가서 발가벗은 채 일광욕을 즐기고는 했다. 학생은 보트 위에서 모로 누운 채 책을 읽으면서 여인을 기다렸다. 햇볕이 등에 따사로웠다.
  가벼운 발걸음으로 거의 소리도 없이 다가오다가 여인은 보트에서 몇 걸음 남긴 거리에서 어리둥절한 표정으로 우뚝 멈추었다.
  소년의 시선이 자기 쪽으로 향하자 여인이 물었다.
  "노인은 어디 있지?"
  "늙은 어부 말인가요?"
  소년이 책을 덮고는 보트 안에서 일어섰다. 그리고 한동안 말없이 여자의 입을 쳐다보았다.
  "우리 할아버지는 편찮아요. 그렇지만 내가 데려다 줄 수 있어요... 당신 손이 노젓기 어렵다면... ." 
  붕대 감은 여인의 팔목을 흘깃 쳐다본 소년은 꺾어진 갈대를 집게손가락으로 무심히 비틀기 시작했다.
  소년은 여인의 아름다움에 너무나도 압도되어 시선을 잠시도 뗄 수가 없었다. 침을 꼴깍 삼키고는 한마디 더했다.
  "돈은 할아버지에게 주세요. 내가 너벅선으로 태워다 드리겠어요. 그리고 오라고 소리쳐 부르면 배를 가지고 가서 다시 모셔오지요." 
  여인이 눈을 가늘게 뜬 채 곁눈질했다. 소년은 대답을 기다리지도 않고는 능숙한 솜씨로 보트를 맨 줄을 풀고, 자기 담요를 너벅선에 던져 넣었다.
  낡아빠진 노란색 너벅선은 늘 그랬듯이 이미 보트에 매달려 있었는데, 바로 그 너벅선 때문에 여인은 결심을 했다. 탄탄한 근육에다가 피부가 햇볕에 그슬린 그 낯선 소년과 함께 가는 것이 좋을지 그 때까지 망설였기 때문이다.
  너벅선 한가운데 비스듬히 누운 여인이 지나가는 듯한 말투로 물었다.
  "너도 어부니?"
  호기심에서 던지는 질문이 아니라, 침묵을 깨기 위해서 한 마디 한 것뿐이었다.
  학생이 뱃머리를 돌려서 호수 한가운데로 저어 나갔다.
  "그래요." 
  잠시 후 학생이 여인을 쳐다보니 손가락들로 밸러튼 호수의 물결을 가르고 있었다.
  "할아버지는 어디가 아프지?"
  "류머티즘이에요." 
  여인이 한숨을 내쉬었다.
  "여기면 됐어." 
  "알았어요." 
  대답하자마자 학생이 노를 거두어들이고는 재빨리 너벅선을 묶은 밧줄을 풀어서 혼자 떠 있게 만들었다.
  '규리!'라고 소리치기만 하면 내가 다시 데리러 오겠어요." 
  그러나 소년이 연안선으로 다시 향하려고 할 때 여인이 말을 꺼냈다.
  "넌 어부로 보이지 않아. 가끔... 낚시질을 한다고 해도... ." 
  너벅선에서 이미 얼마간 떨어진 학생이 미소를 띄우면서 큰 소리로 대꾸했다.
  "당신도 마찬가지 아닌가요?"
  여인이 싸늘한 어조로 대꾸했다.
  "그야 그렇지만, 난 거짓말쟁이를 싫어한다구." 
  가까이 머물러 있기를 간절히 소망했지만, 학생은 노를 물속으로 깊이 처박고는 보트를 멀리 저어 나갔다. 그리고 속으로 생각했다.
  '수십 리 이 일대에서는 가장 아름다운 여자야. 아무 일도 없을 거야. 다만... .'
  너벅선 한가운데의 여인은 소년의 보트가 호숫가의 세찬 바람 속으로 사라질 때까지 지켜보았다. 그러고는 옷을 벗기 시작했다. 눈을 감고 브래지어를 풀고는 한숨과 함께 노파심을 날려 버렸다.
  한 시간 뒤에 서쪽에서 바람이 가볍게 불어와 너벅선을 슬며시 흔들어댔다. 얼마 후 여인은 넓적다리에 붙은 잠자리 한 마리를 철썩 갈겨서 죽였다는 생각이 들었다. 그리고 지난밤에 늦도록 책을 읽어 지친 탓에 깜박 잠이 들었다고 깨달았다.
  꿈속에서 소년은 자기가 발가벗고 누워 자는 침대 옆으로 다가왔다. 담요로 몸을 덮으려고 했지만, 담요가 손에 잡히지 않았다. 그런데 소년이 "옷 입어요! 옷을 입으란 말예요!"라고 몹시 재촉하는 소리가 들렸다. 그러나 옷이 보이지 않아서 입을 수가 없었다. 소년은 어마어마한 꽃다발을 든 채 석상처럼 꼼짝도 않고 자기를 쳐다보고 있었다. 그 입술은 움직이지 않았지만, "당신이 원하는 대로 하세요. 당신이 원하는 대로 하세요." 라고 말했다. 여인은 그 소리를 들었다.
  무뚝뚝한 웨이터의 어조였다.
  학생은 호숫가로 배를 다시 저어갔다. 그리고 지방 의사에게서 빌려 온 해부학 책을 폈지만, 글이 눈에 들어오지 않았다. 정신 집중이 안 된 것이다. 행간에 여인의 붉은 입술이 떠올랐다. 자기에게 키스하려는 듯 닫힌 입술이었다.
  학생이 속으로 생각했다.
  "저 여자가 내게 키스해 준다면, 난 대학교에 합격한 기분일 거야. 딴 건 말고, 딱 한 번만 키스해 준다면! 그렇지 않다면, 난 푸즈포에 있는 초콜릿 공장에 가서 일해야 할지도 몰라." 
  두 손으로 머리 뒤쪽을 감아쥔 채, 의사의 흰 가운을 입고 환자를 진찰하는 자기 모습을 상상해 보았다. 그러자 몸이 공중에 둥둥 떠 있는 기분이었다. 옆에 여인이 있는데도 손으로 잡을 수가 없었다.
  갈대들이 서걱거리는 바람에 백일몽에서 깨어났다.
  벌떡 일어서서 호수의 연안 일대를 훑어보았다.
  건너편 호숫가는 평온했다. 그러나 북쪽에서는 강풍이 산기슭의 포도밭을 향해서 점점 낮게 내려오고, 불길하게도 파도가 자꾸만 높아졌다. 학생은 보트에 다시 올라타고는 여인이 있는 곳으로 재빨리 노를 젓기 시작했다. 그리고 소리쳤다.
  "옷을 입어요! 옷을 입으라구요!"
  그러나 여인은 쥐죽은 듯 반응이 없었다. 말없이 누워 있었던 것이다.
  학생이 좀더 기다려 보다가 다시금 고함쳤다. 있는 힘을 다 해서 고함친 것은 아니다. 그러나 여인이 만일 잠들었다면 잠에서 깨울 로는 큰 소리로 외친 것이다.
  얼마 노를 젓지 않아서 너벅선에 이르렀다. 여인을 쳐다보고는 시선을 돌리지 못했다.
  여인은 한 팔을 베고 옆으로 누운 채 잠든 상태였다. 그래서 숱이 많은 머리카락을 배경으로 미끈한 코의 윤곽과 더불어 얼굴의 옆모습이 드러났다.
  온몸이 초롤릿처럼 갈색이고, 풍만하고 단단한 젖무덤은 산모의 젖무덤처럼 부드러웠다.
  두툼하고 부드러운 입술이 벌어졌는데, 이빨은 보이지 않았다. 그러나 약간 벌려진 그 입술은 세상의 그 무엇보다도 한층 강한 유혹의 힘을 발휘했다.
  학생은 눈을 감았다가 다시 떴다. 그리고 마지막으로 한 번 더 쳐다보았다. 보트를 조금 떨어진 곳으로 저어가서는 또 고함쳤다.
  "일어나요! 옷을 입어요! 폭풍이 다가오고 있어요!"
  여인이 잠을 깨어 찬 바람에 몸을 떨었다. 입술을 침으로 축이고는 수영복을 서둘러 입었다. 여전히 누운 채 상의와 바지를 입었다. 그리고 소리쳤다.
  "이젠 이리 와도 돼." 
  학생이 즉시 그 말에 따랐고, 너벅선과 보트를 줄로 연결한 뒤 여인에게 보트로 올라오라고 손짓했다.
  눈을 아래로 내리깐 채로 여인은 학생이 연안을 향해서 자신 있게 그리고 조용한 자세로 노젓는 모습을 살폈다. 학생이 말을 꺼냈다.
  "폭풍이 불 거예요. 우린 그 조짐을 아는데... 그래서 데리러 오지 않을 수가 없었어요." 
  여인이 속으로 생각했다.
  '핑계를 대고 있는 거야. 녀석은 날 몰래 엿보고 있었거든.'
  너벅선에서 잠이 든 자신의 행동에 대해서 여인은 화가 났다.
  호숫가에 거의 이르렀을 때 학생이 한마디 더 했다.
  "해는 벌써 오래 전에 구름 뒤로 사라졌어요." 
  여인이 속으로 생각했다.
  '날 쳐다보고 있었던 게 분명해. 그러니까 저렇게 떠들어대는 거야.'
  수면에서 파도가 거칠어지기 시작했다. 물결의 힘에 밀려서 너벅선이 자꾸만 보트에 부딪쳤다. 그래서 너벅선을 벗어나 보트에 오르기가 어려웠다. 여인이 너벅선에서 내리면서 대꾸했다.
  "데리러 와줘서 고마워. 사과할 건 없어. 오히려 내가 감사 해야지." 
  소년이 보트 한쪽 끝으로 간신히 가서 너벅선 밑바닥의 담요를 끄집어냈다.
  "난 사과하는 게 아녜요, 사실대로 말할 뿐이에요"
  여인을 똑바로 응시했으나 소용이 없었다. 그 표정에서는 아무것도 알아낼 수가 없었다. 자기 분노를 자제하는 여인의 냉정한 자세를 보고는 안심했다.
  "그러면 좋아. 난 돈을 네 할아버지에게 주겠어, 그렇게 하기로 했으니까... ." 
  번개가 번쩍하는가 싶더니 잠시 후에 천등이 때렸다. 빈 깡통을 엄청난 힘으로 이쪽 언덕에서 저쪽 언덕으로 걷어차기라도 한 듯이, 천둥 소리가 오랫동안 울려퍼졌다. 강풍이 울부짖으면서 호수의 수면을 때렸다. 빗줄기에 파도가 높이 솟구쳤다.
  담요를 집어서 겨드랑이에 낀 학생이 한마디 충고했다.
  "집으로 가려는 건 어리석어요. 비에 온몸이 흠뻑 젖을 테고... 머리카락도 마찬가지겠지요." 
  여인이 손가락으로 머리카락을 쓸어 올리고는 맥없이 하늘을 올려다보았다. 소년이 손짓했다.
  "따라와요, 저기 탈의실이 있거든요." 
  갑자기 폭우가 쏟아지는 바람에 둘은 달려가지 않을 수 없었다.
  학생이 문을 열고는 작은 헛간으로 여인을 정중하게 들여보냈다. 그리고 담요를 건네준 뒤 문간에 선 채 폭풍우를 응시했다.
  "폭풍이 온다고 했을 땐 내 말을 믿지 않더군요. 눈빛을 보고 알았어요. 오히려 날 의심했으니까요." 
  '소년의 두 어깨를 호기심에 찬 시선으로 바라보면서 여인이 미소했다.
  "한번 거짓말쟁이가 되면, 영원히 거짓말쟁이지." 
  "그 말이 언제나 옳은 건 아니지요. 왜냐구요?"
  호숫가의 포플러 나무들이 몸을 떨면서 바람에 이리저리 마구 까불렸다. 강풍이 무시무시한 경고로 쉭쉭 소리치고 장대비가 높은 데서 내동댕이치는 회색 커튼처럼 퍼부었다. 여인이 물었다.
  "넌 어부가 아냐. 그럼 뭐지?"
  폭풍우가 몰아치는 광경을 재미있게 바라보고 있는 동안에 학생은 그 모습이 변했다. 파리하고 마른 얼굴이 한층 아름다워졌고, 투박한 입술이 소녀의 입술처림 예민해졌으며, 표정은 고요하고 명랑했다.
  여자가 다시 물었다.
  "직업이 뭐냐고 물었어. 대답도 않는 그런 무례가 어디 있어?"
  학생이 대답했다.
  "낚시꾼이에요. 그게 아니라면, 성직자죠." 
  여인이 그 대답을 씹어 보았다. 소년의 시선에서 성직자의 엄격함과 부드러움이 약간 배어 나오는 듯했다. 잠시 후에 여자가 물었다.
  "농담하는 거야?"
  "말하자면 그렇죠." 
  "말하자면 그렇죠라... 그럼 어부라는 말을 내가 믿어야겠군." 
  빗줄기가 약해졌다. 갈대밭이 고요해지고 나뭇가지들마저 쉬고 있었다.
  이제는 문간에 주저앉은 학생이 물었다.
  "결혼한 줄은 알아요. 그런데 아이는 몇이나 되죠?"
  "없어. 그런 건 알아서 뭐하게?"
  "글쎄요... 그냥... ." 
  여인이 학생의 어깨 너머로 바깥 경치를 바라보고는 빗물에 씻긴 공기를 깊이 들이마셨다.
  "내가 결흔했다는 걸 어떻게 알았지?"
  "어려을 것도 없죠. 내가 알기에는 당신이 고급 주택에서 먹고 마시며 살지요... . 그런 데서 늘 사는 관리라든가 뭐 그런 사람과 함께... ." 
  여인이 일어나서 좁은 헛간을 서성거렸다. 학생이 위로의 말을 던졌다.
  "비가 오래 내리지는 않을 거예요." 
  "저 정도면 갈 수 있을 거야... ." 
  학생이 재빨리 눈을 깜박거리고 길게 한숨을 내쉬었다.
  "당신 이름은 주디트예요. 맞죠?"
  그 말을 들은 여인은 내심 불안을 느끼면서도 허리를 잡고 웃지 않을 수가 없었다.
  "이젠 네가 이리로 들어오고, 내가 문간에 앉아야겠어." 
  학생은 여인이 문간에 앉도록 내버려두었다.
  비는 조용히 내렸다. 한바탕 소용돌이가 지나가고 대자연은 다시금 평온해졌다. 여름날의 구름이 모였다가 흩어지는 데 따라서 남쪽 하늘이 밝아졌다.
  몸을 돌리지도 않은 채 여인이 물었다.
  "탐정 인가?"
  "의사가 되려고 공부하고 있죠. 만일에... ." 
  여 인이 미소했다.
  "졸업시험도 아직 보지 않았잖아?"
  학생이 거짓말을 했다.
  "난 스무 살이에요." 
  여인이 일어나서 경멸에 찬 시선을 쏟아부었다.
  "입에서 젖비린내 나는 줄은 몰랐어." 
  소년이 몸무게의 중심을 한쪽 다리에서 다른 쪽으로 옮겼다.
  비가 완전히 그치고 풀과 갈대가 물기에 젖어 반짝거렸다. 그러나 호수 저 멀리는 아직 컴컴하고 위협적이었다.
  여인이 손을 내밀었다.
  "이젠 가야겠어. 잘 가." 
  학생은 여인이 쑥 내민 맨손, 왼손을 잡고는 두 눈을 들여다 보면서 세게 흔들었다. 그리고 속으로 생각했다.
  '이 여자가 지금 내게 키스해 준다면, 난 대학에 합격할 텐데... ." 
  학생은 가슴에 쌓인 감정을 끌어올려 천천히 밖으로 토하는 숨결에 실어 버렸다.
  "집까지 바래다 줄까요?"
  헛간을 나서면서 여인이 대꾸했다.
  "그럴 건 없어." 
  여인은 문간에 서 있는 소년을 뒤돌아보지도 않고, 호숫가의 길을 따라 마을 쪽으로 걸어가기 시작했다.
  학생이 헛간의 문을 잠그고는 허겁지겁 뒤를 따라갔다. 마을로 들어서기 직전에야 겨우 따라잡았다. 여인을 만났을 때 학생은 아무 말도 건네지 않았다. 화가 난 시선으로 여인이 쏘아볼 때도 아무 말 하지 않았다.
  다만 첫 번째 집 앞에 이르렀을 때 비로소 학생이 입을 열었다.
  "여기 얼마나 오래 머물 건가요?"
  여인이 걸음을 멈추었다.
  "상관할 거 없어." 
  여인은 사내들의 뻔뻔스러움을 미워했다. 어린 소녀 시절부터 그런 걸 미워했는데, 이제는 그 소년이 거머리처럼 자기에게 찰싹 달라붙으려고 하는 것이다. 눈빛만 보아도 사내들이 무엇을 원하는지 여인은 알아챘고, 그런 눈빛 때문에 여인은 사랑을 경멸했다.
  학생은 어색한 표정을 지으면서 말했다.
  "나도 마을에 가는 중이에요. 그러니 동행하지 못할 이유가 없잖아요? 당신이 숙녀라서 나하고 같이 가는 걸 부끄럽게 여긴다면, 그렇다고 하세요. 뒤에 멀찍이 떨어져서 갈 테니까요." 
  소년에 대한 싫은 감정을 억제한 채 여인은 몸을 돌려서 친절한 어조로 대꾸했다.
  "너하고 같이 걸어가기 싫어서 그러는 건 아냐... . 오히려 나는 감히... 하여간 이렇게 좁은 바닥에서는 사람들이 뒤에서 무슨 말이든 쑤군대기 일쑤니까. 알잖아?"
  "그런 이유로 나하고 같이 걸어가지 못하겠다, 이건가요?"
  "아니, 저런! 정 그렇다면 좋아." 
  여인은 학생에 대해서 휘두르는 자신의 힘을 즐기기 시작하고 부드럽게 미소했다.
  둘은 여인이 머무는 별장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 이르렀다.
  "발코니가 있는 방에서 머무나요?"
  "그래. 그리고 집주인들이 밤에는 개를 풀어놓지." 
  그렇게 대꾸하고는 여인이 아무 생각없이 낄낄거렸다.
  학생이 말없이 담장을 쳐다보았다 
  "알아요." 
  여인이 문의 걸쇠에 손을 댔다. 그리고 쾌활한 어조로 말했다.
  "자, 다 왔어. 바래다 줘서 고마워." 
  소년이 심각한 표정으로 땅바닥을 내려다보았다. 드디어 결심하고는 한마디했다.
  "중대한 일이 있는데 당신은 날 도와줄 수 있어요. 만일 당신이 원한다면... ." 
  깜짝 놀라서 여인이 걸쇠를 떨어뜨렸다. 그리고 미소를 지었다.
  "어떻게 도와준다는 거지?"
  "화내진 않겠죠?"
  "천만에." 
  "정말이죠?"
  "물론." 
  여인이 초조해졌다. 울타리 사이로 안쪽을 살피고 나서 소년에게 몸을 돌려 말을 기다렸다.
  "남편이 질투할지도 몰라." 
  "남편도 여기 같이 있나요?"
  "아냐. 내일까지는 여기 없어. 하여간 말해 봐, 남편은 걱정 말고." 
  소년에게 용기를 북돋워 주려는 듯 쳐다보면서 여인이 담에 몸을 기대고 섰다.
  구두 끝으로 흙을 파헤치면서 길게 한숨을 내쉬고는 갑자기 눈을 들었다. 모든 것이 그 여인의 판단에 달려 있기라도 하듯, 정면으로 응시하면서 말했다.
  "당신을 처음 봤을 때 난 속으로 생각했어요. 만일 당신이 내게 키스해 준다면, 난 틀림없이 대학입시에 합격할 거라고! 당신은 분명히 이해해 줄 거예요!"
  여인이 놀라서 입을 딱 벌렸다. 말이 나오지 않았다.
  학생이 말을 이었다.
  "그 이상은 원하지 않아요. 원하신다면, 난 두 팔을 등뒤로 뒷짐지고 있겠어요. 단 한 번만 키스해 준다면, 내게는 만사가 오케이가 될 거라고 믿어요!"
  여인은 놀라움과 경멸 속에서도 부드러운 미소를 띄운 채 소년의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
  "합격이 오로지 거기에만 달려 있다면, 넌 틀림없이 합격하지 못할 거야." 
  여인이 문을 닫았다.
  소년은 벼락에 맞은 듯 멍청히 길에 서 있었다.
  여인이 발코니의 창문을 열고는 덤불과 나무들 사이로 아래를 내려다보았다. 그러자 소년은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고는 어깨가 축 늘어진 채 집으로 돌아가는 것이었다.
  저녁식사를 하고 나서도 학생은 불안과 초조감이 가시지 않아 밖으로 나갔다. 세 번이나 마을로 걸어갔다가, 다시금 호숫가로 나가 수면을 바라보고는 거기서 오랫동안 앉아 있었다. 밤 12시경에 드디어 결심하고는 그 별장으로 갔다. 집과 정원을 치밀하게 살펴보았다. 개가 짖기 시작했다. 그러나 쇠사슬이 쟁그랑거리는 소리에 개가 위험하지는 않다고 판단했다.
  담을 기어올라간 뒤 개에게 베이컨 조각을 던져 주고는 정원으로 뛰어내렸다.
  개가 다시 짖기 시작했다. 그러나 학생이 소리쳤다.
  "조용히 해, 시시, 조용히 하라구!"
  귀에 익은 목소리를 들은 개는 베이컨의 냄새를 맡더니 요란하게 씹어댔다. 길들여진 양치기개였다. 학생이 베이컨 조각을 또 던졌다. 풀에 손을 쓱쓱 문질러서 기름을 씻고 나서 낙숫물통을 잡고는 재빠르게 발코니로 올라갔다.
  벽에 등을 댄 채, 안에서 인기척이 날지도 몰라서 기다렸다. 그런데 개가 또 짖기 시작했다. 이윽고 학생이 발코니 창문을 살그머니 두드렸다.
  별빛만 반짝이는 고요한 밤이었다.
  쇠사슬을 절거럭거리면서 앞뒤로 오락가락하던 개가 이윽고 끙끙거리면서 엎드렸다.
  학생이 미소를 지으면서 다시금 창문을 두드렸다. 그러나 아무런 반응이 없었다.
  '잠이 들었거나 외출중일 거야.'
  그렇게 생각하고는 창문을 가린 커튼을 젖혔다. 안을 몰래 들여다보았다. 한 걸음 뒤로 물러서서 주머니에 손을 찌른 뒤, 아무 생각없이 동전들을 손에 쥐고는 흔들어댔다 오른쪽 호주머니에 든 동전 일곱 개를 하나씩 세었다. 왼쪽 호주머니에는 반쯤 남은 담뱃갑이 들어 있었다.
  한참이나 기다렸다가 다시 창문으로 살그머니 다가갔다. 가슴이 심하게 두근거렸다. 창문을 통해서 동전 한 개를 던지고는 기다렸다. 그리고 세면대를 향해서 또 하나를 던졌다.
  동전이 쨍그랑하며 떨어지는 소리밖에는 들리지 않았다. 바깥에서는 호숫가의 세찬 바람 속에 외로운 귀뚜라미가 우는 소리, 그리고 개구리 떼가 개골개골 우는 소리만 들려왔다.
  '외출한 게 분명해.'
  그런 생각이 들자 온몸에서 기운이 빠졌다. 조금 전에 기어올라온 물통을 따라 아래로 내려갈 수 있을지조차 의심스러워 졌다. 절망감에 짓눌린 채, 동전을 모조리 손에 쥐고는 커튼사이로 팔을 뻗어 세면대에 던져 버렸다.
  동전들이 쨍그랑거리면서 흩어졌다. 그러고는 쥐죽은듯 고요했다. 잠시 후 하수도 파이프가 끼익거렸다. 학생이 발로 밟고 있다가 갑자기 발을 떼어서 그랬는지도 모른다. 또 조금 지나자 졸음에 겨우면서도 겁에 질린 음성과 맨발이 바닥에 닿는 소리가 들려왔다.
  "누구예요?"
  학생이 속삭였다.
  "나예요. 죽느냐 사느냐 하는 문제예요." 
  여인이 심하게 숨을 몰아쉬는 소리가 들렸다. 침대로 돌아가는 발걸음 소리도 들렸다.
  학생이 애원했다.
  "열어 주세요. 단 일 분이면 돼요!"
  "넌 미쳤어. 꺼져! 미쳐 버린 거지, 뭐야!"
  "난 돌아갈 수가 없어요!"
  여인이 입을 다물었다. 학생은 기대할 수도 없는 것에 대한 희망에 계속해서 매달렸다.
  얼마 후 학생이 문의 손잡이를 조심조심 밀었다. 열려 있었다.
  안으로 들어서자 한마디 말도 없이 문 가까이 서 있었다. 여인과 마찬가지로 숨을 멈추었다. 이윽고 조심조심 안으로 더듬어 들어가면서 아무것에도 부딪치지 않고 또 여인이 소스라치게 놀라지 않게 하려고 애썼다.
  "원하는 게 뭐야? 왜 왔어? 악당 같으니라구! 수치스럽지도 않니?"
  학생이 커튼을 닫았다. 그리고 대꾸 한마디 하지 않았다. 벽을 더듬어서 등을 기댔다.
  "욕하지 마세요. 당신에게 원하는 것은 단 한 번의 키스밖에 없어요. 그것만 해 주면 난 갈 거예요. 단 한 번의 키스예요." 
  겁에 질린 여인은 침대에서 몸을 일으킨 채 침대 덮개로 가렸다. 학생이 미쳐서 공격해 올까 겁내는 것이었다.
  그래서 언성을 높였다.
  "얌전하게 물러가지 않으면, 온 집 안 사람들을 깨우겠어." 
  물론 여인은 스캔들이 일어날까 염려해서 그렇게는 행동할 리가 없었다. 그러나 소년에게 겁을 주고 싶기는 했다.
  학생이 소곤거렸다.
  "조용히 해요, 그렇게 소리치지 말아요. 당신은 내게 공정하지가 못해요!"
  여인은 그런 모욕을 받자 어안이 벙벙해졌다. 그리고 소년이 말짱한 정신으로 하는 애원에는 어쩔 도리가 없게 되었다.
  그 집을 지키는 개와 마을의 다른 개들이 잠시 날카롭게 서로 짖어댔다. 그러더니 양 지키는 그 개가 신음소리를 내면서 수그러들었다. 그러자 학생이 다시금 입을 열었다.
  "등뒤로 내 두 손을 묶어도 좋아요, 맹세하지만 난 손가락 하나 까딱 하지 않겠어요. 키스만 해 준다면 즉시 물러가겠어요." 
  '미친 게 분명해.'
  그런 생각이 들자 여인이 폭소를 터뜨렸다.
  "30을 셀 때까지 물러가지 않으면 고함치겠어." 
  침을 꼴깍 삼키고 한숨을 푹푹 내쉬면서 학생이 말없이 서 있었다 그러다가 물었다.
  "우리 어머니와 나를 망신시키고 싶다, 이건가요? 내가 요청한 대로 키스만 해 주면 난 즉시 돌아갈 거예요, 즉시 돌아간다고, 당신에게는 손도 대지 않는다고 우리 집안의 명예를 걸고 맹세해요." 
  여인은 자기가 꿈을 꾸고 있는지 생시인지 자신이 없게 되었다. 한밤에 그런 대화가 현실에서 오가는 것인지도 자신이 없었다.
  "안 돼! 당장 꺼져야 해! "
  여인은 교활한 악당과 흥정해야만 한다고 깨달았다. 그리고 학생이 예전에도 그런 시도를 여러 번 했다고 느꼈다.
  학생이 말을 이었다.
  "내가 왜 당신 키스가 필요한지... 이해 못하나요? 당신이 손해볼 게 뭐 있어요? 난 그런 생각을 했고, 어쨀 수 없이 당신이 그 키스를 해 줘야만 하는 거예요." 
  마음이 극도로 혼란해진 여인은 소리없이 웃었다. 소년을 설득해서 돌려보내겠다는 희망을 버리지 않은 채, 좀더 친절한 말투로 변했다.
  "여기로 올라올 때 누군가가 보았더라면, 너 때문에 내 결혼생활이 파탄날 거라는 생각은 못 했니?"
  꽤 오랫동안 학생이 말없이 앉아 있었다.
  "그래요." 
  그 대꾸에 여인은 할말이 없었다. 적절한 말이 없을까 찾아 보았지만 헛수고였다.
  "이거 봐. 넌 천치같이 보이진 않지만... , 도대체 왜 이런식으로 행동하는지 난 이해할 수가 없어. 지금 네가 하는 행동과 미래의 모든 결과 사이에 무슨 상관 관계가 있다는 거야?"
  학생이 부드러운 어조로 말했다.
  "글쎄요. 나도 잘 모르겠어요. 그렇지만 서로 상관이 있다고 난 믿어요. 너무나 굳게 믿기 때문에 틀림없이 그렇게 될 거라고 난 알죠. 당신은 이런 감정에 젖어본 적이 없나요?"
  "없어." 
  학생이 속으로 생각했다.
  '당신이 말로는 없다고 하겠지요. 그러나 문제 해결의 방법이 오로지 하나뿐이라고 누구나 때로는 느낀다구요. 그리고 실제로 해결책은 하나밖에 없는 거예요.'
  이어서 학생이 큰 소리로 대꾸했다.
  "호숫가를 떠나 걸어오는 당신을 우연히 보게 된 것은 내 잘못이 아니지요. 그리고... ." 
  여인이 속으로 생각했다.
  '이제는 사랑마저 속삭이고 있군. 내게 필요한 건 사랑뿐이야. 남편도 그걸 주지 않으니... .' 
  "그리고 당신이 그걸 해 줘야만 한다고 생각한 것도... , 아아, 뭐라고 설명하면 좋지요? 어쩌면 다른 여자가 그 일을 맡을 수도 있었겠죠. 당신보다 더 멋진 미녀들, 심지어는 소녀들도 있으니까요." 
  '이건 정말 재미있게 돼가는데... .'
  속으로 그렇게 생각한 여인은 베개를 침대 끝으로 밀어서 머리를 뉘었다.
  "난 도무지 상상도 못할 일이야." 
  "당신도 이런 감정에 젖을 수가 있어요. 지금까지는 한 번도 그런 적이 없다 해도 말예요. 그리고 가을이 올 때까지 난 쥐죽은듯이 있겠어요, 찍 소리도 않고. 가을까지는 아직 두 달이 남았지요." 
  학생은 여인의 난처한 입장을 전혀 고려하지 않은 채, 자기 권리만 끈질기게 주장하고 있었다. 여인으로서는 그 뻔뻔스러운 이기심에 놀랄 뿐이었다.
  "넌 보통내기가 아냐." 
  여인은 소년의 얼굴 표정을 자세히 살펴보려고 했다. 그러나 창문의 불빛을 등지고 있어서 머리의 윤곽만 보였다.
  학생이 절박한 어조로 말했다.
  "난 훌륭한 의사가 되고 말 거예요. 언젠가는 당신도 내 진찰을 받을지 몰라요. 눈이 아프다거나 하면... ." 
  여인이 속으로 생각했다.
  '내가 눈이 아프다? 저런! 말도 되지 않는 소리 좀 봐. 이게 도대체 어떻게 돼 가는 거지? 내가 미쳐 가는 중인가?'
  학생이 계속해서 설득하려고 애썼다.
  "당신은 무정한 여인이 아니지요. 내가 다른 걸 더 원한다고 괜히 의심하는 거예요. 그건 정말 염려 마세요." 
  여인은 자문자답하면서 한숨을 내쉬었다.
  '유쾌한 녀석이야. 저 녀석이 과연 키스 이외에는 정말 아무 것도 원하지 않을까?'
  그러고는 한마디 던졌다.
  "이거 보라구. 내가 만일 키스해 준다면, 얌전히 물러갈 거야?"
  "네." 
  여인이 침대에서 몸을 일으켜 앉았다.
  "창문을 통해서 뭘 던졌지?"
  "동전들이죠. 당신을 깨우려고." 
  "그건 내일 돌려주겠어." 
  두 사람이 입을 다물었다.
  여인이 마음을 정하지 못해 망설이는 동안, 학생이 얌전하게 기다렸다. 한참 뒤에 여인이 입을 열었다.
  "그건 그렇고... , 내가 그렇게 매력적으로 보여?"
  학생은 제삼자에 관해서 말하듯이 대답했다.
  "당신은 아름다운 여인이에요. 더할 나위 없이 아름다운 검은 눈과 사랑스러운 입술이죠. 그렇지만 나머진 모두 그저 그래요. 당신 같은 여자는 얼마든지 있거든요." 
  여인이 반듯이 누워서 관자놀이를 문질렀다. 그 학생과 나누는 대화를 자기가 진심으로 즐기고 있다는 사실을 깨닫고는 놀랐다. 차분하게 가라앉았다 이제는 학생이 두렵지 않았다. 학생이 미쳤다고 생각하지도 않았다. 학생이 거기 들어와서 자기와 이야기를 나누는 것이 아주 자연스럽게 보였다.
  여인은 약간 킬킬거리면서 말했다.
  "그렇다면 내 약점은 뭐지?"
  "화내지 않겠죠?"
  "그래." 
  "안짱다리거든요." 
  터져 나오는 웃음을 참느라고 여인이 입술을 꼭 깨물었다.
  "그렇지만... ." 
  "그렇지만 뭐야?"
  "당신은 아름다운 여인이에요. 머리카락이 아름답고... 그것만은 아녜요. 뭔가 광채를 발산하거든요." 
  "내 칭찬보다는 제대로 이유나 설명해 봐." 
  학생이 무게의 중심을 옮겼지만 벽에서 몸을 조금도 움직이진 않았다.
  한동안 침묵을 지켰다.
  "말 그대로예요. 당신은 강한 광채를 발산해요, 뭐라고 그걸 설명할 길이 없어요. 누구나 그런 광채가 있지만, 당신은 더 강해요." 
  여인이 머리카락을 쓰다듬어 내렸다.
  "무슨 말인지 모르겠어. 내 눈이 빛난다 이건가? 아니면... ." 
  "그뿐 아니라... 모든 것이 빛나죠. 걸음걸이도, 말씨도, 말하자면... ." 
  "이제보니 지독한 거짓말쟁이로구나! 거짓말을 밥먹듯이 하지?"
  냉소를 띄우면서 학생이 침착한 태도를 유지했다.
  "가끔은 거짓말을 하죠. 그렇지만 당신에겐 그럴 필요가 없어요. 뭣 때문에 하겠어요? 당신은 날 이해해요. 그렇지만 두려워하는 이유는 혹시라도... ." 
  여인은 소년의 말에 매우 기분이 좋았다. 그러나 그 침묵, 완고함, 무례하게도 맘껏 지껄이는 태도, 넘치는 자신감 때문에 짜증이 솟았다.
  "이젠 돌아가야 할 때가 되었어. 난 키스해 주지 않겠어. 네가 나한테 감사할 줄을 모르니까, 난 네 일을 걱정해 줄 것도 없지." 
  여인이 기대를 걸면서 대답을 기다렸지만, 학생은 마땅한 대꾸를 찾지 못했다. 드디어 학생을 설복했다고 여인이 자신했다. 몇 마디 더 던지다가 학생은 가 버릴 것이다.
  학생 이 얼토당토않은 말을 던졌다.
  "당신은 남편을 사랑하지 않아요." 
  몸을 곧추세우면서 여인은 긴장했다. 그리고 급하게 대꾸했다.
  "그렇다고 쳐도 그게 무슨 상관이야? 하여간, 그걸 어떻게 알았지?"
  "어떻게 알았든... , 그게 문제가 되나요?"
  여 인이 쉰 목소리로 대꾸했다.
  "문제가 되지. 내가 지금까지 네 질문에 대답했고, 또 온 집안 사람을 깨우지 않았으니까, 넌 그 대답을 당장 해야 되는거야." 
  "난 그걸 원한 게 아니라... , 그 이유는 당신이 알잖아요." 
  여인은 이제 말할 수 없이 불안해졌다.
  밤의 고요 속에서 모기가 앵앵거리는 소리가 여인의 귀에 닿았다. 모기 소리가 잦아들자 소년이 입을 열었다.
  "나더러 물러가라고 다시 한 번 말한다면, 그리고 그 결과를 받아들이겠다면 난 곧 가 버리겠어요." 
  학생이 손바닥으로 벽을 토닥거렸다 
  여인은 놀랐다. 미소를 띄웠다. 그리고 슬퍼졌다.
  "어떻게 돌아간다는 거지?"
  "우선은 뭔가를 개에게 던져주고, 그 다음엔 물통을 타고 내려가고, 다시 또 개에게 던져주고 나서는 높이뛰기로 울타리를 넘어가는 거죠." 
  '정말 돌아갈 모양이군.'
  그렇게 생각하자 여인은 기쁘기보다 오히려 실망했다. 일부러 쾌활한 척했다.
  "대학에 들어가는 데는 정말 자신이 있는 모양이지?"
  학생은 침묵을 지켰다. 그리고 벽을 더듬으면서 한숨쉬었다.
  "계속해서 말해 보세요. 나더러 돌아가라고 하세요... ." 
  여인이 속으로 생각했다.
  '정말 돌아가려는 거야.'
  "나더러 돌아가라고 하지 않는다면, 당신은 날 놀리고 있는 거예요. 그건 못된 짓이죠. 돌아가라고 하지 않으면, 난 돌아갈 수가 없어요." 
  "왜?"
  "그건... ."
  돌아가라는 말을 기다리면서 학생이 깊은 침묵으로 가라앉았다. 여인은 자기의 힘을 즐겼다. 느닷없이 밀려오는 모성애같은 것을 느끼자, 기운이 빠지면서 몸을 떨었다.
  "이리 와." 
  학생이 테이블을 돌아서 침대 모서리에 앉았다.
  둘이 마주 쳐다보았다.
  "키스만 해 주면 즉시 돌아가는 거지? 약속하는 거지?"
  고개를 끄덕이고 난 학생이 침대 위로 약간 더 올라갔다.
  여인은 그 순간이 더없이 기분 좋았다. 자기 자신의 나약함을 너무나도 잘 알고 있었기 때문이다. 미소가 떠올랐다.
  "이마에다만 키스해 주겠어. 두 손을 뒤로 해." 
  소년이 고분고분 말을 들었다.
  "이마에 할 건 뭐예요? 입술에다가 키스해 주세요. 딱 한번만." 
  학생은 몸을 떨었다. 이빨이 딱딱 부딪쳤다. 여인도 온몸을 부들부들 떨었다. 그리고 소년의 머리를 두 손으로 살며시 붙잡고는 입술에다가 살짝 키스했다. 학생이 두 손을 뒤로 하고 있기는 했어도, 여인은 학생이 자기를 포옹하지 않으려고 애쓰는 태도와 그 의지력을 생생하게 몸으로 느낄 수 있었다.
  키스를 받고나서 학생은 한숨을 내쉰 다음에 일어섰다. 방 한가운데 서서 문 쪽을 바라보면서 불안한 듯 테이블을 손가락으로 토닥거렸다.
  "이제는 내가 조금 키스해 줘도 될까요?"
  그러고는 침대로 가서 허리를 굽혀 여인의 입술을 찾았다.
  여인이 몸을 웅크리면서 대꾸했다.
  "안 돼, 안 돼." 
  무서운 기세로 여인이 두 팔을 뻗어 학생의 목을 휘어감더니 오랫동안 격정적으로 키스했다.
  의외의 달콤한 맛에 취한 여인이 속삭였다.
  "넌... , 넌... ." 
  여인이 침대 한쪽으로 몸을 움직여서 학생이 옆에 누울 자리를 마련했다.
  다음날 아침, 짙은 안개가 해를 가렸다. 엄청나게 더웠다. 그러나 학생은 일찌감치 호숫가로 떠났다. 오후 늦게까지, 기약도 없이 길을 쳐다보기만 했다.
  드디어 여인이 왔을 때는 이미 땅거미가 지고 있었다.
  '저 사내는 남편이 틀림없어.'
  그런 생각이 들자 불안이 몰려오고 몸이 떨렸다. 호수 쪽으로 몸을 돌려서 물결을 바라보았다.
  사내가 저녁 인사를 쾌활하게 던졌다.
  "안녕." 
  학생은 눈을 들지도 않은 채 마주 인사했다.
  "안녕하세 ." 
  그리고 둘 사이를 가로막는 포플러 기둥을 쳐다보기만 했다. 여인이 물었다.
  "잠시 우릴 배에 태워 주지 않겠어?"
  학생은 고개만 끄덕였지, 대꾸는 한마디도 하지 못했다.
  사내가 말을 받았다.
  "호수 안에서 이쪽 경치를 좀 보려는 거야. 곧 돌아을 테고." 
  여인은 소년이 눈치채지 못하게 그 표정을 살폈다.
  "할아버지는 아직 편찮으신가?"
  "좀 나아졌어요." 
  학생은 심각한 표정으로 사내를 쳐다보고는 보트의 줄을 풀었다.
  창백하고 키가 작은 사내는 자기 외모에 신경을 꽤 쓰는 편이었다. 자기 몸을 토닥거리기나 하듯이 두 손을 놀렸다. 이윽고 여인에게 물었다.
  "왜 그래? 같이 안 가는 거야?"
  "그래요. 난 안 가요." 
  보트 안에서 몸을 일으키면서 사내가 거친 목소리로 쏘아댔다.
  "당신은 참 알다가도 모를 여자야. 보트를 타러 가자고 조른 게 누군데, 이제 와서는 보트를 안 타겠다니 말야." 
  남편이 학생을 쳐다보았다. 그러나 학생은 두 남녀에게서 시선을 돌려 노를 만지작거리기만 했다.
  여인이 대답했다.
  "난 내키지가 않아요. 당신이나 가세요. 난 물가에서 경치를 감상하겠어요." 
  "변덕이 죽 끓듯 하는군. 나 혼자라면 못 갈 줄 알지? 흠, 그건 착각이야." 
  학생이 어색한 태토로 자기 자리를 잡고 앉았다.
  그 순간에 학생과 여인은 마주 쳐다보지 않았다. 상대방의 시선을 피하면서 몰래 훔쳐볼 뿐이었다. 남편이 한마디 던졌다.
  "난 호수 위에서 경치를 감상하는 걸 좋아하지. 그렇지만 그리 멀리 나갈 필요는 없어." 
  학생이 물 속으로 노를 깊숙이 박고는 보트 바닥을 내려다 보았다. 경치 따위에는 전혀 시선을 던지지 않았다.
  "아내는 좀 신경질적이지. 비록... ." 
  거기서 남편이 말을 멈추었다.
  학생도 침묵을 지켰다. 손가락들에서 물이 흘러내려도 내버려두었다.
  한참 지나서야 남편이 다시 입을 열었다.
  "황홀하게 펼쳐지는 경치로군. 바람도 한 점 없고... ." 
  학생은 뭐든지 한마디는 해야만 한다고 느꼈다.
  "돌아갈까요?"
  "좋아." 
  둘은 내내 말없이 보트에 앉아 있었다. 학생은 노를 재빨리 저었다.
  호숫가에서 여인이 두 사람을 기다리고 서 있었다. 사내가 돈을 꺼내려고 호주머니를 더듬거릴 때, 여인은 어색하게 고개를 돌렸다. 학생이 돈을 받는 것을 보고 나서, 부드러운 어조로 한마디 사내에게 던졌다.
  "내가 저 학생에게 어제 7포린트 빚진 게 있어요. 그걸 갚아 주세요." 
  학생은 여인의 속마음을 몰라 멀거니 쳐다보았다.
  "그리고 저 학생의 할아버지에게도 버찌 2킬로그램 외상을 졌어요. 그 땐 돈이 한푼도 없었거든요... . 할아버지가 알 거예요. 5포린트를 더 주세요." 
  남편이 지갑을 꺼냈다. 5포린트를 꺼내 학생에게 주고는 잘 있으라고 인사한 뒤 저쪽으로 걸어갔다. 그 뒤를 따라가다가 여인이 공범자의 윙크를 소년에게 보냈다. 그리고 포로처럼 남편을 따라갔다.
  공중으로 동전들을 던져 올리는 장난을 하면서 학생은 두 남녀를 오랫동안 바라다보았다. 이윽고 풀밭에 앉아서 갈대를 한 줄기 꺾었다. 그리고 호숫가에 약하게 부는 미풍에 따라서 그 갈대가 앞뒤로 흔들리는 모습을 슬픈 시선으로 쳐다보았다.

    라슬로 카몬디의 작품 세계
  18세기 프랑스의 극작가 마리보는 사랑이란 스스로 배울 수 있는 것이라는 점을 '싸움'이라는 희곡에서 주장하면서 무대 위에 젊은이 두 명을 등장시켰다. 이 젊은이들은 호기심에 찬 기성세대가 보기에는, 관능적인 관계의 조건과 법칙들을 스스로 설정하는 것이었다.
  우리가 살고 있는 20세기에 들어와서는 라슬로 카몬디가 마리보의 관점에 반대한다. 카몬디가 보는 사랑의 기술은, 죽음의 기술이나 정치의 기술처럼, 또는 다른 모든 기술과 마찬가지로, 자기보다 나이가 많은 사람들에게서 배워야만 하는 것이다. 과거의 모든 사회에서는 젊은이에 대한 관능 교육이 그 일부분으로서 자리잡아 왔다. 그러나 현대에서는 이러한 관능 교육이 이루어지는지 의문이지만, 이루어진다고 해도 그것은 대단히 단편적이고 무성의한 것이고, 지식의 부족과 불충분한 준비 태세에서 성교의 체험을 개시한다.
  '학생과 여인'에서 카몬디는 관능 교육에 관해서 묘사한다. 보카치오의 이야기들을 회상시켜 주는 듯 악당소설적 냄새를 풍기기도 하지만, 어떤 면에서는 카몬디의 독특한 스타일인 현대적인 변덕 또는 우울을 반영하고 있다.

    라슬로 카몬디(Laszlo kamondy. 1928-1972)
  헝가리의 단편소설가, 극작가. 대표 희곡은 '연인의 나무'(1960)와 '소송과 마술'(1763)이고, 단편소설집으로는 '짓눌린 기쁨'(1964), '아담의 아버지'(1968), '조건이 붙은 자백'(1969), '기혼자들의 연애'(1973) 등이 있다.



    클리쉬의 평온한 하루: 헨리 밀러
  침대에서 내가 한 시간 가량 누워 있을까말까 할 무렵, 카를이 문 여는 소리가 들렸다. 카를이 곧장 자기 방으로 들어가서는 문을 닫았다. 같이 외출하자고, 그리고 샌드위치와 포도주 한 병을 사달라고 부추기고 싶은 생각이 굴뚝 같았다. 그러자 더 좋은 수가 떠올랐다. 녀석이 깊은 잠에 떨어졌을 때 내가 먼저 일어나서 녀석의 호주머니를 털기로 한 것이다. 몸을 뒤척이고 있자니 녀석이 침실문을 열고 욕실로 들어가는 소리가 들려왔다. 녀석은 누군가에게 속삭이면서 낄낄거렸다. 귀가 도중 길에서 주워온 창녀를 상대하고 있을 게 뻔했다.
  욕실에서 나오는 녀석을 큰 소리로 불렀다. 녀석이 쾌활하게 대꾸했다.
  "깨어 있었군? 왜 그래? 어디 아픈가?"
  배가 고프다고, 그것도 죽을 지경으로 배가 고프다고 대꾸했다. 푼돈이라도 남은 게 있느냐고 물었다. 그런 게 무슨 중요한 문제냐는 듯이 녀석이 명랑하게 대답했다.
  "깨끗이 주머니가 비었어." 
  "단돈 1프랑도 없어?"
  중대한 뉴스를 은밀히 전해주기라도 하듯 녀석이 침대맡에 걸터앉아 입을 열었다.
  "프랑 따윈 잊어버려. 우린 당장 더 큰 걱정거리가 있거든. 내가 계집애를 하나 여기 데려 왔는데, 집도 없는 여자야. 겨우 14살이 분명해. 방금 한탕 뛰었어. 내 말이 들려? 임신시키지는 않았다고 봐. 처녀야." 
  "조금 전까지는 처녀였다, 이거겠지." 
  내가 쏘아붙였다.
  녀석이 자기 말에 신빙성을 한층 부여하려고 목소리를 낮추었다.
  "이거 봐, 조이! 저 계집애를 위해서 우리가 뭔가 해 줘야겠어, 갈 곳도 없고... 집에서 도망쳐 나온 거야. 허기진 배를 부등켜안고 정신없이 걸어가는 걸 내가 발견했지. 굶어죽었을지 누가 알아? 약간 미친년이 아닌가 처음에는 의심도 했어. 그렇지만 염려 마. 저애는 멀정하거든. 머리는 별로지만, 몸은 아주 좋아. 집안이 좋을 것 같기도 해. 아직은 어리지만... 두고보면 알 거야. 제 나이가 되면, 내가 마누라로 삼을지도 모르지. 하여간 난 돈이 없어. 저애를 먹이느라고 다 써 버렸거든. 네가 저녁도 못 먹게 되어서 안됐어. '우리'하고 같이 있었어야 하는데 말야. 굴, 바닷가재, 새우에다가 고급 포도주... 샤블리 포도주 말야. 그게 몇 연도산이더라... ." 
  내가 고함쳤다.
  "몇 년도산이 다 뭐 말라빠진 개뼈다귀야? 네가 저녁에 먹은 건 말도 꺼내지 마. 내 뱃속에서 쪼르르 소리나는 게 안 들려? 이제는 식구가 셋이나 됐는데도 땡전 한푼 없다 이거야?"
  녀석이 미소를 띄웠다.
  "조이, 진정하라구. 몇 프랑이나마 비상금을 내가 언제나 주머니에 가지고 있는 거 알잖아!"
  그러더니 주머니를 뒤져서 푼돈을 몇 프랑 꺼내 보였다. 다 합쳐야 겨우 3프랑 60수였다.
  "이걸 가지면 네가 아침은 먹을 수 있어. 내일은 새로운 하루지." 
  그 때 여자가 문간에서 고개를 빠끔히 내밀었다. 카를이 벌떡 일어나더니 침대로 끌고왔다. 그리고 내가 인사하려고 손을 내밀자 녀석이 말했다.
  "이애는 꼴레뜨야. 어때?"
  내가 미처 대꾸하기도 전에 여자가 겁에 질린 듯 우리가 어느 나라 말로 얘기하는지 카를에게 물었다.
  "우리가 쓰는 말을 들으면서도 이게 영어인 줄 모른단 말야?"
  그렇게 대꾸하면서 녀석이 내게 눈을 찡긋했는데, '이애가 머리는 별로라고 내가 말했잖아.'라는 뜻이었다.
  혼란에 빠진 채 얼굴을 붉히면서 여자는 우리가 독일어를 쓰는 줄 알았다고, 아니, 벨기에 말인지도 모른다고 잽싸게 지껄였다.
  "벨기에 말은 세상에 없어!"
  면박을 주고 나서 카를이 내게 말했다.
  "이건 약간 천치야. 그렇지만 젖가슴을 보라구! 열네 살에 비해선 아주 익었어. 뭐라구? 자기 나이가 열일곱 살이라고 우겨대는군. 믿어 줄 수가 없어." 
  우뚝 선 채 꼴레뜨는 두 사내의 낮선 언어에 귀를 기울렸다. 카를이 프랑스어만은 할 줄을 모른다는 사실조차 깨닫지 못하면서 말이다. 이윽고 여자는 카를이 정말 프랑스인인지 질문했다. 그 문제는 여자에게 매우 중요한 듯했다.
  카를이 쾌활하게 대답했다.
  "그야 물론 난 프랑스인이지. 내가 하는 말을 듣고도 몰라? 엉터리 프랑스어를 지껄이고 있다, 이거야? 여권 보여줄까?"
  녀석이 체코 여권을 가지고 다니는 것을 아는 내가 쏘아붙였다.
  "보여주지 않는 게 좋겠어." 
  카를이 한 팔로 꼴레뜨의 허리를 껴안았다.
  "자, 방에 가서 침대보를 보겠어? 내다 버려야 될 침대보야. 세탁소에 가져갈 수도 없거든. 훔쳐온 줄 의심할 테니까." 
  내가 농담조로 한마디 던졌다.
  "저 여자에게 세탁시켜. 우릴 위해서 집안 정리를 해 주겠다면 할 일이 많지." 
  "그러니까 이애를 여기 두자, 이거지? 이건 불법이야. 알잖아. 이런 짓 하다간 우린 감옥에 끌려가." 
  "파자마나 잠옷을 저애에게 주라구. 저 거지 같은 속옷 바람으로 밤에 어기적거린다면, 나도 모르게 겁탈할지 모르니까." 
  꼴레뜨를 쳐다보던 카를이 배를 잡고 웃었다. 여자가 고함쳤다.
  "뭐예요? 날 놀리는 거예요? 당신 친구는 왜 프랑스어로 말하지 않죠?"
  그 말에 내가 대꾸했다.
  "알았어. 지금부터는 프랑스어로, 프랑스어로만 말하기로 하지. 됐어?"
  어린애 같은 웃음이 여자의 얼굴에 퍼져나갔다. 허리를 굽히더니 내 두 뺨에 키스했다. 그러자 젖가슴이 툭 튀어나와 내 얼굴을 간질거렸다. 속옷이 벌어져 아래로 미끄러져 내리더니 눈부시게 풍만한 알몸이 드러났다.
  "이런 빌어먹을! 이 여자를 끌고가 네 방에 가두어 두라구. 네가 외출한 사이에 저런 차림으로 여자가 어기적거린다면, 난 무슨 일이 일어나든 책임없어." 
  카를이 여자를 자기 방으로 끌고 갔다가 돌아와서 다시 침대맡에 앉았다.
  "조이, 저건 당장 우리 발등에 떨어진 불이야. 좀 도와줘야겠어. 내가 안 보는 데서 네가 저애하고 무슨 짓을 하든 상관하지 않겠어. 너도 잘 알지만, 난 질투 따위는 하지 않아. 그렇지만 경찰에게 잡히게 해서는 절대로 안 돼. 그런 날이면, 저애를 끌고갈 거야. 어쩌면 우리도 끌고가겠지. 문제는 수위에게 뭐라고 둘러대느냐, 이거지. 저애를 개처럼 가둬 둘 수는 없어. 사촌 여동생이 잠시 찾아왔다고 내가 말할 수는 있을 거야. 내가 밤일을 할 땐 네가 저애를 영화관에 데리고 가라구. 아니면 같이 산책하든가. 뭐든지 좋아할 거야. 아무것도 모르는 애니까, 지리든 뭐든 가르쳐 주라구. 조이, 너한테도 유익할 거야. 프랑스어를 연습할 수 있을 테니까. ...가능하면, 임신은 시키지 마. 이젠 낙태 비용을 더 이상 마련할 길도 없거든. 게다가 단골로 다니던 저 헝가리 의사가 어디 사는지도 모른단 말야." 
  나는 말없이 귀를 기울이기만 했다. 녀석은 난처한 지경에 빠져드는 데도 천재였다. 녀석의 약점은, 어쩌면 장점인지도 모르지만, 어떤 경우든 거절을 못한다는 것이었다.

  여자와 마주친 곳은 샹젤리제의 마리냥 카페 근처였다.
  마라 쌩 루이와 헤어지는 고통을 겪고 나서 겨우 마음이 가라앉을 무렵이었다. 그 여자 이름이 마라 쌩 루이는 아니었지만, 당분간은 그 이름으로 부르기로 하자. 왜냐하면 그 여자가 쌩 루이 섬에서 태어났고, 또 나는 쓰라린 가슴을 안은 채 밤에 자주 거기를 찾아가고는 했기 때문이다.
  그렇게 포기하고 지내다가 며칠 전에 그 여자에게서 아래와 같은 이야기를 들었다. 그래서 이야기를 여기 전할 수가 있는 것이다. 그런데 내게 처음으로 뚜렷하게 드러난 어떤 일들 때문에, 이야기가 이제는 한층 복잡하게 변하고 말았다.
  가볍게 들릴지는 모르지만, 나의 생애는 다른 모든 사람을 파멸시켜야만 직성이 풀리는 '유일한' 마라를 찾으려는 기나긴 탐색 과정 이었다고 말할 수가 있다.
  일을 복잡하게 꼬이게 만든 그 마라는 샹젤리제의 마라도 아니고, 쌩 루이 섬의 마라도 아니었다. 내가 말하는 마라는 엘레느라고 하는 여자였다. 남편은 위조 지폐를 유통시킨 죄로 감옥에 갇힌 사내였다. 엘레느는 내 친구 카를의 정부이기도 했는데, 카를이 처음에는 정열적으로 사랑을 불태웠지만, 지금은, 즉 앞에서 말한 오늘 오후에는 너무나 싫증이 나버려서, 혼자서는 도저히 그 여자를 만나러 갈 생각조차 못하는 지경이 되었다.
  엘레느는 젊고 호리호리하고 매력적이었다. 그러나 여기저기 사마귀가 많았고, 윗입술 쪽에 솜털이 났다. 내 친구의 눈에는 이런 결점들이 처음에 여자의 미를 돋우어 주기도 했지만, 싫증이 난 마당에서는 짜증스럽게 보일 뿐이었다. 게다가 그런 결점을 들어서 가혹한 농담까지 던져 여자를 위축시켰다.
  그런데 기이하게도 엘레느는 울 때가 그렇게 아름답게 보일 수가 없었다. 눈물에 뒤범벅이 된 그 얼굴 때문에 엘레느는, 카를을 사랑의 포로로 잡았던 남녀양성적 말라깽이가 아니라, 완숙한 여인으로 보였다.
  엘레느의 남편과 카를은 오랜 친구였다. 둘은 부다페스트에서 만났는데, 엘레느의 남편은 굶어죽어 가는 카를을 구해 주고 나중에는 파리로 갈 여비마저 주었다. 카를이 처음에는 고마움을 느꼈지만, 엘레느의 남편이 어리석고 무감각하기 짝이 없는 사내라는 걸 깨닫고는 곧 경멸과 조롱으로 돌아섰다.
  10년 뒤 둘은 파리 거리에서 우연히 마주쳤다 카를이 저녁식사에 초대받았다. 그러나 상대방이 젊은 자기 아내의 사진을 으스대면서 보여주지만 않았더라면, 결코 그 초대에 응하지 않았을 것이다. 카를은 한눈에 반해 버렸다. 녀석이 내게 고백했지만, 엘레느를 보는 순간, 그 당시 자기 연애 편지의 대상이었던 마르시엔느라는 여자를 연상했다는 것이다.
  녀석이 엘레느와 더욱 자주 밀회를 즐기는 데 따라서 마르시엔느의 이야기가 어떻게 꽃을 활짝 피웠는지 나는 잘 기억하고 있다.
  녀석이 마르시엔느와 처음 만난 것은 마를리 숲 속에서였다. 그 때 여자는 멋진 사냥개를 끌고 있었는데 녀석이 여자와 부딪친 것이다. 그 후 서너 번 보았을 뿐이다. 녀석이 그 이야기와 씨름하고 있던 초기에는 녀석이 연모하는 것 같은 그 여자보다도 (내게는) 개가 더 현실감이 있는 존재였기 때문에, 내가 여기서 그 개를 언급하는 것이다.
  녀석의 생활 속으로 엘레느가 들어오자, 마르시엔느의 모습은 형태와 실질을 갖추기 시작했다. 심지어는 엘레느에게 불필요한 사마귀 하나, 즉 목덜미 뒤쪽의 것을 마르시엔느에게 옮겨 주기도 했다. 그 사마귀를 키스할 때마다 녀석은 특히 참을 수 없는 욕정을 느꼈다고 했다.
  지난 여러 달 동안 카를은 엘레느의 가랑이 위쪽의 왼쪽 다리에 붙은 것을 포함하여 아름다운 사마귀를 모두 키스하며 즐겼다. 이제는 거기 키스를 해도 몸이 달아오르지 않았다. 마르시엔느의 이야기를 끝냈다. 그러자 동시에 엘레느에 대한 격정도 수증기처럼 사라져 버렸다.
  엘레느의 남편이 체포되고 유죄가 확정되자 결정적 타격을 받았다. 남편이 체포 대상자로 도망다니는 동안에는 적어도 녀석에게 들킬 위험이 카를에게 짜릿한 자극을 주었다.
  이제 남편이 철창 뒤에 갇히자 아무런 위험도 없어진 카를은 두 아이를 양육해야 하는 여자가 자기 정부임을 깨달았다. 여자는 또 당연히 카를에게 보호자 겸 부양자의 역할을 기대했다. 인색하게 굴지는 않았지만 카를은 결코 부양자는 되지 못했다. 오히려 그 집 아이들을 아주 귀여워하긴 했지만, 자기가 경멸하는 사내의 자녀들에게 아버지 노룻을 하고 싶지 않았던 것만은 분명하다.
  그런 형편에서는 엘레느를 취직시키는 것이 최선의 방법이었다. 그래서 직업을 구해 주었다. 빈털털이가 된 카를은 그 집에서 같이 식사했다. 그리고 여자가 너무 일을 많이 해서 아름다움을 망친다고 가끔 불평했다. 물론 속으로는 기뻐했다. 엘레느든 누구든, 피로에 지칠수록 여자란 자기에게 덜 보챌것이 뻔했으니까.
  나더러 동행해 달라고 하던 날 녀석은 기분이 아주 우울한 상태였다. 그날 아침 여자가 자기는 하루 쉬는 날이니까 되도록 빨리 오라는 전보를 보내온 것이다. 녀석은 저녁식사를 마치자마자 즉시 나를 데리고 오후 4시에 여자에게 가기로 작정했다. 한바탕 소동을 벌이지 않고서도 그 집에서 물러나을 방안을 나더러 구상하라고 했다.
  도착해 보니 아이가 둘이 아니라 셋이었다. 녀석은 젖먹이가 하나 있다고 말해 준다는 것을 깜빡했던 것이다. 무심히 보아 넘긴 것뿐이라고 했다. 사랑의 보금자리 같은 그런 분위기는 결코 아니었다.
  유모차가 침침한 정원의 계단 아래 놓였고, 아기는 목청이 터져라 울어댔다. 실내에는 아이들 옷이 빨랫줄에 주렁주렁 널려 있었다. 창문들은 활짤 열려서 파리가 사방에서 날아다녔다.
  제일 큰놈이 녀석을 아빠라고 불렀고, 녀석은 말할 수 없이 속이 상했다. 퉁명스러운 어조로 녀석은 애들을 보이지 않게 치우라고 엘레느에게 지시했다. 하마터면 여자가 눈물을 왈칵 쏟을 뻔했다. '이미 시작했어... 이런 시련을 내가 어떻게 견디고 살아남을 수 있겠어?' 라고 말하는 듯한 무기력한 시선을 녀석이 내게 보냈다.
  이윽고 절망에 빠진 녀석이 일부러 쾌활한 척하고는, 술을 가져오라고 소리치고, 아이들을 무릎 위에 털썩 앉혀서 시를 낭송해 주고, 엘레느의 궁둥이를 마치 자기 몫으로 그 때 마침 주문한 햄이나 되듯 무심한 태도로 철썩 갈기기도 했다.
  심지어는 일부러 쾌활한 척하는 그 동작이 한 걸음 더 나아갔다. 한 손에 술잔을 든 채 엘레느에게 가까이 오라고 부르더니, 자기가 좋아하는 사마귀에 키스하고 나서 나더러 더 가까이 다가오라고 재촉했다. 그리고 다른 손을 엘레느의 속옷에 찔러 넣어 젖가슴을 꺼내고는 나더러 감상하라고 냉랭하게 말했다.
  녀석이 사랑하던 다른 여자들을 데리고 한 그런 짓을 나는 이미 보아왔다. 카를의 감정은 격정, 냉각, 무관심, 싫증, 야유, 경멸, 불쾌 등 똑같은 과정을 언제나 순환하는 것이었다. 내 눈에는 엘레느가 불쌍했다. 아이들, 가난, 고된 일, 굴욕 때문에 하나도 재미있는 상황이 아니었다.
  장난이 지나쳤다고 깨닫자 카를은 갑자기 부끄러워졌다. 잔을 내려놓고는, 혼이 난 개의 표정으로 엘레느를 두 팔로 껴안고 이마에 키스했다. 엘레느의 궁둥이가 육감적이고 왼쪽 젖가슴이 대단히 유혹적이기는 했어도 여자가 아직은 천사라는 것을 의미하는 키스였다. 그러고 나서 녀석은 바보스럽게 싱긋 웃었다. 그리고 '꼴이 이런 거야. 슬프지. 그렇지만 어쩌겠어?' 라고 말하려는 듯 "그래, 그래." 라고 중얼거리면서 안락의자에 몸을 던졌다.
  긴장을 풀어 주려고 내가 아이들을 데리고 산책이나 하겠다고 제의했다. 유모차도 포함해서 말이다. 갑자기 카를이 경계심을 품었다. 내가 산책하러 나가는 것을 바라지 않았던 것이다. 엘레느의 등뒤에서 녀석이 보내는 몸짓과 인상 쓰는 품로 봐서는 정사를 벌일 생각이 아직은 없다는 태도였다.
  '자기'가 바깥 공기를 쏘이러 다녀오겠다고 큰 소리로 말했다. 동시에 엘레느의 등뒤에서 보내오는 무언의 몸짓으로는 '나더러' 엘레느와 정사를 즐기라고 신호했다. 정사를 원했더라도 나는 그럴 수가 없었다. 그 짓을 하고 싶은 생각이 없었던 것이다. 엘레느를 무정하게 대하는 꼴이 보기 싫어서 오히려 녀석을 골탕먹이고 싶은 심정이었다.
  한편 대화의 흐름을 눈치챈 데다가 자기네 어머니 등뒤에서 녀석이 보내는 무언의 몸짓을 본 아이들은 신들리기라도 한듯 날뛰기 시작했다. 졸라대고 애원하고 하다가 드디어는 화가 나서 고함치고 발을 쾅쾅 굴렀다.
  말릴 재간이 없었다. 젖먹이가 유모차에서 다시금 빽빽거리고, 앵무새가 새장을 흔들어대고, 개가 짖어댔다. 자기네가 원하는 대로 말을 들어주지 않자, 꼬마들은 뭔지도 모르고 재미있다고 여겨 배워 두었던 카를의 괴상한 짓을 흥내내기 시작했다. 꼬마들의 몸짓이란 음탕하기 짝이 없는 것이었다. 가련한 엘레느는 아이들이 왜 그러는지 몰라서 그저 어리둥절해했다.
  그러자 카를이 신경질적으로 돌변했다. 이번에는 아이들을 흉내내서 무언의 그 괴상한 몸짓을 노골적으로 보여주었다. 엘레느가 놀랐다. 그쯤 되면 나도 도저히 참을 수가 없었다. 배꼽을 쥐고 폭소하며 큰 소리로 외쳐댔다.
  아이들이 내 뒤를 따랐다. 이윽고 엘레느의 화를 가라앉히기 위해서 카를이 귀신딱지 같이 험상궂은 표정을 지어 보이면서 여자를 소파에 밀쳐서 뉘었다. 동시에 여자가 가장 싫어하는 오스트리아 사투리로 원숭이처럼 재잘거렸다. 아이들이 엘레느 위에 무더기로 덮쳐서 병아리처림 짹짹거리면서 음탕한 몸짓을 해댔다.
  엘레느는 아이들의 몸짓을 막을 수가 없었다. 카를이 간질거리면서 목, 다리, 궁둥이, 젖가슴 등을 물어댔기 때문이다. 치마를 머리 위로 뒤집어쓴 엘레느가 몸부림치고 고함치고 곧 터질 듯이 웃어대고, 그러면서도 화가 머리 끝까지 뻗쳐서 미칠 지경 이 었다.
  드디어 몸을 빼내자 엘레느가 몸부림치면서 흐느꼈다. 카를이 어쩔 줄을 모르고 멍하니 곁에 앉아서 아까처럼 "그래, 그래." 라고 중얼거렸다. 나는 조용히 아이들의 손을 잡고 마당으로 나갔다. 두 연인이 사태를 수습하는 동안 나는 아이들을 최대한으로 즐겁게 해 주려고 애썼다.
  안으로 돌아와 보니 둘은 옆 방으로 물러간 뒤였다. 너무나 조용해서 둘이 잠든 줄 알았다. 갑자기 문이 열리더니 카를이 고개를 내밀고는 평소처럼 어릿광대 같은 미소를 날려보냈다.
'다 해결됐어. 여자에게 그 짓을 한 번 해 주었어.' 라는 의미였다. 엘레느가 얼굴을 붉히면서 곧 나왔는데, 아주 만족한 표정이었다.
  카를과 엘레느가 저녁식사를 위해 식품을 사러 나간 사이에 나는 소파에서 아이들과 놀았다. 다시 돌아온 둘은 기분이 날아갈 듯이 좋았다. 그래서 카를이 공연히 들뜬 기분에 휘말려서, 지킬 생각도 없는 그런 약속을 엘레느에게 한 것이 아닌가 의심이 들었다.
  엘레느는 이상하게도 잘 속았다. 자신의 아름다움에도 티가 있다는 것을 언제나 일깨워 주는 그 사마귀들 탓인지도 모른다. 카를이 상투적으로 접근하는 식으로 사마귀들 때문에 사랑한다고 가장하고 나서면 여자는 도무지 속수무책이었던 것이다. 어쨌든 엘레느는 더욱더 몸이 달아올랐다. 아메르 삐꽁을 한 병 또 땄다. 엘레느에게는 지나친 것이었다. 그리고 어스름이 짙어지자 노래를 불렀다.
  그런 기분으로는 늘 독일 노래를 불렀다. 독일어를 싫어하면서도 엘레느가 같이 노래불렀다. 카를은 전혀 딴 사람이 되었다. 정신없이 당황해 하던 모습은 사라졌다. 엘레느와 가진 정사가 대성공이었는지도 모른다. 아페리티프를 서너 잔 마셨다. 배가 무척 고팠던 것이다. 밤이 깊어지기는 했지만, 카를은 곧 자유로운 몸이 될 것이다. 한마디로, 그 날 하루는 모든 것이 만족스럽게 진행되었던 것이다.
  카를이 술기운이 돌아 수다스러워지면 막을 길이 없었다. 자기가 사온 포도주에 관해서 한창 자랑을 늘어놓았다. 그런 특별한 날에는 오로지 나를 위해서 언제나 값비싼 포도주를 산다는 것이었다. 포도주 얘기를 하면서도 녀석은 전채를 막 먹어댔다. 그러니 더욱 갈증이 심해졌다.
  엘레느가 말리려고 했지만 이제는 아무 소용이 없었다. 엘레느가 앙탈을 부리는데도 녀석이 다시금 한쪽 젖가슴을 잡아 꺼냈다. 포도주를 그 위에 붓고는 게걸스럽게 빨아댔다. 아이들이 좋다고 웃어댔다. 그 다음에는 물론 엘레느의 가랑이 근처 왼쪽 다리의 사마귀를 내게 보여주었다. 꼴세로 보아서는 둘이 다시 침실로 들어갈 것으로 여겼다. 그러나 아니었다. 갑자기 녀석이 젖가슴을 블라우스 속으로 집어넣고는 자리에 앉아 "나 배고파. 나 배고프다구." 라고 말했다. 말투로 미루어 그것은 '자, 정사를 벌이잔 말야. 그 짓을 안 하면 난 당장 죽을 지경이라구!' 라고 하는 평소의 말과 조금도 다르지 않았다.
  잘 차려진 요리를 먹는 동안, 이상한 화제를 가지고 이야기가 오갔다. 카를은 식사중에, 특히 요리를 즐기는 경우에는, 아무 거나 마구 떠들어대기 일쑤였고, 그래서 주로 요리와 포도주에 관해서 이야기를 늘어놓고는 했다. 소화에 지장을 주는 심각한 논의를 피하기 위해서 녀석은, 요리라면 이러이러 해야 된다든가, 자기가 한입에 마시려고 하는 그 포도주의 특질은 이런 것이라는 등 생각나는 대로 지껄였다.
  그렇게 멋대로 떠들어대다가, 자기가 최근에 어떤 여자를 만났다고 털어늘았다. 창녀인지 아닌지는 모르지만 무슨 상관이냐고 했다. 그 여자를 내게 소개하겠다는 것이었다. 내가 이유를 물어보기도 전에 녀석은 "그 여자는 네가 좋아하는 타입이거든, "이라고 덧붙였다.
  녀석은 쌩 루이 섬의 마라에게 비교하면서 지껄였다.
  "네가 좋아하는 타입을 난 알아. 이 여잔 훨씬 낫다, 이거야. 네가 한판 벌이도록 주선을 해 주겠어... ." 

    헨리 밀러의 작품 세계
  헨리 밀러는 검열과 탄압에 맞서서 문학의 자유와 개인의 자유를 지키는 싸움을 계속한 결과, 점차 현대문학의 주요 작가로 등장, 미국의 비트 세대의 정신적인 지주가 되었다. 출간 당시에는 포르노라고 규탄받던 밀러의 작품들이 지금은 '순진한 에로틱 문학'으로 그 가치가 널리 인정되고 있다.

    헨리 밀러 (Henry Valentine Miller. 1891-1980)
  미국의 장편소설가이자 수필가. 뉴욕에서 독일계 중산충 집안의 아들로 태어나, 브루클린에서 자랐다. 개성과 반항심이 강해서 대학을 포기하고, 각종 직업을 전전하면서, 지적, 성적, 문학적 편력을 거쳤다. 파리로 건너가 자서전적 장편소설 '북회귀선'(1934)을 출간했다. 그 후 '남회귀선'(프랑스에서 1939, 미국에서는 1962), '마루씨의 거인상'(1941), '냉방의 악몽'(1945), 그리고 '장밋빛 십자가형'으로 알려진 삼부작 '섹서스'(1949), '프렉서스'(1953), '넥서스'(1960)를 발표했다.

    무임승차 게임: 밀란 쿤데라

  휘발유가 얼마나 남았는지 알리는 계기판의 바늘이 갑자기 바닥으로 곤두박질하기 시작했다. 스포츠 카를 몰던 젊은이는 차가 휘발유를 더럽게도 많이 잡아먹는다고 투덜거렸다. 그러자 (22세 가량인) 여자가 "또 기름이 떨어지게 하진 말아요." 라고 나무라는 한편, 전에 이미 그런 꼴을 당했던 장소를 여러곳 젊은이에게 단단히 회상시켜 주었다. 젊은이는 둘이서 무슨 일을 당하든지 한결같이 멋진 모험이 되기 때문에 조금도 염려하지 않는다고 대꾸했다. 여자는 둘이서 차를 타고 고속도로를 달리다가 기름이 떨어질 때마다 모험을 한 것은 언제나 자기뿐이었다고 쏘아붙였다.
  물론 그 때마다 젊은이는 숨어 있었고, 여자가 지나가는 차를 세우기 위해 억지로 애교를 부리면서 엄지손가락을 치켜 들었다. 그리고 그 차를 얻어타고는 제일 가까운 주유소로 가서 휘발유통을 채운 뒤에 다시 다른 차를 얻어타고 돌아오고는 했다.
  그 일이 대단한 고역이었다는 듯이 불평하는 여자에게 젊은이는 차를 태워준 운전수들이 불쾌한 녀석들이었느냐고 물었다. 여자는 (어색한 태도로 애교를 떨면서) 그 운전수들이 때로는 '대단히' 유쾌했지만, 그렇다고 해서 휘발유통을 채워서 돌아와야 하는 자기에게는 전혀 도움이 되지 않았고, 아무런 일도 없이 그 사람들과 헤어졌다고 대답했다. 젊은이는 "돼지새끼야!" 라고 말했다. 여자는 자기가 아니고 오히려 그 젊은이가 돼지새끼라고 쏘아붙였다. 젊은이 혼자서 그 차를 고속도로에서 몰고 다닐 때 얼마나 많은 여자가 태워달라고 하여 차를 세웠는지 누가 알겠는가!
  여전히 운전대를 잡은 채, 젊은이가 여자의 어깨를 한쪽 팔로 감싸고는 이마에 살짝 키스했다. 여자가 자기를 사랑하고 또 질투한다는 것을 젊은이는 잘 알고 있었다. 질투는 별로 반가운 것이 아니다. 그러나 정도가 너무 심하지만 않다면, (게다가 질투하는 쪽에서 절제를 안다면) 불편하기는커녕 오히려 뭔가 감동적인 면마저 있는 것이다. 적어도 젊은이로서는 그렇게 보았다.
  22세에 불과한 탓에 젊은이는 자기가 나이를 충분히 먹어서 여자에 관해 모르는 것이 없다고 자신했다. 자기 옆에 앉아 있는 그 여자에게서 젊은이는 여지껏 만나본 다른 여자들이 조금도 지니지 못한 고상한 가치, 즉 순수성을 발견했다. 그리고 그 가치를 정확하게 평가했다.
  주유소가 400미터 가량 남았다고 알리는 도로표지판이 오른쪽 길가에 나타났다. 젊은이가 그 표지판을 보았을 때는 바늘이 이미 계기판의 밑바닥에 떨어져 있었다. 이제는 안심이라고 여자가 말하자마자, 젊은이가 왼쪽 갈박이를 켜면서 주유소 펌프 앞의 빈 자리로 차를 몰았다. 그러나 조금 떨어진 곳에서 차를 멈추지 않을 수가 없었다. 거대한 금속제 탱크에 굵은 호스를 단 대규모 유조차가 바로 펌프 옆에 멈춘 채 휘발유를 공급하는 중이었기 때문이다.
  "기다릴 수밖에 없어." 라고 여자에게 한마디 던지고는 젊은이가 차에서 내렸다. 그리고 작업복 차림의 사내를 향해 "얼마나 걸리는 거요?" 라고 소리쳤다. 주유소 직원이 "잠깐이면 된다구요." 라고 대답하자, 젊은이는 "언제나 똑같은 대답만 하는군." 하고 투덜거렸다. 차로 돌아가서 운전석에 앉으려고 했지만, 여자가 운전석 반대편 문으로 이미 차에서 내린 것이 보였다." 기다리는 동안 산책을 좀 해야겠어요." 라고 여자가 말했다. 여자가 당황해 하는 꼴을 보고 싶어서 젊은이는 "어디로 가려구?" 라고 일부러 물었다.
  여자를 안 지도 일 년이 지났다. 그러나 여자는 젊은이 앞에서 여전히 수줍음을 탔다. 여자가 수줍어할수록 젊은이는 더욱 쾌감을 느꼈다. 그 수줍음 때문에 여자는 젊은이가 전에 만났던 다른 여자들과 구별이 되는가 하면, 또 한편으로는 모든 것이 덧없이 지나가고 만다는 법칙을 잘 아는 젊은이로서는 여자의 그 수줍음마저 소중하게 여기지 않을 수 없었던 것이다.

  (젊은이는 중간에 한 번도 쉬지 않은 채 몇 시간이고 계속해서 달리는 버룻이 있었는데) 여자는 같이 여행하는 동안 어딘가 가까운 나무 밑에서 잠시 쉬어가자고 요청해야만 할 때에도 그러기가 정말 싫었다.
  젊은이가 놀란 척하면서 왜 차를 멈추어야만 하는지 반문하면, 여자는 어김없이 화가 치밀었다. 자기 수줍음이 바보같은데다가 시대착오적이라는 점도 잘 알고 있었다. 수줍어한다고해서 사람들이 자기를 비웃고 또 일부러 지분거린 적이 직장에서 한두 번이 아니었다. 그 점도 잘 알았다. 자기가 수줍음을 탈 것이라는 생각이 들기만 해도 언제나 지레 수줍음에 휩싸이고는 했다. 주위의 다른 여자들이 대개 그러는 것처럼 자기도 자기 육체에 대해서 편안하고 자유로운 느낌을 가지고 싶다는 갈망이 자주 치솟았다. 스스로를 설득하는 특별한 방식마저 고안해 냈다.
  거대한 호텔에 들어간 손님이 수백만 개의 객실 가운데 하나를 배정받는 것처럼, 사람은 태어날 때 배당이 가능한 수백만개의 육체 가운데 하나를 받는다. 따라서 육체란 우연하고 비개성적이고, 기성품에다가 빌린 것에 불과하다. 이런 논리를 여자는 머리 속에서 반복해서 외쳤다. 여러 가지로 변형해서 반복하고는 했다. 그러나 한 번도 실감이 나지 않았다.
  정신과 육체가 별개라는 그런 이원론이 여자에게는 낮설기만 했다. 여자는 자기 육체에 너무나 집착했다. 그래서 언제나 자기 육체에 대해 지나칠 정도의 초조감을 느끼는 것이었다.
  젊은이와 관계를 유지하는 동안에도 여자는 똑같은 초조감을 느꼈다. 서로 알고 지낸 지도 일 년이 지났다. 젊은이와 함께 지내는 동안 행복했다. 그것은 아마도 젊은이가 자기 육체를 정신과 분리해서 대해 준 적이 전혀 없는 데다가, '정신적으로나 육체적으로나 앙쪽면에서' 젊은이와 삶을 함께할 수 있었기 때문일 것이다. 그러한 결합 속에 행복이 있지만, 바로 그 행복 뒤에는 의혹이 도사리고 있었다. 그리고 여자는 의혹에 가득 찬 여자였다.
  예를 들자면, (초조감을 느끼지 않는) 다른 여자들이 자기보다 더 매력적이고 더 강한 유혹의 힘을 발휘한다거나, 그런 여자들을 잘 안다는 사실을 숨기지도 않는 젊은이가 언젠가는 그런 여자 때문에 자기를 버릴 것이라는 의심이 자주 들고는 했다(사실 젊은이는 그런 여자들을 너무나 많이 체험했기 때문에 죽을 때까지 다시는 쳐다보지도 않겠다고 선언했다. 그러나 여자는 젊은이가 스스로 생각하는 것보다도 아직은 훨씬 더 젊다고 보았다).
  여자는 젊은이를 완전히 자기 것으로 만들고, 자기도 완전히 젊은이의 것이 되고 싶었다. 그러나 남김없이 주려고 애를 쓰면 쓸수록, 무엇인가를 한층 더 거절하고 있다는 생각이 자주 들었다. 그것은 가벼운 사랑, 피상적인 사랑 또는 단순한 불장난이 제공하는 바로 그 어떤 것이었다. 여자는 진지하면서 동시에 쾌활하게 되지 못하는 자신이 늘 걱정스러웠다.
  그러나 여자는 이제 그런 걱정을 깡그리 버렸다. 마음이 편안했다. (일년 내내 여자가 꿈꾸어 온 2주간의 휴가가 시작되었는데) 그날이 바로 첫날이었고, (일년 내내 여자는 휴가 기간중에 정말 맑은 날씨가 계속될는지 걱정했는데) 하늘에는 구름 한 점 없었고, 그리고 젊은이가 자기 옆에 있었던 것이다." 어디로 가는 거야?" 라는 질문에 여자가 얼굴을 붉히고는 말없이 차에서 멀어졌다.
  고속도로가에 덩그러니 위치한, 밭으로 둘러싸인 주유소 근처를 어기적거렸다. 차가 향하던 방향으로 100미터 가량 떨어진 곳에 숲이 나타났다. 여자는 그 숲으로 다가가 작은 덤불 뒤로 사라지고는 스스로 유쾌한 기분에 젖었다 (사랑하는 남자가 있다는 데서 오는 기쁨을 여자는 혼자 떨어져 있을 때에 비로소 제일 크게 느낄 수가 있었다. 사랑하는 남자와 줄곧 같이 지냈더라면 그 기쁨은 계속 줄어들기만 했을 것이다. 혼자 있을 때에만 여자는 그 기쁨을 '소유'할 수 있었다).
  숲에서 나오자 고속도로 저쪽에 주유소가 보였다. 거대한 유조 트럭이 이미 자리를 비켜 주고 스포츠 카가 빨간색 주유펌프를 향해 움직였다. 주유소 반대 방향으로 고속도로를 걸어가면서 여자는 가끔 고개를 돌려 차가 뒤따라오는지 보았다. 이윽고 차가 눈에 띄었다. 걸음을 멈춘 여자는 마치 낯선차에게 태워 달라고 하듯이 손을 흔들었다. 젊은이가 유리창으로 몸을 기울이고 창문을 내렸다. 그리고 미소를 띄우면서 "어디로 가는 길이지, 아가씨?" 라고 물었다. 여자는 애교가 넘치는 미소를 던지면서 "비스트리챠로 가나요?" 라고 반문했다. 젊은이가 문을 열면서 "그야 물론이지. 자, 어서 타라구." 라고 말했다. 여자가 타자 차가 떠났다.

  젊은이는 여자가 기분이 좋으면 자기도 언제나 기분이 좋았다. 그러나 그런 분위기는 그리 자주 조성되지 않았다. 여자는 달갑지 않은 여건에서 매우 힘든 일을 하는 데다가 초과 근무시간이 적지 않았지만 쉬는 시간을 보상으로 받지도 못했고, 집에서는 어머니가 앓아 누워 있었던 것이다. 그러니까 자주 지쳐 버렸다. 정신력이 강하거나 자신감이 넘치지도 않았기때문에 근심과 두려움에 휩싸이기 일쑤였다. 그렇기 때문에 젊은이는 여자가 계모를 정성껏 돌보면서도 명랑한 기색을 보이면 더없이 반가웠던 것이다.
  젊은이가 여자에게 다시금 미소를 던지면서 말했다.
  "난 오늘 운이 좋아. 지난 5년 동안 운전했지만, 이렇게 멋진 미인을 길에서 태워 주기는 처음이거든." 
  젊은이의 말이 아첨인 줄 알면서도 그렇게 고마을 수가 없었다. 잠시나마 그 달콤한 맛에 빠져 있고 싶었다. 그래서 "거짓말도 참 잘하는군요." 라고 말했다.
  "내가 거짓말쟁이로 보이나?"
  "여자들에게 거짓말하는 걸 즐기는 것 같아요." 
  여자의 말에는 뿌리 깊은 불안의 기색이 깃들어 있었다. 젊은이가 여자들에게 거짓말하는 것을 즐긴다고 여자는 진심으로 믿었기 때문이다.
  여자의 질투에 대해서 젊은이는 자주 짜증을 냈다. 그러나 이번만은 대범하게 넘겼다. 어쨌든 여자의 말은 자기에게 하는 것이 아니라 낯선 운전수에게 던지는 것이었기 때문이다. 그래서 아무렇지도 않은 듯이 물었다.
  "걱정이 되나?"
  "내가 당신과 함께 지내야만 한다면, 걱정이 되고말고요." 
  여자의 그 말에는 젊은이에게 알아들으라는 뜻의 미묘한 의미가 들어 있었지만, 이어서 "그렇지만 난 당신과 모르는 사이이기 때문에 걱정할 건 없겠죠." 라고 덧붙인 말은 낯선 운전수에게 하는 말이었을 뿐이다.
  "여자란 낯선 사람에 관한 일보다도 언제나 자기 애인에 관한 일로 걱정하는 법이지(이번에는 젊은이의 말에 여자에게 알아들으라고 던지는 미묘한 의미가 들어 있었다). 우리는 서로 모르는 사이니까 잘 지낼 수 있을 거야." 
  젊은이의 말이 내포한 의미를 여자는 일부러 못 알아듣는 척했다. 그래서 낯선 운전수에게 던지는 말투로 계속했다.
  "잠시 뒤에는 헤어질 텐데 그게 무슨 상관이에요?"
  "뭐라구?"
  "하여간 난 비스트리챠에서 내릴 거예요." 
  "나도 거기서 같이 내린다면?"
  그 말에 여자가 고개를 들어 쳐다보았다. 젊은이의 행동은 여자가 가장 심한 질투로 번민에 휩싸여서 상상하던 때의 바로 그 모습이었다. 그리고 여자의 비위를 맞추어 주려고 빈말로 아첨하고 있었다. 게다가 (처음 만나는 무임승차의) 여자에게 지분거리는데, 얼마나 멋진 솜씨였던가! 여자는 잔뜩 경계심을 품었다. 그래서 매우 도전적인 어조로 "같이 내려서 날 어쩌겠다는 거죠?" 라고 쏘아붙였다.
  "이렇게 멋진 미녀를 어쩌긴 어쩌겠어? 그야 뻔하지. 식은 죽 먹기야." 라고 젊은이가 쾌활하게 대꾸했는데, 이번에는 무임승차한 낯선 여자가 아니라 바로 자기 여자에게 던지는 말이었다.
  그러나 여자는 아첨을 떠는 그 말에서 뭔가 젊은이의 구린 데를 찾아낸 듯, 속임수를 써서 자백시키는 데 성공한 듯한 기분이었다. 순간적으로 젊은이가 미워서 죽을 지경이었다. 그래서 "자신만만하다 이거군요. 그렇죠?" 라고 말했다.
  젊은이가 시선을 여자에게 돌렸다. 도전적인 표정이 온통 경련으로 일그러진 것 같았다. 연민을 느꼈다. 그리고 (어린애 같고 단순하다고 자기가 늘 표현해 온) 평소의 친숙한 표정으로 여자가 돌아가 주기를 바랐다. 몸을 기울여 한 팔로 여자의 어깨를 감싼 채 조용히 여자의 이름을 불렀다. 평소에 여자를 부를 때 쓴 이름이었다. 그리고 이제는 그 이름을 불러서 게임을 그만두고 싶었다.
  그러나 여자가 몸을 빼고는 "너무 빨리 달린다구요!" 라고 야단쳤다.
  "미안합니다, 아가씨." 라고 대꾸한 젊은이는 말없이 고속도로 저 앞쪽만 쳐다보았다.

  그렇지만 여자의 그 가련한 질투는 언제 일어났는지도 모르게 곧 가라앉고 말았다. 어쨌든 분별이 있는 여자였고, 두 사람의 상황이 모두 게임에 불과하다는 사실을 너무나 잘 알고 있었던 것이다. 게다가 불같은 질투 때문에 자기 남자를 배척한 짓이 약간 우스꽝스럽다고 깨닫기도 했다. 그리고 남자가 자기 행동의 이유를 알아차린다면 자기로서도 기분 좋을 리가 없을 것이다.
  다행히 여자는 자기 행동의 의미를 곧 바꾸어 버리는 놀라운 능력이 있었다. 그 능력을 발휘하여 여자는, 남자의 요구를 뿌리친 것은 자기가 화가 나서가 아니라, 변덕스럽기는 해도 휴가 첫날에 잘 어울리는 그 게임을 계속하고 싶어서 그런 것이라고 스스로 다짐했다.
  그래서 여자는 다시금 무임승차를 한 손님으로 변했다. 손님은 지나치게 자신만만한 운전수를 뿌리쳤는데, 그것은 운전수의 정복의 속도를 늦출 뿐 아니라, 오히려 그 정복의 쾌감을 더욱 크게 만들려는 의도였다. 여자가 몸을 젊은이 쪽으로 비스듬히 돌려 애교 띤 목소리로 말을 건넸다.
  "이거 보세요. 기분 상하게 할 생각은 없었어요." 
  "미안하지만, 다시는 손대지 않겠어." 
  여자가 자기 말에 귀를 기울이지 않는 데다가, 자기가 원하는 바로 그 때에 여자가 평소의 자세로 돌아가려 하지 않았기때문에 젊은이는 화가 났다. 그리고 여자가 무임승차한 손님의 역할을 계속 고집하는 바람에, 젊은이는 여자가 연기하는 그 낮선 손님에게 분노의 화살을 겨누었다. 자기가 맡은 역할을 즉시 깨달았다. 그래서 붙임성 있는 어조로 에둘러서 여자에게 아첨하려는 시도를 포기한 채, 강압, 냉소, 확신 등 남자의 투박한 특성에 따라서 여자들을 다루는 거친 사내의 역할을 하기 시작했다.
  그 역할은 젊은이가 여자의 환심을 사려고 애쓰는 평소의 접근방식과 정반대였다. 그 여자를 만나기 전까지만 해도, 사실 젊은이는 다른 여자들 앞에서 부드럽기는커녕 오히려 거칠게 행동했다. 물론 남달리 강한 의지나 무모함을 내보인 적이 전혀 없기 때문에, 무정하고 거친 사내처럼 보인 적은 없다.   그렇다고는 하지만, 젊은이는 그런 무정하고 거친 사내가 '되고 싶었던' 적이 한 번은 있었다. 순진하기 짝이 없는 욕구이기는 해도 하여간 그런 욕구에 끌린 적이 있었던 것이다. 어린애 같은 욕구는 어른들 마음에 쳐진 덫을 모두 피할 뿐 아니라, 성숙한 노년기까지 이어지는 경우가 많다. 그리고 어린애 같은 이런 욕구는 타인의 역할을 할 때 재빨리 그 기회를 이용해서 나타나는 것이다.
  젊은이의 냉소적인 신중함은 그 여자에게 잘 어울렸다. 그리고 여자를 자기 자신에게서 풀어 주었다. 왜냐하면 여자는 무엇보다도 질투 덩어리였던 것이다. 옆자리의 젊은이가 치근덕거리고 유혹하는 자세를 버리고 매우 무뚝뚝한 표정을 짓는것을 보고는 여자의 질투가 가라앉았다. 그래서 자기 역할에 몰두할 수 있었다.
  자기 역할이라니? 그 여자의 역할은 무엇이었던가? 그것은 3류 소설에서 나오는 역할이었다. 무임승차하는 여자는 차를 얻어타는 것이 아니라, 운전하는 남자를 유혹하는 것이 목적이다. 자기 매력의 이용법을 속속들이 알고 있는 능숙한 유혹자다. 그 여자는 낭만적이면서도 어리석은 이 역할에 빠져들어갔다. 하도 쉽게 빠져드는 바람에 스스로 놀라고 황흘해졌다.

  젊은이는 이 세상에서 그 무엇보다도 마음 편하게 지내기를 갈망했다. 생활의 주요 부분이 한치의 오차도 없이 정확하게 이루어졌다. 일이 8시간 근무로 끝나는 것이 아니라, 나머지 시간마저도 의무적으로 회의에 참석하거나 집에서 서류 처리를 하지 않을 수 없어서 따분하기만 했다. 게다가 사생활을 위해서 남은 시간이라는 것도 직장의 무수한 남녀 직원들에 대해서 신경을 쓰느라 편안하지가 않았다.
  사생활은 비밀이 지켜진 적이 없고, 때로는 소문과 공개 토론의 대상이 되기도 했다. 2주간의 휴가라고 해도 해방과 모험의 기분을 일으키지 못했다. 빈틈없는 계획의 우울한 그림자가 역시 휴가에도 따랐던 것이다.
  우리 나라에는 여름휴가를 보낼 방이 부족하기 때문에, 젊은이가 6개월 전에 미리 타트라스에 있는 방을 예약해야만 했다. 그리고 그 예약에는 윗사람의 추천이 필요했기 때문에, 어느 구석에서나 군림해 온 윗사람이 젊은이의 소재를 단 한순간도 모를 리가 없게 된 것이다.
  어쩌니저쩌니 해도 젊은이는 잘 적응했다. 그러나 직선으로 뻗은 길을 생각하면 참혹하게도 숨이 막힐 지경인 경우가 가끔 있었다. 그 직선의 길 위에서 추격을 당하고, 모든 사람의 눈이 바라보고 있으며, 그 길에서 한치도 벗어날 수가 없는 것이다. 이러한 생각이 그 때 다시금 떠올랐다.
  여러 생각이 이상하게도 잠시 교차하는 순간, 현실적으로 차를 몰고 가는 고속도로가 상상의 그 길로 변하고 말았다. 그러자 갑자기 엉뚱한 짓을 하게 되었다.
  "어디로 가고 싶다고 했지?"
  "반스카 비스트리챠예요." 
  "거기서 뭘 하려고?"
  "데이트가 있어요." 
  "누구하고?"
  "어느 신사분하고요." 
  넓은 교차로에 다가가고 있었다. 젊은이가 도로표지판을 보려고 속도를 늦추더니 오른쪽으로 틀었다.
  "그 데이트에 바람 놓으면 어떨까?"
  "그거야 당신 탓이니까, 당신이 날 책임져야죠." 
  "노베 잠스키 방향으로 내가 차를 틀었는데도 전혀 모르고 있군 그래." 
  "그래요? 미쳤군요!"
  "염려마. 내가 책임질 거야." 
  그런 식으로 둘이 차를 타고 가면서 잡담을 나누었다. 운전수와 무임승차한 여자는 서로 모르는 사이였다.
  게임이 즉시 본격적으로 변했다. 스포츠 카는 상상의 목표인 반스카 비스트리챠에서 멀어져 갈 뿐 아니라, 그날 아침부터 목표로 정하고 출발한 현실의 목표, 즉 타트라스와 거기 예약된 방으로부터도 멀어지고 있었다. 갑자기 가공의 세계가 현실을 덮쳤다. 젊은이는 자기 자신으로부터, 그리고 지금까지 한 번도 벗어난 적이 없는 가혹한 직선의 길로부터 멀어져 가고 있었다.
  여자가 놀라서 고함쳤다.
  "타트라스 아래쪽으로 간다고 말했잖아요!"
  "이거 봐, 아가씨. 난 내가 가고 싶은 곳으로 가는 거야. 난 자유로운 사람이야. 그러니까 내가 원하는 대로 하고, 하고 싶은 일을 하는 거야." 

  노베 잠스키에 도착하자 날은 이미 저물었다.
  처음 가 보는 곳이라서 젊은이는 방향을 잡느라고 잠시 머무적거렸다. 여러 번 차를 세우고는 호텔로 가는 길을 물었다. 꽤 많은 도로를 훑어야만 했다. (길을 물을 때마다 조금만 가면 된다는 대답이었지만) 호텔이 아주 가까운 거리에 있었다고 해도, 빙글빙글 돌아서 차를 몰아야 했기 때문에 15분 가량 지나서야 겨우 호텔 앞에 도달했다. 호텔은 그리 마음에 들지 않았다. 그러나 그 마을에서는 하나밖에 없는 호텔이었고, 젊은이도 운전을 계속하고 싶지 않았다. 그래서 여자에게 "잠깐 기다려." 한마디 던지고는 차에서 내렸다.
  차에서 내리자 물론 젊은이는 제정신이 돌아왔다. 의도했던 목적지와 전혀 다른 곳에서 밤에 어기적거리자니 속이 상했다. 또한 다른 사람이 그렇게 하라고 강요한 것도 아니고, 자기로서도 사실은 그렇게 하고 싶지 않은 일이기 때문에 더욱 더 속이 상한 것이다.
  바보같은 짓을 했다고 스스로 책망하다가 이윽고 마음을 가라앉혔다. 타트라스의 방은 내일 사용해도 그만이고, 휴가의 첫날 밤을 의외의 장소에서 보낸다 해서 손해볼 것도 없었다.
  혼잡하고 시끄러운 데다가 담배 연기도 자욱한 레스토랑으로 들어가서 접수 데스크가 어디 있는지 물었다. 사람들이 로비 뒤쪽의 층계 근처를 가리켰다. 유리창 너머로 열쇠가 줄줄이 달린 판이 보이고 그 아래 금발의 노파가 앉아 있었다. 하나밖에 남지 않은 빈 방의 열쇠를 간신히 받아 들었다.
  혼자 남게 된 여자도 역시 자기 역할의 가면을 벗어 버리고 말았다. 의외의 마을로 들어섰어도 그리 기분이 나쁘지는 않았다. 젊은이에게 너무나도 몰두했기 때문에, 젊은이가 하는 행동을 하나도 의심하지 않았고, 자기 생애의 모든 순간을 완전히 맡겨 버렸던 것이다.
  한편, (자기가 차 안에서 기다리는 것처럼) 젊은이가 출장 도중에 만난 여자들도 그 차 안에서 기다리고 있었을지도 모른다는 생각이 불쑥 솟았다 그러나 정말 놀랍게도 그런 생각이 여자의 속을 전혀 뒤집어 놓지 못했다. 사실, 여자는 그 다른 여자, 무책임한 여자, 제멋대로 노는 여자, 자기가 질투하던 여자들 가운데 하나인 그런 여자의 자리에 자기가 오늘 앉게 된 것이 얼마나 잘된 일이냐고 생각하고는 미소를 띄웠다.
  다른 여자를 모두 쫓아 버린 것 같았다. 다른 여자들이 사용하는 무기를 알아낸 것 같았다. 지금까지 어떻게 젊은이에게 주어야 할지 몰랐던 것, 즉 편안한 마음, 뻔뻔스러움, 방탕을 제공하는 방법을 배운 것 같았다. 기이한 만족감에 쉽싸였다. 왜냐하면 자기 홀로 모든 여자들을 대신할 수 있었고, 또 그런식으로 (자기 홀로) 애인을 완전히 사로잡고 그 흥미를 좌우할 수 있었기 때문이다.
  젊은이가 차의 문을 열고 여자를 레스토랑으로 인도했다. 어둠침침하고 더럽고 담배 연기로 자욱했지만, 저쪽 구석에 하나 남은 빈 테이블이 눈에 띄었다.

  "자, 이제부터 어떻게 날 책임진다는 거예요?"
  여자가 도전적으로 물었다.
  "아페리티프는 뭘로 하겠어?"
  여자는 술을 별로 좋아하지 않았다. 그러나 포도주라면 조금 마시고, 버무트라면 꽤 좋아하는 편이었다. 그런데도 일부러 "보드카로 하겠어요." 라고 대꾸했다.
  "좋아. 그렇지만 술주정은 설마 하지 않겠지?"
  "하면 어때서요?"
  젊은이가 대꾸하지 않은 채, 웨이터를 불러 보드카 두 잔과 스테이크 2인분을 주문했다. 웨이터가 곧 작은 잔 두 개를 쟁반에 받쳐들고 와서 테이블에 내려놓았다.
  젊은이가 잔을 들고 "당신을 위해서!"라고 말했다 
  "좀더 멋진 건배의 말은 모르나요?"
  젊은이에게는 여자의 게임 가운데 뭔가 짜증스러운 구석이 보이기 시작했다. 마주앉아서 살펴보자, 여자가 '말투'뿐 아니라, 몸놀림이나 표정 등 '인격 전체'가 무임승차한 낯선 여자로 변했음을 깨달았다. 자기가 잘 알면서도 상당히 싫어하는 그런 종류의 여자들과 너무나도 똑닳은 것이 아주 불쾌했다.
  그래서 (잔을 높이 든 채) 건배의 말을 수정했다.
  "좋아. 그렇다면 당신을 위해서가 아니라, 당신과 같은 종류를 위해서 들겠어. 그런 여자들은 동물의 장점과 인간의 약점을 너무나 잘 뒤섞어서 가지고 있거든." 
  "종류라고 하면, 모든 여자를 말하는 건가요?"
  "아니지. 당신과 비슷한 그런 여자들만 가리키는 말이야." 
  "하여간 여자를 동물과 비교하는 건 별로 멋진 건배의 말로 들리진 않는군요." 
  젊은이는 여전히 잔을 높이 들고 있었다 
  "좋아. 그렇다면 당신과 같은 종류가 아니라 당신의 영혼을 위해서 들지. 당신 머리에서 뱃속으로 내려가면 불이 켜지고, 다시 머리 속으로 올라가면 불이 꺼지는 그런 영혼을 위해서 말야." 
  여자가 잔을 들고는 말했다.
  "좋아요. 내 뱃속으로 내려가는 영혼을 위해서 들어요." 
  "한 번 더 수정하겠어. 당신 영혼이 내려가는 장소인 그 뱃속을 위해서 들겠어." 
  "내 뱃속을 위해서 들어요." 
  그러자 (둘이서 뱃속이라고 구체적으로 지적했기 때문에) 여자의 뱃속이 반응을 일으켰다. 여자는 뱃속 구석구석까지 짜르르 하는 떨림을 느꼈던 것이다.
  이어서 웨이터가 스테이크를 가져오자, 젊은이가 보드카와 소다수를 주문했고(이번에는 여자의 젖가슴을 위해서 들었다), 대화는 그렇게 괴상하고 변덕스러운 식으로 이어졌다. 여자가 음탕한 젊은 여자의 역할을 '멋지게 해내는 능력'을 발휘하면 할수록 젊은이는 더욱 울화가 치밀었다.
  그래서 곰곰 혼자 생각에 잠겼다. 그런 역할을 잘 해낼 수가 있다면, 여자는 '실제로 음탕한 여자'다. 우주 어디선가에서 내려온 타인의 영혼이 여자의 몸 안으로 들어간 것도 아니다. 그러니까 연기를 하는 여자는 자기 자신을 있는 그대로 드러내는 것이다. 그런 특성이 지금까지 체면 등에 얽혀서 억눌려 있었지만, 게임을 핑계로 해서 밖으로 드러나는지도 모른다.
  이 여자가 어쩌면 게임을 이용해서 자기 자신의 특성을 '포기한다'고 생각할지도 모르지만, 사실은 그 반대의 경우가 아닐까? 게임을 통해서 비로소 자기 자신으로 돌아가는 것이 아닐까? 게임을 통해서 자기 자신으로부터 해방되고 있는 것이 아닐까?
  그렇지는 않았다. 젊은이 앞에는 자기 애인의 몸을 빌려 낯선 여자가 앉아 있는 것이 아니었다. 젊은이의 애인, 그 여자 자신이 앉아 있었을 뿐이다. 다른 여자는 거기 없었다. 젊은이가 여자를 쳐다보았다. 몹시 싫어졌다.
  그러나 싫어지는 것만이 문제는 아니었다. 여자가 '육체적으로' 거리를 두면 둘수록, 젊은이는 '육체적으로' 여자를 더욱 더 갈망했다. 여자의 영혼이 멀어질수록 관심이 육체로 한층 쏠리게 되었다.
  그렇다. 여자의 육체가 육체로 변한 것이다. 동정, 친절, 염려, 사랑, 정서 등의 구름에 가려서 여자의 육체를 젊은이가 지금까지 보지 못하기나 한 것처럼, 그 육체를 구름 속에서 잃어 버리기라도 한 것처럼 (그렇다, 그 육체를 지금까지 '잃어 버리기라도' 한 것처럼!), 젊은이에게는 그날 처음으로 여자의 육체를 '보는 것' 같았다.
  소다수를 탄 보드카를 석 잔 째 비우고 나서 여자가 일어나 교태를 부리면서 말했다.
  "잠깐 실례해요." 
  "어디 가려는 거지, 아가씨?"
  "미안하지만, 오줌 누러요." 
  말을 마치자 여자가 테이블 사이로 빠져 휘장 뒤쪽으로 걸어갔다.

  그런 말투로 젊은이가 입을 딱 벌리게 만들고 나니까 여자는 여간 기분이 좋지 않았다. (자연스럽기 짝이 없는 말이기는 해도) 그런 말을 여지껏 젊은이는 들어본 적이 없다. 교태를 부리면서 그 말에 힘을 주는 것을 보니 여자는 자기 역할의 연기에 너무나 잘 어울렸다.
  그렇다. 여자는 즐기고 있다. 최고로 기분이 좋다. 게임에 몰두하고 있는 것이다. 게임을 하니까 지금까지 느껴보지 못하던 느낌 즉 '행복에 행운이 겹친 무책임감'을 비로소 느끼고 있는 것이다. 자기가 취할 다음 행동에 대해서 항상 불안을 느껴오던 여자가 갑자기 더할 나위 없는 편안함에 젖어들었다. 자기가 연기하는 낯선 여자의 삶은 수치도 없고, 경력도 없고, 과거와 미래도, 책임도 없는 삶이었다. 그리고 자유롭기 짝이 없는 삶이었다. 무임승차한 여자의 위치에서 여자는 뭐든지 할 수 있었다. '모든 것이 허용된 것이다. ' 자기가 원하는 대로 뭐든지 말하고 행동하고 느낄 수가 있는 것이었다.
  테이블 사이로 지나가면서 여자는 사방에서 쳐다보는 사람 들의 시선을 의식했다. 지금까지 알아차리지 못했던 새로운 감각이 솟구쳤다. '자기 육체가 자극하는 음탕한 즐거움'을 처음으로 의식한 것이다.
  그 때까지 여자는 자기 안아 도사리고 있는 14세 소녀를 떨쳐 버리지 못했다. 14세 소녀는 자기 젖가슴이 불쑥 튀어 나와서 누구에게나 눈에 띄기 때문에 그 젖가슴을 부끄러워했고, 또 자기가 음탕하다고 생각해서 불쾌감을 품어 온 것이다. 잘생긴 얼굴과 멋진 몸매에 대해서 자부심을 느끼기도 했지만, 그 자부심 뒤에는 즉시 수치감이 언제나 따라다녔다.
  여자의 아름다움은 무엇보다도 남들의 성욕을 도발하는 것이라고 나름대로 의심이 들었고, 그래서 그런 것을 불쾌하게 여겼다. 자기 육체가 오로지 사랑하는 한 남자에게만 관계되기를 갈망했다. 길에서 사내들이 자기 젖가슴을 쳐다볼 때에는 그 사내들이 마치 자신의 가장 비밀스러운 개인 영역을 침범하는 것처럼 보였다. 그 영역이란 자기와 애인만이 소유해야 마땅한 것인데도 말이다.
  그러나 이제 여자는 무임승차한 여자가 되었다. 목적지가 없는 여자인 것이다. 그 역할 속에서 여자는 사랑의 부드러운 속박에서 벗어나고, 자기 육체에 대해서 속속들이 철저하게 의식하기 시작했다. 다른 사내들이 열심히 쳐다보면 볼수록 여자의 몸은 더욱 달아올랐다.
  마지막 테이블을 지나치려는 순간, 곤드레가 된 사내가 누가 속물이 아니랄까 봐서 프랑스어로 말을 걸었다.
  "얼마면 돼, 아가씨?"
  여자가 알아들었다. 젖가슴을 앞으로 쑥 내미는가 하면 궁둥이를 마음껏 씰룩거리면서 휘장 뒤로 사라졌다.

  기이한 게임이었다. 분명히 기이한 게임이었다. 젊은이는 자기로서도 낯선 운전수의 역할을 상당히 잘 해내고 있기는 했지만, 자기 여자가 무임승차한 낯선 여자가 아니라고 줄곧 생각해 온 것이다. 자기 여자를 자기 여자로 보아왔기 때문에 더욱 번민을 느꼈다.
  젊은이는 자기 여자가 낯선 사내를 유혹하는 모습을 보았고, 자기가 그 낯선 사내의 역할을 하는 역겨운 꼴을 당했다. 그리고 여자의 생김생김을 가까운 거리에서 자세히 들여다보았고, 자기에게 던지는 여자의 거짓말을 들었으며(그런 거짓말은 과거에도 있었고, 앞으로도 있을 것이다), 역설적인 노릇이지만 자기 자신이 바로 여자가 방탕에 빠지는 구실이 되었던 것이다.
  젊은이는 여자를 사랑한다기보다도 숭배했기 때문에 그런 꼴이 더욱더 견디기 어려웠다. 여자의 '실질적인' 내면성이 충실과 순결의 범위 안에서만 존재하고, 그 범위를 벗어나면 내면성이 아무것도 남지 않는 것처럼 보였다. 언제나 그랬다. 그리고 그 범위를 벗어난다면 여자는, 물이 끓기 시작하면 다른 것으로 변하듯이, 전혀 딴사람으로 변하는 것 같았다. 이제 여자가 그 무시무시한 경계선을 태연하게 또 멋지게 넘어가는 것을 보게 되자, 화가 불같이 치밀어 오른 것이다.
  화장실에서 돌아온 여자가 투덜거렸다.
  "저기 있는 녀석이 나더러 프랑스어로 '얼마면 되지, 아가씨?'라고 했다구요." 
  "놀랄 것도 없지. 하여간 창녀처럼 보이니까." 
  "난 정말 아무렇지도 않았다구요." 
  "그럼 그 녀석을 따라가라구!"
  "당신이 있는데?"
  "나하고 일을 끝낸 다음에 그 녀석한테 갈 수 있지, 가서 흥정을 해 봐." 
  "별로 매력이 없는 사내라구요." 
  "하룻밤에 여러 남자를 상대해도 되는 거 아냐? 아가씨의 원칙에 따르면 말야." 
  "얼굴만 잘생긴 남자들이라면 그렇게 못할 것도 없죠, 뭐." 
  "한 사람씩 상대할 거야, 아니면 한꺼번에 다 상대할 거야?"
  "어느 쪽이든 상관없죠." 
  주고받는 수작이 음탕할 대로 음탕하게 흘러가 버렸다. 여자는 약간 충격을 받았지만 수작을 멈출 수가 없었다.
  게임인데도 불구하고 자유가 없었고, 게임이 오히려 두 사람에게 함정이 되었다. 만일 게임이 아니었더라면, 그리고 두사람이 정말 서로 모르는 낯선 사이였다면, 무임승차한 여자는 이미 오래 전에 화가 나서 떠나 버렸을 것이다. 운동팀은 경기가 끝나기 전에 운동장을 떠날 수 없고, 장기알이 장기판을 벗어나 달아날 수 없는 것이다.
  게임이 진행중이니까 게임이 어떤 형태로 변하든 수락하는 길밖에 없다고 여자는 의식했다. 게임이 극단으로 흐를수록 더욱 본격적인 게임으로 변하고, 그럴수록 자기는 게임 규칙에 더욱 복종해야 한다는 것도 알고 있었다. 건전한 상식을 되찾는다는 것은 소용이 없었다 게임에서 멀리 거리를 두고 게임을 진지하게 받아들이지 말도록 축 늘어진 정신을 일깨우려는 것도 쓸데없는 일이었다. 진행중인 것이 게임에 불과하기 때문에, 여자의 정신은 게임을 두려워하지 않고, 반대하지도 않고, 마약에 중독된 듯이 더욱 깊이 빠져들어가기만 했다.
  젊은이가 웨이터를 불러서 계산을 마치고 일어나더니 여자에게 말했다 
  "자, 가자구." 
  "어디로요?"
  "물어볼 거 없어. 따라오기만 해." 
  "나한테 이게 무슨 말투예요?"
  "창녀들에게 하는 말투야." 

  어둠침침한 층계를 올라갔다. 2층으로 올라가기 전의 층계 참에는 취한 사내들이 화장실 근처에 몰려 서 있었다. 여자를 뒤에서 껴안은 젊은이는 한 손으로 젖가슴을 움켜쥐고 있었다. 화장실 근처의 사내들이 그 모습을 보고는 큰 소리로 불러대기 시작했다. 여자가 몸을 빼려고 했지만, 젊은이가 여자에게 "가만히 있어!" 라고 소리쳤다. 사내들이 음탕한 말과 추잡한 욕설을 여자에게 퍼부었다. 둘이 2층에 이르렀다. 젊은이가 방의 문을 열고 스위치를 올렸다.
  좁다란 방에는 침대가 둘, 작은 테이블과 의자가 각각 하나씩이었고, 세면대가 있었다. 문을 잠근 뒤에 젊은이가 돌아섰다. 거만하면서도 육감적인 시선을 홀리면서 여자가 싸늘한 태도로 마주섰다.
  여자를 훑어보면서 젊은이는 여자의 음탕한 표정 뒤에 감추어진 것, 자기가 뜨겁게 사랑하던 그 친근한 표정을 발견해 내려고 애썼다. 렌즈 하나를 가지고 두 가지 이미지, 차곡차곡 포개어져서 하나가 다른 하나를 내비치는 그런 두 가지 이미지를 보는 것과 같았다.
  서로 내비치는 두 가지 이미지에서 젊은이는 그 여자 안에 '모든 것'이 들어 있고, 여자의 영혼이 참혹하게도 형태가 없어서 충실과 불충실, 배신과 순진함, 음탕과 순결을 동시에 담고 있다는 사실을 깨달았다. 쓰레기통에 온갖 쓰레기가 들어차 있는 것처럼, 그런 뒤죽박죽 상태에 젊은이는 불쾌감을 느꼈다.
  두 가지 이미지가 계속해서 서로 내비치고, 젊은이는 그 여자가 겉으로만 다른 여자들과 다를 뿐, 깊은 속은 똑같다는 사실, 온갖 종류의 생각, 느낌, 악덕으로 가득 차 있다는 사실을 깨달았다. 그러자 자기의 숨겨진 못된 짓과 질투가 모두 정당화되었다. 그 여자를 특별한 존재로 여기던 것은 바라보는 사람, 즉 자기 자신의 환상에 불과했다. 자기가 사랑한 여자라는 것은 자기 욕망과 생각과 믿음이 만들어낸 것이고, 자기 앞에 서 있는 여자의 '본래의 모습'은 철저하게 '낯설고' 철저하게 '애매한' 것으로 보였다. 여자가 미워졌다.
  "뭘 기다리는 거야? 옷 벗어!"
  애교 넘치게 고개를 숙이면서 여자가 물었다.
  "꼭 그래야 되나요?"
  그 말투가 매우 귀에 익은 듯했다 오래 전에 어떤 여자가 그런 말투로 자기에게 말을 했지만, 이제는 그 여자가 누군지 기억하지도 못하는 것 같았다. 여자를 완전히 무릎꿇게 만들고 싶었다. 무임승차한 여자가 아니라, 바로 자기 여자를 완전히 굴복시키고 싶었던 것이다. 게임이 현실과 뒤섞여 하나가 되었다. 무임승차한 여자를 굴복시킨다는 것은 자기 여자를 그렇게 하려는 핑계에 불과했다.
  젊은이는 자기가 게임을 하고 있다는 사실을 망각했다. 자기 앞에 서 있는 여자가 미울 뿐이었다. 여자를 빤히 쳐다보다가 지갑에서 50크라운짜리 지폐를 꺼냈다 돈을 건네주면서 "이거면 충분하지?" 라고 말했다.
  50크라운을 받으면서 여자가 "내 몸값이 훨씬 비싸다는 걸 모르는군요." 라고 말했다.
  "어림도 없는 소리 말아." 
  여자가 젊은이에게 몸을 기댔다.
  "이런 식으로는 날 손에 넣지 못해요! 다른 식으로 접근해야만 된다구요! 좀 머리를 써야지요!"
  여자가 두 팔로 목을 껴안고는 입술을 가까이 가져갔다. 젊은이가 여자의 입술에 손가락을 대고는 슬쩍 몸을 밀어냈다.
  "난 내가 사랑하는 여자들하고만 키스해." 
  "날 사랑하지 않는단 말인가요?"
  "물론이지." 
  "그럼 누굴 사랑하죠?"
  "그게 너하고 무슨 상관이야? 옷이나 벗어!"

  그런 식으로는 여지껏 옷을 벗어본 적이 없었다. 수줍음, 내면의 공포감, 현기증 등, 젊은이 앞에서 옷을 벗을 때 언제나 느끼던 것(밤의 어둠으로 감출 수도 없었던 것)이 모두 사라졌다. 자신만만하게, 오만하게 서서 불빛을 온몸에 받았다. 여지껏 몰랐지만 갑자기 알게 된 몸짓, 즉 욕정을 자극하는 스트립쇼의 느린 동작을 자기가 취하고 있는 데 놀랐다. 온몸으로 젊은이의 시선을 빨아들이면서 여자는 애무의 동작으로 옷을 하나씩 벗어 버렸고, 그런 동작 하나하나를 스스로 즐겼다.
  이윽고 완전히 발가벗은 몸이 되었다. 그 순간, 모든 게임이 끝났다는 생각이 여자의 머리 속을 스쳤다. 옷을 다 벗어 버렸으니까 게임 속에서 하던 역할도 버렸고, 발가벗은 몸이 되었다는 것은 자기 자신으로 돌아갔다는 뜻이며, 이제 젊은이가 자기에게 다가와야만 한다고 생각했다. 그래서 젊은이가 모든 것을 지워 버리는 동작을 취하고, 그 다음에는 격렬하기 짝이 없는 정사가 이어진다고 생각한 것이다.
  그래서 여자는 발가벗은 몸으로 젊은이 앞에 서 있었고, 그 순간에 게임의 역할을 스스로 포기해 버린 것이다. 당혹감을 느꼈다. 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그 미소는 원래 여자가 곧잘 떠올리던 것, 즉 수줍고 어색한 미소였다.
  그러나 젊은이는 다가오지도 않았고 게임을 끝내지도 않았다. 친숙한 그 미소도 알아채지 못했다. 눈앞에 보이는 것은 자기가 미워하는 여자의 아름답고 낯선 육체뿐이었다. 증오때문에 젊은이의 정욕은 감상적인 가면을 용납하지 않았다.
  여자가 다가오려고 했지만, 젊은이는 "그대로 서 있어. 자세히 살펴보고 싶으니까." 라고 말했다. 이제 젊은이는 여자를 창녀로 취급하고 싶을 뿐이었다. 그러나 창녀와 놀아 본 적이 전혀 없었기 때문에, 소설이나 들은 풍월로 아는 지식이 고작이었다. 그래서 그 지식을 써먹으려고 했다.
  우선 머리에 떠오른 것은 검은 팬티 (그리고 검은 스타킹) 차림의 여자가 반들반들한 피아노 위에서 춤추는 모습이었다. 비좁은 호텔 방에 피아노가 있을 리 없고, 테이블보를 덮은 작은 테이블이 벽에 붙어 있을 뿐이었다. 여자에게 그 위로 올라가라고 명령했다. 여자가 애원하는 몸짓을 보이자 "돈은 이미 지불했어." 라고 말했다.
  젊은이의 눈초리에서 강박관념이 너무나 확고하다고 깨달은 여자가 게임을 계속하려고 애썼다. 더 이상 게임을 계속할 힘도 없고 또 그 방법도 모르긴 해도 말이다. 눈물이 글썽거렸다. 그러나 테이블로 올라갔다. 테이블이 너무 작은 데다가, 한쪽 다리가 짧아서, 그 위에 서 있자니 몸이 비틀거렸다.
  그러나 젊은이는 여자의 나체를 올려다보면서 즐겼고, 여자가 수줍어하면서 뒤뚱거리는 모습이 오히려 자만심을 한층 자극할 뿐이었다. 발가벗은 몸의 모든 자세를 여러 각도에서 샅샅이 감상하고 싶었다. 동시에 다른 남자들도 그렇게 감상했고 또 감상할 것이라고 스스로 상상하기도 했다.
  젊은이는 천박하게 굴었고 욕정을 마음껏 드러냈다. 여자는 전에 한 번도 들어보지 못한 말을 들었다. 그래서 젊은이의 지시를 따르지 않고 게임에서 벗어나고 싶었다. 흔히 부르던 대로 이름을 불렀더니, 젊은이는 그렇게 친밀한 사이처럼 자기 이름을 함부로 부를 자격이 없다고 으르렁댔다.
  결국은 뭐가 뭔지 모르게 되었고, 눈물이 쏟아져 나을 것만 같아서 여자는 복종했다. 젊은이가 원하는 대로 몸을 앞으로 굽히고 웅크리고 앉아서 인사했다. 그리고 전에 젊은이를 위해서 궁둥이를 돌렸던 것처럼 같은 동작을 반복했다. 움직임이 좀더 격렬해지자, 옷이 발밑에서 미끄러져 아래로 떨어졌다. 여자도 굴러떨어지려는 순간, 젊은이가 붙잡더니 침대로 끌고 갔다.
  젊은이가 여자와 성교를 벌였다. 이제야말로 드디어 지긋지긋한 게임을 끝내고 예전의 다정한 관계의 두 사람으로 되돌아가서 성교를 서로 즐길 수 있게 되었다고 여자는 기뻐했다. 그래서 키스를 하려고 했다. 그러나 젊은이는 여자의 머리를 밀쳐내고는, 자기는 사랑하는 여자들하고만 키스한다는 말을 또 했다. 여자가 처절하게 흐느꼈다. 그러나 마음대로 울지도 못했다. 젊은이의 불같은 욕정이 여자의 몸을 점차 굴복시키고는 이윽고 그 영혼의 불평조차 침묵시키고 말았기 때문이다.
  침대 위에서 두 육체는 곧 완전한 조화를 이루었다. 욕정에 불타는 두 육체이면서도 철저하게 타인의 관계였다. 바로 그 관계, 즉 감정이나 사랑이 없는 성교를 여자는 지금껏 내내 가장 두려워했고, 있는 힘을 다해서 피하려고 한 것이다.
  여자는 자기 자신이 돌아을 수 없는 다리를 건너갔지만, 아무도 반대하지 않았고, 또 제 발로 걸어서 건너갔다는 사실을 의식했다. 다만 어딘가 양심의 저 깊은 구석에서 공포를 느꼈다. 그런 쾌감을 여지껏 한 번도 느껴본 적이 없다는, 그 순간처럼 한없는 쾌락의 극치에 이른 적이 없다는, 그것도 돌아올 수 없는 다리 저편에서 그런 쾌감을 느낀다는 생각 때문이었다.

  이윽고 성교가 끝났다. 젊은이가 몸을 떼어 내고는 침대 위에 늘어진 긴 줄을 잡아당겨 전기를 껐다. 여자의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 게임이 끝났다는 것을 알았지만, 예전의 친숙한 관계로 돌아가고 싶지 않았다. 돌아가기가 두려웠다 여자의 몸에 부딪치지 않으려고 애쓰면서 어둠 속에 나란히 누워 있었다.
  얼마 후 여자가 흐느끼는 울음소리가 들려왔다. 여자의 손이 자신없는 듯 어린애처럼 젊은이의 손을 잡았다. 잡았다가는 놓고, 그러고는 다시 잡았다. 이윽고 애원하는 목소리가 흐느낌과 더불어 흘러왔다. 젊은이의 이름을 친숙하게 부르는 목소리였다.
  "나는 나예요, 나는 나란 말예요... ." 
  젊은이는 대답하지 않았다. 꼼짝도 안 했다. 여자의 단언이 슬프게도 공허하다고 느꼈다. 그 단언은 전혀 모르는 사람이 스스로 자기라고 주장하는 것에 불과했다.
  흐느끼던 여자가 이윽고 목놓아 울었다. 그리고 쉴 새 없이 "나는 나예요. 나는 나예요. 나는 나예요... ." 라는 무의미한 말을 가련하게도 반복하기만 했다.
  젊은이는 연민의 정을 스스로 불러일으켜(그러한 감정은 가까이 있지 않고 너무나도 멀리 달아나 버렸기 때문에 불러일으키려면 무진 애를 써야만 했다), 그 도움으로 여자를 진정시켜 보려고 했다. 여름휴가는 아직 13일이나 두 사람에게 남아 있었다.

    밀란 쿤데라의 작품 세계
  성애적인 행위를 통해서 우리는 종전과 달리 전혀 새롭게 드러나는 상대방을 발견한다. 그러나 이러한 발견 과정에서 상대방을 잃어 버릴 수도 있다. '참을 수 없는 존재의 가벼움'에서 밀란 쿤데라는 주인공이 발견에서 상실로, 정부로부터 아내로, 그리고 다시 정부로 돌아가는 식으로 방황하게 만든다. 작가는 기억에 의존해서 성애적 체험을 보존하려고 한다.
  그 결과는 아래 세 가지 조건으로 구성된 도식이다.
  1. 열망에 뒤따르는 서툰 솜씨
  2. 자신의 균형을 잃고 타락해가는 여자의 겁에 질린 얼굴
  3. 자기를 겨누는 총구 앞에 항복하는 병사의 팔처럼 공중에 쳐들린 다리들 
  작가는 이렇게 결론을 내린다.
  "이러한 것들을 극복하면서, 이 세상의 다른 일부분을 얻었다는 기쁨, 상상의 수술칼을 들고 우주의 무한한 캔버스에서 한 꺼풀을 더 벗겨냈다는 기쁨을 얻는다." 
  발견과 상실은 무대가 아니다. 그러나 '웃어 버릴 수 있는 사랑들'에 포함된 '무임승차 게임'에 나오는 그러한 장면에 관해서 쿤데라는 이렇게 말했다.
  "내 소설에 나오는 인물들은 누구나 이렇게 다 자격이 있다. 나를 강박관념 속으로 몰아넣고, 한정하고, 불행하게도 속박하는 몇 가지 주제를 반영하는 인물들인 것이다. 이 주제들 이외에는 나로서는 말하거나 쓸 것이 전혀 없다." 

    밀란 쿤데라(Milan Kundera. 1929- )
  체코의 소설가, 희곡 작가. 1975년 이후 프랑스로 망명해서 거주한다. 주요 장편소설은 '농담'(1967), '어디서나 있는 삶'(1969), '폭소와 망각의 책'(1979), '참을 수 없는 존재의 가벼움'(1984) 등이다. 단편소설집으로는 '웃어 버릴 수 있는 사랑들'(1984)이 있다.

    엮은이-이동진
  시인, 소설가이며 현직 외교관.
  서울대 법대를 졸업하고 제2회 외무고등고시에 합격하여 미국 하버드대 국제문제연구소 연구원, 주일대사관 총영사, 주 벨기에 대사관 공사, 외교안보연구원 연구관 등을 역임하였다. 현재 대구 광역시 자문대사로 재직중. 대표적인 번역서로 '숨겨진 성서', '일본을 벗긴다', '공포 X파일', '괴기 X파일' 등이 있다.

