        가정 생활과 예절

    지은이: 김득중 외
    출판사: 교문사
    봉사자: 숙명여자대학교 전혜인

      제1장 총론

    제1절 예절의 의의

  1. 예절의 의미

  예절이란 무리지어 사는 사람들이 약속해 놓은 생활방식이다. 따라
서 예절을 행하지 않는 것은 약속을  지키지 않는 것이다. 예란 관행
성 사회  계약적 생활규범이다. 생활예절은 생활하는  방식을 약속해 
놓은 것이고, 가정의례는 가정에서  행하는 의식 절차를 약속해 놓은 
것이다.
  2. 예절의 목적
  사람은 남과 더불어 함께 산다.  남과의 대인관계를 원만히 하려면 
서로 약속해 놓은 방식으로 하지 않으면 안 된다. 대인관계란 사람과 
사람의 관계이다.  때문에 자기가 먼저  사람이 되어야 한다. 스스로 
사람다워지려는 노력을 자기관리라  한다. 예절은 인간으로서의 자기
관리와 사회인으로서의 대인관계를 원만히 영위하기 위해 필요한 것
이다. 사람이 되고 사람 노릇을 해서 사람대접을 받으며 사람과 더불
어 함께 살려면 사람끼리 약속해 놓은 생활방식인 예절을 알아서 실
천해야 한다. 따라서 예절을 실천하지 않는 것은 바른 사람이 되기를 
기피하는 것과 마찬가지이다.
  3. 예절의 실제와 격식
  예절은 마음만 있어서도 안 되고 반드시 그 마음을 상대편에게 전
달하는 말과 행동이 따라야 한다.  서로가 자기의 마음을 상대편에게 
인식시키는 것이 의사소통인데 의사소통의 수단인 말과 행동은 미리 
약속해 놓은 방식으로 하지 않으면 안된다. 약속해 놓은 말이 언어의 
격식이고 약속해  놓은 몸놀림이 행동의  격식이다 그러므로 예절의 
실제는 의사의 형태로 마음속에 있는 것이고, 예절의 격식은 그 의사
를 남에게  인식시키는 의사소통의 수단이다. 모든  사람들이 예절을 
잘 갖추어 서로  예의바른 행동을 한다면 인간관계는 더욱 화기애애
하여 즐거운 생활이 될 것이다.
  4. 예절과 법
  많은 사람들이 "현대는 법치사회이기 때문에 법만 잘  지키면 되지 
예절이 무슨 필요가 있느냐?" 고 말하기도 한다. 그러나 우리는 착하
고 좋은 사람을 가리켜 법을 잘 지키는 사람이라 하지 않고 '법이 없
어도 살 사람'이라고 한다. 이것은 법보다 더 중요한 것이 있다는 말
도 되는 것이다. 법을 어기면 벌을 받는다. 그래서 법은 강제성을 띠
는 타율기능을 가지고  있는데 사람은 타율을 싫어하고 자율을 좋아
한다. 그러면서도 자율하지  못함으로써 타율을 받는다. 자율하지  못
하는 것은  부끄러워하는 염치심이 없어서이고, 염치심이  없는 것은 
스스로를 꾸짖는 자책심이 없어서이다. 자책하지 못하는 까닭은 자기
가 하는 일에 대해 잘잘못을 가리는 시비판단을 하지 못해서이고, 시
비를 가리지 못하는 것은 예절을  몰라서이다. 예절은 우리가 약속해 
놓은 잘잘못의 판단기준이라고 할 수 있다. 그러므로 법은 예절을 실
천하지 못하는 사람을  강제로 바르게 하려는 최후의 수단이며 최소
한의 도덕률이다. 때문에 예절을 실천하는  사람에게는 법이 필요 없
는 것이다. 따라서  법이 없어도 살 사람은  예절을 실천하는 사람이
다. 부끄러움을 아는 사람은 법이 없어도 살지만 부끄러워할 줄 모르
는 사람은 가혹한 법으로도 다스려지지 않는다. 법보다 더 중요한 것
이 예절이다.
  5. 예절의 생활화
  움직이는 동물에게는 모두 제 나름대로의  생활이 있다. 그러나 그 
생활 속에 모두 예절이 있다고는 말할  수 없다. 인간이 동물과 다른 
것은 예절이 있기 때문이며  이로 인해 만물의 영장이 될 수 있었던 
것이다. 동물의 세계에는 최소한의 질서는 있으나 그것을 예절이라고 
말하기는 어렵다. 벌의 사회에서 여왕벌이  기어가면 다른 벌들은 모
두 길을 터 주는데 그것은 그들의 생활방식이거나 그 사회의 질서일 
뿐이다. 동물 줄에서 오직 사람만이 예절을 한다. 그러므로  사람다운 
사람이 되려면 예절을 알아야 한다는  논리가 성립된다. 사람의 행동 
하나 하나에는 예절이 따르는데 이것은 사람이 혼자 사는 것이 아니
기 때문이다. 사람이  둘 이상 사는 곳에서는  예의를 지켜야 생활이 
즐겁고 편하다. 예절은 사람이 사람답게 살아가기 위한 행동지침이기
도 한 것이다.
예절이란 남의 눈에 거슬리지 않고 교만하지 않아야 하며 특히 상대
방을 무시하는 태도나 비웃는 태도가 있어서는 안 된다. 정성과 성실
이 가득한  조심스런 행동과 정중한 태도가  필요하다. 마음속으로는 
존경하면서도 실제로 나타난 행동이 거칠고 무례하며 상대방의 기분
을 상하게 하는 것은 예절이라 할 수 없다. 이와 마찬가지로 마음 속
으로는 싫어하고 무시하면서도  면전에서는 존경하는 듯 굽실거리는 
것은 아부요 기만으로 이 또한 예절이라고  할 수 없다. 그러므로 진
실된 마음과 정중한 태도만으로는 참된 예절이라고 할 수 없다. 예절
은 나라에 따라 다르고, 시대에 따라 다르며 또 가치관이나 표현양식
에 따라 다를  수도 있다. 그러나 예절의  기반이 되는 공경과 겸손, 
사양의 마음은  시공을 초월하여 변하지 않는다.  현대인들은 예절에 
있어 표현 방식의  서두름이나 형식의 차이 때문에 종종 무례하다고 
오해를 받기도 한다. 물론 시대의 변화와 가치관의 차이에 의해 지금
까지 이어져 온 전통예절의 현대화가 어쩔 수 없는 추세이기도 하다. 
바쁜 시간, 꽉 짜인 스케줄과 날로 달라지는 시대적 요구에 부응해야 
하는 현대 생활에서  예절의 형식에 지나치게 얽매일 필요는 없다고
도 하겠다. 옛 농경사회에서와 같이 한철 농사가 끝나면 다음 농사까
지는 할 일이 없는 때와는 다르기  때문이다. 그러나 되도록 이면 형
식, 즉 격식을  갖추어 예절을 생활화하는 것이 필요하다. 내용이  형
식을 만들기도 하지만  형식이 내용을 결정하는 것도 중요하다고 할 
수 있기 때문이다.
    
    제2절 절에 대한 예절
  1. 절의 의미
  절은 상대방에게 공경을 나타내는 기본적인 동작이다. 절은 공경하
는 대상에 하는  것이므로 공경하는 사람에게 하는 것이 당연하지만 
사람이 아닌  상징물에 대해서 하기도  한다. 국기, 돌아가신 조상의 
표시, 신앙의 상징,  본받을 옛어른의 상징 등에  절을 하는 것은 그 
상징이 지닌 의미에 대한 공경의  표시이다. 또 웃어른도 아랫사람의 
절에 답배를 한다. 그것은 아랫사람일지라도 그를 존중한다는 대접의 
표시를 하는 것이다.  이처럼 절의 예절에는 절을  하는 예절과 받는 
예절이 있다.
  2. 공손한 자세(공수법)
  1) 공수의 의미
  우리가 어른을 모시거나 의식행사에 참석하면 공손한 자세를 취해
야 하는데 그 방법은  두 손을 앞으로 모아 잡고 다소곳하게 서든지 
앉는 것이다. 이때 두 손을 모아 잡는 것을 공수라 한다. 
  2) 공수의 방법
  (1) 남자의 평상시 공수는 왼손이 위로  가도록 두 손을 포개 잡아
야 한다. (2)  남자의 흉사시 공수는 오른손이  위로 가도록 두 손을 
포개 잡아야 한다. (3) 여자의 평상시 공수는 오른손이 위로 가게 두 
손을 포개 잡아야 한다. (4) 여자의 흉사시 공수는 왼손이 위로 가게 
두 손을 포개  잡아야 한다 .(5) 공수할  때는 위로 사는 손바닥으로 
아래손의 등을 덮어서 포개 잡는데 두 엄지손가락은 까지 끼듯이 교
차시킨다. 그 이유는 넓고 긴 예복의 소매가 흘러내려 맨살이 드러나
지 않도록 맞은편의 소매끝을 누르고, 큰  의식 때 홀을 쥐기 위해서
이다. (6) 소매가 넓은 예복을 입었을 때는 공수한 팔이 수평이 되게 
올린다. (7) 소매가 좁은  평상복을 입었을 때는 공수한 손의 엄지가 
배꼽 부위에  닳도록 자연스럽게 앞으로  내린다. (8) 공수하고 앉을 
때의 공수한 손은 남자는 두 다리의  중앙에, 여자는 오른쪽 다리 위
에 얹으며, 한족 무릎을 세우고 앉을 때는 모두 세운 무릎 위에 얹는
다.
  3) 남좌여우의 이유
  태양광선은 생명의 원천이기 때문에 생명이 있는 것은 태양광선을 
가장 잘 받는  남쪽을 향하는 것이 정칙이다.  남쪽을 향하면 왼편이 
동쪽이고 오른편이 서쪽이다.  동쪽은 해가 뜨니까 +이고, 서쪽은 해
가 지니까 -이다. 남자는 양이니까 남자의  방위는 동쪽인데 그 종족
이 왼편에 있으므로 남자는  좌이고, 여자는 음이니까 여자의 방위는 
서쪽인데 그 서쪽이 오른 편에  있으므로 여자는 우이다. 남좌여우란 
나자는 동쪽, 여자는 서쪽이라는 말이다.
  4) 길사와 흉사의 구분
  흉사는 사람이 줄은 때를 말한다. 따라서 자기가 상주 노릇을 하거
나 남의 상가에 인사할 때나 영결식에 참석하는 것이 흉사이다. 제의
례는 흉사가 아니다. 조상의 제서는  자손이 조상을 받드는 것이므로 
실한 일이다. 따라서  제사에는 흉사시의 공수를 하면 안 된다.  그러
므로 엄격하게 말하면 공수는 사람이 죽어서 약 백일만에 지내는 졸
곡제 직전까지의 행사에  참석할 때만 하는데 현대에는 대개 49재를 
지내고 탈상을 하거나 100일  탈상을 하는 예가 많으므로 그 때까지
만 흉사의 공수로 하면 될 것이다.
  3. 간단한 예의표시(읍례법)
  1) 읍례의 의미
  읍례는 장소  관계나 기타 사정으로 절을  해야 할 대상에게 절을 
할 수 없을 때에 간단하게 공경을 나타내는 동작이다. 그러므로 읍례
는 간단한 예의 표시일 뿐 절은  아니다. 따라서 어른을 밖에서 뵙고 
읍례를 했더라도 절을 할 수 있는  장소에 들어와서 절을 해야 한다. 
요사이는 읍례  대신 경례를 하기도  하지만 의식행사에서는 읍례를 
해야 한다.
  2) 읍례의 종류
  (1) 상읍례: 자기가 읍례를  했을 때 답례를 하지 않는 웃어른에게
나 의식행사에서 g나다.  (2) 중읍례: 자지가 읍례를 했을  때 답례를 
해야 하는 어른에게나  같은 또래끼리 g나다. (3) 하읍례:  어른이 아
랫사람의 읍례에 답례할 때 한다.
  3) 읍례의 방법
  (1) 공수하고 대상을 향해 두 발을  편한 자세로 발을 벌리고 서서 
고개를 숙여 자기의 발끝을 본다. (2) 공수한 손이 무릎 아래에 이르
도록 허리를  굽힌다. 공수한  손이 무릎 사이로  들어가면 안 된다. 
(3) 허리를 세우며  공수한 손을 밖으로 원을  그리면서 팔뚝이 수평
이 되도록 올린다. 상읍례:  팔꿈치를 구부려 공수한 손을 눈 높이로 
올린다. 중읍례: 공수한 손을 입 높이로 올린다. 하읍례: 공수한 손을 
가슴 높이로 올린다. (4) 공수한 손을 원위치로 내린다.
  4. 절의 종류와 절하는 요령
  1) 절의 종류와 절하는 대상
  남녀의 절과 경례는 읍례의 경우와 같이 대상에 따라 절의 종류가 
다르다.
  (1)큰절
  명칭: 남자는  계수배, 여자는 숙배이다.   대상: 자기가 절을 해도 
답배를 하지 않아도  되는 웃어른에게나 의식행사에서 한다. (직계존
속, 배우자의 직계존속, 8촌 이내의 연장존속, 의식행사)
  (2)평절
  명칭: 남자는 돈수배, 여자는 평배이다. 대상: 자기가 절을 하면 답
배 도는 평절로 맞절을 해야 하는 웃어른이다. 같은 또래끼리 사이에 
한다. (선생님, 연장자,  상급자, 배우자, 형님, 누님, 같은  또래, 친족
이 아닌 15년 이내의 연하자)
  (3) 반절
  명칭: 남자는 공수배, 여자는 반배이다. 대상: 웃어른이 아랫사람의 
절에 대해 답배할  때 하는 절이다. (제자, 친구의 자녀나  자녀의 친
구, 남녀 동생,  8촌 이내의 10년 이내 연장 비속,  친족이 아닌 16년 
이상의 연하자)
  2) 절하는 요령과 횟수
  (1) 기본 횟수  : 절을 많이 할수록  공경을 많이 나타내는 것으로 
이해되고 있으나 남자는 양이므로 최소 양수인 한 번, 여자는 음이므
로 최소 음수인 두 번이 기본 횟수이다.  (2) 생사의 구별: 산 사람에
게는 기본 횟수만 하고, 의식행사와 죽은 사람에게는 기본 횟수의 배
를 한다. (3) 절의 재량: 절의 종류와  횟수는 절을 받을 어른이 시키
는 대로 변경하거나 줄일  수 있다. (4) 절의 생략: 절을  할 수 없는 
장소에서 절할 대상을 만났을 대는 절을 하지 않고 경례로 대신한다. 
경례를 했더라도 절을  할 수 있는 장소로  옮겼으면 절을 한다. (5) 
절하는 시기:  절을 할 수 있는  장소에서 절할 대상을  만나면 지체 
없이 절한다. "앉으세요" "절 받으세요" 라고 말하는 것은 절을 받으
실 어른에게 수고를 시키거나  명령하는 것이라 실례가 된다. (6) 맞
절의 요령: 정중하게  맞절을 할 때는 아랫사람이  하석에서 먼저 시
작해 늦게 일어나고, 웃어른이 상석에서 늦게 시작해 먼저  일어난다. 
(7) 답배의 요령: 웃어른이 아랫사람의 절에 답배할 때는 아랫사람이 
절을 시작해 무릎꿇는  것을 본 다음 시작해서 아랫사람이 일어나기 
전에 끝낸다. 비록 제자나 친구의 자녀 또는 자녀의 친구 및 16년 이
하의 연하자도 아랫사람이 성년이면 반드시 답배를 해야 한다.
  3) 남자의 절
  (1)남자의 큰절: 계수배
1번: 공수하고 대상을  향해 선다. 2번: 허리를 굽혀 공수한  손을 바
닥에 짚는다. (손을  벌리지 않는다.) 3번: 왼쪽 무릎을  먼저 꿇는다. 
4번: 오른쪽 무릎을 왼무릎과 가지런히 꿇는다. 5번: 왼발이 앞(아래)
이 되게 발등을 포개며 뒤꿈치를 벌리고 엉덩이를 내려 깊이 앉는다. 
6번: 팔꿈치를 바닥에  붙이며 이마를 공수한 손등에 댄다. (차양  있
는 갓이나 모자를 썼을 때는 차양이  손등에 닿게 한다. 이때 엉덩이
가 들리면 안 된다.) 7번: 잠시 머물러 있다가  머리를 들며 팔꿈치를 
바닥에서 땐다.  8번: 오른쪽 무릎을 먼저  세운다. 9번: 공수한 손을 
바닥에서 떼어 세운 오른쪽  무릎 위에 얹는다. 10번: 오른쪽 무릎에 
힘을 주며 일어나서  왼쪽발을 오른쪽 발과 가지런히 모은다.
  (2) 남자의 평절: 돈수배
  큰절과 같은 동작으로 한다. 다만  큰절의 6번 동작 이마가 손등에 
닿으면 머물러 있지 말고 즉시 7번 동작으로 이어 일어나는 것이 다
르다.
  (3) 남자의 반절: 공수배
  큰절과 같은 동작으로 한다. 다만  큰절의 5번 동작 뒤꿈치를 벌리
며 깊이 앉는 것과 6번 동작 팔꿈치를 바닥에 붙이며 이마를 손등에 
대는 것과 7번 동작 잠시 머물러 있다가 머리를 들며 팔꿈치를 바닥
에서 떼는 부분은 생략한다. 공수한 손을 바닥에 대고 무릎꿇은 자세
에서 엉덩이에서 머리가지 수평이 되게 엎드렸다가 일어나는 절이다. 
또한 반절은 평절을 약식으로 하는  절이라 이해하면 된다. 임금에게 
하는 고두배: 공수한 손을 풀어서 두  손을 벌려 바닥을 짚으며 하는 
절을 고두배라  한다. 고두배는 신하가  임금에게 하는 절이며, 한번 
절할 때 이마로 바닥을 세 번  두드리는 것이다. 현대에는 임금이 없
으므로 고두배를 해서는 안 된다.
  4) 여자의 절
  (1) 여자의 큰절: 숙배
  여자의 큰절  숙배는 원래 무장을 한  군인이 진중에서 군례를 할 
때 하던  절인데 이것이 여자의 큰절로  행해지고 있다. 1번: 공수한 
손을 어깨 높이로 수평이  되게 올린다. (너무 올리면 겨드랑이가 보
인다.) 2번: 고개를 숙여 이마를 공수한 손등에 붙인다. (엄지 안쪽으
로 바닥을 볼 수 있게 한다.) 3번: 왼쪽 무릎을 먼저 꿇는다.  4번: 오
른쪽 무릎을 왼쪽  무릎과 가지런히 꿇는다. 5번:  오른발이 앞(아래)
이 되게 발등을 포개며 뒤꿈치를 벌리고 엉덩이를 내려 깊이 앉는다. 
6번: 윗몸을 반(45도)쯤 앞으로  굽힌다. (이때 손등이 이마에서 떨어
지면 안 된다. 여자가 머리로 깊이  숙이지 못하는 것은 머리에 얹은 
장식이 쏟아지지 않게  하기 위한 것이다.) 7번: 잠시 머물러  있다가 
윗몸을 일으킨다. 8번:  오른쪽 무릎을 먼저 세운다. 9번: 일어나면서 
왼발을 오른발과 가지런히 모은다. 10번: 수평으로 올렸던 공수한 손
을 원위치로 내리며 고개를 반듯하게 세운다.
  (2) 여자의 평절: 평배
  여자의 평절은 원래  중국 여자의 큰절이었는데 우리 나라의 큰절
보다 수월하므로 평절로 쓰인다. 1번: 공수한 손을 풀어 양옆으로 자
연스럽게 내린다. 2번: 왼쪽 무릎을 먼저 꿇는다. 3번: 오른쪽 무릎을 
왼쪽 무릎과 가지런히 꿇는다. 4번: 오른쪽  발이 앞(아래)이 되게 발
등을 포개며 뒤꿈치를 벌리고 엉덩이를 내려 깊이 앉는다. 5번: 손가
락을 가지런히 붙여 모아서 손끝이  밖(양 옆)을 향하게 무릎과 가지
런히 바닥에 댄다.  6번: 윗몸을 반 (45도)쯤 앞으로 굽히며  두 손바
닥을 바닥에 댄다.  (이 때 엉덩이가 들리지 않아야 하며,  어깨가 치
솟아 목이 묻히지 않도록 팔굽을 약간 굽혀도 괜찮다.)
7번: 잠시 머물러 있다가 윗몸을  일으키며 두 손바닥을 바닥에서 뗀
다. 8번: 오른쪽 무릎을  먼저 세우며 손끝을 바닥에서 뗀다. 9번: 공
수하고 왼자세를 취한다.
  (3) 여자의 반절: 반배
  여자의 반절은 평절을 약식으로 하면 된다. 답배해야 할 대상이 많
이 낮은 사람이면 남녀 모두 앉은 채로 두 손으로 바닥을 짚는 것으
로 답배하기도 한다.
  5. 경례의 종류와 방법
  경례는 섬살이, 입식생활에서  절 대신하는 공경의 표시이다.  한복
을 입고 경례할 대는 반드시 공수해야  되고, 양복을 입었을 때도 조
직생활이나 제복(유니폼)이  아니면 공수하고 경례해야  공손한 경례
가 된다.
  1) 의식에서의 경례: 전통적인  의식행사의 절은 한번만 하는 홑절
이 아니고 두번하는 겹절이다. 경례는  의식행사라도 두 번을 거듭할 
수 없으므로 한 번만  하되 윗몸을 90도로 굽혀 잠시 머물려 있다가 
일어난다. 신랑과 신부의 맞절, 상가에서 영좌에서 하는 경례, 제의례
나 추모의식 등에서 신위에 할 때의 경례이다. 2)  큰 경례: 전통배례
의 큰절을 해야 하는  경우에 하는 경례로 윗몸을 45도로 굽혀 잠시 
머물러 있다가 일어난다. 3) 평경례: 전통배례의  평절을 하는 경우에 
하는 경례로 윗몸을  30도로 굽혔다가 일어난다. 4)반경례:  전통배례
의 반절을 하는 경우에 하는 경례로 윗몸을 15도로 굽혔다가 일어난
다. 5)  거수 경례: 군인이나  경찰, 기타 제복,유니폼을 입은  사람이 
오른손을 들어 이마에  대고 하는 경례이다. 6) 맹세하는 경례:  국기
에 대한  경례나 맹세를 할 때의  동작으로 오른손을 들어 손바닥을 
왼쪽 가슴에 대고 잠시 머물다가 맹세가 끝난 다음에 손을 내린다.
  6. 악수의 예절
  악수는 절은 아니지만  반가운 인사의 표시로 행하기 때문에 절의 
일종으로 간주할 수 있다. 1) 악수의 기본동작은 오른손을 올려 엄지
손가락을 교차해 서로 손바닥을 맞대어  잡았다가 놓는 것이다. 가볍
게 아래위로 몇 번 흔들어 깊은  정을 표시하기도 한다. 상대가 아픔
을 느낄 정도로 힘을 줘서 손을 쥐어도 안 되고 몸이 흔들릴 정도로 
지나치게 흔들어도 안 된다. 2) 악수는 웃어른이 먼저 청하고 아랫사
람이 응한다. 3) 같은 또래의 이성간에는 여자가 먼저 청해야 남자가 
응한다. 4) 아랫사람이 웃어른과 악수할 때는 윗몸을 약간 굽혀 경의
를 표할 수도 있다. 5) 웃어른이 왼손으로 아랫사람의 악수한 오른손
을 덮어 쥐거나 도닥거려 깊은 정이나 사랑을 나타내기도 한다. 

    제 3절 예절의 방위와 위계질서
  1. 예절의 방위
  1)예절의 동서남북
  예절에 맞는 바른  위치를 정하려면 예절에서의 방위를 어떻게 정
하는가를 알아야 한다. (1) 예절에서의 방위는 특정한 자연인을 기준
으로 해서 말할 때는  전후좌우로 표기하고 말하기도 한다. (2) 특정
한 자연인을 기준으로 하지 않을  때는 반드시 동서남북으로 말한다. 
이는 특정 자연인을  기준으로 하면 전후좌우라고 말해도 혼란이 없
지만 그렇지 않을 때는 전후좌우인지 분간할 수 없기 때문이다, 그렇
지만 동서남북은  누구에게나 일정한 방위이기 때문에  혼란이 없다. 
(3) 예절의 동서남북은  자연의 동서남북과 일치하지 않는다. 자연의 
동서남북은 해뜨는  곳이 동쪽이고 해지는  곳이 서쪽이지만 예절의 
동서남북은 상좌를 북쪽으로 간주해서 상좌의 왼쪽이 동쪽이고 상좌
의 오른쪽이 서쪽이며 상좌의 앞이 남쪽이고 뒤가 북쪽이 된다.
  2) 예절에서의 위치의 상하
  (1) 북과 남은 북쪽이 상이다. (2) 동과  서는 산 사람은 동쪽이 상
이고, 죽은 사람은  서쪽이 상이다. 산 사람은 양계에 살고  있으므로 
해가 뜨는 동쪽을  상으로 하고, 죽은 사람은  음부로 갔으므로 해가 
지는 서쪽을 상으로 한다.  (3) 중앙과 양쪽 끝은 중앙이 상이다. (4) 
높은 곳과 낮은  곳은 높은 곳이 상이다.  (5) 앞쪽과 뒤쪽은 앞쪽이 
상이다.  (6) 편리한 곳과 불편한 곳은 편리한 곳이 상이다. (7) 안전
한 곳과 위험한  곳은 안전한 곳이 상이다.  (8) 상석에 가까운 곳과 
먼 곳은 가까운  곳이 상이다. (9) 남자와 여자는  남자가 상이다. 이
는 남자는 양, 여자는  음으로, 양인 하늘이 위에 있고 음인 땅이 아
래에 있기 때문에 양이  높고 음이 낮은 것이지 남존여비 사상 때문
은 아니다. (10) 죄석배치에서 이상의 원칙이 상충될 때는 그 좌석의 
목적에 맞추어 조정한다. 
  3) 전통의식에서의 석차의 실제
  우리 나라의 가정의례 등  전통의식에서의 사자와 생자, 남자와 여
자, 웃어른과 아랫사람의 석차를  보면 전항에서 말한 원칙이 철저하
게 지켜지고  있다. (1) 혼인예식에서  신랑과 신부의 위치는 신랑이 
동쪽이고 신부가 서쪽이다. (사례편람) 이것은 우리 나라의 전통혼례
뿐 아니라 가톨릭, 기독교, 불교, 일본의 신도식 등 세계의 모든 종교
에서 통일되어 있다. 그 이유는 세계 어디에서든 해는 동쪽에서 뜨고 
동쪽이 남자의 방위이기 때문이다. (2) 신부에게서 폐백을 받는 시부
모의 위치는 시아버지가  동쪽이고 시어머니가 서쪽이다. (사례편람) 
(3) 회갑잔치 쪼는  자손의 하례를 받는 부모의  위치는 아버지가 동
쪽이고 어머니가  서쪽이다. (가례즙람) (4) 어른에게  하례를 드리거
나 제례에서 자손들이  도열해 서는 위치는 남자가 동쪽이고 여자는 
서쪽이며, 여러 자손이  함께 설 때는 상좌에  가까운 북쪽과 중앙을 
상으로 한다. (가례즙람)  (5) 위폐 (신주: 지방)에 남자  조상과 여자 
조상을 쓸 대와  같이 신주독에 고(죽은 아버지)  위와 비(죽은 어머
니)위를 함께 모실  때는 남자의 고위가 서쪽이고 여자인  비위가 동
쪽이다. (죽은 사람과 산  사람은 정반대이다.) (6) 고조 이하 부까지
의 신주를 하께 모실  때는 서쪽에서부터 고조고,비. 증조고,비. 조고,
비. 고, 비위의  순으로 모신다, (죽은 조상이기  때문에 웃대 조상을 
서쪽에 모시는 것이다.  ) (가례즙람) (7) 시조,  고조, 증조, 조, 고의 
사당을 각채로 한 곳에  지을 때는 시조를 중앙의 북쪽에 고조 이하 
고까지는 동서 서동으로 소목을  따라 짓는다. (8) 묘지에 시체를 매
장할 때는 남자를 서쪽에 매장하고 여자를 동쪽에 매장한다. 조상 산
소에 가서 비석을 보면  여자 조상의 표기 밑에 부좌라고 새긴 비가 
있는데 이는  상좌의 좌측에 여자를  붙였다는 의미이다. (사례편람) 
(9) 예절에서 좌우라고  하는 곳은 상좌에 계신  어른의 좌우라는 말
이 (가례즙람,  거가집의)다. 따라서 남좌여우란 각기  자기 혼자만의 
경우는 자기의  좌우이지만 어떤 의식 장소나  두 사람이 상이 있어 
상대적일 때는 각자의 좌우가 아니라 의식 장소의 상좌가 기준이 된
다. 남좌여우란 남동여서와 같은 말이다.
  4) 현대생활에서의 석차의 실제
  전항에서 설명한  전통의식이 위치는 이유  없이 아무렇게나 정한 
것이 아니고 생과  사, 양과 음, 윗세대와 아랫세대,  연령이 많고 적
음, 가통의 직계와 방계 등 엄격한  기준에 의해 차례를 결정하고 석
차의 상하도 전  2)항의 '위치의 상하' 원칙이 엄격하게  지켜진 것이
다. 이런 위치와 석차는 오랜 생활 관습을 통해서 자연스럽게 정립된 
것으로 현대생활을 하는  우리도 현대의 생활여건에 크게 불편을 주
는 것이 아니라면  그대로 지키는 것이 전통문화를 아끼는 민족으로
서의 긍지이며  자부심이라 할 것이다. 한국에서  한국인이 주관하는 
각종 의식이나 일상생활에서의  위치나 석차를 정할 때 한국의 방법
에 의함으로써 외국인도 당연히 여기에 따르도록 하는 것이 참 한국
인의 자존심이다. 당연히 외국인이 주관하는  의식에 참석할  경우에
는 그들의 방법에 따르는 곳이 예절임은 두말 할 나위가 없다. 
  1) 의식행사에서 단상의  좌석을 배치할 때는 중앙을  상석으로 할 
때와 동쪽을 상석으로 할  때의 두 가지 경우가 있다. (2) 상석이 부
부동반인 때는  부부는 동위격이므로 부부의  좌석을 함께 상석으로 
간주하고, 같은 상석 중에서 동쪽에 남편, 서쪽에 아내가  자리잡아야 
한다. (3) 단상에  여러 쌍의 부부가 동반할  때는 다음 그림과 같이 
배석해야 한다. (4) 단하  참석자가 남자든 여자든 같은 동성인 경우
나 구태여  남녀를 구분할 필요가 없이  위계에 따라 배석할 때에는 
닫음과 같이 한다. (5) 단하 참석자를 남녀 구분해서 배치할 때는 동
쪽에 남자, 서쪽에 여자가 앉되 중앙이 상이 된다. 또 단하에서 부부
가 동반해  앉을 때도 단상의 경우를  참작해 중앙이 상인가 동쪽이 
상인가를 구분해서 배석해야 한다. (6) 신식 혼인 예식장에서의 좌석
배치는 다음 그림과 같이 해야 한다.  -현재 신식 혼인 예식장에서는 
그림과 반대로 신랑 신부를 세우고 있는데 그것은 죽은 조상의 제사 
때 신위를 모시는  위치이며 묘지에 시체를 매장하는 위치이므로 반
드시 바로 잡아져야 한다. (7) 승용차를 탈때의 바른 석차는 다음 그
림과 같다. (8) 버스, 기차와  같이 여러 사람이 이용하는 대중교통수
단의 배석은 운전기사의 뒤쪽 창쪽을  상석으로 한다. 창쪽과 안쪽은 
창쪽을 상석으로 g나다.  마주보고 앉은 좌석은 가는  방향을 향하는 
쪽이 상석이다. (9) 회의장소에서의 좌석배치는 상석에 한 사람만 앉
는 경우와  복수로 앉는 경우, 원탁과  장방형, ㄷ자형,대좌형 등으로 
구분된다.(10) 응접용 의자나 식탁에 앉을 때는 다음 그림과 같이 배
치한다.
  2. 위계질서와 바른 위치
  1) 위계와 석차의 중요성
  우리 나라 속담에 "냉수를  마시는 데도 차례"가 있다."고 한 것은 
위계를 말함이고, "냉방에도  아랫목이 있다."는 말은 석차가  엄연히 
존재한다는 의미이다. 여럿이 어울려 사는 사회생활에는 어떤 형태로
든지 높고 낮음, 먼저와 뒤, 많고  적음, 강하고 약한 것 등의 차례가 
있기 마련이며 그  차례를 위계라고 한다. 이와  같이 위계가 있으면 
그 차례에 맞춰 앉거나  서는 위치가 정해져야 함은 두말 할 나위가 
없다. 예절을 행함에 있어서 가장 긴요한 것은 어른을 공경하고 아랫
사람을 사랑하는 경장애유라 할 것인데 어른을 공경한다면서 어른과 
아랫사람의 차례가 없다거나  질서 없이 섞인다면 바흔 예절이라 할 
수 없다. 그러므로 아래와 위의 차례에  맞게 앉거나 서는 위치가 엄
정해야 하는 것은 예절의 첫걸음이라 할 것이다.
  2) 위계의 종류
  (1)위계의 원칙
  위계는 생활하는 영역에 따라 여러  가지 형태로 나뉘다. 그러면서
도 엄격한 원칙이 적용되는데 먼저 동양의 성인 맹자가 제시한 위계
를 정하는  세 가지의 원칙을  살피면서 현대생활에서의 적용방법을 
생각하기고 한다. 먼저 "조정에서는  벼슬의 높낮이를 위계의 최우선
으로 한다.(조정 막여작)."고 했는데  여기에서 말하는 조정이란 현대
생활에서의 조직사회를  말하는 것이고 벼슬이란  상하 직급이라 할 
것이다. 또 이 조직을 가정으로 이해하면 세대 차이를 직급에 견주면 
될 것이다. 다음은 "일반사회에서는 나이가 많고 적음을 위계의 최우
선으로 한다(향당 막여치)."고 했는데 이것은 같은 직급이나  세대 또
는 세대와 직급이  없는 일반사회에서는 연령의 많고 적음으로 상하
를 정한다는 말이다.  끝으로 "세상을 이롭게 하고 백성을 위하는 데
는 배움과 덕망이 높고  낮음을 최우선으로 한다.(보세장민 막여덕)."
고 했는데 이것은  현대사회에서도 직급이나 나이에 관계 없이 덕망
이 있는 사람은 존경을 받는 것과 같은 것이다.
  (2) 가정에서의 위계질서
  가정에서의 위계는 모든 위계의 기본이 된다. (1) 세대 차이에서는 
위세대(아버지,어머니)가  위이고 아랫세대(아들,며느리,딸)가  아래이
다. 부모세대이다. 부모세대와 같은  아저씨,아주머니 등 윗세대와 아
들, 딸과 같은 조카뻘의  아랫세대도 세대차이에 따라 상하가 정해진
다. 아랫세대가 아무리 나이가 많더라도  나이가 적은 윗세대가 당연
히 웃어른인 것이다. (2)  같은 세대에서는 나이가 많고 적음으로 차
례가 결정된다. 같은 세대인 형제 자매 등 동기간은 어떤 조건보다도 
먼저 출생한  사람이 웃어른이고 늦게 태어난  사람이 아랫사람이다. 
(3) 여자의 시댁에서의 위계는 남편의 위계에 따른다. 형수가 시동생
보다 나이가 적더라도  형수가 웃어른이고 나이가 많은 시동생이 아
랫사람이다. 그것은  형수의 남편이  시동생의 웃어른이기 때문이다. 
또 숙모가 아무리 나이가 적더라도 조카에게는 윗세대이므로 웃어른
이 되는 것이다. 이와 같이 서로가  시집 온 사람인 아낙들 사이에서
도 각기 남편의 위계에 따라 차례가 정해진다.
  (3) 조직에서의 위계질서
  1번: 공무원,  군대, 정당, 단체, 기업체  등의 각종 조직사회에서의 
위계는 조직내의 직급에 따라 상급자가 웃어른이고 하급자가 아랫사
람이다. (2) 같은 직급이나  직급이 없는 평조직원 사이에서는 그 직
급에 오른 선후와  그 조직에 참가한 선후에  의해 위계가 정해진다. 
(3) 전항의 선배와 후배를 구분하기가  모호하거나 선후에 큰 의미가 
없을 때는 나이에 따라 연장자가 웃어른이고 연하자가 아랫사람이다.
  (4) 일반사회생활에서의 위계질서
  1번: 가족관계도  아니며 같은  조직원도 아닌 순수한  대인관계를 
일반사회생활이라고 할 수 있다. 이런  경우에는 나이가 많고 적음을 
최우선으로 해 연상자가 웃어른이고 연하자가 아랫사람이다. 2번: 나
에 따라  위계를 정하더라도 한두 살  차이까지를 상하로 구분할 구 
없으므로 엄격한 구분을 두고  있다. -존장: 아버지를 모시듯 깎듯이 
받들어야 할 연상자를 존장이라 한다.  원칙적으로 자기보다 16년 이
상 연상자나 15년 이내의 연상자라도 자기의 부모와 친구 사이면 존
장이라 해서 아버지와 같이 모신다.
-노형: 형님을 모시듯 해야 할 연상자를 노형이라 한다. 자기보다 11
년 이상 15년 이내의 연상자는 호칭도 '노형'이라 하고  자기를 '소재'
라면서 깎듯이 모시고 오랜만에 만나면 절을 하고 뵙는다. -형: 자기
보다 6년 이상 10년  이내의 연상자는 연상자가 벗이 되기를 승낙하
면 친구가 되지만 그렇지 않으면  선배로 대접한다. 서로 '형'이라 부
르며 말씨도 서로 공경한다.  -벗: 자기보다 5년 이내의 연상자는 서
로 친숙하면 벗을  터서 친구로 지낸다. 서로  이름을 부르며 말씨도 
'하게'를 쓴다. 우리가 흔히  '벗을튼다'고 말하는 경우가 10년 이내의 
연령 차이에서 친구같이 지내는 것을 말하는 것이다. 
  (5) 특수 분야의 위계질서
  1번: 세대차이, 직급의 상하, 연령차이에 관계없이 위계질서가 인정
되는 분야가 있다. 선생님과 제자,  잘하는 사람과 못하는 사람, 앞선 
사람과 뒤따르는 사람 등의 경우이다. 2번: 소위 학문과 덕망이 있는 
사람과 그렇지 못한 사람의 경우로서 남의 존경을 받는 사람은 웃어
른이고 그를 존경하는 사람은 아랫사람이라 할 것이다. 

      제2장 가족
  가족이란 혼인과 출산으로  이루어진 구성원끼리 공동의 주거생활
을 하면서  심리적으로 안정을 얻는  인간의 기본적인 생활터전이며 
사회의 1차집단이다. 이러한 가족은 애정과 신뢰를 바탕으로 서로 돕
고 이해하며 생활을  영위하고 성장과 발달을 돕고 인간의 기본적인 
욕구를 충족해  가는 인생의 보금자리인 마음의  안식처이다. 우리는 
가족과의 생활을 통해서 전통문화의 습관을 익히고 사회생활에 적응
할 수 있는  인격과 인성을 기르게 된다.  가족과 가족제도의 관계는 
접근하는 방향에 따라  여러 논의영역으로 설정할 수 있으나 여기서
는 먼저 가족의 형태를 개관하고 둘째로 가족의 기능, 셋째로는 가족
관계 그리고 칭호와 호칭을 다루기로 한다.
    제1절 가족의 형태
  가족의 형태는 가족의 존재양식,  가족 구성원의 범위에 따라 일반
적으로 구분하고 가족 내의 권위의 소재, 부부결합형태, 생활하는  장
소에 따라 분류하기도 한다. 여기서는 핵가족, 직계가족, 그리고 확대
가족을 중심으로 다루기로 한다.
  1.핵가족
  우리 전통용어에서는 지손가족이라 하였으나 지금은 사회인류학이
나 사회학에서 분류하는 용어이다. 어떠하든 그 내용은 부부와 그 사
이에서 태어난 미혼자녀로 구성된 가족으로서 스스로 생활을 영위해 
나가야 하는 독립적인  단위조직이기 때문에 구성원들간의 상호단합
과 의존성이 강한 것이 특징이다.  핵가족의 장점은 사회변동에 따라 
이동성이 용이하고 사회변화에  잘 적응할 수 있으며 부부관계의 중
요성이 강조되고  있다. 한편으로 핵가족의 문제점도  생각하지 않을 
수 없다. 첫째로 세대계승을 중요하게  생각하지 않음으로 부부의 사
망이나 이혼, 별거 등으로 가족이 쉽게 해체될 위험성을 내포하고 있
으므로 결손가정이 되기 쉽다. 둘째, 장성한 자녀가 혼인해서  분가해 
버리면 부수적으로 노인부양문제가  생기게 된다. 셋째, 가족  구성원
이 젊은 부모와  자식뿐이기 때문에 사회화의 모델이 부족해 사회화 
과정이 약화되어 전통사회와 전통문화 전승이  어렵게 된다. 현재 산
업사회에서 한국의 가족형태도  대가족에서 직계가족 또는 핵가족으
로 변하고 있음이 사실이다.
  2. 직계가족
  직계가족은 부부와 그  자녀가 성장하여 혼인한 후에도 부모와 계
속 동거하는 가족을 말한다. 직계가족은  여러 가지 조건으로 형성될 
수 있으나 가계의 계승에 중점을 두는 부계 직계가족 경우로 보아야 
할 것이다. 여기서는  핵가족의 단점을 많이 보완할  수 있으나 가족 
구성원관, 특히 고부간의 갈등이  문제점으로 등장할 수 잇는 단점있
다.
  3. 확대가족
  확대가족이란 핵가족과 직계가족  및 혼인한 여러 지식이 모두 동
거하는 형태를 말한다. 몇 세대가  하나의 가족으로 구성되므로 대가
족의 형태를 취하게 된다. 가족  중심의 혈통과 세대계승의 관념에서 
의타심, 가족간의 갈등의 유발될 수  있으나 효행, 덕행, 가정예절 등 
가풍과 전통이 영속적으로  존속하고 친족간의 유대 등 긍정적인 측
면도 있다는 확대가족의 특징이다.

    제2절 가족의 기능
  가족은 개인이나 사회에 매우 중요하고도 기본적인 기능을 담당하
고 있다. 가족이 생식을 통하여 사회성원을 충원하지 못하거나 그 자
녀를 사회화하지 못한다면 사회는 존립할 수 없고 사회의 질서는 무
너지고 말 것이다. 사회의 변화의 따라 소가족, 핵가족화하면서  기능
의 범위가 축소되어  갖고 있으나 가계와 전통문화의 전승을 위해서 
가족이 기능의 범위를 강화해야 할 것이다. 여기서 가족의 기능을 생
식적 기능, 보호적 기능, 교육적  기능, 경제적 기능, 심리적 기능, 성
적 기능으로 나누어 설명하고자 한다.
   1. 생식적 기능
  생식적 기준이란 가족이 자녀를 출산하여 사회적 존재로 양육하는 
것을 말한다.  가족은 생식적 기능을 통하여  친자관계의 가계영속의 
욕구를 충족시키고 부부공동의 책임과 의무를 통하여 사회성원의 충
원을 하게 되는 것이다.
   2. 보호적 기능
  가족은 가족 성원끼리 서로 보호하여  준다. 가족은 연소자를 양육
하고 노약자를 부양하고  병약자를 간호하며 전 가족이 공동으로 공
격에 대한 방어를 하게 되는 것이 일반적이다.
  3. 교육적 기능
  가정에서 성인세대와 자녀세대간의  생활을 통해서 자녀의 인성이
나 가치관의 형성  및 습관에 대하여 결정적인  영향을 준다. 가정은 
인(측은지심) 의(수오지심) 예(사양지심) 지(시비지심) 교육을 통하여 
인성을 계발하고 오륜(부자유친, 군신유의,  부부유별, 장유유서, 붕우
유신)의 교육으로 인륜의 본뜻을 갖게 한다. 1)인간의 예의범절, 2)가
족생활을 위한  기술적 훈련(요리, 재봉, 장식,  수리 등), 3)문학교육
(이야기하기, 이야기 듣기, 소설  읽기 등), 4) 의례교육(관혼상제 등) 
5)성적, 도덕적 교육(남녀 각 성의 역할), 6) 오락교육 등을 들 수 있
다. 가정은 개인의 1차적  사회화기관으로 문화가치의 개념과 사회제
도의 교육을 담당하면서 교육적 기능의 중요성을 인식해야 한다.
  4. 경제적 기능
  농경사회에서 가족은 하나의 팀으로 함께 노동하고 함께 소비하는 
생산과 소비의  주체였다. 부모의 직업을 아들이  가업으로 이어받아 
가정경제를 꾸려 나가던 때도 있었다. 이제는 사회가 전문,  산업화되
면서 정시제 근무로 유급직에 종사하는 경량이 늘고 있다. 수입이 증
가하여 여우가 있을지라도  사사로이 축재하거나 화려하게 사치하는 
데 낭비하지 말고 가족의 허락을 얻고 출납을 하는 것이 바람직하다.
  5. 심리적 기능
  오늘날의 사회가 경쟁위주,  제도중심의 사회이기 때문에 그로부터 
마음의 안정과 안전 그리고 신뢰감을 찾기 위해서 가족의 심리적 기
능이 더욱 강조된다. 가족은 혈연의  관계로 감정적 연대감이 강하기 
때문에 가족 구성원들에게 심리적 안정감을  준다. 가족은 인간이 현
재의 여건하에서 삶을  성공적으로 이끄는 데 필요한 정서적 안정감
과 애정을 제공해  주는, 인간 생활에 있어서  최고의 안식처 역할을 
해 준다.
  6. 성적 기능
  가족의 성적 기능에는  두 가지 의미가 있다. 하나는 가정(부부)에
서 개인의 성적 욕구를 충족시키는 면과 다른 하나는 그렇게 함으로
써 사회적으로 성적 통제가 가능해진다는  면이다. 인간의 성적 욕구
는 가족 밖에서도 충족시킬 수 있으므로 가족을 통해서 성적 욕구를 
충족시켜야지 그렇지 않고  성적 욕구를 통제하지 못하면 가족과 사
회조직, 사회관계는 파멸해 버릴 것이다. 

      제 3절 가족관계의 칭호, 호칭
  1. 가족관계
  1)근친:당내간, 유복지친
  우리가 흔히 근친이라고 말하는 친척은 고조할아버지 이하의 직계
자손으로 촌수로는 8촌 이내의  일가친척이다. 이 일가친척은 한집에
서 사는 친척이란  뜻으로 당내간이라 부르기도 하고 죽으면 상복을 
입는 가까운 친척이란 뜻으로 유복지친이라고도 한다. 내척이란 직계
존속남자의 자매(고모, 대고모)나 자기의  자매(누이) 또는 딸이나 손
녀가 시집가서 낳은 자손을 말한다.  정리해서 말하자면 혈족인 여자
가 시집가서 낳은  자손이다. 즉 자기 집안의 외손이다. 외척이란  직
계여자조상(할머니,어머니)의 친족, 인척이란  혼인으로 인해서 한 집
안을 이루는 사람을 말한다. 즉 남자에게 있어서는 아내의  친정가족, 
여자에게 있어서는 남편의 직계가 아닌 친족을 말한다.
  2) 내척, 외척, 인척관계
  부자간:아버지와 아들 , 부녀간: 아버지와  딸, 모자간: 어머니와 아
들, 구부간: 시아버지와  며느리, 고부간: 시어머니와 며느리, 옹서간: 
장인,장모와 사위,  조손간: 조부모와 손자,녀,  형제간: 남자동기끼리, 
자매간: 여자동기끼리  , 남매간: 남자동기와  여자동기, 시누이와 올
케, 처남과 매부,  수숙간: 남편의 형제와 형제의  아내, 동서간: 형제
의 아내끼리, 동서간: 자매의 남편끼리, 숙질간: 아버지의 형제자매의 
자녀, 종형제,자매,남매간: 4촌끼리, 당,종숙질간: 아버지의 종형제자매
와 종형제자매의 자녀, 재종형제,자매, 남매간: 8촌끼리, 구생간:  외숙
과 생질, 내외종간: 외숙의 자녀와 고모의 자녀, 이숙질간: 이모와 이
질, 이종간: 자매의 자녀끼리, 고숙질간: 고모와 친종조카, 외종: 외숙
의 자녀, 고,내종:  고모의 자녀, 이종: 이모의 자녀,  처질: 아내의 친
정조카, 생질:  남자가 자매의 자녀를,  이질: 여자가  자매의 자녀를, 
처이질: 아내의 이질
  2. 가족의 칭호와 호칭
  호칭이란 어떤 사람을 직접 부르는 말이고 칭호란 어떤 사람을 다
른 사람에게 말할 때 가리키는 말이다. 칭호는 언어예절,  대인관계를 
통한 사회생활의 가장 중요한 시발점이다. 대인관계는 의사소통이 전
제가 되고, 의사소통의  첫 번째 수단이 언어이며, 언어로 하는  대화
는 상대를 부르는 데서부터 시작되기  때문이다. 상대를 부르는 호칭
은 상대의 관심을 나에게로 향하게 하는 것이고, 누구를 가리키는 지
칭은 대화 상대의 관심을 내가 원하는 곳으로 유도하는 것이다, 그래
서 칭호는 중요한 것이다. 우리 나라는  다른 나라와 달라 같은 대상
이라도 경우에 따라  여러 가지로 부르거나 말하게  된다. 또 순순한 
우리말 칭호와 한자말이 섞여서 쓰이고  있다. 때문에 호칭이나 칭호
를 잘못 쓰면 무례한 사람이 된다.
  1) 호칭과 칭호의 종류
  내가 직접 대상을  부를 때, 내가 대상에게  직접 대상을 말할 때, 
내가 대상에게 글로 직접 부르거나 말할  때, 내가 상대의 대상을 말
할 때, 상대에게  남의 대상을 말할 때,  대상이 나에게 자기를 말할 
때, 내가 대상에게  직접 자기를 말할 때,  나의 대상을 남에게 말할 
때, 남이 나의 대상을 나에게 말할 때, 죽은 사람을 말할 때
  2) 친척에 대한 칭호
  (1) 자기에 대한 칭호
  저,재:웃어른이나 여러 사람에게  말할 때, 나: 같은 또래나 아랫사
람에게 말할 때(근친 어른에게  쓰기도 한다.), 우리,저희:자기쪽을 남
에게 말할  때, 상대가 부르는  칭호:자기를 아랫사람에게 말할 때는 
상대가 나를 부르는  호칭으로 말한다. (손자에게 할애비,할미,자녀에
게 애비,애비,제자에게 선생님)
  (2) 부모에 대한 칭호
  아버지, 어머니: 자기의 부모를 직접 부르고 지칭하거나 남에게 말
할 때, 아버님, 어머님: 남편의  부모를 직접 부르고 지칭하거나 남에
게 말할 때와 남에게 그 부모를 말할 때, 애비,애미: 부모의 어른에게 
자기의 부모를 말할 때와  부모가 자녀에게 자기를 지칭할 때 및 조
부모가 손자녀에게 그 부모를 말할  때, 아빠,엄마: 말 배우는 아이가 
자기의 부모를 부르거나 말할 때 (유치원 때까지), 가친,자친: 자기의 
보모를 남에게 말할  때의 한문식 지칭, 춘부장,  자당님:남에게 그의 
부모를 한문식으로 말할  때, 부친,모친: 남에게 다른  사람의 부모를 
말할 때, 현고,현비:  축문이나 지방에 죽은 부모를  말할 때, 부주,자
주:편지에 부모를 쓸 대의 한문식, 선고장,대부인: 남에게 그 죽은 부
모를 한문식으로 말할 때
  (3) 아들에 대한 칭호
  얘,너,이름: 직접  부를 때와 지칭할  때, 아들,자식: 남에게 자기의 
아들을 말할 때, 애비:자녀를 둔 아들을 그 아내나 자녀에게 말할 때, 
아드님,자제,영식: 나에게  그 아들을 말할 때,  망자:지방이나 축문에 
자기의 죽은 아들을 쓸 때, 네 남편:며느리에게 그 남편인 아들을 말
할 때
  (4) 딸에 대한 칭호
  얘,너,이름: 시집가지  않은 딸을 직접 부르거나  지칭할 때, O실,O
집:시집간 딸은 남편의  성을 붙여서 부르거나 말한다.,  딸, 여식: 자
기의 딸을 남에게  말할 때, 따님,영애: 남에게  그 딸을 말할 때, 에
미: 자녀를 둔 딸을 그 남편이나 자녀에게 말할 때
  (5) 며느리에 대항 칭호
  얘,며느리,너: 며느리를 직접  부르거나 지칭할 때, 네댁,네아제: 아
들에게 그 아내인 며느리를 말할 때, 에미: 자녀를 둔 며느리를 직접 
부르거나 그 자녀에게  말할 때, 며느님,자부님: 남에게  그 며느리를 
말할 때
  (6) 사위에 대한 칭호
  O서방,너,이름: 장인이 사위를 직접  부르거나 지칭할 때, O서방,자
네: 장모가 사위를  직접 부르거나 지칭할 때, 네  남편, O서방: 딸에
게 그 남편인  사위를 말할 때, 사위님,서랑: 남에게  그 사위를 말할 
때
  (7) 부부간의 칭호
  여보,당신: 부부가  서로 부르거나  지칭할 때, 사랑(객실):  시댁의 
어른이나 동서에게 자기의 남편을 말할 때, 제댁: 자기집이나 처가의 
웃대 어른에게 자기의  아내를 말할 때, O서방:  친정의 어른에게 자
기의 남편을 말할  때, 안: 자기집이나 처가의  같은 세대 어른 또는 
재수, 처남댁에게 자기의 아내를 말할 때, 안사람,집사람,아내: 남에게 
자기의 아내를  말할 때, 주인,바깥양반,남편:  남에게 자기의  남편을 
말할 때, 주인어른,바깥어른,부군: 남에게 그 남편을 말할  때, 안어른,
부인,영부인: 남에게 그 아내를 말할 때
  (8) 시가족댁에 대한 칭호
  아버님,어머님: 남편의 부모를 부르거나 말할 때, 아주버님: 남편의 
형을 부르거나 가족간에 말할 때, 시숙: 남편의 형을 남에게 말할 때, 
형님: 남편의 G여수나  누님을 부를 때, 도련님:  남편의 장가 안 간 
동생을 부를 때, 시동생:  남에게 자기 남편의 동생을 말할 때,  동서,
자네: 시동생의 아내를 부를 때,작은아씨, 시집가지 않은 손아래 시누
이를 부를 때와  가족간에 말할 때, O서방댁:  시집간 손아래 시누이
를 부를 때와 가족간에 말할 때, 시누이: 남편의 자매를 남에게 말할 
때, O서방님: 시누이의 남편을 부를 때
  (9) 처가 가족에 대한 칭호
  장인어른,장모님: 아내의  부모를 부를 때, 빙장,빙모:  아내의 부모
를 남에게 말할 때,  처남댁,OO어머님: 처남댁을 부를 때, 처형,OO어
머님: 처형을  부를 때, 처제,OO어머님:  처제를 부를  때, 처남,자네: 
손아래 처남을 부를 때, -기타 처가  가족간의 호칭은 사회적인 호칭
으로 한다. 아내의 직계존속을 제외한  사람은 사회적 사귐이기 때문
이다.
  (10) 형제간의 칭호
  언니: 미혼의 동생이  형을 부를 때, 형님: 기혼의  동생이 형을 부
를 때, 형: 집안의 어른에게 형을 말할 때, 백씨,중씨,사형: 자기의 형
을 남에게 말할  때, 백씨장,중씨장존형장,자네의 형님: 남에게 그 형
을 말할 때, 얘,이름,너: 미혼이나 10년 연항니 동생을 부를  때, 동생,
자네,이름: 기혼이나 10년 이내 연하인 동생을 부를 때, 아우: 동생의 
배우자나 남에게 자기의 동생을 말할  때, 아우님,제씨: 남에게 그 동
생을 말할 때
  (11) 자매간의 칭호
  언니: 여동생이 여형을 부를 때,  얘,너,이름: 언니가 여동생을 부를 
때, O실,O집:  시집간여동생을 부를  때(남편의 성을  위에 붙인다.), 
형: 집안의 어른에게  여형을 말할 때, OO에미: 집안의  어른에게 자
녀를 둔 여동생을 말할 때
  (12) 남매간의 칭호
  오빠: 미혼 여동생이  남자형을 부를 때, 오라버님:  기혼 여동생이 
남자형을 부를  때, 오라비: 여동생이  집안 어른에게 남자형을 말할 
때, 누나: 미혼 남동생이  손위 누나를 부를 때, 누님: 기혼 남동생이 
손위 누이를 부를  때, 얘,너,이름: 손위누이가 미혼인 남동생을 부를 
때와 오라비가 미혼인  누이동생을 부를 때, 동생,자네,OO아버지:  손
위 누이가 기혼인 남동생을 부를 때, O실,O집: 오라비가 기혼인 누이
동생을 부를 때
  (13) 형제자매의 배우자 칭호
  아주머니,형수님: 시동생이 형의  아내를 부를 때, 아주미,아지미,형
수: 집안  어른에게 형수를 말할  때, 형수씨: 남에게  자기의 형수를 
말할 때, 제수씨,수씨: 동생의 아내를 직접  부를 때, 제수: 집안 어른
에게 제수를 말할 때,  제수씨: 남에게 자기의 제수를 말할 때, 언니: 
시누이가 오라비의 아내를 부를 때, 올케,시댁,자네: 시누이가  남동생
의 아내를 부를 때, OO댁: 집안  어른에게 남동생의 아내를 말할 때, 
매부: 누님의 남편을 부를 때와 자매의 남편을 남에게 말할 때, 자형,
매형: 누님의 남편을 부를 때와  남에게 말할 때, O서방,자네: 누이동
생의 남편을 부를  때, 매제: 누이동생의 남편을 남에게  말할 때, 형
부: 여동생이 여형의 남편을 부를 때와 말할 때, O서방: 여형이 여동
생의 남편을 말할 때
  (14) 기타 친척간의 호칭
  할아버지,할머니: 조부모를 직접 부르거나  남에게 말할 때, 할아버
님,할머님: 남에게 그 조부모를 말할  때와 남편의 조부모를 부를 때, 
대부,대보: 자기의 직계존속과 8촌이 넘는 할아버지와 할머니를 부를 
때, 큰아버지,어머니,몇째  아버지,어머니,작은아버지,어머니: 아버지의 
형제와 그 배우자를 부르거나 말할 때, 맏이는 큰, 막내는 작은, 기타 
중간은 몇째를 붙인다. 이것은 형제자매나  차례가 있는 친족의 칭호
에 공통으로 쓰인다.,  아저씨,아주머니: 아버지와 4총 이상인  아버지 
세대의 어른간 그 배우자를 부를 때, 고모,아주머니,고모부,아저씨: 아
버지의 자매와 그 배우자를 부를 때, 외숙,아저씨,외숙모,아주머니: 어
머니의 형제와 그 배우자를 부를 때, 이모,아주머니,이모부,아저씨: 어
머니의 자매와 그 배우자를 부를 때
  3)사돈에 대한 호칭
  (1) 사돈의 의미
  사돈이란 여자가 시집갔을 때 여자의 친정가족과 시댁가족간의 관
계를 말하는 것이다. 사돈간에도 사행이라  해서 세대의 상하를 엄격
히 가려야 하고 따라서 칭호도 매우 엄정해야 한다.
  (2) 사돈간의 호칭
  사장 어른: 윗세대 사돈남녀에 대한 칭호이다. 윗세대 사돈이란 며
느리의 친정조부모, 형수나  제수의 친정부모, 자매의 시부모등과  같
이 자기보다 윗세대인  사돈을 말한다., 사돈: 같은  세대의 동성끼리
의 사돈으로 연령이 10년 이내 연상까지를 말한다. 어떤 여자의 친정
과 시댁의 아버지끼리나 어머니끼리 서로를 말할 때, 사돈어른: 같은 
세대의 이성간의  사돈이나 동성이라도 자기보다  10년 이상 연상일 
때 말한다. 어떤  여자가 친정어머니가 시아버지를, 친정아버지가  시
어머니를, 시아버지가  친정아버지를 말할 때,  사돈양반: 아랫세대의 
기혼이성인 사돈을 말할  때, 시어머니가 며느리의 오라비,  시아버지
가 며느리의 올케나 형, 친정아버지가 딸의 시누이의 동서,  친정어머
니가 딸의 시숙이나 시동생을  말할 때, 사돈도령,사돈총각: 미혼남자
인 사돈을  말할 때,  사돈처녀,사돈아가씨: 미혼여성인  사돈을 말할 
때, 사돈아가씨,사돈아기: 어린 사돈에 대한 칭호
    3.촌수 세는 법
  친척간의 멀고 가까운 친소를 말하려면  촌수로 말한다. 그리고 상
대와 자기와의 관계를 말할 때는 친척 관계를 말한다. 1) 직계가족과
의 촌수는 자기와  대상까지의 대수이다. 즉 아버지와  아들은 1대이
고, 할아버지와 손자는  2대이다. 2) 방계가족과의 촌수는  자기와 대
상이 어떤 조상에서 갈렸는지를 먼저 알고 자기와 그 종상의 대수에 
그 조상과 대상의 대수를 합해서 촌수를 한다. 즉 형제자매는 아버지
에게서 갈렸는데 자기와 아버지는 1대이고 아버지와 형제자매는 1대
니까 합해서 2촌이고, 백숙부와  자기는 할아버지에게서 갈렸는데 할
아버지와 백숙부는 1대이고  할아버지와 자기는 2대니까 합해서 3촌
이 되는 것이다.

      제3장 가계
    제 1절 족보
  1. 족보의 이해
  효를 바탕으로 형제간에  우애있고 일가간에 가족공동체를 형성하
면서 전통적인 문화유산으로  계통을 이어 오고 사적을 기록해 가는 
것이 족보이다.  족보는 후손으로서 누구나  다 알아야 하며, 후세에 
전해야 할 사적을 우리 역시 남겨 주어야 할 의무가 있다. 이에 가승
보를 편찬하여 후세에 전해야  할 사실들을 기록에 남길 수 있게 하
였고, 족보에  대한 상식을 약술하여  참고가 되도록 하였다. 족보란 
한 종족의 계보로서 부계를 중심으로 한 혈연관계를 알기 쉽게 체계
적으로 나타낸 책을 말한다. 이는  말하자면 국가에 있어서의 사승과 
같은 것으로, 조상을 존경하고 종족의 단결을 도모하며, 후손으로  하
여금 원근을 불문하고 화융의 미풍을 일으키는데 그 목적이 있다.
  2. 족보의 형태
  한국의 족보는  대동보와 파보로 구분되며, 대동보는  일족의 간지
(화수라고도 함)관계를 모조리  기록하는 하나의 계통록이다. 거기에 
반해 파보는 일문에서 나뉘어진 각 분파의 족보를 말한다. 또한 가승
보는 자기의 직계가계만 기록하여 지기집안만 보전하는 족보이다.
  3. 본관. 사성과 사관
  본관은 관적이라고도 하는데  시조의 출신지나 정착세거지를 주로 
말한다. 각 성씨의 씨족보의 본관 연원을  보면 국가에 큰 공훈이 있
어 봉군 받은 지명을 따라 정한  가문도 있다. 동성이라도 동족을 구
별하기 위하여 본관이 필요하다. 사성과  사관은 글자 그대로 하사된 
성과 본을 말하는 것으로  사성에 관해서는 여러 가지 흥미 있는 전
설이나 기록이 많다.
  4. 세계
  세: 세는 사람을 세는 것으로서 시조로부터  내려서 셀 때 세를 쓴
다., 대: 대는  조상과 손자 사이를 세는 것으로서  위로 올려서 직계
를 셀 때 사용한다.
  5. 항렬과 항렬자
  항렬이란 같은 혈족 사이의  관계를 표시하는 계열을 말하며, 항렬
자란 같은 혈족에서 한  항렬을 표시하기 위해 이름자 가운데 한 글
자를 공통으로 쓰는 글자를 말한다. 항렬은  각 파마다 다르나 그 뜻
은 대개  다음과 같은 원칙으로  정해진다. 첫째, 글자의  풀이가 갑, 
을, 병, 정으로 되면서 무궁무진하게 순환되어 내려가는 것.  둘째, 음
양오행설에 따라  자손의 창성과 부귀영화를 뜻하는  금, 수, 목,  화, 
토의 글자나 뜻이 들어 있는 글자를 이름으로 고르고, 순서대로 무궁
무진하게 순환시켜 나가는 것
    제 2절 가문
  1. 종중: 동족이 한  부락 또는 한 지역을 구성하여 집단생활을 영
위함에 있어  그 동족 간에는 고래의  관습에 의하여 반드시 일족의 
단체가 조직되어 있다. 이 동족단체를 종중 또는 문중이라 칭하고 동
족의 단결과 선조의 제사를 목적으로 종규를 제정하고 이에 의해 종
중은 원활한 통제로  유지되고 있다. 2. 종가:  종중에는 반드시 종손
이 있어 그 부락  또는 동족의 최존 선조의 가독 상속자로서 가조를 
지키고 제사를 주재한다.  이 종손의 집을 종가라고  한다.  3. 문장: 
종중에는 종손 외에 종장 또는 문장이  있다. 문장은 실로 일문의 어
른으로서 그 대표자이며, 종손이라 할지라도 종중의 관리사무에 대해
서는 그의 지배를 받지 않으면 안  되는 초존의 권위자이다. 4. 종회: 
문장이 종무를 집행하는  데 있어서 중요한 사항은  문회(종회)를 열
어 결정한다. 이 때 회의방법은 도유사가 당면 의안을 상정하면 상좌
(나이 많은 어른)에서 공의 또는 동사원(경험이 많은 사람)이 임명하
여 의견을 듣고  상좌에서 결정한다. 일반 동원은  듣고 배우며 따른
다. 5. 사당: 신주를 모시는  집을 사당이라 한다. 1390년(공양왕 2)에 
가조를 제정하라는  명을 내려 이 때부터  각 가정에 조상의 신주를 
모시는 사당을 짓게 되었다.  6.  서원: 선비들이 모여서 학문을 강론
하고, 석학 또는 충절로 죽은 사람들을  제향 하는 곳을 서원이라 한
다.  7.함자와 휘자: 웃어른의 이름을  말할 때 생존한 분에게 대하여
는 함자라 하고, 작고한  분에 대하여는 휘자라 한다.  8. 사자, 사손
과 사손:  사자란 대를 이어 갈  아들을 말하고 사손이란  한 집안의 
종사, 즉 계대를 잇는 자손을  말하며, 사손이란 봉사손의 준말로, 조
상의 제사를 받드는 자손을 말함이다.
    제 3절 효
  효는 한국의 사상이요  신앙이며, 전통문화의 바탕이다. 이는  인본
주의의 구현을  목표로, 이타주의를  본질로, 인내주의와  절충주의를 
필수로 하며 평화공존주의를 최고 이상으로  한다. 효는 백행의 본으
로 예의 출발이다. 한국인은 관습적이고  규범적인 가치인 효에 바탕
을 둔  가족부양체계를 오랫동안 유지해오면서  가족은 노인을 위한 
주된 지원 체계로 가능했고,  부모부양은 첫째로 덕을 내포하고 인격
이 성숙해짐에 따라 효행 의지가  높아짐에 따라, 둘째로 존경, 책임, 
희생, 보은,  가족의 영속체면 등의  규범적 사명의 동기로 행해지고 
있다.
  1. 효사상
  효사상은 다른 민족이나 국가가 갖기  못하는 독특한 사상이다. 효
사상 하면 유교사상을 연상하나  유교에서는 일종의 규범문화, 즉 인
간이 마땅히 해야 할 사회적, 가족적 규범으로 여겼으므로 유교의 중
요한 부분으로 강조되며 양구양지를 본질로 삼는다. 그러나 우리민족
에게는 유교가 들어오기 전 효사상이 있었는 바 부모가 살아 계실적
에는 정성껏 섬기고  돌아가신 후에는 신으로 받들어 모시는 토속신
앙으로 시작되었는데 유교와 결합함으로써 한국의 독특한 사상이 된 
것이다. 즉  중국의 규범문화가 우리의 관념문화에  흡수 재창조되어 
한국인의 신앙처럼 남아 있다. 따라서  효사상은 우리의 고유한 조상
숭배 사상에 불교의 내용을 더하고 유교의 의식을 더해서 한국의 사
상으로 승화되었다고 할 수 있다.
  2. 효의 본질: 효사상을 분석하면 효는 인본주의, 이타주의,  인내주
의, 절충주의,  평화공존주의이므로 21세기  한국의 문화영역  확장에 
주력 상품으로 한국이 종주국이 되어야  할 것이다. 20세기 석학이며 
역사학자라고 일컬어지는  '아놀드 조셉 토인비'는 "장차  한국문화가 
인류문화에 크게 기여할 것이 있다면 효사상이다."라고 지적하였다.
  3. 효행탐구
                         (표) 효의 기여도(%)
                응답                          %(100)
        기여한다.                              56
        조금 기여한다.                         26
        그저 그렇다.                           12.7
        별로 기여하지 않는다.                  4.7
        전혀 기여하지 않는다.                  0.6
     6대 도시 1000명을 대상으로  KBS가 국민의 의식조사를 한 것
을 보면  표에서 보는 바와 같이  효가 사회에 기여한다고 생각하는 
사람이 많음을 알 수 있다. 효자 효부상 수상자들은 누구의 칭송보다 
가정의 화합을 바라고  자신의 희생이 자식들 교육을 위해서 책임을 
다하는 것이라 한다. 자기의 나라를  조국이나 모국이라 부르는 것도 
조상을 숭배하고 조상의 나라이기 때문이다. 효는 가치관만이 아니라 
국가와 민족을 가치관인 것이다.
                        (표) 효도를 하는 방법 (%)
               효도의 방법                     %(100)
        걱정을 끼치지 않는다                   65.8
        모시고 함께 산다.                      25
        경제적 도움을 드린다                   4.8
        자립한다                               4.4
  표에서 보는 바와 같이 부모님께 걱정을 끼치지 않는 것이 효도하
는 좋은 방법임을 알 수 있다. 연세대 성규탁 교수가 효자 효부 표창
자의 효행동기를  살펴보면 부모님을 존경하고  자식의 도리로 효를 
다하는 것임을 알 수 있다. 일반인과 효부 표창자의 의식구조를 보면 
존경과 책임이 반대로 나타난다. 또한  누구와 살고 싶은가를 알아보
았더니 아래와 같이 장남과  살고 싶다는 경우가 70.5%로 높은 수치
를 나타내고 있다. 우리 조상들이 일찍이 장남으로 대를 잇고 장남과 
함께 살고 싶어하였는데 그 지혜를 여기서  찾아볼 수 있는 바, 아들 
중에서 장남은 너그럽고 인격이 성숙되었음을 알았기 때문이다. 현대
의 효의 최선은 부모를  존경하고 자신이 맡은 일에 책임을 지는 것
이다. 또한 심정적  거리를 좁히고 물리적 거리를 좁혀야 한다.  전자
는 부모님이 편안함을 느낄 수 있도록 모시는 것이고 후자는 전화나 
편지를 드리고 부모님을 방문(평소때나 명절 때)하는 것이다. 따라서 
부부와 부모의 이해가 선행되어야 한다. 서울 유한공고 교장(김동진)
은 큰절하기  운동을 추진하고 학교  내 사제간 인사는  "안녕하십니
까?" 대신  "저는 효자입니다."로 대신하는  등 효를 실천하고  있다. 
인천 문성여자 상업고등하고 교장(김만옥)은 충,  효, 예의 교육을 위
해 '행문교본(처음에는 문성예절)'을 발행하여 교재로 사용하고 있다. 

      제 4장 가족관계예절
  가족은 개인의 성장발달에 가장 큰 영향을 미치는 1차적 집단으로
서 애정과 이해에 기초하며,  가족 구성원 사이에는 직접적이고 친밀
한 관계와 강한 일체감이 형성된다.  이러한 가족 상호간의 인간관계
를 가족관계라 하며,  이는 모든 인간관계의 기본 바탕이 된다.  사람
들 사이의  소원화 현상이 짙어지고  있는 현대사회에서 가족관계의 
중요성은 더욱 크다고 할 수 있으며, 서로를 배려하는 예절문화가 가
정 내 정착될 때 보다 성공적인 가족관계가 유지될 수 있을 것이다.
    제 1절 부부간의 예절
  부부는 각기 성장배경이  상이한 가정환경에서 자란 두 성인 남녀
가 혼인이란 제도를 통해 맺어진  관계이다. 부부관계는 가족을 형성
하는 중추적인 관계로서  비혈연적 인간관계 중 가장 친밀하고 밀접
한 관계이다. 이는  각기 실리적, 생리적 및 사회적 욕구를  충족시키
기 위한 상호  보완적인간관계이므로 혼인을 통해 보다 성장하고 발
전할 수 있도록 끊임없이 의식적으로 노력해야 한다.
  1. 남편의 도리
  1) 아내에게 마음 속에 갖고 있는 애정을 표현하도록 힘쓴다. 마음 
속의 사랑과 애정은  전달되지 않을 수도 있으므로 구체적인 표현으
로 부부간의 신뢰와 충족감을 갖도록 한다. 혼인 기념일이나 생일 등
을 잊지 않고 축하해 주는 것도 좋은 방법이  될 수 있다., 2) 아내를 
존중한다. 집안의 대소사 예를 들면  이사에서 부조에 이르기까지 그 
내용을 결정할 때에는 아내와 충분히 상의한 후 의견을 존중하여 결
정한다., 3)아내의 가사노동에  대한 중요성과 고충을 이해하고  이에 
대해 늘 고맙게  생각하며, 도와줄  부분을  찾아 아내의 역할부담을 
덜어준다., 4) 직장일이 바쁘다는 이유로 가정일을  모두 아내에게 일
임하고 방관하는  경향이 있다. 가정일에 있어  남편으로서의 권리와 
의무에 소홀해지지 않도록 주의하고 언제나 생활의 중심이 가정임을 
명심한다., 5) 맞벌이를 할  경우, 아내가 직업과 가정의 이중역할 수
행에 대한 과중한  부담에 시달리지 않도록 배려한다. 즉, 자녀  양육
이나 교육, 가사노동 등의 영역에서 남편이 먼저 책임의 균형을 잡고 
평등, 보완적인 입장에서 함께 경제적 활동에 임할 수 있도록 한다.
  2. 아내의 도리
  1) 가족원이 직장이나 학교에서 돌아와 피로를 풀고  재충전 할 수 
있도록 가정을 편안하고 안락한  환경으로 조성한다. 2) 남편의 직장
생활 및 사회생활에 관심을  갖고 그 수고와 보수에 대해 감사의 마
음을 갖는다. 남편의  직업에 긍지를 갖고 일할  수 있도록 자신감과 
용기를 주며, 남편의  직장생활에 도움이 될 만한  최신 정보와 자료 
등을 신문이나 PC통신 등을 통해  자료화함으로써 도움을 주도록 한
다. 3)  식품의 영양가나 선택시기, 선택요령,  조리방법 등에 대하여 
늘 관심을 갖고 계획적으로 식단을 작성하는 습관을 지닌다. 이를 통
해 무절제한 식생활의 낭비를 막고 계절 식품을 이용한 다양하고 영
양가 높은  음식을 고루 섭취케 함으로써  가족원의 건강을 지킬 수 
있도록 한다. 4) 아내가 가정경제를 관리할  경우, 지나친 긴축재정으
로 남편의 용돈을  부족하게 준다면 원만한 사회생활을 유지하기 어
려울 것이다. 그러므로 남편이 위축되지 않고 자신의 능력을 배가 할 
수 있도록 가계사정을 솔직히 상의하고 합의하여 적절한 지출액수를 
정하도록 한다. 5) 남녀평등을 왜곡하여 아내의 권리만을 내세워서는 
곤란하며, 권리에 앞서 아내로서의 의무가 먼저 선행되어야 한다.  취
업한 경우에도 일방적인 가사노동 분담을 선언하기보다는 일에 대한 
이해와 협력을 수하는 태도를 지닐 때 보다 효과적인 역할의 재조정
이 가능할 것이다.
  3. 바람직한 부부의 태도
  1) 상대방의 독립성을 인정함과 동시에  조화로운 부부관계를 유지
한다. 부부는 각기 지내 온 경험이  달라 동일한 사실에 대해 상이한 
개념을 가질  수 있으므로 혼인 전의  상대방의 세계를 있는 그대로 
인정하고 자기만의 독립적인 시간과 영역을 이해하고 발전하도록 격
려해 준다. 이와 같이 각자의 개성과 독자성을 지니면서 부부가 하나
로 융합될 때 비로소 조화로운 부부관계가 형성 될 수 있다. 2) 쌍방
적, 개방적이며  정서적인 대화습관을  형성한다. 대화는 부부관계에 
활력을 불어 넣고 공감대를 넓혀 주는 매우 중요한 매체이다. 그러나 
모든 의사소통에 관계에 도움을 주는 것은 아니다. 아무리 감정이 격
해도 상대방에게 상처가  되는 말이나 부정적인 감정의 표출은 부부
의 관계를 악화시킬 수 있으므로  주의하여야 한다. 따라서 일방적이
고 폐쇄적인  대화습관을 버리고 서로의  긍정적인 감정을 진솔하게 
표현하며, 경청하는 자세를 갖도록 한다. 이러한 양질의 건설적인  의
사소통이 원활하게 이루어질 때 가정생활에서 느끼는 만족도 높아질 
수 있을 것이다. 3) 가계관리에 관하여  구체적으로 상의한다. 가정은 
생산이 아닌 소비집단으로 현명하고 합리적인 소비생활을 영위할 수 
있도록 가계예산이나 지출 유형, 구매계획,  시기, 방법 등에 대해 구
체적으로 계획하고 이를 실현 할  수 있도록 함께 노력해야 한다. 4) 
만족스럽고 연속적인 성 관계를 수립한다.  성 관계는 혼인생활의 만
족과 적응을 좌우하는 주요 요인으로서 더 이상 남편의 향락을 위한 
아내의 의무적 관계나 자녀 출산의 도구가 아니다. 성적인 불만은 권
태와 불화의 원인이 되므로 서로 만족스러운 결과를 얻을 수 있도록 
대화를 통해  상대방의 생리적, 심리적 상태를  이해하고 조정하려는 
노력을 기울여야 한다. 그럴 때 성  관계는 육체적 접촉 이상의 감정
적, 인격적 행위로서 쌍방의  욕구가 충족된 평등한 인성의 결합으로 
작용할 것이다.  5) 함께 나눌 수  있는 공동의 취미 생활을  갖는다. 
취미는 애정을  뒷받침해 주는 요소이며  공동화제의 시작을 만들어 
준다. 부부 공동의 장이 없을 경우 생활이 단조로워지고 서로에게 권
태로운 마음이 생기기  쉬우므로 함께 즐거움을 나누고 윤택한 가정
생활이 될 수  있도록 여행이나 종교, 스포츠  등으로 부부만의 여가 
시간을 갖도록 한다.  6) 융통성 있게 상홀  보완적인 부부간의 역할 
분담 유형을 만든다. 대화를 통하여 서로에 대한 역할기대나 역할 수
행, 역할인지에 대한 차이를 조절하여 역할갈등을 최소한 줄인다.  자
기만의 방식을 고집하지 말고 상호 이해와 협력으로 융통성 있게 부
부간의 특성에 맞는 역할분담 체제를 이룬다., 원만한 친척관계를  수
립한다. 혼인생활의  성공여부는 부부 당사자 외에도  그들을 둘러싼 
친인척 관계에 의해 때로 큰 영향을  받는다. 집안 내 수연이나 기념
일, 제사 등의 가정행사에 적극적으로 참여하고, 혼인으로 맺어진  친
인척과의 관계를 긍정적인 입장에서 포용력 있게 받아들이고 적응하
도록 한다.
    제 2절 부모와 자녀간의 예절
  부모 자녀 관계는 태내에서부터 시작되는 가장 기초적이고 애정적
인 혈연관계이다. 부모는 자녀의 인성발달에 핵심적인 역할을 하므로 
상호 많은 교류를 통해 광범위한 경험을 하도록 한다.
  1. 부모와 도덕
  1) 자녀와  개방적인 대화를 나누도록  한다. 비난이나 평가,  훈계 
없이 '나 전달법(I  message)'을 이용하여 부모의 입장을  전달하고 '
반영적 경청(Reflective Listening)'으로 자녀의 이야기를  들어 줄 때 
보다 수용적이고 상호  신뢰감이 형성된 대화습관이 만들어질 수 있
을 것이다. 2) 자녀들이 원만히  자랄 수 있도록 훌륭한 부모상을 제
공한다. 온화한 표정, 단정한 몸차림, 공손한 자세, 바르고 고운 말씨, 
근검 절약 등의 올바른 언행은 삶의 좋은 본보기가 될 것이다. 3) 자
녀를 지도함에 있어 항상 일관성 있는 태도를 지녀, 안정되고 사교적
이며 협조적인 사람으로  성장할 수 잇도록 충분한 사랑과 관심으로 
자녀의 사회화에 필요한 기회를 제공해  준다. 체벌을 가할 경우에는 
감정을 정리하여  이성적인 태도로 자녀의  욕구와 인성이 손상되지 
않도록 주의한다. 4) 관찰,  독서, 여행 등 다양한 학습경험을 제공하
여 창조적인 사고와 능력을 길러주고 잠재력을 발휘할 수 있도록 해
준다, 자녀가 어려서부터 자신감을  갖고 살아갈 수 있도록 인정하고 
격려해 주는 것이 중요한. 5)  조상의 훌륭한 공덕을 말해 주고 조상
의 성묘나  문중 행사 등에 동행시켜  조상에 대한 자부심과 가정의 
중요성을 느끼도록 해준다. 집단의 정신적인  지침인 가훈을 항상 자
녀의 마음에 새겨  자기가 살아가는 지표가 되도록 한다.,  6) 아버지
는 가정의 경제적 담당자로서 자녀들이  사회적 지위의 표본이 된다. 
가정 내에서 도구적, 수단적  역할과 이성적이고 공정한 판단자의 역
할을 담당한다.  적극적으로 자녀의 일에 관심을  갖고 참여함으로써 
자녀에게 용기를 북돋워 준다. 어머니는  자녀가 세상에서 최초로 접
촉하는 사람이므로 어머니와 함께 하는 행동이나 생활태도는 자녀들
에게 인생을 살아가는 기본적 틀을  형성해 준다. 또한, 표현적, 정서
적 역할의 담당자로서  가족의 단합과 안정성을 도모하여 육체적 생
활의 편의를 제공하여 정서적 긴장을 완화시켜 주도록 한다.
  2. 자녀의 도리
  효는 모든 윤리 도덕의 근본으로서 부모님의 은혜에 대한 보은 정
신의 발로이다. 이는 절대적이고 순수한 애정에서 자연적으로 우러나
오는 천륜으로서 자녀가  지녀야 할 가장 기본적인 도리이며 인류가 
공유해야 할 최고의 덕목이다. 구체적인  효의 실천방법은 다음과 같
다.
  1) 신체보존의 효: 효의  시작으로서 부모님에게서 받은 신체를 훼
손시키지 않는 것이다. 신체를 다치거나  병에 걸리면 결과적으로 부
모님에게 걱정을 끼치게 되므로,  자기의 몸을 보호하고 건강을 유지
하는 것이 제일 중요한  의무라 할 수 있다. 2) 봉양의  효: 부모님의 
의식주에 불편이 없도록 편안하게 해드리는 육체적이고 물질적인 것
을 말한다. 3)  양지의 효: 부모님을 공경하고 순종하는 정신적인  효
로서 부모님의 덕행을 실천하고 그 뜻을 이어 가는 것을 말한다.  4) 
입신행도의 효: 자녀가 성공하거나 선행을  하여 여러 사람의 칭송을 
들으면 부모님께서 기뻐하니 효가  되고, 반대로 낙오자가 되고 사회
에서 지탄을 받으면 불효가 되는 것이다.  나의 발전이나 나 한 사람
에 그치지 않고 가문을  빛내고 번창케 하여 부모님을 기쁘게 할 뿐 
아니라 부모님이 이름까지 빛내게 하였으니 더  큰 효라 할 수 있다. 
5) 간언의 효:  부모님이 비합리적일 때 충고의  말씀을 올리는 것을 
말한다. 부모님에게 허물이 있거나 부모님의  명이 옳지 않을 때에는 
부모님이 난처해  하거나 마음이 상하지  않도록 부드러운 표정으로 
조용히 말씀 드린다. 6) 부모 사후의 효: 부모님이  생존하실 때 지녔
던 지극한 효심을 사후에 장사와 제사의 예를 통하여 계속 이어간다. 
      제 3절 형제 자매 및 동서간의 예절
  형제자매는 한  나무에 달린 꽃과 열매처럼  부모를 함께 해 피와 
살을 나눈  사이로서, 생활양식이나 성장환경이 같아  서로 연합하고 
이해할 수 있는  공감대가 큰 관계이다. 또한  같은 세대이기 때문에 
역할관심이나 경험이 유사하여 상호 정보를 주고 받으며 인격형성에 
영향을 미치고 가치를  정립시킬 수 있는 수평적이고 보완적인 관계
라 할 수 있다.
  1. 형제자매간의 도리
  1) 형은 동생을  사랑으로 이끌고 동생은 형을  공경으로 따름으로
써 형제자매간의 우애를 돈독히 한다. 사랑은 주는 것이지 받는 것이 
아니라 주는 데 그쳐야지  되받으려고 생각해서는 안된다. 2) 부모님
을 모심에 있어 형제자매는 늘 같이 협력하고, 서로 모범이 될 수 있
도록 솔선수범 한다. 3)서로 아픔과 어려움은 덜어 주고 기쁨은 함께 
나눈다. 어려운 수고는  먼저 나서서 하고 좋고  이로운 것은 양보한
다. 4) 선의의 경쟁으로 서로 성장할 수  있도록 북돋우며, 서로의 능
력을 시샘하거나 다투지 말고 나보다 나은 점은 본받도록 한다. 이러
한 관계는 곧 사회화의 가본바탕이 된다. 5) 화목하게 공동의 의무와 
권리를 나누고 나름대로의  질서를 세워 조화로운 관계를 형성해 간
다. 6) 집안의 가훈, 가풍,  생활 철학 등을 익히고 본받아 함께 실천
하여, 내 자신의  이득보다는 집안의 영속과 번성에 힘쓴다.  7) 혼인 
후에 자칫 형제자매간의 관계가 소원해지기 쉬우므로 자주 왕래하여 
가정의 화목을 유지하도록 한다. 8) 부모와 자녀간의 관계는 혼인 후
에도 영원히 이어지는 것이므로,  부모를 중심으로 생신이나 기타 가
족행사가 있을 때 함께 모여 계속적인 연대감과 공동 관심사를 형성
한다., 9) 혼인 이후의 형제자매관계는 가장  가까운 친척이므로 정서
적 유대관계를 지속하면서 상호 도움을 주고 받도록 한다. 여자 형제
의 경우,  혼인했다고 해서 친정의 일에  등한시해서도 소외시켜서도 
안 된다.
  2. 동서간의 도리
  1) 형제자매 배우자간의 서열은 형제자매의 서열과 같으므로, 그의 
위계에 따라 대우와 처신을  한다. 2)혼인으로 인하여 인위적으로 맺
어진 관계이나 친형제  친자매와 같은 마음으로 돈독하게 지내야 한
다. 특히, 맏동서일  경우에는 되도록 마음을 넓게 갖고 책임감  있게 
집안 일을 이끌어 나가야  할 것이며, 아랫사람들은 맏동서에게 신뢰
를 갖고 따라야 한다.  3) 서로간의 형편이나 교육수준, 사회적 지위, 
생활정도에 차이가 있더라도  이로 인해 불화가 생가지 않도록 서로 
배려하며 부담을 주거나 교만해서는 안 될 것이다.
      제 4절 고부간의 예절
  부계 중심의 가족구조 속에서 시어머니와 며느리는 유사한 입장이
면서도 주변인에 머무는 지위를 점유함으로써 원초적인 갈등을 내포
하고 있다. 가족 관계에서 고부간의 관계가 특히 관심을 모으는 것은 
이 두 사람의 문제가  단순히 둘만의 관계에 머물지 않고 가족 구성
원 전체에 많은 영향을 미치기 때문이다. 
  1. 고부관계의 배경
  전통적인 가족구조에서 볼 때 시어머니와 며느리는 모두 타가에서 
혼입한 여자들로서 안 남자를  매개로 하여 법적, 인위적으로 맺어진 
관계이다. 이들은 가족 내에서 유사한  위치에 있으나 세대간의 차이
로 인해 상하관계를 기본으로 하는 분명한 지위가 부여된다. 과거 전
통사회에서 시집  온 여자는 가계의 존속과  번영을 위해 대를 이을 
아들을 출산해야 할 의무를 으뜸으로  여겼다. 며느리가 아무리 시가
에 충실하게 봉사하고  시부모를 정성껏 보양해도 가계를 이을 아들
을 출산하지  못하면 며느리의 지위는 안정되지  못하였으며, 아들을 
출산함으로써 비로소 시가에서  확고한 지위를 획득할 수 있었던 것
이다. 따라서, 아들은  어머니에게 생활의 원천이며 지위의  제공자로
서 
중요한 역할을 하였다. 뿐만 아니라  부부관계의 결합보다 친자 관계
의 결합이 더  강하고 중시된 전통사회에서 자신의 심리적 구심점인 
아들에 대한 애착은 커질 수 밖에 없었다. 시어머니의 부부관계가 원
만하지 못했다거나 외아들일 경우, 이러한 경향은 더 커져 이는 아들
에 대한 사랑이나  기대 및 집념으로 굳어진다.  그러나 아들의 혼인 
후 자신에게만 모아졌던 아들의 관심과 정성이 며느리에게로 전이되
면서 이러한 감정은 곧 며느리에 대한 부정적인 감정과 태도로 나타
나게 되었다. 현재 핵가족화의 보편화로  과거 고부관계의 갈등은 많
은 변모를 가져왔으나 직계가족의 뿌리를 가진 우리 나라의 경우 핵
가족에서도 전통적 가족규범이 여전히 존재한다고  할 수 있겠다. 더
구나 고된 시집살이를  한 시어머니와 근대교육을 받고 서구적 가치
관의 영향을  받은 며느리와의 가치관  차이, 상호 성격상의 부적응, 
역할분담에 대한 상반된 기대, 기술혁신으로 전통사회에서 존경 받던 
시어머니의 자식이나 생활경험의 필요성 감소에 따른 시어머니의 절
대적 권위의 약화  등의 요인으로 시어머니와 신세대 며느리와의 관
계는 새로운 양상으로 또 다른 면에서 갈등을 내포한다.
  2. 시어머니의 도리
  1) 자녀의 행복이 곧 집안의 영속임을 생각하고  어른으로서 또 혼
인생활을 먼저 경험한 인생의 선배로서 아들의 혼인생활이 견고하게 
자리잡을 수 있도록 도와준다., 2) 현대에는  상호 교환적인 인간관계
를 선호하므로 종래의 직계가족 형태에서와 같이 며느리의 의무적이
고 희생적이며 강제적인 헌신을 강요해서는 곤란하다. 진실된 애정을 
기반으로 하여  보다 자유롭고 적극적인  부모자녀관계로 발전될 수 
있도록 한다., 3) 아들이 혼인한 만큼 더  이상 나만의 아들이 아니라 
며느리의 남편으로서 손자녀의  아버지로서의 새로운 역할이 생겼음
을 인정하고 독자성을  준다., 4) 자라 온 환경이나  세대가 다르므로 
며느리의 가치관을 있는  그대로 인정하고 받아들여 한 가족 구성원
으로서의 응집력을  갖게 한다., 5)  며느리는 남편만을 매개로  하여 
집안에 들어왔으므로 남편 이외의 시댁 가족원들과의 인간관계는 선
택적인 것이 아니다. 이러한 점을  감안하여 며느리가 가족 구성원의 
성격을 파악하고 새로운 가족관계에 좋은 감정을 갖고 융화할 수 있
도록 한다., 6) 며느리를 대함에 있어 매사  칭찬과 함께 따뜻한 관심
을 갖고 이끌어 주며, 생일이나 임신  등 경하할 일이 생기면 누구보
다도 먼저 진심으로 기뻐해  준다. , 7) 육체적 일을 시킬  때에도 당
연시 여기지 말고 일하는 데 불편한  시설이 없는지 또는, 일이 서툴
러 힘에 벅차지는 않은지 여러 면에서 배려해  준다., 8) 며느리가 여
럿일 경우 차별을 두어서는 안되며, 특히 며느리의 험담을 다른 며느
리에게 한다 든가 하는 것은 스스로 어른으로서의 품위를 깎는 행위
임을 명심해야 할 것이다.
  3. 며느리의 도리
  1) 우리 나라의  경우 일반적으로 혼인의 시작이  새로운 생식가족
을 형성하기보다는 기존의  방위가족 내에 배우자를 맞아들여 그 가
족을 연결시켜 나가는  경향이 크므로 시가에 대한 며느리로서의 적
응이 불가피하다. 따라서, 이러한 점을 인식하여 시댁의 가풍을  부지
런히 배우고 익히는 것이  혼인 후 적응에 도움이 될 것이다.,  2) 시
어머니께서 아들의 혼인으로 인한 상실감과 심리적 소외감을 느끼지 
않도록 유의한다., 3)  자기가 자라 온 친정의 가풍과  다름을 인정하
고 비교하거나  서운해하지 않도록 한다.,  3) 시어머니의 가정  관리 
권한과 경험을 존중하여 가정행사를 치를 경우에는 반드시 시어머니
와 상의하여 행사의 절차나  규모, 운영방법 등을 정한다., 5) 학력이
나 친정의 부를 내세우거나 자기 주장이 강하면 결과적으로 큰 틈이 
생길 수 있으므로 매사 배우는 자세로 집안  일에 임한다., 6) 시어머
니의 의견과 다를  경우에는 먼저 시어머니의 뜻을 존중하고 감정이 
상하지 않도록 나의  의견을 솔직하게 말씀 드린다., 7)  너무 어렵게
만 생각하면 의례적인 관계에 머물게 되므로 자주 대화를 가져 공감
대를 형성하고 가사관리, 자녀양육, 재산관리 등에 대해 상의를  드리
고 조언을 구한다. 또한, 형편껏 즐거움을 드릴 수 있는 선물이나 용
돈을 드려 사회적 교류에  도움이 되도록 한다., 8) 동거 할  경우 시
어머니에게 과히 힘들지 않는 일을 드려 역할분담과 함께 가족 구성
원으로서의 참여의식과 책임감을 느낄 수 있도록  한다., 9) 분가하였
을 경우에는 자주  전화를 드리거나 찾아뵈어 안부를 여쭙고 궁금해
하시지 않도록 소식을 전한다.
  4. 고부갈등의 해결방안
  1) 새롭게 변화된 자신의  지위와 역할을 정확히 인식한다. 대화를 
통해 성격상 적응 과정에서  오는 갈등을 최소화하고, 역할분담에 대
한 기대가 상반되지  않도록 역할기대 및 역할수행에 대하여 재조정
을 한다. 특히, 동거할 경우에는 서로의 독립된 생활영역을  인정하고 
역할분담을 명확히 하여 마찰의  소지를 줄인다. 2) 상대방의 사고방
식이나 생활양상을 변화시키려고 하지  말고 각자의 경험과 지식, 생
활방식 등을 그대로 인정하고  수용하는 태도가 필요하다. 3) 공통의 
취미나 여가,  종교생활 등을 통하여  공감대를 형성하도록 한다.  4) 
손자녀의 재롱을 자주  보여 드려 조부모의 역할에 보람을 느끼시도
록 해 드리며 대화의 소재로  사망 관계의 윤활제로 삼는다. 5) 어머
니와 아내 사이에 문제가 생길 경우, 남편은 중립적인 입장에서 단호
하게 자신의 입장을 분명히 밝혀 새로운 고부관계 형성에 혼란이 없
도록 한다. 가족 전체의 모임을  통해 가족원으로서의 공동체 의식을 
느낄 수 있도록 유도한다.
      제 5절 장모와 사위간의 예절
  옛날부터 사위는 백년  손님이라 하여 귀하고도 어려운 손님 대하
듯 하였다. 그러나 현대에는 딸이  혼인하더라도 여전히 친정과의 관
계가 지속적으로 유지되고 있으며,  가계관리 면에서 많은 면을 공유
하면서 오히려 접촉빈도가  늘어나고 있는 추세이다. 특히,  의례적인 
경우를 제외하고는 가족의 여가활동이나 가사협조 면에서 오히려 시
댁보다 더 많은  교류가 이루어지고 있으므로 처가와의 원만한 관계
를 위한 바른 예절이 더욱 요구된다.
  1. 장모의 도리
  1) 딸의 가정관리능력이 부족해 보이더라도  있는 그대로를 인정하
고 사위와 딸이 그들만의 둥지를 만들어  나갈 수 있도록 한다. 여러 
가지 가정살림 면에서  안스럽다고 너무 도와주다 보면 딸도 친정에 
의존하려는 마음이 생겨  그 시기에 책임져야 할 가족발달과업에 소
홀해질 수 있으며, 또한 이러한 점을  자칫 당연하게 받아들일 때 부
모의 마음이 서운해질 수도 있으므로 부족하더라도 독립적으로 가정
에 자리잡을 수 잇도록 지켜봐 주는 여유가 필요하다. 2) 접촉빈도가 
잦아지면서 자연히 살림살이나  집안일에 간섭하는 일이 많아지므로 
이로 인해 사위의 자존심이  상하지 않도록 유의하며, 최후적 의사결
정권은 사위와 딸에게 있음을  간과하지 않도록 한다. 3) 금전적이고 
물질적인 도움을 줄  때에는 사위가 무력감이 들지 않도록 조심스럽
게 건네도록 한다. 4) 사돈 어른들에 대한  불평이나 험담은 장모, 사
위, 딸 누구에게도 도움이 되지 않으므로 화제로 삼지 않는다.
  2. 사위의 도리
  1) 자인 장모님께서 혼인 후에도 가져 주시는  관심에 진심으로 감
사하는 마음을 지닌다. 만약 이를  왜곡하여 부담스럽거나 불쾌한 감
정으로 받아들인다면  처부모님의 마음을 상하게  할 수도 있으므로 
처가의 일에 적극적으로 관심을 갖고 협조함으로써 고마움에 보답한
다., 2) 처가의 경제적 원조를  바라서는 안 된다. 요즘 들어 간혹 처
가의 재정적 도움을 당연시하는 풍조가 생겨나고 있는데, 이는 한 가
정을 짊어질 가장으로서의  올바른 태도가 아니다. , 3)  아무리 격이 
없이 자주대하는 사이라 하더라도 사위로서의 옷차림이나 언행에 흐
트러짐이 없도록 해야 한다. 올바른 몸가짐은 곧 처부모님에 대한 존
경의 표시이기 때문이다.
      제 6절 친척간의 예절
  친척관계는 혼인과  혈연을 기초로 생긴 가족으로서,  촌수의 멀거 
가까움이 잇기는 하지만  같은 조상을 모시는 자손이라는 점에서 경
조사에 진심어린 마음을 전하고 도움을 주고받는 상부상조의 화목함
을 이뤄야 한다. 현대에는 산업화, 도시화, 핵가족화되면서 부계 혈통
만을 중시했던 과거의 친족관계와 달리 시가친 못지않게 처가친과도 
활발히 접촉이 이루어지는 양계 지향적 친족관계로 변화하는 양상을 
보이고 있다.
  1. 웃어른의 도리
  1) 웃어른을 공경으로 섬기고 사랑으로 아랫사람을 이끈다. 아랫사
람의 모범이 되고 존경을 받을 수 있도록 어른으로서의 위용과 체통
을 갖추며, 온화하고 친밀한  태도로 아랫사람의 마음을 헤아리고 북
돋워 신뢰감을 주도록 한다. 2)  함께 모여 가풍을 정립하고 이를 지
킴에 있어 모범을  보이며, 조상의 가르침을 아랫 세대에  전한다. 3) 
부모와 선조에 대한  효의 표현인 제사 의식(또는  추도식)을 주관하
여 방대한 친족관계의  구심점을 마련한다. 특히, 요즘처럼  복잡하고 
분주한 일상사로 인해 친척간에 모일 기회가 점차 줄어들고 있는 실
정에서 볼 때 제사  의식은 지속적인 유대관계를 돈독히 할 수 있는 
좋은 계기가 될 수 있다.  4) 연령과  촌수 관계, 세대를 고려하여 적
절한 호칭과 말씨를 사용한다. 8촌  이내의 세대나 나이가 아래인 사
람에게는 낮춤말씨인 해라를 쓰지만, 8촌이 넘는 친척은 세대나 나이
가 아래더라도 낮춤말씨인 해라를 쓰자 않고 보통말씨인 '하게'를  쓴
다. 도한, 조카라도  나이가 11년 이상 연상이거나 상대가 나이를  먹
어 사회적으로 지위가 높아져 대접 받는 위치가 되면 보통말씨로 높
여 부르는 것이 바람직하다. 5) 공경의 표현인 절에 있어서 미성년의 
절은 그냥 받지만  아랫세대라도 성인이 된 경우나  특별한 관계, 즉 
손아래 처남의 절이나 형님의 사위의 절, 처질부, 처이질부의 절, 8촌
이 넘는 조카나 그 배우자의 절 같은 경우에는 답배를 하는 것이 바
람직하다.
  2. 아랫사람의 도리
  1) 어른을 모시는 예절은 가정에서뿐만  아니라 직장생활이나 사회
생활에서도 반드시 필요한 것이니 만큼 가정에서부터 자연스럽게 익
혀져야 할 것이다. 즉, 자기보다 위계가 높은 어른을 모실 때에는 공
경심이 태도에 배어나도록 언행에 힘써야 한다. 2) 어른을 뵐 때에는 
어른께서 달갑게 여기지 않는 화장이나 머리 모양, 액세서리,  옷차림 
등은 피한다. 3)  어른의 말씀이나 가르침을 귀찮게  여기지 말고 늘 
마음속에 새기며 자신을 걱정하는 웃어른의 따뜻한 관심에 감사한다. 
온화하고 밝은 표정으로 대하여 마음의 평온을 드린다. 4) 어른께 말
씀을 드릴 때에는 어휘의 선택에  유의하여 높임말씨로 한다. 대화시
에는 어려운 외래어나  전문용어를 삼가고 공손하고 듣기 쉬운 말로 
재미있게 한다. 어른의 의견이 다른  경우에는 반박하지 말고 상심하
시지 않도록 공손하게 다 듣고 나서 조용히 자신의 의견을 여쭙는다. 
5) 어디를 가든지 어른의 자리를 제일 편한  상좌에 마련하고 정면보
다는 약간 비껴 앉아 어른의 시야를 가리지 않는다.  6) 어른의 식성
을 살펴 기호식품과 건강을 고려하여 식단을 준비하며, 어린아이와의 
겸상시 불편해 하시지 않도록 미리 자녀들에게 식탁예절을 가르친다. 
7) 본가를 비롯하여  외가, 시가, 처가의 모든 친척에  대하여 관심을 
갖고 경조사 및 명절 등의 행사에 적극적으로 참석하여 생활의 연대
를 갖도록 한다.
      제 7절 가족원과 가사조력자간의 예절
  일하는 과정에서  서로간에 오해나 마찰이  생기지 않도록 계약을 
하기 전에 먼저 맡아 줄 일의 내용, 시간, 보수, 잔업, 염두에  두어야 
할 주요 사하으 휴일 등을 양자간의 합의하에 명확히 결정하는 것이 
필요하다.
  1. 가족원의 도리
  1) 가사조력자는 상하관계가 아니라 나의  역할을 일부분 도와주는 
사람이므로 고마운 마음을 갖게 인격적으로 평등하게 대하며, 개인의 
프라이버시를 존경해 준다. 2) 가족끼리 화목하게 지낼 수 있도록 배
려하며, 특히 어린이에게는 적당한  호칭과 대하는 태도 등을 가르쳐 
준다, 3) 계약을 파기할 때에도  후에 좋은 인간관계가 유지될 수 있
도록 감정적으로  처리하지 않는다. 4)  금전적인 대가를 지불한다고 
해도 집안 내 은밀한 심부름이나 속옷 빨래 등은 가능하면 부탁하지 
않도록 한다. 5)  한집에 같이 기거하는 경우, 근무시간을  정하고 가
사조력자만의 공간을 마련 해  주어 마음 편히 휴식을 취할 수 있도
록 해준다.
  2. 가사조력자의 도리
  1) 취업 전에 먼저 자신의 신원을 보증할  서류를 준비하여 신뢰감
을 갖도록 한다.  2) 직업의식을 갖고 임한다. 사전에  약속했던 사항
은 철저하게 완수하도록 하며, 사정이 여의치 못할 때에는 사전에 양
해를 구하여  문제가 생기지 않도록  조처한다. 3) 가사조력자로서의 
위치를 유념하여 행동하며, 도를  넘는 언행이나 자리는 알아서 사양
한다. 4) 의심 받는 일이 없도록 매사에  조심스럽게 임하며, 만일 불
미스러운 일이 생겼을 경우에는 오해가 없도록 구체적으로 이야기를 
나눈다. 5) 일하는 도중이나 또는 그만둔 후에라도 전에 일했던 가정
에 대한 사항이나 허물, 비밀 이야기 등은 남에게 삼간다.
      제 8절 이웃간의 예절
  인구이동이 잦아지고 개인주의  성향이 늘어나면서 이웃간의 대화
가 단절되고 이웃  공동체가 해체되는 경향이 늘고 있다. 그러나,  이
웃사촌이란 말도 있듯이  불의의 사고 발생시에는 멀리 있는 친척보
다 오히려 가까이  있는 이웃들에게서 도움을 더  많이 받기도 한다. 
따라서 평상시 서로 믿고 친목을 다져 함께 바람직한 지역문화 형성
과 발달에 힘쓰도록 한다. 이 같은 이웃간의 아름다운 정의는 향약이
나 계 같은 우리의 오래된 미풍양속에서도 쉽게 찾아볼 수 잇다.
  1. 소음
  1) TV,음악,  피아노나 바이올린 같은 악기,  언쟁, 자동차의 경적, 
어린 자녀의  울음이나 떠드는 소리, 집안수리,  함이나 집들이, 조문 
등의 가정행사, 애완견 등으로  인한 소음으로 이웃에 피해가 없도록 
한다. 특히, 늦은 밤이나 휴일,  자녀들의 시험 기간에는 더욱 각별한 
주의를 요한다., 2) 아파트의 욕실, 화장실의  물소리, 늦은 밤에 계단
이나 복도를 걷는 소리  등은 아래층 사람에게 피해가 될 수 있으므
로 유의한다.,  3) 집을 신축하거나 개조  할 때는 큰 소음과  먼지가 
난다. 대개 본인은 일을 전문가에게 맡기고 가금 둘러보게 되므로 그 
폐해를 느끼지 못한다. 그러므로 공사 할 때에는 이웃에 피해가 없도
록 각별히 유의하며, 가능하면  공사 전에 양해를 구하고 공사중이나 
나중에라도 반드시 미안함의 표현을 잊지 않도록 한다.
  2. 악취
  화장실이나 하수구의 냄새,  가축으로 인한 냄새, 간장이나  청국장
같이 냄새가  심하게 나는 음식 등으로  이웃에 피해를 주지 않도록 
한다. 
  3. 환경
  1)번거롭더라도 분리수거에 대한 지침 사랑을  철저히 익혀 반드시 
준수한다. 2)애완동물의 털이나  배설물 등으로 생활환경이 지저분해
지지 않도록 유의한다. 3)  세탁기를 배란다에 설치하여 오염된 물이 
정화되지 않고 하수도로 흘러내려 가는 일이 없도록 한다.
  4. 이사
  1)이사 갈 때에는 가스, 전기, 신문, 우유 등의 요금을 확실히 수납
하여 이사 오는 사람에게  피해가 없도록 한다. 또한, 병원, 상가,  음
식점과 같은 근린환경에 대한 메모를 남긴다면 큰 도움이 될 것이다. 
2)이사 갈 때에는 자신의 잘못으로 인해 훼손된  부분은 반드시 복구
하도록 한다. 집 안팎을 청소하고 쓰레기를 깨끗이 처리하는 것도 잊
지 않도록 한다.  3) 이사 갈 때에는 경황이  없으므로 미리 그 동안 
도움을 받았거나 친하게 지내던 분들에게 인사를 드린다. 4) 이사 왔
을 때에는 반상회 등을 통하여 간단히 이웃들과 인사를 나눈다.
  5. 주차
  1) 주차시 다른  차의 주차나 소통에 지장이  없도록 하고, 여의치 
않을 경우 필히 연락처를 남긴다., 2) 자신의  실수로 이웃의 차에 손
상을 입혔을 때는 적절한 보상과 용서를 구한다.
  6. 기타
  1)아이들이 싸움을 할 때에는 객관적으로  공평하게 대해 어른들의 
관계가 어려워지지 않도록 한다. 흥분을  누르고 조용히 타이르는 태
도가 필요하다. 2) 친한 집이라고  아무 때나 예고 없이 늦거나 이른 
시간에 방문하는 경우, 상황을 물어보지 않고 가서 오래 머물거나 아
이 혼자만 보내는 행위  등은 이웃의 사생활을 침해하는 것이 될 수
도 있으므로 유의한다. 3) 좋은 의도였지만 나중에 문제가 오히려 관
계가 불편해질 수 있으므로 금전거래를 하거나 고가의 물건 등은 가
능한 한 서로 빌리지 않도록 하며, 빌린 경우에는 반드시 약속기일을 
지키고 답례도 잊지  않는다. 4) 아파트 같은 공동주택의  경우, 복도
나 공용장소에 자신들의 살림살이를 놓아두지  않도록 한다. 또한 베
란다 물청소를 하거나 화초에 물을 줄 때에는 아래층에 피해가 없도
록 주의한다. 5)마을  도로나 놀이터, 화단 같은 공공물은  함께 협력
하여 깨끗하고 안전하게  유지하도록 한다.  6)  속옷 등의 세탁물을 
널 때에는 다른 사람의 이목을 생각하여 눈에 띄지 않도록 조심한다.  
7) 반상회를 통해 결정된 사항은 이견이 있더라도  지키는 것이 바람
직하다.
     
      제 5장 복식 예절
    제 1절 복식예절의 의미
  옷은 사람의 몸을 담는 그릇으로 그 사람이 속한 사회, 생활, 인품 
등을 짐작하게  하며, 옷차림과 몸가짐은 사람의  첫인상을 좌우하여 
상대방을 평가하는 기준이 되므로 대인관계에서 중요한 요소가 된다. 
복식예절의 근본은 잘  관리된 의복을 시간, 장소, 상황에 맞게  품위 
있고 단정하며 세련되게 입는 것이라 볼 수 있다. 의복의 착용목적외
에는 외부로부터의  신체보호, 체온유지 등의 자연환경에  대한 대응 
목적과 예의, 표시, 장식, 심미 기능 등의 사회적 환경에 대응하기 위
한 목적 등이 있다. 처음에는 사람이 부끄러움을 가리기 위해 나뭇잎 
등으로 몸의 일부만을 가리다가,  모여 살게 되면서 상대방에게 호감
을 주기 위해 예쁜 옷을 입게 되고, 예의를 갖추기 위해서 의복을 착
용하게 되었다. 의식주 생활 중에서 의를 먼저 내세우는 것도 이렇듯 
예절적 측면이 강하기 때문이다. 누구에게나  잘 어울리고 우아한 멋
을 지닌 우리의 전통의상인 한복은 장점을 더욱 살려 만들어 명절복, 
파티복, 예복  등으로 착용하고, 좀더  활동적인 기능에 맞는 한복을 
만들어 입음으로써 민족의상  보존에 힘써야겠다. 활동성과 기능성이 
좋은 양복은 평상복, 작업복, 사회복  등으로 때와 장소, 기능에 맞게 
착용함으로써 능률을 향상시키고, 용과 미를 살려서 자신의 이미지를 
제대로 전달하고 자기  표현과 효과를 충분히 나타내며 품위를 유지
해야겠다. 여기에서는  우리의 민족고유의상인  한국복식예절을 먼저 
서술하고 그 다음에 서양복식예절에 대해 말하겠다.
    제 2절 한국복식예절
  1. 복식의 변천
  우리 나라 삼국 이전의 상대 사회 복식의 기본형은 대체로 상의로
는 저고리인 유, 하의로 바지인 고, 치마 상, 두루마기로서의 포를 중
심으로 하고 여기에 관모, 대, 화  또는 이를 착용했다. 이것은 한 대
성 의복, 즉  북방 호북계통의 의복을 나타낸다. 저고리는 단의로  수
구가 좁고, 바지는 폭이 좁다. 바지에는 양복 바지와 같은 궁고, 지금
의 우리 바지와 같은 대구고, 가랑이가 짧은 잠방이 같은 곤이  있었
다. 궁고는  서민층이, 대구고는 귀족 계급이  입었다. 여자도 바지를 
입었으며, 그 위에 치마를 착용하는 것이 의례적이다. 포는  표의로서 
두루마기와 같은 형태로 방한과 의례적인 목적으로 유, 고 위에 입었
다. 포에는 소매가  좁은 착수포와 소매가 넓은 활수포가 있었다.  대
에는 은대, 포대, 혁대 등이 있었다. 관모는 복식 중에서도 가장 변천
이 많고 복잡하며,  건, 모, 관의 순서로  발전하였다. 이는 신발이며, 
목이 긴 북방 계통의 화와 운두가 낮은 남방 계통의 혜가 있었고, 이 
두가지가 혼용되었다. 유와 포에는 선을 둘렀는데, 이 선은  연이라고
도 하며, 깃,  도련, 수구에 장식으로 둘렀다.  고구려의 관모에는 책, 
절풍, 조우관이 있고  왕은 오채복, 관인은 대수삼, 통수삼을  입었고, 
서인은 갈옷, 부인은  군유를 입었다. 백제에서는 왕복으로  대수자포
에 청금고를  입고, 소피대와 이를 신고,  오라관을 착용했다. 서민은 
왕의 복색인 자색과  관인의 비색을 금하고 유,  고, 포를 입고 대의 
색으로 관민을 구별하였다.  신라에서는 금관의 착용이 특이하며,  신
발은 세라 하였고, 관을 유자례라 하고, 유를 위해, 고를 가반이라 하
였다. 삼국의 복식은  대체로 흡사하였다. 부녀자의 저고리는  장유로
써 선을 두르고 띠를 매고, 치마는  넓은 주름을 발목까지 잡은 군을 
착용하였다. 통일신라시대에는 당의, 원삼, 활옷, 복두, 반비,  표 등이 
등장하였고, 제 42대 흥덕왕 때 극심한 사치로 복식 금제령이 내려졌
다. 고려시대에 새로  등장한 복식에는 몽수. 족두리, 가채,  도투락댕
기가 있다. 조선시대에는  남, 녀 복식은 물론  왕복, 백관복, 사인복, 
천인복 등의  엄격한 구분과 신분제도에 따른  의례복식과 일반복식, 
복식용어 및 제도가  정착되고, 찬란한 복식문화를 이루었다.  색깔과 
직물에 있어서도 복식금제를  받아 서민들은 주로 담백한 색조나 흰
색의 소박한 재료로  만든 옷을 입게 되었다.  고종 21년 갑신정변과 
더불어 복제변경을  단행하였고, 갑오경장 후 고종  32년 개화사상에 
의하여 단발령을 내려 상투를 자르도록 명하였으며, 개화기에 양복이 
들어왔다. 한복을  간편하게 개량하여 짧은 치마와  긴 저고리, 양말, 
구두 등을 전도 부인들이  먼저 착용하였으나, 여염집 부인들은 계속
해서 짧은 저고리에 긴치마를  입었고, 장옷이나 쓰개치마 대신 양산
을 들고 다녔다. 여자 복식은 다행히 외부의 영향을 적게 받았다. 그
러나 궁중예복 중 적의, 노의, 원삼, 활옷, 장삼, 당의, 스란치마, 족두
리, 화관 등은 중국 복식의 영향을 많이 받았다. 그렇지만 우리 문화 
양식에 맞게 발달되었고, 우리의  의식구조에 맞게 한국 복식화 되었
다.
  2. 남자 한복
  1) 평상복
  (1) 조선시대 상복은 문무관이 집무시 착용하던 복식이며, 사모, 단
령, 흉배, 대, 말, 화를 착용했다. 서민에게도 혼례식 때는 사모관대의 
착용이 허용되었다. (2) 당상관은 창학흉배를 부착한 단령을 입고 각
대를 띠고 목화를 신고 사모를 쓴다. (3) 집에서는 소례복과 같이 입
었으며 요즘은 간소화되어 바지, 저고리에 조끼, 마고자를 입고, 여름
철에는 고의 적삼, 홑조끼를 입는다.  (4) 작업 때나 여름에는 등거리
에 잠방이를 입는다. (5)  외출할 때에는 두루마기를 입고 모자를 쓰
며 춘추절에는 짙은색 두루마기에 중절모를, 하절에는 흰 두루마기를 
입는다. (6) 한복은  바로 평상복의 형태에서 비롯되었고  바지, 저고
리, 조끼, 마고자, 두루마기, 고의, 적삼, 속적삼, 잠방이 등이 있다.
  2) 예복
  (1) 대례복: 조선시대 예복의 종류에는 조복, 제복 등이 있다. 조복
은 대사, 경축일,원단,  동지 때에 착용하던 예복이다. 적초의라고  하
는 붉은색의 초로 만든 겉옷과 청초중단이라고 하는 청색의 초로 만
든 중단이  있다. 조선시대 문무백관들이  조하나 의식 때, 임금님을 
알현할 때 입는 높은 벼슬아치의 관복으로 민간인은 혼례식 때만 입
었으며, 신랑은  관복을 입고 사모관대를 하며,  목화를 신었다. 혼례 
때 신랑은 초례청에 들어올 때 사선으로 얼굴을 가렸다. 제복은 조선
시대 문무백관들이 종묘사직에 제사 지낼  때 착용하던 예복이다. 조
복, 제복을 입을 때는 가장자리에 흑선을 댄 훈상을 입고, 띠의 후수
를 늘어뜨린다. 또  좌우에는 패옥을 걸고 관대를 띠고 홀을  쥐었다. 
왕의 제복은 곤복에 면류관, 조복은 강사포에 원류관, 상복은  곤룡포
에 익선관, 편복은 백저포에 조건을 착용했다.
  (2) 소례복: 여름에는  고의 적삼에 홑조끼를 입고,  바지에는 허리
띠와 대님을 매며 봄, 가을,  겨울에는 만고자도 입는다. 예를 갖추어
야 할 때나 외출을 할 때는 반드시 두루마기를 입고 갓을 써야 하며, 
옛날에는 집에서도 손님이  오시면 두루마기를 입고 갓을 쓰고 맞이
하였다. 현대에는 것  대신에 모자를 쓰고 양말과 구두를 신는다.  두
루마기를 입지 않거나 두루마기 대신 코트를 입는 것은 품위도 떨어
지고 의례적인 방문에서는 큰 실례가 된다. 마고자나 고의,  적삼차림
은 외출복으로는 적당하지 못하다.
  3) 속옷
  (1) 여름철에는 속옷으로  속고의 적삼을 입었다. (2)  속바지는 현
대에는 내복이나 간편한  파자마로 대신한다. (3) 속저고리도 현대에
는 내복으로 대신한다.
  4) 부속품
  (1) 대님은 바지와 같은 색이며 바지가랑이를  여며 묶는다. (2) 버
선 대신  현대에는양말을 신는다. (3)  허리띠는 바지와 같은 색이고 
허리에 맨다.  (4) 토시는 손목과 팔뚝에  끼우는 방한 용구이다. (5) 
행전은 무릎 아래서 발목 위에 꿰어서  끈을 맨다. 활동성을 높혀 주
나 현대에는 예복으로만 사용된다.  (6) 신에는 짚신, 미투리, 나막신, 
진신, 가죽신, 목이 긴 목화가 있었다.
  5) 입는 법
  (1) 여름에는  고의, 적삼 등의 홑옷을  입고 홑조끼를 입는다. (2) 
봄, 가을에는 겹옷의 바지 저고리  위에 조끼를 입는다. (3) 겨울에는 
솜옷, 누비옷을 입고 조끼, 마고자를 입는다. (4) 외출 땐  두루마기를 
꼭 입고, 의례 때는 가급적 도포와  유건을 쓴다. (5) 바지는 작은 사
폭이 왼쪽다리에  가게 입는다. (6) 고리는  앞으로 숙여 입는다. (7) 
조끼밑으로 저고리가 빠져 나오지  않고, 마고자는 저고리 소매 끝이
나 도련이 보이지 않도록  입는다. (8) 입는 순서: 내의, 속고의를 입
는다. 바지는 앞 중심에서 왼쪽으로  주름이 가도록 접어 허리둘레를 
조절한 후  허리띠를 맨다. 저고리를  입고 옷고름을 맨다. 버선이나 
양말을 신고 대님을 맨다.  두루마기를 입는다. (9) 대님 매는 법: 바
지의 사폭 솔기가 안쪽 복사뼈에 놓이도록 해야 한다. 마루폭의 솔기
를 잡아 왼손으로 바지 위를 누르고 오른손으로 바지 솔기를 잡는다. 
밑 폭선에 왼쪽  가운뎃손가락을 놓고 오른쪽으로 돌려 바깥 복사뼈
까지 돌린다. 대님을 두 번 돌려서 한 번 맨 후 나머지 고를 내어 맨
다. 매듭은 안쪽 복사뼈 위에 오도록 한다. 바지 끝을 내려 정리한다.
  3. 여자 한복
  1) 평상복
  (1) 치마, 저고리, 버선, 신 등이 기본이다. (2) 미혼녀는 노랑 회장
저고리에 다홍치마를 입었다.  (3) 결혼한 여성은 옥색 회장저고리에 
남치마를 입었으나  현대에는 상하를  같은색으로 입기도  한다. (4) 
깃, 고름, 곁마기 등의 회장감은 자주색을 사용하며, 자주고름은 남편
이 있는 사람이 입고  끝동은 아들이 잇는 사람이 입을 수 있었다고 
한다. (5) 저고리의 종류에는 솜저고리, 겹저고리, 박이저고리, 깨끼저
고리, 적삼, 반회장자고리, 삼회장저고리  등이 있고 현대에는 대부분 
겹저고리를 입는다.  (6) 평상복 치마에는  스란치마, 겹치마,  통치마 
등이 있다. (7) 방한용에는  마고자, 배자, 두루마기가 있다. (8) 은장
도는 정절의  상징, 미적 장식효과,  호신을 겸한 것으로서 여인들의 
깊은 뜻이 담겨 있었다.
  2) 예복
  (1) 약혼식 때에는 연분홍 치마 저고리를  입었다. (2) 예복에는 반
드시 흰 버선에 고무신을  신었다. (3) 각종 경사스러운 의식에는 예
복을 입었다.  (4) 궁중의  소례복으로는 당의와  스란치마를 입었고, 
머리에는 화관을 썼다. (5) 대례복으로는 평예복 위에 원삼과 활옷을 
입고 첩지머리에  족두리나 화관을 썼다. 치마는  대란치마를 입었으
며, 속에는 남치마,  겉에는 다홍치마를 입었다. (6)  원삼: 왕비의 원
삼은 겹으로 하여 자적색  다홍색 길에 뒤가 길고 앞이 짧고 소매가 
넓으면서 끝에는 홍,  황 두 가지 색의  색동과 백한삼이 달려 있고, 
앞, 뒤에는 쌍봉문의  흉배를 장식한 옷이다. 원삼을 입을 때는  다홍
색 대란치마에 노랑색저고리를 입었다.  (7) 활옷: 활옷은 상류계급에
서 가례  때 주로 착용하던 예복이나  나중에는 서민에게도 혼례 때 
착용이 허용되었다. 다홍색 비단 바탕에  장수와 길복을 의미하는 물
결, 바위, 불로초, 어미봉, 새끼봉, 호랑나비, 연꽃,  모란꽃, 동자 등을 
수놓았고, 수구에는 한삼을  달았다. 활옷은 노랑 삼회장저고리와  다
홍 대란치마 위에 입었으며, 대대를 대고 머리에는 용잠을 꽂고 뒷댕
기를 드리웠으며 칠보화관을 썼다. (8) 당의:  당의는 간이 예복 또는 
소례복으로 평상복 위에 착용하였던 옷이다.  초록색 비단 거죽에 다
홍색 안을 대고 자주색 겉고름과 안고름을 달았으며, 소매 끝에는 창
호지 속을 넣은  흰 천의 거들지를 달았다.  왕족의 당의에만 직금과 
부금을 하였다. 계절에 따라 홑당의, 즉 당적삼을 입었다. 겨울철에는 
자색 당의를 입기도 하였다고 한다. 
  3) 속옷
  (1) 다리속곳: 가장 속에 입던 속옷이다.  홑겹으로 긴 감을 허리띠
에 달아 찼다.  (2) 속속곳: 바지 밑에 입는 것으로  단속곳과 형태는 
같으나 다만 치수가 약간 작으며 바대나  밑 길이가 긴 것뿐이다. 이
것은 살에 닿는 옷이기에 단속곳과는  달리 옥양목, 무명, 광복, 명주 
등으로 만들었다. (3)  고쟁이(또는 바지): 속바지는 단속곳  밑, 속속
곳 위에 입었는데 밑이 따로 떨어져  잇고 허리끈이 달려 있다. 바지
는 가랑이가 오무라져서  부리가 좁기 때문에 속속곳은 바지속에 구
겨져 들어가  있게 된다. 노소를 막론하고  입엇다. (4) 단속곳: 바지 
위에 입는 속옷으로 일상복에서는 이 위에 치마를 입어 왔다. 가랑이
가 넓으며 밑이 막혀 있다. 속속곳과  같으나 길이가 약간 길고 옷감
이 고급일 뿐이다.  (5) 너른바지: 상류 계급에서 정장을 할  때 밑받
침 옷으로 단속곳 위에  입어 하체를 풍성하게 보이게 한 속옷의 하
나였다. 가랑이가  70cm나 되고 허리에는  끈이 달렸다. (6)  무지기: 
특수복으로 상류층에서 정장을 할 때 치마 밑에 입는 속치마의 하나
이다. 모시 12폭으로 3, 5, 7  층으로 길이가 다른 것을 한 허리에 달
아 만들며, 페티코트와 같이 겉치마를 부풀리는 역할을 한다.  나이가 
지긋한 사람은 엷은 물감을 들이고 젊은이는 갖가지 빛으로 물을 들
여서 입으면 흡사 무지개와 같았다. 이를 무족이라고도 하였는데,  이
는 무지기를 한자화한 것으로 보인다. (7)  대습치마: 특히 왕족이 사
용하던 속치마의 일종으로 정장을 할 때 아래를 받치는 데 사용되었
다. 이 때  허리는 무지기로 받쳤다. 모시 12폭으로 아랫단에  창호지
를 빳빳하게 만들어 모시로 싸서 붙였다. 옛날에는 여러 겹의 속옷을 
갖추어 입어  하체의 풍만감을 살려  주었다. (8) 속저고리는 저고리 
밑에 입는다. (9) 천 단추를 단 속적삼은 안에 입는 옷으로서 홑으로 
되어 있다. 삼복 더위에도 적삼만 입는 법이 없었고, 겨울에는 이 속
적삼 위에 겹으로 된 속저고리를 입고 그 위에 웃저고리를 입었는데 
이것을 삼작저고리라고 하였다.  (10) 속저고리와 속적삼은 겉옷보다 
1cm 정도 작게  만든다. (11) 속치마는 깨끗한 것을 치마  아래에 입
으며 3cm  정도 짧게  입는다. (12)  버선 속에는  속버선을 신었다. 
(13) 현대에는  매일 갈아입는 짧은  속옷을 입고 그  위에 버선목이 
가려질 만한 바지를 계절에 맞추어 입는다.
  4) 부속품
  (1) 옛날에는 외출 대 장옷, 쓰개치마를 머리에 썼다. (2) 모자로는 
조바위, 남바위, 아얌 등이 있다. (3) 반지는 오른손보다는 왼손이  쓰
임새가 적으므로 주로 왼손에  반지를 낀다. (4) 귀걸이는 얼굴의 윤
곽선은 돋보이게 하여야 하며, 피부색이나 의복색과도 조화를 이루는 
것이어야 한다. (5) 노리개는 옷고름이나 띠에 꿰어서 찼다. (6) 브로
치는 한때 옷고름이나  단추 대신 사용하였다. (7) 그  외에 팔지, 목
걸이 등이 있다. (8) 지금  한복차림에서 목걸이는 거의 하지 않는다. 
(9) 버선은  수눅이 마주보게 신는다.  (10) 속치마는  겉치마에 맞는 
것으로 입으며 요즘 폭넓은 실크 한복 속에는 패티 코트를 입는다.
  5) 입는 법
  (1) 스란치마, 대란치마는 명절 때 예복용으로 입고 평상시는 풀치
마, 통치마 등을 입는다. (2)  두루마기는 실내나 의례 행사에는 입지 
않는다. (3) 항상 속옷과 동정이 깨끗해져야 한다. (4) 저고리는 앞으
로 숙여 입고,  치마는 앞이 들리지 않도록 입는다.  (5) 속치마는 폭
이 넓게 입어야 옷 맵시가 난다. (6) 머리모양은 간결하게 올리는 것
이 좋다. (7) 한복  입는 순서 : 짧은 속바지를 입은  다음 긴 속바지
를 입는다. 속치마를 입는다. 치마를 입는다. 겉자락을 왼쪽으로 여미
고 뒤 중심에서 7~10cm 정도는 포개지게 입어야 한다. 만들 때 주름
이 다 잡혀  있는 자락이 겉자락이다. 속적삼을  입고 저고리를 입는
다. 고름은 동정니를  맞추어 안고름을 맨 후에 맨다. 버선은  수눅이 
마주보게 신는다. 두루마기를 입을 때는  목도리를 단정하게 매는 것
이 예의이다. (8)  옷고름 매는 법: 고름은 반듯하게 펴서  아래로 늘
어뜨린다. 짧은 고름이 위로 가도록  X자 모양으로 엇갈리게 놓는다. 
짧은 고름이 위로 가게 한 번 묶는다.  짧은 고름을 돌려 잡고 긴 고
름으로 고를 만들어  짧은 고름 안쪽으로 집어  넣는다. 짧은 고름을 
긴 고름 밑으로 넣어 당겨 가지런히 정돈한다.
  4. 한복차림에서 주의할 점
  (1) 자세가  바르고 침착해야 하며  속옷을 바르게  갖추어 입어야 
맵시가 난다.  (2) 매무새가 단정하여  속옷이 밖으로 보이지 말아야 
한다. (3) 겨드랑이 밑으로 맨살이나 치마허리가 보이지 않게 갖추어
야 한다. (4)  남녀 모두 어른 앞에서는  공수하되 남자는 왼손을 위
에, 여자는  오른손을 위에 포개어  다소곳이 선다. (5)  행동을 작게 
하며 발자국도 작게 떼어서 걸음을 우아하게 걷고, 바빠도 뛰지 말고 
빠른 걸음으로 걷는다. (6) 여성의 경우 차를 탈 때는 왼손으로 치맛
자락을 추겨서  잡되 버선목이 드러나지  않아야 한다. (7) 앞치마나 
두루마기를 입을 경우엔 앞폭을 여며 잡고 뒷자락을 여민 다음 활동
하기 편리하게 허리띠를 맨다. (8) 문상을 갈 때는 화려한 옷을 피하
고 검은색이나 수수한 색의  옷을 입는다. (9) 축하, 방문, 파티  때는 
화려한 옷을 입고, 반지와 팔지,  귀걸이를 세트로 하고, 상복 차림으
로 혼인식에 참석하지 않도록 한다. (10) 한복을 입을 때는 목걸이를 
하지 말아야  동정의 아름다운 선을 살릴  수 있다. (11) 두루마기는 
남자에게는 정장이고, 여자에게는 방한복이므로 정장차림이나 의식행
사 때 남자는 두루마기를  입어야 하고 여자는 벗어야 한다. (12) 목
도리는 남녀 모두  방한이 목적이므로 실내나 의식 행사에는 반드시 
풀어야 한다.
      제 3절 서양 복식 예절
  사회 생활을 하는 데 있어서  옷차림은 제 2의 인품이다. 양복이나 
양장을 할 때는  몸에 잘 맞고, 깨끗하고  단정하면 훌륭한 옷차림이 
된다. 몸가짐과 옷차림이 바르면 어떤 상황에서도 여유가 있다.  검소
하고 개성에 맞으며 실용적이고 멋있어 보이도록 하여야겠다.
  1.남자 양복
  1) 평상복
  (1) 요즘은  공식파티 때도 평복을  입는 예가 많다.  (2) 파티에서 
입는 평복은 싱글 또는 더블의 양복을 입는다. 기본적인 형태로는 싱
글일 때는 조끼를 입는 것이 정식이다. (3) 조끼를 입지 않은 양복차
림에서 단추  하나는 반드시 채워야  한다. (4) 양복  색상은 검정색, 
진한 회색, 남색, 감색,  갈색, 침착한 단색으로 상하 같은 색상을  입
는다. (5) 셔츠는  흰색이나 흰 바탕에 연한  줄무늬가 있는 것이 좋
다. (6)  화려한 원색은 삼가고, 청결하고  단정해야 g나다. (7) 연령, 
성별, 계절,  근무환경에 맞는 옷을 입는다.  (8) 변화 있게  입으려면 
단색 바지에 체크의 콤비를  입는다. (9) 넥타이는 양복에 맞는 색상
과 재질을  선택한다. (10) 대부분  춘추복, 하복, 동복으로 구분해서 
입으며 하절기에는 노타이 셔츠를 입는다.
  2) 예복
  (1) 납의 정식 예복은 정장용 모닝  코트이며 낮의 약식 예복은 색 
코트, 밤의 정식  예복은 테일 코트 곧  연미복, 밤의 약식 예복에는 
턱시도가 있다. (2) 모닝 코트: 컷웨이며  검은 색으로 앞섶이 비스듬
하고 뒷자락이 길게 늘어지며 바지는 흑색, 회색 또는 흑백색의 줄무
늬가 있다. 저고리  깃에 실크를 대지 않는다. 어느 행사에나  검정색 
조끼를 많이  입고, 경축연, 결혼식에는 연한  회색을 입는다. 장갑은 
연회색이나 회색으로, 모자는 실크로 한다. 칼라는 뾰족하게 하고  단
추는 한 개만 단다. 소매에는 4개의 단추가 달리고, 검정색으로  도스
킨이나 캐시미어 등의 소재가 쓰인다.  셔츠는 가슴이 빳빳하고 단춧
구멍이 하나 또는  두 개 있다. (3) 연미복: 밤의  정식예복으로 상의
의 뒷자락이 제비  꼬리와 같은 재킷이며, 흑색, 진한 남색의  모직물
이다. 저고리 깃은 실크로 낮의 공식행사 때는 검은 조끼를 착용하고 
하얀 보우 타이를 맨다. 바지의 양쪽  가랑이 바깥쪽에 검은 줄을 붙
인다. (4) 턱시도:  야간용 준예복으로 혼례 등에 가장 많이  입는 예
복으로 편리하고 쓰임새가 많은 옷이며, 영국에서는 디너 재킷이라고 
한다. 요즘 여러  의례적인 모임에도 턱시도를 입을  수 있게 되었고 
검정색, 짙은 감색의 소모사로 된 촌이 쓰인다. 상, 하의가 같은 색상
과 소재인 것이  좋다. 셔츠는 앞쪽에 골무늬가  있거나 주름을 잡는 
것이 정식이고 낮에는 깃을 접은 흰 셔츠를 입는다. 턱시도는 제비꼬
리가 없다. 저고리는 단추가 한 개이며  다시 바지에 붙이는 줄이 정
식예복보다 좁다. 검정색 조끼에 검정빛의 나비 넥타이를 맨다.  허리
띠도 검정빛이나 고동빛의 비단이 정식이다. (5) 초대장의 블랙 타이
는 턱시도를, 화이트 타이나 테일즈는  연미복을 입어야 한다. (6) 모
든 예복에는 검정빛 비단이나  무명 양말을 신는다. (7) 구두는 검정
색 가죽 구두를 갖추어  신는다. (8) 상의 윗주머니에는 손수건을 꽂
는다. (9)  외교관, 군인 경찰들은  제복을 입어도 된다.  (10) 예복을 
입도록 지정된 행사에는 각국의 고유의상을 입어도 된다.
  3) 속옷
  (!) 가장 속에 입는  옷은 흡습성이 커서 땀이나 분비물을 잘 흡수
하는 면직물이  좋다. (2) 그 위에  입는 속옷은 면, 모직  등의 천연 
섬유로 만든 것,  흡습성이 크고 계절에 적합한 것이  좋다. (3) 신축
성이 크고 부드러운  메리야스직이 많이 쓰인다. (4)  속옷에는 팬티, 
런닝, 내의, 파자마 등이 있다.
  4) 장신구, 부속물
  예복의 윙 칼라는 셔츠와  따로 되어 있어서 읍을 때에 단추로 부
착해서 입는다. (1) 넥타이: 셔츠가 화려하면 넥타이는 수수한 것, 셔
츠가 순수하면 넥타이는 화려한 것을  착용한다. 넥타이가 양복과 동
일계면 고상해 보인다. 사무복에는 무늬가 없는 단색이나 줄무늬,  잔
무늬가 있는  것이 좋다. 여름에는  면, 겨울에는 편직이나 모직물이 
좋으며 견은 4계절에 다 어울린다. (2)  양말: 정식 예복 차림에는 검
정색이 좋다. 양복과  잘 어울리는 색상을 신고  흰색은 삼가야 하며 
매일 갈아 신어  냄새가 나지 않게 한다. (3) 구두:  정장차림에 캐주
얼화는 삼간다. 발에  부담을 주지 않는 편안한  것을 선택하고 매일 
닦아 광택이 나도록 한다. (4) 허리띠: 검은색, 짙은 갈색이 무난하고 
구두나 양복의 색상과  조화가 잘 되는 것이 좋다. (5)  손수건: 장신
구로서 착용한 손수건으로 땀을 닦아서는 안 된다. 사무복에는 흰 손
수건을 스포츠  재킷에는 색깔 있는  것을 주머니 밖으로 4~5cm  쯤 
내어 꽂는다. (6) 반지:  남자의 반지는 반드시 한 알만을 박는다. 금
반지는 넷째손가락에  끼는 것이 가장  잘 어울린다. (7) 커프링크와 
커프단추: 밤의  예복에는 깃에 다는  장식용 단추에  맞추어 자개로 
만든 것을 많이 쓰고, 턱시도에는 흑진주, 검은 마노 등이 잘 어울리
고, 화이트 골드나 백금도 괜찮으나, 빛깔 있는 보석은 쓰지 않는다.
  5) 세련된 남성의 복장
  (1) 양복은 품위 있는  색상을 착용하고, 자기의 체형과 기능에 맞
는 옷차림을 한다.  (2) 셔츠는 항상 깨끗하고  양복 소매 끝에서 1~ 
1.5cm 쯤 나오게 입는다. 흰색이 원칙이며  빛깔은 있으나 무늬가 없
고 흰 바탕에 잔잔한 무늬가 있는  셔츠도 좋다. 매일 세탁하여 칼라
와 소매의  청결을 유지한다. (3)  바지의 주름은 늘  한줄로 세우고, 
길이는 구두위에 가볍게 닿을  정도로 한다. (4) 구두는 윤기가 나도
록 닦아서 신고, 검정색 혹은  양복과 어울리는 색상을 선택한다. (5) 
넥타이는 맸을 때 벨트 위를 스치는 정도의 길이가 적당하다. (6) 벨
트는 검정색 또는  짙은 갈색이 무난하다. (7) 흰  양말은 피하고, 손
수건은 항상 깨끗하고 구김이  없도록 한다. (8) 머리는 단정하고 이
마와 귀를 가리지 않고, 뒷머리는 셔츠의 깃을 덮지 말고, 자주 감아 
청결을 유지한다. (9) 제복 착용시 명찰은 제 위치에 단다. (10) 사무
복은 수수해야 하며 여름에는 빛깔이 가볍고 밝은 것이 좋다. 
  2. 여자 양복
  1) 평상복
  (1) 바지: 간편하기  때문에 평상복으로 인기가 매우  높다. 그러나 
뚱뚱한 체형에는 잘 어울리지 않는다. 예의를 갖추어야 할 곳에는 치
마를 입는다. (2) 평상복은  편리하고 자연스러운 몸가짐을 할 수 있
는 것이어야 한다. (3) 투피스: 상하를 같은  감 또는 다른 감으로 조
화 있게 만들며,  블라우스와 스커트, 스포츠 셔츠와 스커트 등의  차
림을 말하기도 하여 일정한 스타일이  정해져 있지는 않다. 디자인이 
단순할 땐 액세서리로 강조하면 산뜻하고 품위 있게 보인다.  방문복, 
통학복, 통근복,  외출복, 여행복 등으로  이용범위가 넓다. (4) 슈트: 
상하를 같은 감으로 만들며 반드시  블라우스를 받쳐 입는 형태이다. 
무난한 스타일이며 블라우스의 선택에 따라 다양한 변화를 줄 수 있
고 단색의 슈트엔  브로치 등으로 우아한 분위기를  연출할 수 있다. 
(5) 평상복을 애프터눈 드레스, 파티 드레스 대용으로 입으려면 타이
트 스커트를 입고 하이힐을 신도록 한다.
  2) 예복
  약혼, 혼인, 경사스런 모임에는 화려한 옷차림을 해야 하나  주인공
보다 돋보이지 않도록 주의한다. 핸드백은  작은 것으로 하며 장갑은 
흰색이 무난하다. 문상 때는 흑색이나 짙은 남색, 회색 등이 좋고 피
부가 너무 드러나지  않게 한다. 액세서리도 흑색으로 하고 장갑,  모
자, 구두를 착용한다. 귀걸이, 목걸이  등은 일절 사용하지 말며 손수
건은 흰색만 한다.
  (1) 웨딩 드레스: 뜻깊은 신부의상으로 신부가 고상하고 예쁘게 보
이는 순백색이 가장 적합하다. 여름철에도 긴소매가 예의이고 장갑을 
꼭 껴야 한다. 장식품도 모두  흰색이나 은색이 좋다. 스타킹은 살색, 
장갑과 구두는 흰색이 사용되며,  재혼인 경우엔 연한 빛깔의 드레스
를 입기도  한다. (2) 이브닝  드레스: 밤의 정식  연회복으로 남자의 
연미복과 같이 여자의 예복 중 가장 정식이다. 치맛자락이 끌릴 정도
로 길며 상반신의  목둘레나 등, 가슴을 많이  노출하는 것이 원칙이
다. 소매가 없는 가장 화려한 옷인데, 소매가 약간 있으면 점잖아 보
인다. 밤의 불빛과 조화를 이루도록 아름답고 산뜻하며, 고상하고  기
품 있는  액세서리와 앞뒤가  막힌 구두를 선택한다.  또한 핸드백은 
금, 은, 수로  장식한 작은 것이 좋다. (3) 애프터눈  드레스: 약식 야
회복으로 오찬의 초대, 오후의 파티, 오후의 방문복으로 입는다. 결혼
식에는 길이가 긴 정식  드레스를 착용하며, 낮의 방문복으로는 짧은 
약식 드레스로 간단하게 디자인  된 것을 선택하고, 액세서리도 간단
한 것을 착용한다.  젊잖고 고상함이 표현될 수  있는 디자인이 좋고 
쇼핑 때나 방문  때도 멋지게 입을 수 있는 드레스라고  할 수 있다. 
약식 야회복엔  만찬복으로 디너드레스도 있다. 예의로  모자를 쓰고 
에나멜 하이힐을 신으며,  부속품은 고상한 것으로 갖춘다.  (4) 파티 
드레스: 음악회, 낮의 파티 등에  입는 옷이다. 낮의 분위기와 어울리
는 색과 재질을 선택해야 한다. 너무 화려하여 품위가 손상되지 않도
록 한다. 칵테일 드레스는 이브닝 드레스만큼 격식 있는 옷은 아니지
만 이브닝 드레스에 가까운 약식 예복이다.  (5) 장례식 때의 옷차림: 
남자는 어두운 색의 옷과 검은 넥타이,  여자는 검은색 또는 엷은 회
색의 옷을 입는다. 우리의 소복은 흰색임을 참고로 말해 둔다.
  3) 속옷
  (1) 언더웨어: 가장  안에 입는 속옷으로 브리프,  팬티, 셔츠, 블루
머, 드로어즈 등이 있다. 이는 피부와 직접 닿는 옷이므로 세탁에 견
고해야 한다. 흡습성이 크고 신축성이  좋은 면메리야스직이 가장 좋
다. (2) 파운데이션: 체형의 결점을 보완하고  균형 있는 몸매를 나타
내 주는 옷으로 브래지어, 코르셋, 거들, 가터벨트, 올인원 등이 있다. 
신축성이 크고 부드러우며  강도가 천연 고무보다 더 강한 스판덱스
가 주로 쓰인다. (3)란제리: 겉옷의 선을  아름답게 만들어 주는 옷으
로 겉옷 바로 밑에 입는 속옷이다. 슬립, 페티코트, 파니에 등이 있고 
촉감이 매끄럽고 정전기가 일어나지 않는  레이온이 좋다. 또한 겉옷
과 동색 계열이 좋다. 속옷은  흡습성, 통기성, 신축성이 좋고 세탁에 
견고해야 한다.
  4) 장신구, 부속물
  (1) 액세서리는 옷차림을  돋보이게 해주며, 체형을 보완해 주기도 
하므로 자기의 장점을 살릴 수 있게  착용해야 한다. 같은 옷도 장신
구에 따라 다른  느낌을 줄 수도 있다.  (2) 트리밍은 만들어져 있는 
장식물을 옷에 다는 장식품으로 레이스, 스팽글, 단추, 벨트,  비드 등
을 말한다. 디테일이란 본래의 직물로  봉제 과정에서 만드는 세부장
식으로 프리르  핀 턱, 파이핑,  스모킹 등을 말한다. (3)  낮에는 금, 
은, 진주, 에나멜, 나무, 비취 등 관채가 나지 않는 것이 좋고, 밤에는 
빛나는 보석류가  더욱 좋다. 금이나  진주는 밤에도 어울리며, 정식 
예복차림엔 자기가 가장 좋아하는 것을 착용한다. (4) 장식용은 왼손 
가운뎃손가락, 약혼, 혼인 등의  반지는 넷째손가락에, 우정으로 받은 
반지는 둘째손가락에 낀다. 약지는 신성시되기 때문이고,  둘째손가락
은 무엇을 가리킬  때 사용되므로 우정의 손가락이라 인식되기 때문
이다. (5) 안경:  요즘에는 보안경과 장식용으로 끼는  경우가 많아졌
다. 장식용인 경우에는  어른의 앞이나 제례 등의  참석 때는 벗어야 
한다. (6) 귀걸이: 목이  긴 사람은 늘어지는 귀걸이, 목이 짧은 사람
은 짧은 귀고리가 어울린다. 색상은  피부색과 의복의 색을 고려하여 
조화시킨다. (7) 팔지: 노출된 팔목에 끼워 공간을 채우기도 하고, 손
목을 장식하기도 한다.  손등의 피부색과 조화를 이루도록  한다. (8) 
목걸이: 긴 목에는  굵고 두꺼운 목걸이가 좋고  짧은 목에는 가늘고 
얇은 것이 더 좋다. 피부가 검은  사람은 밝은 색상으로 착용하는 등 
피부와 의복의 색상과 조화를 이루도록 한다.  (9) 구두: 의복에 맞는 
색상과 모양을 선택한다. 예를 들면 웨딩 드레스는 새틴으로 만든 것
이 좋다. (10) 브로치: 옷의 디자인이  단순할 때 착용하면 장식의 효
과가 크다. 옷의  색상과 디자인과의 조화를 이루게  한다. (11) 핸드
백: 포켓과  액세서리의 효과를 동시에  주므로 계절과  용도에 맞게 
착용한다. 젊은 여성은 캐주얼한 느낌, 중년은 부드러운 느낌이  드는 
것으로 한다. 구두와  같은 색은 고상하게 보이며  대조적인 색은 옷 
전체에 악센트를 주게  된다. (12) 모자: 염색과 가발의  보급으로 착
용이 적어졌으며, 키가 커보이게  하려면 차양이 작고 위로 올라가게 
쓴다. 여성은 실내에서  모자를 벗지 않아도 되며  의복과 얼굴에 잘 
어울리는 것을 선택한다. (13) 머플러와  스카프: 울, 실크, 털실 등의 
소재가 있고, 옷에 어울리는  색상으로 나이와 장소를 고려하여 감각
있게 착용한다.  (14) 장갑: 방한용으로 주로  쓰이지만 정장차림으로 
외출을 할 때는 장갑을 끼도록 해야 한다. 핸드백과, 구두 등과 같은 
색을 끼면 조화롭고,  전혀 다른색을 끼면 강조가 된다. 자기가  착용
하는 모든 액세서리는 피부색, 의복색, 체형과 조화를 이루어야  하며 
또한 계절과 환경, 시간, 장소에  맞아야 한다. 경사스러운 일에는 화
려한 것을 착용해도 되지만, 슬픈 일에  참석 할 때는 단조로운 것을 
선택하거나 착용하지 않는다. 또한 경제  사정을 고려하여 적절한 것
을 선택한다.
  5) 호감가는 여사원의 용모와 복장
  (1) 화장에  있어서는 지나친 색조화장을 피하고  자연스럽고 은은
하게 한다. 또한  항상 미소를 띄도록 노력한다. (2)  머리는 자주 감
아 윤기가 나고, 눈을 가리지 않게 단정히 한다. 너무 화려한 장식이
나 모양은 피한다. (3) 손이 깨끗해야 하고 손톱은 단정하게 깎아 정
리한다. (4)  유니폼은 다림질하여  단정하고 깨끗하게  차려 입는다. 
(5) 스커트는 너무  짧지 않게 입는다. (6) 구두는  활동에 편하고 옷
과 잘 어울리는 것으로 선택한다. 검은색, 갈색 등이 좋고 매일 닦아 
광택이 나게 한다.  (7) 옷소매는 깨끗하게 하고  걷어올리지 않는다. 
(8) 향수는  매일 같은 것을  사용한다. (9) 손수건은  항상 깨끗하게 
지니고 다닌다. 
  3. 양복차림에서 주의할 점
  (1) 약혼, 혼인 경사스런  모임에는 화려한 차림의 옷에 품위 있는 
액세서리를 착용한다. (2) 문상 때는  피부가 적게 드러나는 검정, 남
색, 회색의 옷을 입고 액세서리는  일절 사용하지 않는다. (3) 여름철
이라도 스타킹을 신는 게  예의다. (4) 속옷은 겉옷과 같은 색상이어
야 하고 비치치 않을 경우에는 흰색이 무난하다. (5) 거리에 나갈 때
는 야회복 차림으로 나가지 말며 위에 코트를 입도록 한다. (6) 너무 
여러 색상의 옷을 착용하면 산만해 보이고, 동색 계열의 배색은 고상
해 보인다. (7) 잠옷, 런닝  차림으로 손님을 맞거나 집안에서 활동하
는 것은 삼간다.(8) 여성은  브래지어를 반드시 하고 정장 땐 코르셋
을 입는다. (9)여성의  모자나 장갑은 실내에서도 착용하지만 스포티
한 모자나  장식용 안경은 벗어야 한다.  (10) 극장, 음악회  등에 큰 
모자는 피하고, 신을  벗고 들어가는 곳에는 모자도  벗는다. (11) 실
내에서 벗어야 하는 방한복, 등산복,  비옷, 작업복 등은 모자를 벗는 
동시에 벗는다. (12) 여성은  손을 닦을 때와 겉치장을 위해 두 장의 
손수건을 가지고  다닌다. (13) 외투, 목도리,  장갑, 방한모와 실내와 
방문할 때의 현관에서 벗는다.
      제 4절 옷차림의 기본예절
  옷차림은 사회생활의 대인관계에 있어 매우 중요하고, 사람의 품위
를 결정하는데 영향을 준다. 따라서  단정한 옷차림은 사회생활을 원
만하고 부드럽게 해준다. 옷차림의 역할이  중요한 만큼 옷차림의 예
절도 엄격하다.
  1. 다정한 옷차림
  (1) 옷은 구김이 없도록 잘 다려서  입는다. (2) 펄럭이거나 벌어지
지 않게 잠가야  할 곳은 잠가 입는다.  (3) 청결과 단정함이 의복의 
생명이다. (4) 좋은  옷, 새 옷이 아니더라도 떨어진  곳이 없고 정갈
하면 된다. (5) 면, 마 등의  천연섬유는 푸새하여 다림질한다. (6) 모
직물, 견직물, 아세테이트, 레이온 등의 겉옷은 드라이 클리닝을 해야
만 옷의 모양도 바뀌지  않고 수명도 길어진다. (7) 외출했다 돌아오
면 솔질하여 걸어 두고 얼룩은 제때 제거해야 한다. (8) 울, 실크, 가
죽제품에는 방충제를 넣어 보관한다.
  2. 어울림을 위한 옷차림
  1) 옷차림은 때와 장소, 목적에 맞게  입는다. 2) 옷의 모양이나 색
상은 남들도 많이  입는 옷으로 선택한다. 3)  기쁨이나 슬픔을 표할 
때의 옷차림 구분하여  착용한다. 4) 옷은 구색을  갖추어 입는다. 5) 
의복과 액세서리가 조화를 이루고,  인체의 어느 부분에 포인트를 둘 
것인가를 생각해야 한다. 6) 예의 의식을 가지고 한국인답게 차려 입
는다. 7)  개성보다 어울림을 중시한다.  지나치게 개성 있는  차림은 
어울림을 방해하며, 남이 부러워하기보다 혐오, 시기할 수도 있다.
  3. 의복 기능에 적합한 옷차림
  1) 예복: 의식의 종류와 목적에 맞는 옷을 입는다. 2) 외출복: 통근
복, 방문복 등 나이들이할 때 입는 옷이다. 계절에 맞는 실용적인 옷
차림이 좋다. 3) 평상복: 생활방식이나 영역에  따라 이용범위가 넓으
며, 성별 연령, 직업에 따라  요구도가 다르다. 값이 저렴하고 질기며 
위생적이어야 한다. 활동하기에  편리하고 명랑한 분위기의 옷차림이 
좋다. 4) 통학복, 통근복:  방문복과 겸할 수 있고 디자인이 간편하며 
여유가 있어 활동적이고  기능적이어야 한다. 통학복은 면학분위기에 
적합하고 검소하고 청결한 느낌의 디자인으로 단정해야 한다. 통근복
은 활동성과 아름다움, 개성미가 있는 디자인이어야 한다. 5) 작업복: 
체온조절과 위험방지 및 작업능률 향상에 기여할 수 있어야 하고, 작
업에 편리한 공구를 휴대할 수 있고, 신축성이 좋아야 한다. 입고 벗
기 편하고 불필요한  장식이 없는 디자인이 좋으며 세탁이 용이해야 
한다. 작업복의 3요소는 기능성, 상징성, 심미성이다. 6) 운동복: 운동
의 종류에 따라 디자인은 기능이 우선이고, 독특한 동작 때의 율동미
를 잘 나타낼 수  있고, 흡습성, 신축성, 통기성, 보온성이 큰  옷감이 
좋다. 7) 잠옷: 흡습성이 크고 부드러우며  여유있는 디자인으로 소매
산이 낮은 옷이 편리하다. 8) 연회복: 연회에 참석헐 때 입는 옷이다. 
9) 방화복: 위험으로부터 신체의 보호를 위해  입는 옷이다. 소방사의 
내화복 등은 내열성이 강한 섬유가 필수이다. 10) 방한복: 함기성, 보
온성이 크고 열전도율이 낮은 재료로 노출이 적고 사지를 많이 감사
는 모양의 옷이 좋다. 의복을 여러 겹 겹쳐 입으면 방한의 효과를 낼 
수 있으며 짙은색이 효과적이다. 11) 방서복: 흡습성, 통기성이 큰 재
료가 좋고, 노출을  크게 하여 체열을 발산하며 흰색, 엷은색  계통이 
좋다. 12)  근무복: 직장의 유니폼이다.  일의 능률을 올리고,  조직의 
특성과 전문성 및  일체감을 위해서 마련한 옷이기에 반드시 착용해
야 한다.
  4. 개성을 살린 옷차림
  1) 남이 입어서 어울린다고 해서 자기에게도 좋은 옷은 아니다. 자
기의 체형과 얼굴 모양, 피부색 등을 고려해서  입는다. 2) 키가 작은 
사람은 세로줄 무늬나 사선으로 된 무늬의 옷을 입는다. 여성의 경우
는 하이 웨이스트  라인의 긴 원피스, 프린세스  라인의 원피스가 좋
다. 상의를 짧게,  하의를 길게 입거나 상화  같은 색을 입으면 키가 
커 보인다. 3) 자기의 신체 중 잘 생긴 부분을 강조하여 장식하면 시
선을 집중하게 되어  효과적이다. 예를 들면 목이  하얗고 가늘며 긴 
사람은 눈에 띄는  목걸이를 한다. 4) 앳되고  청순해 보이는 사람은 
소녀티가 나는 디자인, 재로, 색상,  무늬 등을 선택하면 자기의 개성
을 더욱 살릴 수 있다. 5) 지나치게 개성을 강조하는 것은 다른 사람
과의 융화를 해칠  수 있으므로 주의한다. 6) 얼굴형과  네크라인, 칼
라의 형태에 따라 개성에 맞게 디자인한다.
  5. 생활에 적합한 옷차림
  1) 옷을 바르게  입으려면 옷차림과 생활과의 조화를  이루어야 한
다. 2) 사회생활, 직장생활, 외출, 오락, 취미생활 등으로 나누어 환경
에 적합한 옷을 입는다. 3) 옷은 입는 사람의 성별, 연령, 직업, 지위, 
취미, 체격,  신분, 유행, 계절, 장소,  경제적인 측면 등을 고려  해서 
입는다. 4) 옷차림에서 피부  노출 부위를 검토하여 품위를 갖추어야 
하고 지나친 노출은 예의에 어긋나므로 삼가도록 한다. 또 많이 비치
는 옷은 직접 노출 이상의  역효과가 나므로 또한 주의한다. 5) 지나
치게 달라붙는 옷도 다른 사람에게 실례가 된다. 
  6. 유행을 고려한 옷차림
  1) 개성을 존중해서  자기에게 어울리는 차림을 한다  할지라도 전
혀 유행을 무시 할 수  는 없다. 2) 미의 표준이 시대의 변천에 따르
므로 개성도 유행을  따라 발휘해야 한다. 3)  유행을 무조건 따르는 
것보다는 자신의 개성에 적합한 것, 자신의 결점을 보충하는 것을 선
택하는 것이 좋다. 4) 유행으로 인해 개성을  잃지 않도록 하며, 비판
적인 안목으로 자기에게 맞게  받아들인다. 5) 지나치게 유행을 따르
게 되면 옷의 수명도 짧아진다.  6) 유행이 지난 옷을 수선해서 입는 
것은 경제생활에도 도움이 되는 바람직한 자세다.

      제 6 장 식생활 예절
  한 나라의  식생활은 단지 생명현상을  유지하기 위한 기본적이고 
본능적인 행위 뿐만 아니라 사회적, 심리적 욕구를 충족시켜 주는 생
활현상으로 그 민족이 살고  있는 적 환경과 사회적 요인 등이 융합
하여 식량의 생산, 조리, 식기의 창안, 상차림 그리고 의례의 규범 등
이 삶의 과정에서 독특하게 형성되는 고유한 문화유산이다. 그러므로 
한 나라를 이해하려면 그  나라의 음식을 먹어 봐야 한다는 말과 같
이 음식은  한 민족의 문화를 가늠할  수 있는 척도가  되는 것이다. 
(예기)에 모든 '예'는  음식에서 비롯된다고 하였다. 여기에서  식생활 
예절이 모든 예의  범절의 기본이 됨을 알 수  있다. '예'라는 글자는 
시와 풍자의 합자이다. 시는 '하늘이 형상을 내리어 길흉을  사람에게 
보인다.'라는 뜻이며 예자는 '그릇위에 제물을 올려놓은  것'을 의미하
고 있다. 이러한 맥락에서 유구한 역사와 함께 우리의 풍토와 체질을 
맞게 다듬어지고 이어진 전통음식의 정체성과 순리성을 새롭게 재인
식하여 식생활의 깊이 있는 잠재성을 부가시켜 보고자 한다.
    제 1절  우리 나라 식생활
  1.식생활의 변천
  우리 나라는 삼면이  바다로 둘러싸여 있고 대륙과 통하는 위치에 
있는 지형 특징과  사계절이 뚜렷한 기후의 자연적 조건으로 인하여 
농경을 시작한 이후, 벼를 선두로 하여 여러 잡곡류가 생산되어 곡류
를 재료로 하는 음식조리  가공법이 발달하였고, 이를 주식으로 하여 
장, 김치 등의  발효성 식품을 부식으로 하는 일상식을 한다.  삼국시
대에 다양한 음식조리  가공법이 가능하여 이 때에  주, 부식 분리의 
일상식이 형성되었고, 고려조에는 숭불정책에 힘입어 한국 고유의 채
소 음식과 차 문화가  발달하였으며, 조선조에는 이렇게 내려온 식생
활에 관한 규범이 정착되었다.
  2. 식생활의 특징
  우리 나라는 자연적  조건으로 말미암아 벼농사를 위주로 하고 있
으며, 보리, 조, 기타 잡곡류 및 콩 등도 다양하게 생산되고 있다.  이
러한 식품 산출의 특성으로  인해 죽, 밥, 떡 만들기, 술 빚기, 엿  고
기, 식초 내리기  등 곡물의 조리 가공법이 다양하게 발달하였고,  콩
의 생간으로  장류를 가공하는 기술이 개발되었다.  이러한 배경에서 
우리 나라 식품가공의  특성인 곡물의 상용화와 발효성 식품의 개발
이 있게 되었다. 일상 식사는 쌀,  보리, 조 등으로 지은 밥을 주식으
로 하며, 여기에 콩으로 만든 장류 채소, 김치 등을 부식으로 곁들여 
먹는 주, 부식 분리형으로 한다. 상차림은 좌식 차림으로 1인용  상차
림이 원칙이며, 의례 상차림마다 각각 다른 의미를 담고 있다는 점이 
한국 상차림의 특징이라  할 수 있다. 식사 용구인 숟가락,  젓가락의 
한 벌은  우리 나라만의 특성으로  밥그릇, 국그릇과 연관성이 있다. 
상용식기에 있어서는 일찍부터  청동기, 놋그릇, 자기 등을  사용하여 
상에 안정시킨 채로 밥과 국을 떠서 먹고 반찬은 젓가락으로 이것저
것 골고루 먹도록 만들어져 있다.  이러한 금속류의 수치는 국물류의 
음식과 복합적인 맛이 발달한 사실과  상호 일련성을 가지고 있음을 
알 수 있다. 상차림은 처음부터 모든  음식이 전부 차려서 나오는 공
간 전개형이며 병렬적이고 동시적인 식사법으로 음식의 분량은 그릇 
중심으로 담는다. 이러한 그릇 중심의 풍성한 음식 문화는 더불어 사
는 사회 속에서 자기 중심의 이기심을 억제하여 항상 나보다는 다른 
생명, 나와 이웃, 나와 너를 함께 생각하는 불이 사상, '우리' 라는 한
국인의 의식구조와  예절교육이 밥상머리에서  이루어지도록 하였다. 
또한 음식을 소중하게  알고 절약하여 함을 식생활 경영의 으뜸으로 
하였다. 이러한 생각과 태도에서 일상식 밥상차림의 원칙이 이루어졌
다.



======================== 02
    제 2 절 우리 나라 상차림의 규범
  상차림이란 한 상에  여러 가지 음식을 모아  차리는 것을 말한다. 
우리 나라에서는 상차림을 매우 중요시하여 형식도 까다롭고 위치도 
정해져 있어서  차림새가 질서정연하며, 식사 때에는  깍듯이 예절을 
지켜야 했다. 상차림에는 상의 주식에 따른 반상, 죽상,  주안상, 다과
상 등과 같은 일상식의 상차림과 통관의례 그리고 특별한 행사 때에 
차려지는 것으로 상차림의  목적에 따른 백일상, 돌상, 초례상,  큰상, 
교자상, 젯상, 차례상  등의 의례식 상차림이 있으며 계절에 따라  그 
구성이 다양하다.
  1. 일상식 상차림
  1) 반상 차림
  밥을 주식으로 하고 반찬을 부식으로 하여 격식을 갖춰 차리는 상
차림이다. 대가족 중심의 가정에서는 어른을 중심으로 외상이 발달하
였으나 현대에는 가족이  함께 모여서 먹는 두레반 형식으로 변화하
고 있다. 상차림의 원리는 쌀밥 또는 제철의 잡곡밥을 주식으로 하고 
국, 찌개, 김치, 청장을 기본으로 하며 첨가되는 반찬 수에  따라 3첩, 
5첩, 7첩, 9첩,  12첩이라는 독특한 형식을 갖고 있다. 이러한  반상차
림은 일반 가정에서는 3첩, 5첩,  7첩을 대가와 궁중에서는 9첩, 12첩
을 사용하며 7첩 이상의 반상에는  곁상이 따른다. 곁상에는 찜과 반
주 혹은 후식으로 다과를 낸다. 
  (1) 상보기
  시대의 변화에 따른  우리의 식생활 풍습이나 예법도 조금씩 간소
하게 변해 가고 있다. 상보기에는 변하지 않는 몇 가지 원칙이 있다. 
1번: 음식을 상에 배열하는 반상의  배선법은 먼저 수저를 상의 오른
쪽에, 숟가락을  안쪽, 젓가락을 뒤쪽으로  하여 상끝에서 3cm  정도 
나오게 놓는다. 2번: 밥과 반찬은 먹기 편하도록 찬의 위치를 고려하
여 간장, 초장 등의 종지류를 상의  중심에 놓는다. 3번: 김치 보시기
는 상 맨  뒷줄 왼쪽부터 깍두기, 배추김치, 동치미의 순으로  놓으며 
국물 있는 음식, 따뜻한 음식,  맛있는 음식은 오른쪽 가까운 위치에, 
나물, 마른반찬, 찬음식 등은 왼쪽에  놓는다. 맨 앞에는 밥을 왼쪽에 
국을 오른쪽에 놓는다. 4번: 반상차림의  나물은 대체로 푸른색 나물, 
갈색 나물, 흰색 나물을 한 그릇에  곁들여 담는다.  5번:휘건은 수저 
밑에 준비하고 두  사람 이상인 경우에는 개인접시를 마련하여 국그
릇 오른편에 놓아 편리하게 이용하도록 배려한다. 
  (2) 반상 그릇의 이름과 담는 음식
  1번- 진지 그릇: 밥.  2번- 탕기(국그룻, 대접):국, 3번- 보시기: 김
치, 깍두기, 나박김치  4번-조치보: 찌개 5번: 종지: 간장,  초간장, 초
고추장 6번- 대접: 숭늉 7번-밥소라: 밥,  국수, 떡 담는 놋그릇 8번- 
쟁첩: 반찬(구이, 전유어, 나물, 회 등) 9번- 식기: 평상시에는 주발을 
쓰고 여름에는  사발을 쓴다. 겨울에는 놋그릇,  여름에는 자기, 사기 
등을 썼다.
  (3) 상 올리기와 물리기
  1번: 상을 올릴  때는 밥그릇이 어른 앞으로 놓일  수 있도록 놓일 
수 있도록 두 손으로 든다. 손가락이  상 위에 올라가서는 안되며 팔
은 겨드랑이에 꼭 붙인다. 2번: 어른 앞  1m 가량에서 조용히 다리를 
좁혀 앉으면서 상을 내려놓은 다음, 살며시 밀어서 진지 드시기 편하
게 놓는다. 그리고  상 옆으로 옮겨 앉아 뚜껑을 연다.  3번: 뚜껑 여
는 순서는 맨 뒷줄의 김치로부터 시작하여 왼쪽 방향의 반찬, 종지부
의 순서로 뚜껑을 열어 오른편 상의 다리 옆에 겹쳐 놓고, 다시 뒷줄 
오른쪽의 순서로 뚜껑을 열어 오른편 상의  다리 옆에 겹쳐 놓고, 다
시 윗줄 오른쪽의 반찬부터  시작하여 국, 밥그릇의 순서대로 뚜껑을 
열어 왼편  바닥에 겹쳐 놓는다. 4번:  식사가 절반 정도 진행되었을 
때 따뜻한 숭늉을 대접에 8부 정도 떠서 쟁반에 받쳐 들어간다. 5번: 
상을 약간 비껴 어른  오른쪽 상 모서리에 앉으면서 쟁반은 방에 놓
고 국을 본다. 다 잡수셨으면 국 대접을 쟁반에 내리고 그 자리에 숭
늉 대접을 올린다. 6번:  식사가 끝난 기미가 보이면 상을 앞으로 약
간 당겨서 뚜껑을 차례로 덮고 상을 들고 나온다. 
  (2) 죽상차림
  새벽에 자리에서 일어나 부담없이 가볍게  처음 먹는 음식이다. 응
이, 미음, 죽 등의 유동식을 주식으로 하여 동치미, 나박김치 같은 국
물김치와 젓국 찌개, 마른반찬을 준비한다.  1번: 죽-옹근죽: 쌀 + 물 
(쌀의 5~6배), 원미죽: 쌀(칼등으로  2~3등분) + 물(쌀의 5~6배), 비단
죽(무리죽): 쌀 (곱게 간 쌀가루)+물(쌀의 5~6배), 2번: 미음:  아주 묽
은죽, 훌훌 마시는  죽(쌀+물 (쌀의 10배)), 3번:  응이(의이): 곡물(율
무)의 전분 가루로 죽을 쑨 것, 
  3) 면상차림
  면상은 국수를 주식으로 차리는 상으로 점심 또는 간단한 식사 때 
이용한다. 국수 종류는 온면, 냉면, 비빔면, 만두 등이  있으며 떡국도 
이 종류에 포함된다. 부식으로 배추김치와 나박김치를 놓고 간장,  초
간장과 전류나 편육, 냉채, 잡채 등을 간단하게 곁들인다. 다과상에는 
숙과류(유과, 전과, 다식,  강정 등), 생실과류, 음료(화채류,  식혜, 수
정과)를 준비한다.  (1) 국수장국상: 편육(쇠고기  양지머리, 돼지고기 
제육), 무생채, 양념장, 김치 (2)  비빔국수상: 생선전(명태전, 고추전), 
호박나물, 물김치 (3) 떡국상: 새우전, 시금치 나물, 김치
  4)주안상 차림
  술을 대접하기 위해 차리는 상으로  술의 종류는 청주, 탁주, 소주, 
맥주, 양주 등  다양하다. 술에 따라 적당한 안주를 준비하고  후식으
로 생과일과 정과류  등을 낸다. (1)청주상: 가벼운  회나 편육, 생채, 
마른찬(육포, 어포,  북어포) (2) 소주상:  고기지개(제육김치볶음), 잡
채, 콩나물 무침, 오이생채,  김치 (3) 탁주: 두부찌개, 전, 나물 (4)맥
주: 육포, 어포, 건어 (5)양주상: 햄야채말이, 그린 샐러드, 카나페
  5)다과상: 반상이나 면 등 주식의 음식상이 끝난 식후에 또는 손님
이 방문했을 때나  간식으로 내놓는 상이다. 따뜻한  차 한잔이나 식
혜, 수정과에 한식 다과인 유과나 매작과, 다식, 강정 등을 보기 좋게 
담아서 내며, 계절  과일을 함께 내놓는 것도  좋다. (1)음청류: 식혜. 
수정과, 화채류 등 (2)생실과: 딸기, 수박, 사과 등 계절에 맞게 (3)한
과류: 약과, 다식,  약식, 강정 등 (4)  떡: 시루떡, 각색편, 물편류 등 
(5)전통차: 인삼차,  유자차, 녹차 등이다.  손님의 취향에 따라 커피, 
홍차나 주스를 케이크나 쿠키와 함께 내기도 한다.
  6) 교자상
  명절, 가정의 큰 잔치 또는 회식 등 많은 사람이 함께 모여 식사를 
하는 경우 차리는 상으로, 주된 음식들은  상의 중심에 놓고 국물 있
는 음식은 한 사람분씩 각각 마련한다. 교자상 차림은 차림새의 특성
에 따라 주안상  형식의 건교자상, 반상을 겸한 식교자상, 술에  주식
을 겸하여 차리는  얼교자상 등이 있다. 교자상은  여러 가지 음식이 
그득하게 많이 차려져 있는 것이 하나의 특성이다. 교자상 차림은 구
조상으로 보아 밥과 반찬으로  구성과는 일상식 차림의 특성인 주,부
식 분류형의 것이 아니고 대체로 떡,  과일, 유과를, 적 등을 모두 동
격의 것으로 차리는 것이다. - 상차리기와 대접하기 (1) 교자상 차림
은 초장, 고추장 등의 조미품과 화채, 김치, 국물이 있는 국, 죽, 국수 
등을 한 사람분씩 따로 준비하여 음식을 달아 막을 개인접시와 수저, 
물컵 냅킨을 놓는다. (2)음식은 한꺼번에 상에 차리지 말고 처음에는 
술과 식욕을 돋울 수  있는 전체 음식을 낸 다음 순차적으로 음식에 
맞는 온도로 2,3 가지씩 대접하는  세심한 배려가 필요하다. (3) 상에 
차려진 음식을 거의 들면 국수, 만두, 떡국 등의 주식을 낸다. (4) 여
럿이 한 상에 앉으면  음식이 멀리 있어 덜기에 불편한 사람이 없는
가 살펴보아야 한다. (5)  식사가 끝나면 상을 깨끗이 치우고 후식에 
필요한 접시, 나이프, 포크, 스푼을 챙겨서 대접한다.
  2. 의례식 상차림
  통과의례나 특별행사 때에 차려지는 것으로 상차림의 목적에 따라 
백일상, 돌상, 초례상,  큰상, 교자상, 젯상, 차례상 등의 의례식  상차
림이 있으며 계절에 따라 그  구성이 다양하다. 6장에서는 의례식 상
차림 중 백일상,  돌상, 수연상 차림만을 다루기로  한다. (다른 의례 
상차림은 7장 참조)
  1)백일: 백일은  아기를 위한  첫 행사로 아기가  출생한 날로부터 
100일째 되는 날이다. 백일이 되면 비로소 완전하게 속계와 합체하고 
신생아가 사회화 단계에 들어가는 게 된다, 아기의 무병장수와  복록, 
출세를 기원하는 뜻에서 잔치를 베풀었다.
  백일상 차리기:  옛날 서울에서는 백일날 아침에  밥과 미역국으로 
산신상을 차려 아기에 대해 기원을 한 다음 산모가 이것을 먹었다고 
한다. 백일 음식은 주로  떡이다. 백설기, 수수팥떡, 인절미, 오색송편 
등을 만든다. 백일떡은 백 사람에게 나누어 주어야만 명을 사서 백수
한다고 하여 많은 이웃 친지들에게  나누어 준다. 백일떡을 백사람에
게 나누어 주어야만 명을 사서 백수한다고 하여 많은 이웃 친지들에
게 나누어 준다. 백일떡을 받은 친척과  이웃 사람들은 이에 대한 답
례로 쌀이나 실,  돈 같은 것을 주는데,  이는 수복을 기원하는 끗이 
담긴 것이다. (1)백설기: 장수, 정결과  신성함을 나타냄. (2)수수팥떡: 
부정을 막고 살을  제거하는 주술적인 뜻임. (3)인절미:  단단하고 튼
튼하라는 마음을 나타냄.  (4)오색송편: 속이 차라는 뜻에서  속을 넣
은 송편을, 넓은  뜻을 가지라는 의미에서 속이 빈 송편을  만들었다. 
오색은 오행, 오덕,  오미 같이 만물의 조화라는  뜻을 담고 있다. 2) 
돌상: 아기가 태어난지 만 1년이  되는 생일을 축하하고 앞날을 축복
하기 위해 뜻있는 여러  가지 음식들을 장만하여 상을 차린다. (1)아
들: 문방사우(벼루, 먹, 붓, 종이), 책(천자문), 활, 엽전,  홍색실, 고추, 
쌀, 국수, 떡, 대추, 밥,  생과일류 (2)딸: 문방사우, 책(천자문), 자, 바
늘, 무명필, 청색실, 쌀, 국수,  무지개떡, 대추, 밤, 생과일, 자, 칼, 가
위 등 돌상은  떡과 과일이 주가 된다.  떡은 백설기, 붉은 팥고물을 
묻힌 수수경단, 찹쌀떡, 송편,  무지개떡, 인절미 등인데, 이 중에서도 
백설기, 붉은 팥고물을 묻힌  수수경단은 반드시 해주는 것으로 되어 
있다.
  아기가 잡는  물건의 의미 (1) 활,  화살: 용맹스러운 무인이 된다. 
(2)국수, 실:  수명이 길다. (3)대추:  자손이 번창하다. (4)책,  붓, 먹, 
벼루: 글재주가 뛰어나게 된다.  (5)쌀: 재물을 모아 부자가 된다. (6)
자, 바늘: 손재주가 있어 솜씨가  뛰어나게 된다. 돌잔치에 가장 중요
한 것이 돌잡이이다. 이것을 시주 또는 시아라고 부르는데 돌상 위에 
차려 놓은 것 중에서 아이가 먼저 집은 것을 보고 아기의 장래를 예
측하고 아기를 기르는 데 참고하는 것이다.
  3)수연: 수연이란 장수를  축하하는 잔치로서 61세의 회갑연,  70세
의 칠순, 77세의  희수연 등이 있는데 그  가운데서도 회갑연은 가장 
비중이 높다. 옛날에는 요즘과 달리 인간의 수명이 짧아 회갑을 맞는
다는 것은 인생의 복이었기 때문에 큰상을 차리고 축수를 했었다. 그
러나 요즘에는 장수하는  노인들이 늘어남에 따라 회갑 때는 가까운 
친지들과 가족들끼리 간단하게 축하를 하고, 대신에 칠순잔치에 더욱 
비중을 두어  축하하는 경향이 있다.  수연상 차리기와 진실: 부모의 
장수연을 맞이하여 자손들이 은혜에 감사하며 장수를 기원하는 뜻에
서 차려 드리는 상이다. 수연상에 돌리는  음식들은 다섯 치 내지 한 
자 높이로 차리는데,  높이 쌓는 이유는 자손들의  효심을 그 높이로 
나타낸다고 생각했기 때문이다.  그러나 형식보다는 정성어린 마음이 
더욱 중요하다. 
  (1) 수연상의 기본 음식
  건과: 대추, 밤,  은행, 호두 , 생과: 사과, 배,  감, 귤, 다식: 송화다
식, 쌀다식,  푸른공다식, 흑임자다식,  오미자다식, 유과: 약과,  강정, 
매자과, 빈사과, 당속: 팔보당, 졸병, 옥춘당, 꿀명, 편,  백편, 꿀편, 찰
편, 주악, 승검초현,  팥시루떡, 포: 어포, 육포,  건문어, 정과: 청매정
과, 연근정과, 산사정과,  생각정과, 유자정과, 적: 쇠고기적, 닭적,  화
양적, 전: 생선전,  고기전, 초: 홍합초. 전복초. 곁상음식으로는 편육, 
신선로,식혜, 화채, 면, 나박김치,  구이, 초간장, 편청(꿀)을 준비한다. 
수연례의 큰상은 형편대로 차리는데 상차림을 예시하면 다음과 같다. 
(2)수연상 차림법: 과일류는 4열에 놓는다. 떡류는 왼쪽 옆에 놓는다. 
적, 전 등은 3열에 놓는다. 굄새에 사용될 접시는 바닥에 쌀을 한  다
음 백지로 싼다.  음식을 한층한층 더 울릴  때마다 안전하게 고정될 
수 있도록  접시보다 작은키로 둥그렇게 오린  백지를 한 장씩 집어 
넣고 가장자리를 붙이면서 쌓아올린다. 모든  음식의 모양은 쌓아 올
리기에 편한 상태로 만들거나 가다듬는다. 
    제 3절 우리 나라 식사예절
  1. 식사의 기본 태도
  우리 나라 음식문화의  규범은 동양적인 사상과 윤리에 따라 정비
되어 엄격하였으며, 특히 조상에  대한 제사와 가족제도에 따른 식생
활을 중요시하여, 음식문화에 조상숭배와 어른 공경의 사상이 내재되
어 있다.  조선시대에 식생활에  대한 규범이 정착되었는데,  (규합총
서)에 이런 내용이  자세히 수록되어 있다. '사대부 음식 먹을  때 다
섯 가지를 보라.'는  제목에 다음과 같은 식사의 기본 태도를  말하고 
있다. 첫째는, 힘듦의 다소를 헤아리고, 저것이 어디서 왔는가 생각하
여 보라. 둘째는, 대덕을 헤아려 섬기기를 다할 것이다.  셋째, 마음에 
과하고 탐내는 것을 막아 법을 삼아라. 넷째, 좋은 약으로 알아 형상
의 괴로운 것을 고치게 하라. 다섯째, 도업을 이루어 놓고서야 이 음
식을 받아 먹을 것이다. 이상에서 이르고 있는 사항은 식생활에 임할 
때 지켜야 할 도덕을 제시한 것이다.
  2. 식사예절
  사람에게 먹고 마시는 일은 필수적인  일이다. 태어나서 제일 먼저 
배우는 것이 음식예절이므로 그 사람의 음식 먹는 모습을 보면 가정
환경과 생활태도를 미루어 짐작하게 된다. 현대의 음식형태는 예전과 
많이 달라졌으나 음식에  대한 예절의 기본 마음가짐은 같다고 하겠
다. 1) 상을 받으면 가볍게  답례인사를 하고 자세를 바르게 하여 의
젓하면서도 자연스럽게  식사한다. 2) 수저  소리, 음식 씹는  소리는 
내지 않도록 하며, 김치  국물, 국 등을 먹을 때는 그릇째 들어 마시
는 일이 없도록  한다. 3) 숟가락을 밥상에  놓으면 식사가 끝났다는 
뜻이므로 식사중에는 숟가락을 밥그릇이나 국그릇에 놓는다. 4) 두사
람 이상이 같이 식사를 할 때에는 자기가 필요한 만큼 덜어 먹을 수 
있도록 개인접시를 놓도록 하고, 간장, 초간장 등의 조미료도  덜어다 
쓰는 것이 좋다. 5) 국에다  밥을 말아서 식사를 하는 것보다는 되도
록 떠서 먹도록 한다. 6)  자기 기호에 맞는 것만을 골라 먹음으로써 
다른 사람에게 피해를  주는 일이 없도록 하며,  음식은 한입에 먹을 
만큼만 집어서 입을 다물고  먹는다. 7) 식사중에 젓가락과 숟가락을 
동시에 한 손에 쥐고 있는 것은 보기 좋지 않으며, 그릇을 들 때에도 
손가락 사이를 벌리지 말고 엄지 손가락 이외의 네 손가락은 되도록 
움직이지 않도록 한다.  8) 어른이나 친구와 겸상  또는 셋겸상 등의 
식사를 할 때는 먼저 어른이나 손님인 친구와 수저를 들어서 식사를 
시작하면 그 때  시작한다. 9) 웃어른과 함께  식사할 때에는 속도를 
맞추도록 유의한다. 만일 부득이하게 먼저  끝이 났으면 숟가락을 반
기 또는 탕기, 숭늉 그릇 등에 담아 놓았다가 웃어른의 식사가 다 끝
나면 숟가락을 내려놓는다. 10) 식사중에 음식중에 돌이나 기타 먹지 
못할 것을 발견했을 때에는 옆 사람이 눈치채지 않도록 조용히 휴지
나 손에 뱉어서  상 밑에 두었다가 나중에  버린다. 11) 식사 도중에 
가능하면 자리를 뜨지 않도록 한다. 아주 급한 일이 있어서 부득이한 
경우에는 할 수 없지만, 다소 바쁘더라도 식사가 끝날 때를 기다려서 
폐가 없도록 하는  것이 좋다. 12) 사람에  따라서는 식사를 할 때에 
이 반찬을 뒤척이며 머뭇거린다든지,  음식을 흘리며 떠서 먹는 버릇
이 있는 사람은 주의를  기울여서 고치도록 한다. 13) 식사가 끝나면 
수저를 정동하여 수저 끝이 상 밖에 나오지 않게 놓는다. 14) 뚜껑이 
여는 순서와 반대로 덮으며, 다 먹은  그릇의 뚜껑은 뒤집어 덮고 음
식이 남은 그릇의 뚜껑은 본래대로 덮어 놓는다. 15) 식사 후 트림이
나 양치질, 이쑤시개  사용, 화장 등은 다른 사람에게 불쾌감을  주기 
쉬우므로 모르게 해결하는 것이  좋다. 16) 식사가 끝나면 잘 먹었다
는 인사를 하는 것이 좋다. 17) 식사예법이 몸에 배도록 일상생활 가
운데서도 식사예절을 지키도록  한다.  반만 년의  오랜 역경 속에서 
우리의 풍토와 체질에  맞게 시행착오를 겪어 가며 창조된 전통음식
문화의 정체성과 순리성, 성인병 예방의 타당성과 과학성을 재인식하
고, 음식물에 대한 감사한  마음과 올바른 식사예절을 몸소 실천하여 
고유 음식문화의 뿌리에 근원을  두고 현대에 맞게 한 차원 더 높이 
승화시켜야 할 것이다.
    제 4절 다과와 음주예절
  1. 음료
  음료의 종류는 다양하다.  보통 커피, 홍차, 녹차, 주스, 화채,  식혜 
등이 있으며 기호나 형편, 계절에 맞게 마신다. 차는 식사 때 음료로 
마시기도 하고 식사 후 후식으로도 마신다. 또한 여러 사람과의 모임
에서 분위기를 부드럽게 하거나 대화를 나룰 수 있게 하는 촉매역할
을 하기도 한다.  차의 종류는 우리 나라 차와 외국산  차로 나눌 수 
있다. 우리  고유의 차에는 인삼차,  보리차, 생강차, 유자차,  모과차, 
구기자차, 오미자차, 엽차 등이 있으며, 외국산 차에는 커피,  홍차 등
이 있다. 뜨거운 차는 가장 뜨거운  상태에서 마실 수 있도록 찻잔을 
데워 따뜻하게 준비하고, 차가운 차는 차갑게 마실 수 있도록 마련한
다.
  1) 녹차
  인간의 몸은 약 70%가 수분이며  매일 2.5l의 물을 배출하고 있다. 
그러므로 그만큼 물을 섭취하지 않으면 안 된다. 그래서 어떠한 물을 
마사느냐에 따라  육체적인 건강은 물론 정신건강도  달라지게 된다. 
특히 현대사회는  매우 복잡하여 사회적  긴장이 증대되고 공업화와 
도시의 비대화, 산업규모의 확대  및 토지 이용의 증가로 수질오염이 
발생하고 있어서 음료의 선택은 매우 중요하다. 차는 여러 가지 음료 
중에서 육체적인 피로뿐만 아니라 정신적인 피로도 해소시켜 준다.
  (1) 차의 역사
  우리 나라는 일본과 더불어 세계에서 가장 먼저 차가 전래된 국가
로 삼국사기에 의하면 신라 선덕여왕 때 이미 제품화된 차가 있었고, 
흥덕왕 3년(828)에 당나라를  다녀온 사신 대렴이 차의  씨를 가져와 
지리산 일대에 심었다고 하니 약 1350년 전이다. 그후 신라말기와 고
려시대에는 차 문화가 매우 번성하였다.  그러나 조선시대에 들어 불
교문화의 쇠퇴와 함께  음다풍습도 점차 사라지게 되었다.  그 수 차 
문화는 승려들이나 g가자들을 중심으로 명맥을  유지해 오다가, 오늘
날 소득수준의 증가와  함께 건강음료로서 차에 대한 관심이 높아지
면서 새로운 음다문화가 조성되고 있다.
  (2) 차의 분류
  차는 차  나무의 어린 잎을 원료로  가공하여 만든 기호 음료로서 
제조방법, 시기, 발효정도,  형태, 지역, 품종, 재배방법 등에 따라  여
러 가지로 분류하고  있다. 이중 가장 과학적인  분류 방법은 차엽의 
발효 정도에 따라 분류하는 방법이다. 1번: 제조시기에  따른 분류(제
조시기가 빠를수록 고급차),  첫물차: 4월 20일 ~5월 10일, 두물차:  6
월 중순~하순, 세물차:  8월 초순~중순, 네물차: 9월  하순~10월 초순, 
2번: 발효 정도에  따른 분류(차엽의 발효 정도에  따라 분류하는 방
법),  불발효차(0%): 녹차,  반발효차(10~65%): 우롱차,  발효차(85%): 
홍차, 후발효차: 황차, 흑차, 3번: 형태상으로  본 차: 엽차:녹차, 병차,
단차: 다식 모양, 전차: 엽전 모양, 환차:  큰 구슬 모양, 편차: 조각조
각 띄어  쓰는 차, 말차: 가루차,  4번: 색상에 따른 분류-중국에서는 
차의 제조 공정과 제품의  색상에 따라 백차, 녹차, 황차, 우롱차,  홍
차, 흑차 등의 6가지로 분류하고 있다.
  (3) 차의 제다 과정
  녹차는 이름  그대로 녹색이 살아 있고  성분의 변화가 적어 가장 
자연에 가까운 차라고 할 수 있다. 따라서 찻잎을 수확한 뒤 차 성분
을 변화시키지 않고  신선한 상태로 유지하면서 차를 제조하는 것이 
가장 중요하다. 제다과정은 차잎이 뜨겁게  달구어진 숱에서 숨이 완
전히 죽고 익혀지면  꺼내어 비비고(유념) 다시 넣고  덮는데 이렇게 
하기를 4~5번 또는 6~7번을 거듭하는데 횟수를 더 할수록 불길을 서
서히 줄이면서  익히고 건조시킨다. 주의해야할 것은  솥에서 차잎이 
익혀지는 정도까지만 건조하고 건조방에서 완전하게 건조를 한다.
  (4) 차 마시는 법
  1번: 차의  선택-좋은 차를 선택하기  위해서는 외형, 향기, 색  등 
여러 가지를 고려하여야 한다. 녹차는  겉모양이 가늘고 광택이 있으
며 잘 말린 것이 좋다. 또한 연황색이 나는 묵은 잎의 함유가 적어야 
하며, 손으로 쥐었을  때 단단하고 무거운 느낌이  드는 것이 상품이
다. 2번: 차와 물- 맛있게 차를 즐기려면 무엇보다도 물의 선택이 중
요하다. 한 잔의  차는 99.6%가 물이기 때문에 물에 따라서  차의 맛
이 변하는 것은 당연한 일이다. 보통 수돗물을 사용하면 염소 소독에 
의해 차를 제대로 즐기기 힘들다. 특히 여름철에는 염소 냄새가 매우 
강하기 때문에 맛있는 차를 마시기가 어렵다. 차를 맛있게 내기 위해
서는 먼저 수돗물의 염소 냄새를 제거하는 것이 필요하다. 3번: 차와 
다구-차를 맛있게 내기 위해서는  차를 우려 내는 다구의 선택 또한 
중요하다. 똑같은 차라 할지라도 사용하는 다구에 따라 맛과 향이 전
혀 달라진다. 보통 발효 정도가 낮은  차는 보온력이 약한 청자나 백
자 또는  분청이 적당하고 녹차와 홍차는  차 색깔이 잘 나타나도록 
하기 위해 백자가  적당하다. 4번: 차 우리는 법-차의 양:  차의 양을 
잘 조절하지 못하면 차맛이 제대로 나오지 않는다. 먼저 차를 마시는 
인원을 고려하여 다관의 크기를 정하고 1인당 2~3g을 기준으로 차를 
우려낸다. -물의  온도: 찻잎 성분의 추출  정도는 물의 온도에 따라 
매우 민감하다.  열탕: 80+-5(중급 차  이하), 온탕: 70+-5(보통 일반 
차), 미탕: 60+-5(일본의  극상옥로 차) *특상품: 겨울(온탕), 여름(미
탕)덖음차는 아무리 하급 차라도 물의 온도가  80도 이상이 넘어가면 
안 된다.
-시간: 차의 추출시간 역시 침출물의 양과  밀접한 관계가 있어 차의 
수색, 맛의 농도,  쓴맛, 떫은 맛이 달라지게 된다. 일반적으로  2~3분 
우려 내지만 부서진 잎이  많거나 가루가 많을 때는 시간을 조금 줄
이는 것이 좋다. 투다법: 물을 100도로 잘 끓여서 차를 우릴 때 사계
절을 구분하여 여름이면 상투법, 봄, 가을은 중투법, 겨울철에는 하투
법으로 차를 우린다.
  (5) 차의 성분과 효능
  1번: 카페인-쓴맛을 내며,  녹차는 카페인은 커피에는 없는 칸네킨
과 데아닌이라는  성분이 있어 카페인과  결합하여 활성을 억제시켜 
주고 강심작용, 이뇨작용,  기관지 및 혈관확대 작용과  대죄중추신경
에 대한 흥분작용으로  정신활동을 민활하게 하고 기분을 맑게 하며 
사고력을 항진시켜 피로를 회복시켜 주며 정신권태나 활동력 감퇴를 
막아 준다. 2번: 탄닌-떫은  맛을 내며 여섯 종류의 카테킨으로 구성
되어 있다. 차의  색이나 맛, 향기 등의 중요한  작용을 한다. 카테킨 
성분은 중금속 제거나  항산화 작용, 살균, 발암억제, 해독작용,  위장
활동의 활발 같은 약리효능을 갖는다. 3) 비타민:  비타민 c와 토코페
롤, 비타민A, B군이 월등히 높다. 특히 비타민 C는  레몬에 비해 5~8
배가 많이 함유되어 괴혈병  치료에 이용되며, 스트레스에 대한 저항
력을 높혀 주고 암과 성인병을 예방해 준다. 4번: 아미노산-감칠맛을 
내며 28종으로 구성되어 있는데, 이 중  데아닌은 감칠맛을 낼 뿐 아
니라 카페인의 활성을 억제하는 작용을 하고, 아스파라긴산과 알라닌
은 탁월한 숙취제거 효과가  있다. 5번: 사포닌-약간 쓴맛과 아린 맛
을 내며 거담 작용이나 소염작용, 항균작용 등의 약리적인 효과를 갖
는다. 6번:  미네랄-칼슘, 인, 칼륨, 마그네슘,  철, 나트륨, 불소 등이 
함유되어 있으며, 이 중 불소는 충치예방에 큰 효과가 있다.
  (6) 다구의 배열과 명칭
  다구: 차를  우리는 데 쓰는 모든  기구, 다기: 다구 중  차를 우려 
마시는데 쓰이는 그릇, 차관/다관: 찻잎을  우려내는 그릇, 찻종/찻잔: 
차를 담아 마시는 잔으로 몸보다 입  부분이 넓은 것을 찻잔, 몸보다 
입 부분이 좁아서 엎었을 때 종 모양인 것을 찻종이라고 한다. 수주: 
100도의 차 우릴  물과 예온 물을 담아  두는 주전자, 숙우: 100도의 
물을 따라 10~80도로 식히는 사발, 차탁: 차종/찻잔의  받침, 차시: 차
통의 차를 차관에 옮길  때 쓰는 숟가락, 차건: 차를 우려 내는 도안
에 사용되는 행주, 퇴수기:  예온한 물을 버리는 그릇, 차통: 차를 넣
어 두는 통, 차반: 차를 내는 쟁반
  (7) 차 대접하기
  1번: 100도로 끓인 물을 숙우에 부어  식힌 뒤 차관과 찻종에 부어 
예온을 한다. 2번: 다시 뜨거운 물을 숙우에 부어 식힌 뒤 계절에 맞
는 법으로 차를 우려  내어 찻종에 2~3번 번갈아 따라 색과 맛을 고
르게 한다. (차  따르는 순서:1번~5번, 6번~1번, 1번~5번 순으로  따른
다.), 3번: 세  번까지 우려 마시는데 찻잔은 색과 향으로,  둘째 잔은 
맛으로, 셋째 잔은 약으로 마신다. (첫잔을 마시고  다식이나 다과 종
류를 먹는다.)
다식은 주로 오행을 나타내는 다섯 가지  색으로 만드는데 송화(노란
색), 오미자(붉은색), 청태(푸른색), 흑임자(검정색), 쌀(흰색)  다식 등
이 있다. 4번: 드릴 때는 어른부터 드리고 찻종을 거둘 때는 주인 잔
부터 찻상에 정리한다.
  (8) 차 마시기 (음다)
  차가 손님 앞에 다 놓여졌으면 팽주는 손님을 향해 목례를 하거나 
"차 드십시오."라고 권한 후 같이 마신다. 차를  마실 때는 물과 차싹
을 준 자연과 정성껏  끓인 사람과 짬을 낸 자신에게 감사하며 편안
한 마음으로 마신다. 두세 번으로 나누어 마시되 머금어 굴리듯이 차
가 입 안에 고루 배게 마시면 풍미를  한층 오래 즐길 수 있으며, 탄
닌의 살균작용과 불소성분으로 인하여 치아건강에도 좋은 효과를 볼 
수 있다.
  2) 커피
  사람의 마음을 흔드는 진한 향기와  씁쓸한 맛이 커피의 특성이다. 
그러나 커피의 맛은 헤아릴 수 없을 정도로 다양하며, 국민성에 따라 
즐기는 커피의 맛도 다르다. 이탈리아를  비롯한 유럽의 여러 나라들
은 진한 맛을, 미국은 엷은 맛을, 일본과 우리나라는 중간 정도의 맛
을 즐긴다. 커피는 첨가하는 재료에 따라  여러 가지의 맛을 즐길 수
가 있다. 깨끗하고  엷은 맛의 아메리칸, 커피와 우유를 넣는  카페오
레와 커피에 브랜디를  넣어 마시는 카페오레는 시 비엔나에서 탄생
한 생크림을 첨가한  비엔나 커피, 쵸콜릿 맛으로 즐기는 모카  머피, 
여름을 식히는 아이스 커피 등이 있다.  커피를 만드는 방법 또한 원
두커피부터 인스턴트까지 다양하다.
  3) 그 외의 차
  홍차는 맑고 투명한 적등색의 수색과 풍부한 향기, 약간의 떫은 맛
으로 세계 각국에서 가장 널리 음용되고 있는 차이다. 홍차는 그대로
도 마시지만 설탕, 레몬, 위스키,  밀크 등을 타서 마신다. 생강차, 과
일차, 대추차, 인삼차  등로 낼 때는 식백이나 대추채를 고명으로  띄
우기도 하며, 뚜껑이  있는 찻잔을 쓰기도 한다. 곁들이는 다과는  한
과로 준비하는 것이 좋다. 과일차를 마련할 때는 과육을 저며 설탕에 
재어서 그 청이  생기면 잔에 2~3스푼 정도  넣고 설탕 대신 꿀이나 
시럽을 따로 내어 각자의 원하는 취향에 따라 넣어 마신다.
  4) 차 마시는 법
  (1)찻잔을 잡을 때는 엄지손가락만 떼고  손잡이 고리에 네 손끝을 
모아 손가락을 꿰지 않고 잡는다. (2) 중국차를 마실 때는 뚜껑을 밀
어 마시거나 빈 찻잔에 따라 마시며, 우리 나라와 일본차의 경우에는 
뚜껑을 열어 놓은 다음  찻잔 옆을 오른손으로 잡고 왼손은 찻잔 밑
을 살며시 받치면서 바른  자세로 마신다. (3) 주전자에서 물을 따를 
때는 뚜껑을 한 손으로 잡고 따른다. (4) 앞쪽에 놓인 차스푼으로 설
탕과 크림을 넣을 양만큼  넣고 소리나지 않게 저은 후 찻잔의 뒤쪽
에 놓는다. (5)  티스푼으로 차를 떠 마시거나 입  속에 넣지 않는다. 
(6)오른손으로 손잡이를 돌려서 잡고 마실  때에는 후후 불지 않으며 
소리가 나지 않게 마신다.  (7)한꺼번에 다 마시지 않고 맛을 음미하
면서 여러 사람과 보조를 맞춰 천천히 마신다. (8) 탁자가 멀리 있거
나 없을  때에는 무릎 위에 받침접시를  놓거나 왼손에 찻잔을 받쳐 
놓고 오른손으로 찻잔을 들고  마신다. (9) 뚜껑이 있는 찻잔인 경우
에는 뚜껑을  열어 뚜껑의 물기를 찻잔의  안쪽에 한번 댔다가 옆에 
놓은 다음  오른손으로 잡고 왼손에 받쳐서  들고 마신다. (10) 차를 
마신 뒤, 찻잔에 가라앉은 설탕을 찻숟갈로 긁어 먹는다거나 물을 찻
잔에 부어  마시는 일은 삼가야 한다.  (11)찻잔에 묻은 입술 자국은 
왼손으로 살짝  닦아서 뒷처리한다. 12) 곁들인  다과를 먹을 때에는 
입으로 베어서 먹지 a라고 한입 크기로 잘라서 먹는다.
  2. 과일 다루기
  과일의 신선하고 향기로운 맛은 우리의 구미를 돋우어 줄 뿐 아니
라 과일 속에 함유되어 있는 비타민 C, 당분, 수분,  산 등은 우리 몸
에 많은 도움을 준다. 과일은 주식이 끝난 후 후식, 간식으로 먹기도 
하고 때로는 조리하여 요리와 함께 또는 가공하여 먹기도 하지만 생
으로 막는 것이 신선하고  과일이 지니고 있는 독특한 맛을 즐길 수 
있으며 영양분을 충분히 살릴 수 있다. 과일을 손님에게 내는 방법과 
대접 받았을 때의 먹는 방법을 익혀 어디서 누구하고나 모든 과일을 
즐겁고 맛있게 먹을 수 있어야 하겠다.
  1)사과, 배
  (1) 통으로 대접
  우리 나라에서는 대개 깎아서 내는 것이 상식처럼 되어 있지만 외
국에서는 절친한 사이가 아니면 깎지 않고 통째로 낸다. 껍질을 벗겨
서 먹어야 되는 사과, 배를 자기  개인접시에 갖다 반듯하게 놓고 나
이프로 4등분한 다음 씨를 깎아 버린다. 껍질을 벗긴 다음 포크로 찔
러서 한입 크기만큼 나이프로 자른 다음  포크로 먹는다. 한 개를 통
째로 깎아서 입으로  잘라서 먹거나 포크로 찔러서 입으로 자르면서 
먹는 것은 예절에 어긋나는 일이다.
  (2) 미리 깎아 대접
 과일을 4~6등분하여  쪼개어 놓고 씨를 깎아  버린 후 껍질을 깎아 
큰 접시나 작은 함지, 유리 대접이나 접시 등에 시원스럽고 먹음직스
럽게 담아  나누거나 포크를 놓아 내놓고  접시와 포크로 덜어 먹을 
수 있게 한다. 손님이 많을 경우에는 깎아 놓고 시간이 오래 되면 색
이 변할  우려가 있으므로 설탕물이나  소금물에 담갔다가 내놓기도 
한다. 연회 때는  장식용을 중앙에 하나 놓고  깨끗하게 벗긴 사과를 
배열한다. 장식용으로 까까 놓은 단풍잎,  연꽃, 황새 모양의 것은 먹
는 것이 아니다.
  2)복숭아
  복숭아 털로  물로  깨끗이 씻어서 껍질을 벗기고 6등분하여 접시
에 담아 포크와 종이 냅킨을 놓아  내 놓는다. 씻어서 복숭아를 통으
로 대접할 때는 접시와 나이프, 포크, 냅킨을 각각 갖추어 내고, 대접
을 받을 때는 나이프로 껍질을 벗기고 두 쪽을 내어 씨를 빼고 다시 
두 쪽을 내어 포크로 먹는다.
  3)딸기
  딸기는 마음대로 씻을 수 없는  과일이기에 조심스럽다. 미리 씻어 
놓으면 빨리 상하므로  먹기 직전에 씻도록 한다.  꼭지는 떼지 말고 
그대로 흐르는 수돗물에 하나하나 씻어 내고 그 다음에 소금물에 넣
어 깨끗이 씻은 후 다시 한 번 수돗물에 씻어서 소쿠리에 건져 물기
가 빠진 다음 꼭지를 떼어 유리 그릇에 담아 포크와 함께 쟁반에 낸
다. 또 설탕,  우유와 함께 스푼을 곁들여  내면 먹는 사람의 입맛에 
따라 설탕, 우유를 부어서 스푼으로 섞은 다음 떠서 먹는다.
  4)포도
  포도송이를 그대로 씻으면 깨끗이 씻어지지 않기 때문에 조심스럽
게 가위로 줄기를 자른다. 6~7알이 붙어 있을 정도로 작은 송이를 만
들어 소쿠리에 담아 흐르는 수돗물에  골고루 돌려가며 씻는다. 물기
를 뺀 후 큰  접시에 담아서 내고 각자에게는 개인잡시와 냅킨을 준
다. 포도알을 하나씩 떼어 먹고 껍질을 냅킨에 놓았다가 모두 먹으면 
냅킨으로 싸서 접시에 담는다.
  5) 수박
  수박은 깨끗이 씻어 냉장고에 넣어 둔다. 시원해지면 먹을 때 꼭지 
쪽에서부터 7cm 넓이로 길게 자른  다음 다시 옆으로 2cm두께로 썰
어 쟁반에 담아 개인접시와 포크, 종이, 냅킨을 함께 내도록 한다. 한 
개를 자기  개인접시에 가져다 놓고 포크로  씨를 빼고 한입 크기씩 
자르면서 먹는다. 그러나 좀더  얌전하게 대접하고 싶을 때에는 2cm 
넓이로 자른 다음 가로 3cm,  세로 4cm정도 크기로 네모지게 w라라
서 접시에 담아  내면 더욱 정성스러워 보인다.  그리고 화채를 더욱 
시원하게 먹으려면 수박을  티스푼으로 보기 좋게 한입 크기로 떠서 
설탕물에 얼음과 같이 섞어서 낸다.
  6)참외
  참외는 씨를 발라 내야 하는 관계로 먹는 이가 각자 깎아 먹는 것
은 불편하므로 깎아 들여가는 것이  편리하다. 깨끗이 씻어서 껍질을 
벗기고 길이로 잘라서  씨를 털어 낸 다음 옆으로 1cm  너비로 잘라
서 가지런히 접시에 담아 내는 것이 가장 무난하다.
  7)바나나
  바나나는 껍질을 벗겨서 손으로 들고 먹지 않는다. 바나나는 한 덩
어리로 되어 있으므로 하나씩 떼어서 씻은 다음 꽃순이 떨어진 쪽은 
약간 잘라내고 포크와 함께 바구니에  담든지 각자의 접시에 놓는다. 
왼손으로 꼭지를 잡고  오른손으로 포크를 쥐고 2cm  길이로 눌러서 
자른 후 자른 2cm  크기의 바나나를 찔러서 입에 넣는다. 포크나 접
시가 없는 차 속에서는  껍질을 한쪽만 떼어 내고 속살을 떼어 한입
씩 먹는 것이 좋다.
  8) 귤
  귤은 씻어서  보기 좋은 그릇에 담아  통으로 냅킨과 하께 내오면 
꽃순 쪽에서부터 열십자로  귤껍질을 갈라 벗기어 꼭지에서 떼어 내 
열십자로 벗겨진 껍질에 담아놓고 1쪽씩 떼어서 속껍질에 붙은 흰줄
기를 떼어서 껍질  속에 담으면서 먹는다. 모두  먹고 나면 찌꺼기를 
껍질에 담아서 껍질 한 장을 서로 포갠 후 뒤집어 냅킨에 얹어 놓으
면 보기에도 좋고 청결하다.
  9)멜론
  멜론은 깨끗이 씻어서 물기를 닦고 먹기 직전에 꼭지를 떼어 낸다. 
길이를 6등분하여 꼭지  쪽과 꽃순 쪽을 약간 자른다.  그 다음 속을 
파내고 칼로  두꺼운 밑 껍질과 과육  사이에 칼집을 넣어서 멜론이 
껍질과 과육이 분리된 상태를 그대로 접시에 담고 포크에 냅킨을 받
쳐 내면 된다. 멜론은 과육이 부드러우므로 포크로 한입 크기로 눌러
서 자른 다음 포크로 찔러서 입에 넣으면 먹기에 알맞다.
  10)그레이프프루트
  그레이프프루트는 깨끗이 씻은 후 물기를 닦고, 옆으로 이등분하여 
껍질과 과육 사이에  나이프를 돌려가면서 놓고 접시에 담아 스푼을 
곁들여 낸다. 먹는 사람은 스푼으로 떠서  먹으며 껍질 속에 흐른 국
물도 모두 떠먹는 것이 좋다.
  11)감
  감에는 단감과 연시가 있다. 단감은 껍질을 벗기고 꼬지를 자른 다
음 네 쪽이나 여섯  쪽으로 잘라서 접시에 담고 포크를 곁들여서 낸
다. 연시는 너무 부드러워 물러 터지기 쉬우니 조심스레 물에 씻거나 
깨끗한 물행주로 두 번  닦어 꼭지를 따고 접시에 담아서 스푼과 냅
킨을 함께 내도록  한다. 감 위쪽을 약간  누르면서 스푼으로 껍질을 
찢어서 2/3 정도까지 벗긴 다음 스푼으로 떠서 먹고, 먹은 뒤끝이 깨
끗하도록 조심한다.
  12) 파인애플
  잎과 껍질을 3cm  정도의 두께로 둥글게 썰어 껍질을 벗긴  후 다
시 한번 얇고  둥글게 잘라 속을 도려내고  네 쪽으로 갈라 한 쪽씩 
접시에 담아 낸다. 껍질이 잇는 채로  길게 나눠 내놓을 경우에는 파
인애플 왼쪽 끝을 포크로  누르고 칼을 껍질과 과육 사이에 넣어 오
른쪽 끝까지 잘라 낸 후 왼쪽 끝을 포크로 누르고 칼을 껍질과 과육 
사이에 넣어 오른쪽 끝까지 잘라 낸 후 왼쪽 끝부터 한입씩 잘라 포
크로 찍어 먹는다.
  13)밤
  삶은 밤을 길게 두 쪽으로 내어 접시에 담아 내고, 먹을 때는 밤을 
들고 스푼으로 먹는다. 무릎 위에 종이냅킨을 까는 것이 좋다. 그 밖
에도 여러 가지 과일이  있으며 대접할 때는 편하고 맛있게 먹을 수 
있도록 기구를 마련해 주며, 먹는 이  역시 편하고 즐겁게 먹어야 한
닥. 과일을 먹고  난 후에는 핑거 볼에  손을 씻어야 하며, 과일즙이 
떨어지지 않도록 조심스럽게 먹어야 한다.
  3. 음주
  술은 잘 마시면  약이요, 잘못 마시면 독이다. 적당히 술을  마시면 
머리 속의 대뇌  피질을 자극해 정신적 긴장에서 해방되고 스트레스
가 없어져 활력소가 될 수 있다. 그러나 많이 마시면 위나 간에 좋지 
못한 영향을 주고 더 나아가 알코올  중독이 되기 쉽다. 그러므로 술
과 건강을 생각할 때 우산 필요한  것이 음주예법이다. 술을 마실 때
의 예의를 일컬어 주도 혹은 주례라고  한다. 이는 술을 마시는 사람
의 마음씨이며 그들이 지켜 나가야 할 예의범절이다.
  1)우리 나라 주법
  (1)술 마시는 예의
  담배와 달리  술은 어른이 허락할 경우에는  특별히 함께 마실 수 
있다. 1번: 어른이  마시고 난 뒤에 마시는  것이 아랫사람의 예의다. 
2번: 먼저  어른에게 술잔을 올리고  어른이 술잔을 주면  반드시 두 
손으로 받는다. 3번: 어른 앞에서는 나이가 어린 사람은 반드시 상체
를 뒤로  돌리거나 얼굴을 좌측으로 돌려서  마셔야 한다. 4번: 술을 
마실 경우에는 나이가 많거나 직위가 높은 사람이 먼저 마시는 것이 
예법이다.
  (2)술을 따를 때와 권할 때
  1번: 여러 사람이  함께 술을 마실 때는 가장  지위가 높거나 나이
가 높거나 나이가 많은 윗사람부터 순서대로 따르도록 한다. 2번: 술
을 두 손으로 따르는 것은 우리의 예절로 상대방을 공경하는 뜻에서 
나온 것이므로 나이가 비슷하거나 연하라도 상대가 이성이면 공경해 
주는 것이  예의이다. 3번: 친구나 동료  또는 아랫사람이 아닌 이상 
모든 사람에게는 두 손으로 따르는  것이 주도에 어긋나지 않는다. 4
번: 두 손으로 술을 따를 때는  오른손으로 따르되 왼손의 위치는 옷
차림에 따라 달라진다.  즉, 한복의 경우 팔자락을 받쳐드는 것이  바
른 자세이다. 동년배라 하더라도 서로가  경어를 사용하는 관계일 경
우는 반드시 두 손으로 따르도록 한다. 가까운 친구나 허물없는 아랫
사람일 경우에는 한  손으로 따르되 반드시 오른손을 사용하여 바르
게 따르도록  한다. 5번: 상대방이 술을  권하면 가급적 받아 마시는 
것이 예의이다. 그러므로 술은 무리하게 권하지 않는 것이 예의다.  6
번: 술이 약한 사람의 경우에도  처음부터 사양하는 것을 실례이므로 
"조금만 주십시오."라고 말하며 약간만 다라 받는다.  여러 번 권하면 
"잘 마시지 못합니다."하고 거절해도 실례가 되지 않는다.
  2)양주의 예법
  유럽식 식사에서는 와인(포도주)이  술이라기보다는 식사의 일부로 
여겨진다. 종류는 다양하고  일반적으로 고기 요리에는 적포도주,  생
선요리에는 백포도주가  좋다고 한다. 그러나 본고장  사람들은 이런 
구분에 신경쓰지 않고  자신이 즐기는 것을 선택한다. 술과 향료,  청
량음료 등을 섞은 칵테일은 색과 맛,  향이 다양해 간단한 파티 등에
서 사랑 받는 술이다.  드라이 진과 토닉 워터를 섞은 진 토닉, 위스
키, 증류주에 과즙을  넣는 펀치, 증류주에 단맛과 신맛을 내는  향료
를 첨가하고 소다수를 넣는 피즈 등  많은 종류가 있다. 식사 전후나 
모임의 성격 등에 따라 다양한 칵테일이 있다. 
  (1)식사 전후, 모임의 성격 등에 따른 칵테일 종류
  1번: 식사전에 마시는 술-식사를 시작하기  20~30분 전 응접실에서 
칵테일을 마실 때에 필요한 술이다. 진, 보드카, 위스키, 셰리, 버모스 
등을 쓴다. 2번:식사중에  마시는 술-서양의 상류사회에서는 식사 때
에 반주로 늘 포도주를 마신다.  그래서 서양에서는 일찍부터 포도주 
양조가 발달되어 종류와 질이 다양하다. 포도주는 그 색에 따라 적포
도주, 백포도주로 나뉘고 그 중간색인 분홍색의 로제도 있다.  포도주
는 반드시 포도주 잔에 따라 마시며 다른 것과 섞거나 얼음 등을 넣
어 마시지 않으며 종류에 따라 적당한 온도를 맞추어 마셔야 제맛이 
난다. 백포도주:생선요리의 반주로 10도  정도로 차게 마신다. 적포도
주:쇠고기. 돼지고기. 닭고기  등 육류요리의 반주로 마시며  실내 온
도인 20~30도로 마신다. 간략한 파티의 경우 백, 적포도주의 구별  없
이 한 가지만 내는 경우가 많다. 로제: 생선 요리와 육류요리 모두에
게 반주로 마신다. 흔히 백포도주, 적포도주를 사용하는 대신에  로제 
한 가지로 하며 차게  마신다. 샴페인: 포도주의 일종으로 우선 축하
할 때 축배용으로 사용되는 술이다.  그러나 샴페인은 반주로도 마시
며 로제처럼 식사중  이 한가지만을 내기도 한다.  차게 하여 마시며 
다른 포도주와 같이 낼 때는 고리요리에 낸다. 3번: 식사후에 마시는 
술-식후에 마시는  술로는 브랜디와 리큐어가 있으며  이 술은 대개 
손님이 식사를 마친 후  별실로 옮겨져 커피나 홍차를 든 다음에 마
신다. 포도주류는 대체로 마개를 따지 않고 내야 하며, 남은 것은 마
개를 꼭 막아 눕혀 두어야 맛이 변하지 않는다.
  (2)술의 종류에 따른 잔의 모양과 잡는 법
  술은 종류에 따라 알맞은 잔에 담아서 마셔야 하는데, 잔의 모양에 
따라 맛과 향이 오래 지속될 수도 있기 때문이다. 술 담는 부분가 받
침대 사이의 가느다란 줄기를  스템이라고 하는데, 스템이 있는 와인 
잔을 들 때는 와인이  부어질 때의 온도를 유지하기 위해 스템을 잡
고, 브랜디는 체온으로 따뜻하게 데워 주면 맛과 향이 더욱 좋아지므
로 스템을 잡는 대신  손바닥을 위로 향하게 하고 손가락 사이에 다
리가 끼도록 잡는다. 술잔의 종류에는 수십 가지가 있지만 술의 종류
에 따라 가장  기본적인 5가지로 나눌 수 있다. 1)스트레이트  잔: 리
큐어 잔이라고도 불리며 위스키를 마실 때 이용된다. 술잔 중 크기가 
가장 작으며 소주 한 잔 정도  분량인 30ml가 기본 크기이다. 2)올드 
패션 드 글라스: 위스키나 청량 음료를  담는 것으로 스템 없이 윗부
분과 아랫부분의 둘레 길이가 같은 잔이다. 냅킨으로 싸서 찬 내용물 
때문에 생기는 컵 바깥쪽의 물방울이 흘러 내리지 않도록 한다. 3)브
랜디 잔: 나폴레옹잔으로도  불린다. 배부분이 불룩하고 입구가 좁은 
라군형이다. 브랜디의 향이 잔에 오래 고여 있도록 고안된  모양이다. 
잔 크기와 관계 없이 늘 30ml만큼만 따라  마신다. 제대로 만든 브랜
디잔은 술을 정확히 30ml를 담았을 경우 술잔을 옆으로 뉘어도 술이 
밖으로 흐르지 않는다. 4) 칵테일 잔: 얼음을 넣지  않고 만드는 칵테
일에 사용되는 잔이다. 여러 가지  변형된 형태가 많지만 역삼각형의 
잔에 스템이 달린 모양이 기본형이다.  역삼각형 모양은 술잔을 거꾸
로 완전히 기울이지 않아도 남은 술을 쉽게 마실 수 있도록 만든 것
이다. 5)와인잔: 크게 레드와인 잔, 화이트와인 잔,  샴페인 잔으로 나
뉜다. 스템은 긴  편이며 입구가 튜립처럼 약간  오므라져 향이 쉽게 
빠져 나가지 않도록 되어 있다. 화이트와인은 잔의 3분의 1정도만 채
운 뒤 마시는 것이 좋다. 샴페인 잔은 소서형(접시형)과 플루트형 등 
두 종류가 있다. 입구가 넓은 소서형은 리셉션 등 행사장에서 건배할 
때 사용된다.
  
      제 7장 가정의례
    제 1절 가정의례의 총설
  1. 가정의례의 의의
  가정의례란 가정에서 행하는  의식예절이고, 의식이란 일정한 격식
과 절차에 의하여 행해지는 행사이다.  현대에는 가정의례라 하고 있
으나 전통적으로 가례라 했었다. 그  가례를 풀이하여 가정의례라 하
게 되었다. 가정의례라 말하게 된  것은 확실하게 추정하기 어려우나 
1969년에 처음  제정되어 1993년  12월 27일에  전문 개정되어 법률
4637호로 공포 시행된 '가정의례에 관한 법률'에서이다.
  1)전통가례의 범위
  전통적으로 가례라고 말할 때에는 관례,  혼례, 상례, 제례 등 사례
를 뜻하나, 사례 외에  가정에서의 생활예절의 일부를 거가잡의라 하
며 의식을 행할 때에 입는 예복의  제도를 의제라 하고, 조상의 상징
인 위패를 모시는 사당제 등을 통례라고 해서 가례의 일부로 취급하
고 있다.
  2)현대 가정의례의 범위
  현대에는 가례를 가정에서  행하는 의식예절이란 뜻으로 가정의례
라고 한다. 현대의 가정의례라 함은  의례로서 행하는 혼례, 상례, 제
례, 회갑연 등을 말하는데 전통가례의 관례가 빠지고, 새로이  회갑연
이 포함됐다. 가례가  사람이 태어나서 죽은 뒤까지  겪게 되는 모든 
의식을 뜻하기 때문에  가정의례를 평생을 통해서 거쳐야 할 의례라
는 뜻에서 통과의례라고도 한다. 그렇기 때문에 가정의례에 출생,  백
일, 돌, 생일, 성년례, 혼인 예식, 혼인 기념일,  회갑, 초상 치르기, 제
례 등이 포함되어야 한다고도 말한다.
  2. 전통가례의 정립과 변천
  1)가례와 가례에서의 정립
  예가 사회생활의 규범으로서, 사회생활이 시작되면서 그 생활 관습
이 하나의 규범으로  정립된 것과 같이 가정의례도 가정생활을 통해
서 하나의 정책으로 자연스럽게 정립되었다. 동양에서 현재까지 가장 
권위있는 예서로는 1130년부터 1200년까지 중국의 송대에 살았단 주
희의 가례가 있다.  주자가례라고 말하는 이 책은  주자가 40세 때인 
1169년에 어머님의 상을 당했는데, 그 때까지의 예문 중에서 가장 옳
다고 생각되는 것들을  골라서 상례를 치르고 이어서 제례를 올렸던 
내용을 기록하고 뒤에 관례와 혼례를 첨가해 완성한 것이라고 그 서
문에서 말하고 있다. 이 주자가례가 우리 나라에 전래된 것은 1290년 
고려 충렬왕 16년에 중국의 원에 갔던 안유가 주자전서를 손으로 베
껴서 들여온 것이 처음으로 주자학의 전래와 때를 같이 한다. 고려의 
뒤를 이은 조선조에서 억불숭유 정책을 쓰면서 주자학이 정치사상으
로 정착됨에 따라 주자가례가 당연스럽게 행해졌다.
  2)우리 나라 가례에서의 정립과 변천
  우리의 생활문화가 중국에  전수되어 문자화해서 역류되었기 때문
에 우리의 전통문화와  유사한 점이 많다고는 하지만 그래도 중국의 
풍속과 사상이  가미된 주자가례가 그대로  우리 나라에 적용되기는 
어려움이 많았다. 우리의 전통관습에 입각한 우리의 가례를 확립하려
는 움직임이  조선 선조 때에 결실을  맺기 시작했으니 당시의 학자 
사계 김장생 선생이 36세 때인 1583년에 "주자가례에  자상하게 실려 
있기는 하지만 그 때와  지금이 달라서 맞지 않는 것도 있는데 선비
들이 시대와 풍속에 맞게 변통하는 요령을 갖지 못함이 병폐다. 상례
비요는 주자가례를 기본으로  하고 우리 나라의 고금의 예절과 여러 
학자들의 주장을  첨가하고 우리 나라의  풍속을 덧붙여서 실용하는 
데에 편하게 했다. "면서 초상을  치르고 제례를 드리는 예절에 관한 
(상례비요)를 저술했다.  이어서 52세 때인  1599년에는 우리 나라의 
갖가지 예절과 풍속을 첨가하여  주자가례를 해설한 (가례집람)을 저
술하여 우리 나라 예학의 이론을 정립했다. 1844년에는 숙종 때의 학
자 도암 이재의  (사례편람)이 간행되었다. 우리 나라의 가례는 단순
설화 이전으로 거슬러 올라간다. 예서에 보면 관례는 황제 때에 시작
되었는데 황제는 "동이에서 자부  선인에게 배웠다."고 기록되었으며, 
소학에 보면 "공자가 말씀 하시기를 소련,대련 형제가 부모에게 효도
를 극진히 하더니 부모가  돌아가시니까 3년을 슬퍼했다."고 3년복을 
입었음을 말하며 "그들은 동이인의 아들이다."라고  했다. 502년 신라 
지증왕 3년에 순장법을  금했으며, 504년에 상복법을 정했으며,  1147
년 고려 의종 대는 5촌까지의 근친간 금혼을 시행, 1234년 고려 고종 
21년에는 고금상정예문을 간행, 1308년 고려 충렬왕 34년에는 4촌 인
척간의 혼인을  금했고, 1475년 조선  성종 때에 국조오례의를 완성, 
1583년에 사계 김장생  선생에 의해 민간 예서로  (상례비요)가 처음
으로 저술, 1599년에  역시 사계 선생에 의해 (가례집람)이 저술됨으
로써 가례의 대중화가 시작된다. 1844년에 도암 이재의 (사례편람)이 
간행되고, 1894년의 갑오경장으로 신분제도가 철폐됨으로써 본격적인 
가례의 대중화가  시작되었다. 1910년의  일제 강점,  1945년의 광복, 
1950년 6,25의 폐허를 재건하는 과정에서 서양문화의 유입과 물질 위
주 사상의 팽배로 다시  혼란이 시작되었는데, 문명의 폐해는 가정의
례의 정신보다 절차에, 인정보다는 허례허식과 자기 과시의 수단으로 
흐르게 하였다.  1969년에 정부에서는 '가정의례준칙에  관한 법률'을 
제정하고, '가정의례준칙'을 제정해 국민 의식을 유도했으나 전통윤리
정신과 물질선호사상의 틈바구니에서  소기의 효과를 얻지는 못했다. 
이렇게 흘러서 현재에 이른 가례는 가례 부재의 혼란기를 맞고 있다. 
전통가례는 무너지고 새  시대의 새 생활여건에 맞는 가례는 정립되
지 못한 상태가 바로 현대인 것이다.
  3.현대의 가정의례
  1)현대 가정의례의 상황
  생활여건의 변화에 따라  가정의례의 상황도 달라진다. 전통가례가 
행해지던 시대와 현대는 사뭇 사정이  달라지고 있다. 정치제도를 보
면 왕조 시대에서 민주제도로,  생활경제는 농경생활에서 공업, 산업, 
유통 서비스 시대와 정보산업 시대로 변화하면서 교육, 문화,  의식주
의 새로운  생활방식이 요구되고 자연히 가정의례도  달라지고 있다. 
이런 관계로 혼, 상, 제, 회갑연으로 바뀌었다.
  2) 현대 가정의례의 종류
  전 항에서 보았듯이  시대의 변화에 따라 가정의례의 종류도 달라
지게 된다. 허례허식과 낭비가 아닌, 시대적 상황에 비추어  합리적이
고 건전한 가정의례의식의 종류를 살펴보면, 태어난 아이에게 이름을 
지어서 부여하는 의식인 작명례,  남녀 모두 성인으로서의 책무를 일
깨워 주는 의식인  성년례, 남녀가 짝을 이루어  부부가 되는 의식인 
혼인례, 어른의 생신 중 회갑 이상에서 다양한 모든 생신행사를 하는 
총괄적인 의식인 수연례, 죽음을 맞고, 주검을 갈무리하는 의식인  상
장례가 있다. 또한 주검을 매장하거나 화장 후 유골을 보관하는 곳이 
묘이며 사회  문제화되고 있는 묘지제도와  조상의 상징을 안치하는 
가묘제도와 죽은 조상을 모시듯이 효도를 계속하는 것이 제의례이다.
    제 2절 출생
  1. 태교
  태교는 인간교육의 시작이며 가정, 사회, 학교교육 등 인간이  죽음
에 이르기까지의 중요한 체험의 한  단계이다. 태교 10개월간은 일생
을 통해 가장 소중한 교육 기간인  것이다. 이러한 태교는 한국 교육
사상의 흐름 속에서  중요한 부분을 차지했으며 우리 전통문화 속에 
깊이 뿌리 내려져 왔다. 또한 우리는 일찍부터 인간의 발생을 중요시
하여, 잘 태어나야 하고 옳게 가르쳐야만 훌륭한 사람이 된다고 믿어 
왔다. 그러므로 우리는 이러한 우리  조상이 남긴 훌륭한 전통문화를 
계승하여 후세에 전해 주어야 할 의무가 있다.
  2. 출산
  옛날에는 아기를 잉태한  지 몇 달이 되면 시어머니와 친정어머니
는 산모에게 밥을 지어 줄 쌀을 준비하는데, 섬세하고 정성스러운 어
머니들은 싸래기가 섞이지  않게 옹근 쌀만 골라서 깨끗한 항아리에 
따로 두고, 산모에게 국을 끓여 줄 미역은 특상품으로 준비하여 깨끗
한 곳에 둔다. 신생아에게 입히는  옷은 삼저고리라고 하며 흰목면으
로 겹으로 지어 실로 고름을 단다.  아기를 업을 때 두르는 포대기는 
친정어머니가 준비하여 준다. 산일이 가까워  오면 해산할 장소를 친
정이나 시댁의 사정을 참작하여  결정하고, 조산자는 아기를 많이 받
은 경험이 있는 여인으로 택했다.
  3. 백일
  아기가 태어난 지 백일째 되는 날이다. 백일에는 희무리덕(백설기)
을 깨끗하고  정성스럽게 찌고 미역국을  끓여 삼신할머니께 올리고 
아기가 있는 방에는 미역국과 백설기에 흰 실타래를 놓고 간단한 상
을 차려 놓는다. 백설기를 놓는  것은 백일의 '백'과 음이 같아서라는 
설이 있으며 실을 놓는 것은 아기의 수명 장수를 기원하는 뜻에서이
다.
  4. 돌
  아기가 출생한 지 1주년이 되는 날을 '돌'이라고 하며, 돌상을 차려
서 '돌잡이'를 하고 아기의 수명장수, 자손번영,  다재다복을 기원하면
서 재롱을 본다. 이 돌날을 쉬라고 하며 이 날 진설한 상을 쉬반이라
고 하는데, 백설기, 송편,  수수경단, 쌀, 면, 흰타래실, 붓, 먹,  책, 화
살(남아인 경우), 바느질  도구(여아인 경우), 돈 등을  상에 차려, 집
어서 좋은 것들을  아기의 손이 닿는 앞쪽에  놓는다. 대추를 잡으면 
자손번영, 쌀은 식복이 많고, 면과 실은 수명장수, 붓,  먹, 벼루, 책은 
재주가 많고 ,  화살은 무운과 용맹, 바느질 도구는 바느질을  잘하고 
돈은 부를 이룬다고 하며 가족과 축하객들이 흥미와 기대를 걸고 지
켜보는 가운데 아기는 돌상 가운데  앉아서 무엇인가를 집는다. 이것
을 통칭 '돌잡힌다'라고 한다. 
    제 3 절 작명례
  1. 작명례의 목적
  작명례는 그 이름을  무겁게 여기고 명예를 존중하기 위해 필요한 
것이다. 사람은  자랑스러운 이름을 영원히 남기고자  삶을 조심하는 
것이고, 남의 이름을  존중하는 것이다. 어느 부모고 그 아이를  훌륭
하게 키우기로 다짐하는 데에  목적이 있으며, 작명례는 이름의 글자
를 무엇으로 하느냐에 있는 것이 아니고 이름붙여 주는 절차를 엄숙, 
경건하게 하는 데에 의미가 있다.
  2. 전통 작명례의 절차
  아낙의 도리를 적은 내측에  보면 "아이를 낳은 지 3달이 되는  그
믐에 날을 골라 아이의  어머니가 아이를 아버지에게 보이고, 아버지
는 아이의 오른손을 잡고 큰소리로 이름을 지어 부른다."라고 했다.
  3. 우리 나라 성명의 특수성
  성명은 성과 이름으로 지어지는데 성은  아버지의 성을 따른다. 이
름은 두 자로 되는데 그 중의 한 자는 성씨에 따라 정해진 항렬자를 
따르므로 그 사람의  고유한 이름은 하 자이다.  아이의 이름을 지을 
때는 항렬자를 쓰는데 그것은 아이의 뿌리를 밝히는 것이 된다. 항렬
자를 이름에 쓰는 것이 우리 나라 이름의 특수한 부분이다. 
  1)항렬자의 중요성: 항렬은 같은  씨족 사이의 세대의 차례를 나타
내는 것으로서  숙명적인 천륜이며 씨족제도  아래서 질서와 화합을 
기하는 방법이 된다. 2)항렬자의 종류: 오행상생법, 십간법, 십이지법, 
숫자법이 있다.
  4. 이름의 종류
  1)아명: 어린아이의 이름이다. 양반사회에서는 성년례를  하고 자를 
지어 부르게 될 때까지  부르는 게 일반적이고, 서민층에서는 천하게 
불러야 오래 산다는 습속이  있어 '개똥이', '돼지'등으로 부르기도 했
다. 2)관명: 관명은 공식명이다. 요사이는 호적에 출생신고를 할 때에 
짓기 때문에 호적명이라 하고,  옛날에는 족보를 올리기 때문에 족보
명이라고 하기도 했다. 3)자: 자는 성년례를 할 때에  관자라 해서 지
어 주는 별명이다. 공식적인 관명을  존중하기 위해서 어른이나 친구
들이 부르게 된다. 4)호: 호는 아래사람도 부를 수 있는 별명이다. 연
예인의 예명이나 문인의 필명이  여기에 속하고, 저명인이 갖는 호가 
이것이다. 5)시호: 정이품  이상이나 공신에게 사후에 생시의  공적이
나 학적을 기려 국왕이 내리는 것이 일반적이다. 
  5. 작명례
  1)작명례의 시기
  옛날에는 백일잔치를 한 것과  때를 같이하여 이름을 짓고, 출생사
실을 알리고 조상에 아뢰는 일도  생후 3개월이 되어야 했다. 현대는 
생후 7일  이내에 출생신고를 해야 하기  때문에 작명례도 생후 7일 
이내에 하는 것이  합리적이다. 2)명첩의 작성: 말로 이름을 지어  주
는 방법도 있지만 뜻깊게 하고 이름을 존중하게 하려면 일정한 서식
에 의한 명첩을 작성하는 것이 바람직하다.  3)작명례 준비물과 설치: 
작명례를 행하는 곳에는 병풍 1개, 명첩상 1개, 방석 청색, 홍색 각 1
개, 자리 1개, 명첩상의 준비물을 다음 그림과 같이 설치한다.
  4)작명례의 절차
  (1)남자 가족들이 동쪽에서 서쪽을 향해  북쪽을 상석으로 해 차례
대로 선다. (2)여자 가족들이 서쪽에서 동쪽을 향해 북쪽을 상석으로 
해 차례대로 선다. (3) 남녀 손님이 있으면 남녀 가족의 뒤에 위치한
다. (4)아이의 어머니가 아이를 머리가  남쪽이 되게 안고, 아이가 남
자이면 동쪽의 방석 위에 서쪽을 향하고, 아이가 여자이면 서쪽의 방
석 위에 동쪽을 향해서  앉는다. (5)아이의 아버지가 남쪽 중앙의 자
리 위에 북쪽을 향해  선다. (6)아이의 이름을 지어 줄 어른  (할아버
지)이 북쪽 중앙의  방석 위에 남쪽을 향해  앉는다. 이름을 지어 줄 
어른이 안 계시고, 아이의 아버지가 이름을  지어 줄 때는 상석을 비
워 놓는다. 이 때  이름을 지어 줄 어른 (할아버지)과 아이의 아버지
는 예복을 갖추는 것이 좋다. 아이의 어머니를 제외한 모든 참석자는 
평상시의 공수를 한다.  (7)동쪽과 서쪽의 가족과 손님이 앉는다. (8)
아이의 아버지가 상석을 향해 큰 절(겹절)을 한다.  (상석이 빈자리일 
때도 한다.) (9)아이의 아버지가 꿇어앉는다. (10)아이의  아버지가 아
이의 이름을 지어 줄  때는 아이의 아버지가 상석에 남쪽을 향해 편
하게 앉는다. (아이의 아버지가 절하는  중앙의 자리를 비워 놓는다.) 
(11)어른이 명첩봉투에서 명첩을  꺼내서 상 위에 아이가  보기에 편
하게 펼쳐 놓는다.  (12)어른이 아이가 남자이면 왼손으로 아이의 왼
손을  잡고, 아이가  여자이면 오른손으로  아이의 오른손을  잡는다. 
(13)어른이 명첩의  내용을 읽으며 설명한다.-" 아가,  지금부터 할아
비(아비)가 너의 이름을  지어 주겠다.", " 너의 아비(아버지)는  누구
이고, 너의  어미(어머니)는 누구이다.", "  너는 몇째 아이로서  몇째 
아들(딸)이다.", "너는 본관 성씨의 몇 세이고, 무슨  파 누구의 몇 대 
손이다.", "너의 사주는 OO년 OO월 OO일 OO시인데, 원래는 단군기
원 OOOO년 OO월  OO일 OO시 OO분에 어디에서 태어났다.",  " 너
의 이름은 O자 O자를 써서  OO라 한다. O자는 무슨 뜻의 글자이고, 
O자는 무슨 뜻의 글자이기 때문에 너의  이름 OO은 어떤 뜻의 이름
이다.", " 아가, 너의 이름은 OO이다.", "OO아, 이름자에 걸맞게 훌륭
하게 자라서 너의 이름을 부끄럽지 않게 살아라.", "얘들아, OO를 이
름자와 같이 훌륭하게  키워라."(아버지가 지을 때는 OO를 이름자와 
같이 훌륭하게 키울  것이다.) (14)어른이 아이의 어머니에게서  아이
를 받고 안고  살펴보면 칭찬한다. (15)아이의 어머니는 명첩을 접어
서 봉투에 넣어 상  위에 반듯하게 놓는다. (16) 어른은 아이를 아이
의 어머니에게 준다. (17)아이의  아버지가 일어나서 상석(어른)을 향
해 큰절(겹절)을 한다.  (아이의 아버지가 이름을 지어 주어 줄  때는 
상석에서 중앙의 자리로  내려와서 상석을 향해 절한다.)  (18)가족과 
손님들이 아이의 이름을 칭송한다. (19)어른이 일어나서 다른 방으로 
나간다. (20)작명례가 끝난다.
    제 4 절 성년례
  1. 관례와 계례의 의미
  1) 고례로 본 의미: 남자에게 어른의 복색을  입히고 관(모자)을 씌
우는 관례와 여자에게 어른의 복색을 입히고 비녀를 꽂아 주는 계례
는 성년이 되었음을 사회적으로 인정하는 의식절차이다. 관례와 계례
는 어른으로서의 책임을  일때우는 예이다. 2) 현대에  비추어 본 의
미: 관례와  겨레의 참뜻은 머리모양을  바꾸는 외형적인  데에 있지 
않고 어른으로서의  책무를 일때우는 데에 있었다.  생활방식이 바뀐 
현대라 하더라도 성인으로서의 책무를 일깨우는 의식은 필요하다. 남
녀 모두  성년이 되는 나이에  성년의식을 거침으로써 성인으로서의 
긍지와 사회에 대한  책임을 느끼며, 성년이 되기  전에 많은 제한을 
받던 불완전한 상태에서  성년이 됨으로서 정당한 권리와 신성한 의
무를 지게 되는 것이다. 
  2. 관례와 계례의 시기
  1) 고례의 관례와 계례의 시기
  옛 예법에 의하면  남자는 20세에 관례를 하는데 그전에도 혼인을 
할 수 있으므로 "나자는 15세부터 20세까지 관례를 한다."고 해 최소 
연령을 15세로 정했다. 계례는 혼인을  정하면 하였으나 15세가 지나
도록 혼인을 하지 못할 경우에는 15세에 계례를 행했다. 관레와 계례
의 시행날짜는 의식을 행할  나이가 되는 해의 정월 중 하루를 택했
다. 2) 현대 성년례의 시기: 모든 것을 법으로  정해 시행하는 법치사
회인 현대는 사회활동이나 법률행위에 있어서 책임을 질 수 있는 연
령을 만 20세라고 민법에 정하고 있다. 그러므로 성년례의 시기는 만 
20세가 되는 해의  생일날이나 성년의 날(5월 셋째  월요일) 또는 적
당한 날을 골라 각 가정의 형편에 따라 행한다.
  3. 관례, 계례의 준비와 절차
  1) 관례의 준비와 절차
  상투를 트는 데 필요한 기구, 사당에  고하는 데 필요한 기구와 제
수, 어른의 평상복, 어른의  나들이 의복, 어른의 예복, 술 마시는  예
를 행하는 기구와 관례의식을 집행하는 데 종사할 사람을 정한다. 그
리고 관례의 절차로는  (1)사당에 모신 가장 웃대 조상(고조)의 장손
이 관례를 하기 2일 전쯤에 조상의 위패 앞에 간략한 제수를 차리고 
축문을 읽어 고한다. (2)주인은  주례로 모실 빈의 집을 방문하여 관
례를 행해 줄  것을 정중히 정하고, 그 승낙을  받는다. (3)승락을 받
은 빈을  하루 전에 모셔다가  집에서 주무시게 한다. (4)관례장소를 
아래 그림과 같이 설치한다.  (5)아침 일찍 관모와 관복을 벌려 놓는
다. 다음부터는 집례(사회)가 홀기를 읽는 대로 진행한다. (6) 참석자
가 정위치한다. (7) 주인은 빈을 맞는 다. (8)어른의 평상복을 입히는 
시가를 행한다. (9)어른의  출입복을 입히는 재가를 행한다. (10)어른
의 예복을 입히는 삼가를 행한다. (11)술 마시는 의식을 행한다. (12)
빈이 관자에게 별명을 지어 준다. (13)관례장소에 참석했던 사람들이 
모두 나간다.  (14)주인과 관자가 조상의  사당에 뵙는다. (15)관자가 
어른을 뵙는다. (16)손님을 대접한다. (17)관자는 이웃의 어른을 찾아 
뵙는다.
  2)계례의 준비와 절차
  먼저 계례의 의복을  준비하고 계례를 행하는 데 종사할 사람들을 
정한다. 그리고 계례의  절차로는 (1)3일 전에 빈에게 승낙을 얻는다 
(2)하루 전에 빈을 모신다. (3)계례장소를  설치한다. (4)아침 일직 계
례에 필요한 것들을 원위치에  벌려 놓는다. (8)술 마시는 의식을 행
한다. (9)빈이 계자에게 별명을  지어 준다. (10)이하 모든 절차는 남
자 관례의 절차와 같다.
  4. 관례, 계례의 예복
  1)남자 관례의 예복
  남자 관례에는  사규삼, 늑백, 채리, 대대,  치포관, 복건, 이,  모자, 
조삼, 복두, 난삼이  있는데 다음과 같다. (1)사규삼:  남색 견이나 명
주를 사용해서 만드는데, 깃을 맞대고 소매를 둥글게 하며 앞깃을 열
어 놓고 뒤를 타 놓는다.  동자들의 상복으로 중치막의 일종이다. (2)
낵백: 속칭 행전으로 면포를 사용하여  만들며 정강이에 꿰어 끈으로 
맨다. (3)채리: 동자들이 신던  색헝겊으로 꾸민 신이다. (4) 심의: 백
세포를 사용하여 저고리와  치마가 붙은 옷으로서 상의 길이는 입는 
사람의 발꿈치에 닿는 것을 기준으로 한다.  (5)대대: 심의 허리에 띠
기 위해 흰 비단으로 사용한다. (6)  치포관: 두꺼운 종이를 사용하여 
풀칠을 해서 재료를 만든다. (7)복건: 치포관  위에 쓰는 것으로 심의
를 입으면 치포관을 쓰고 그 위에 복건을  더하게 된다. (8) 이: 검은 
견 혹은 검은 베와 배지로 만든 신이다.  (9) 모자: 대모 곧 삿갓으로
서 비 내리는 날에 가리고, 소모는 사, 라, 단으로 만든다.
  2) 여자의 계례복: 여자의 경우 관례를 계라 하는데 머리는 어여머
리로 올리고 노리개를  달고 옥색 회장저고리(끝동, 깃,  고름이 자주
색), 그 위에 초록 당저고리(당의), 또 위에 원삼을 입었다.
  5. 현대 성년례
  1)성년례의 의의
  고례의 관례와 계례를, 땋아 내렸던 머리를 남자는 상투 틀고 여자
는 쪽을 지어 비녀를 꽂는 것이라고 이해하면 그것을 현대에 재현할 
필요를 느낄 수 없다. 그러나 관례와  계례를 절차만 보던 눈길을 돌
려 그  정신적인 면모를 살피면 현대와  같이 청소년 문제가 심각한 
때일수록 현대에 재현해  성년 의식을 시행할 필요를 절실히 느끼게 
된다. 그럼으로써 성년이 되는 청소년들에게 성인으로서의 책임과 긍
지를 일깨워 준다면 아마도 문제 청소년은 격감하게 될 것이다.
  2) 성년례의 방법
  현대의 성년례는 가정에서 행하는  개별 성년례와 단체, 직장 등에
서 같은  무렵에 성년이 되는 청년  남녀들을 동시에 시행하는 집체 
성년례의 경우로 나누어 생각할 수 있다.
  3) 성년례의 시기
  성년례를 행하는 연령은 현행 민법에 정해진 성인의 연령만 만 20
세가 되는 해로 해야 할 것이다.  각 가정에서 성년례를 거례할 경우
는 만 20세가 되는 생일이 적당하다 하겠으며, 집체 성년례의 경우는 
직장이나 단체  또는 지역에서 단체적으로  행하는 성년례는 일정한 
시점을 기준으로 만 20세가 되는 남녀를 모아서 단체 거례하는 것이 
좋을 것이다.
  4) 성년선서와 성년선언의 서식
  현대인들은 법치주의에  순치되어 증서, 문서에 대한  선호도가 높
다. 그러므로 성년선서와 성년선언을 준비하여 사용한다.
  5) 성년례 장소의 준비: 개별 성년례는 각 가정에서 거례하는 것을 
원칙으로 하고, 집체 성년례는 그 주최자의 사정에 의해 적당한 장소
를 마련하다.
  6) 개별 성년례의 순서: 사회자가 홀기를 익는 대로 주인, 가족, 성
년자, 축하 손님은 위치와 좌석을 정한 후에 또한 홀기에 의해 (1)거
례선언 (2)성년자 입장 (3)일동 경례 (4) 성년자  배례 (5)문명 (6) 다
짐 (7)성년선서와 서명 (8) 성년선언과 서명 (9) 술의 의식 (10) 큰손
님 수훈  (11) 성년자 경례 (12)일동  경례 (13)필례 선언 (14)주인은 
큰손님을 다른 방으로 모신다. (15)성년자는 퇴장한다.
  7)집체 성년례의 순서
  사회자가 홀기를 읽는 대로 성년자, 가족, 주최측, 내빈, 큰손님, 주
인은 위치와 좌석을 정한  후에 또한 홀기에 의해 (1)거례선언 (2)국
민의례 (3)일동경례 (4)성년자  경례 (5)문명 (6)다짐 (7)성년선서 (8)
성년선언 (9)큰손님 수훈 (10)내빈 축사 (11)주인 인사 (12)성년자 경
례 (13)일동 경례 (14)큰손님  하단 (15)주최측 특별행사 (16)필례 선
언의 순서로 진행된다(집체 성년례에서는 술의 의식을 하지 않는다.)
    제 5 절 혼인례
  1. 혼례와 혼인의 의미
  혼인의 의식절차를 정한  예절이라면 '혼례'라고 해야 할 텐데  '혼'
자를 써서  '혼례'라고 하는 까닭은  혼인예식은 해가 저무는  시간에 
올리는 예라는 뜻을 가지고 있기  때문이다. 혼인예식을 해가 저무는 
시간에 올리는 이유는 혼인이란 남, 녀가 만나 부부가 되는 예식인데 
그것은 음과 양의 만남이므로  그 시간도 양인 낮과 음인 밤이 교차
하는 시간인 해가 저무는 때가  합당하다는 취지이다. 혼인예식이 끝
나면 곧바로  첫날밤을 차리는  합궁례를 치른다. 혼인의  참 목적은 
남, 녀가, 즉  부부가 몸을 합치는 데  있음에 비추어 당연한 결과라 
할 것이다. 장가든다는 뜻의 글자가  '혼'이된 까닭은 저녁 때에 여인
을 만나는 것이 장가드는 것이고,  시집간다는 뜻의 글자가 '인'인 까
닭은 고례에 여자의  집에서 신랑감을 구하는 데는 반드시 중신하는 
부인인 매씨에 의해서 했으므로 여자 매씨로 인해 남자를 만나는 것
이 시집가는 것이었기 때문이다.
  2. 혼인의 적령과 조건
  고례에 의하면 "남자는 16세부터 30세 사이에 장가들고, 여자는 14
세부터 20세 사이에  시집간다."고 되어 있다. 그 이유는  "여자는 반
드시 20세까지는 시집가야  하는데 그 까닭은 음은 젊을수록 아름답
기 때문이다."라 했고,  "남자는 반드시 30세까지는 장가들어야  하는
데 그 까닭은 양은 장정일수록  강하기 때문이다."라고 한 것으로 미
루어 생식기능이 가장 왕성한 때를 넘기지 않고 혼인해야 한다는 의
미이다. 현행 민법에도  혼인의 최소 연령을 남자는 18세, 여자는  16
세로 정한  것은 역시 생식기능의 여부에  맞춘 것이라고 보아야 할 
것이다. 또한 혼인의 조건으로는 동성동본은 (민법 809조에 동성동본
의 혈족간에는 혼인할 수 없다.)안되며, 근친의 복상  중은 피해야 한
다. 고례에 의하면  당사자나 그 부모 등 혼주가  1년 이상의 상복을 
입는 복중에는 혼인하지 못한다고 했다.
  3. 혼인의 정신과 절차의 변천
  1)혼인의 정신과 절차의 변천
  혼인의 정신을 말할  때 신랑과 신부가 혼인예식을 거행하기 전에 
부모에게 서약하는 서부모, 혼인이  천지의 음양 이치에 순응하는 것
이므로 창조의 절대자인 초능력자,  하늘과 땅에 대해 서약하는 서천
지, 남녀 서로가 배우자에게 서약하는 서배우례의 삼서정신과 평등정
신( 남편이  높으면 아내도 높고  남편이 낮으면 아내도  낮다고해서 
부부는 완전  동권 평등임을 규정하고 있다.)  이며, 약 3천 년  전의 
중국의 주나라 때의  혼인절차인 주육례에서 주자사례로 전통육례에
서 현행구례로 변천되어 왔다. 중국의  혼례와 우리 나라의 전통혼례
가 다른 점은 친영, 즉 혼인예식의 거행방법이다. 중국의  '친영'은 신
랑이 신부의 집에 가서 친히 신부를 맞아다가 신랑의 집에서 혼인예
식을 거행했다. 우리 나라의 전통혼례는 신랑이 신부의 집에 가서 혼
인예식을 거행하고  하루나 3일전 또는  신부가 아이를 낳은 다음에 
우귀 또는 신부우례라고 해서 신부가 시댁으로 왔다.
  2)주육례
  혼인절차를 육례라 하는 것은  주육례를 말하고, 주육례란 주례 속
에 있는 혼인의 여섯 가지 절차를  말한다. 주례란 서기 전 1100년경
부터 서기 전 249년까지 약 8백년간에 걸쳐 중국에 있었던 주나라의 
정치제도와 관제 및 풍속 등을 적어  놓은 책이다. (1)납채: 남자측에
서 여자측에 아내  삼을 대상으로 선정했다는 취지를 알리는 절차이
다. (2)문명:  여기에서 이름을 묻는  것은 신부가 될  규수의 이름을 
묻는 것이 아니고 신부가 될  규수의 어머니 성씨(어느 댁의 딸인가)
를 묻는 것이다. 규수의 어머니가 어느 집의 딸인가를 알면 자연스럽
게 그 딸의  사람됨을 알 수 있어서 "규수의 어머님은  누구입니까?"
하고 묻는  절차이다. (3)납길:  남자측에서는 여자측의 문명에  대한 
회답내용과 자기 집의 사정을 견주어 여러 가지로 검토한 끝에 혼인
해도 좋겠다는 결과가  나오면 여자측에 그 사실을 통지하는 절차이
다. (4)납징: 납자측에서 여자측에 아내로 맞이하기로 결정한 징표(증
거)를 보내는 절차로서  사실상의 정혼인 약혼절차라 할 것이다.  (5)
청기: 남자측에서  여자측에 혼인예식을 거행할 날짜를  청하는 절차
이다. (6)친영:  신랑이 될 남자가  신부의 집에 가서  신부감을 친히 
맞아다가 신랑의 집에서 혼인예식을 거행한다.
  3) 주자사례
  주자는 서기 1130년부터 1200년까지 중국 남송에 살았던 대학자인 
주희를 높여 부르는 것으로서 문송이라고도 한다. 조선조에서 주자학
이 정치사상으로 자리 잡으면서 사례가 권장되고 상류 지배층에서는 
그렇게 행했지만 일반 대중은 그대로 행하지 않고 우리 나라의 전통
혼례에 의했다. (1)의혼:  남자측과 여자측에서 서로 혼인할  일을 상
의하는 절차이다. (2)납채: 주육례의  납채와 같이 남자측에서 여자측
에 채택했다는 취지를  절차이다. (3) 납폐: 주육례에서는  아내로 맞
이하겠다는 증거를 보내는 내용이었는데 주자사례에서는 남자측에서
는 여자측에 폐백을 보내는 것이 다르다.  (4) 친영: 주육례의 친영과 
같은 절차이다. 삼서 정신의 절차와 과정이  모두 친영 절차 속에 있
다.
  4)전통관습 육례
  우리 나라에서 '전통혼례'라고  말할 때는 주육례나 주자사례를  말
하는 것이 아니고  전통 관습적으로 행해지는 고유의 혼인 풍습상의 
육례를 말한다. 그 까닭은 주육례나 주자사례는 상류 지배계층에서나 
행해졌고, 절대 다수의 서민 대중은 우리 나라의 전통관습에 의한 혼
례를 행했었기 때문이다. 중국의 예법이랄  수 있는 주자사례는 남자 
위주로 명칭이  정해지고 있지만 우리  나라의 전통관습혼은 남녀의 
일이 형평하게 주체별로  명명되었다는 것이 다른 점이다.  (1) 혼담: 
남자측과 여자측이 혼인에 대해  상의하는 절차이다. (2)사주: 신랑의 
사주팔자를 신부측에 보내는데 그 까닭은 남녀가 혼인에서의 길흉화
복을 점치는  일을 신부측에 맡기는 것이고  또 혼인할 날짜를 잡는 
데 차고하라는  의미가 있다. (3)택일:  연길이라고도 한다. 여자측이 
남자의 사주를 받아 여자측의 사정과 견주어서 좋은 날짜를 가려 혼
인예식의 날로 정해 남자측에 보내는  절차이다. 중국 주육례의 납길
과 같은 의미도  된다. (4)납폐: 여자측에서 혼인할  날짜를 보내왔으
므로 혼인이  완전히 정해진 것이므로  남자측에서 아내로 맞이하기 
위해 성의를 다해 예물을 보내는데 그것이 예물, 즉 폐백을 보낸다는 
뜻이다. (5)예식: 대례라고도 한다. 인간이 평생을 사는 데 있어서 가
장 큰 의례절차라는  뜻에서 대례라고 하는 것이다.  (6)우귀: 신부우
귀라고도 한다. 이 우귀야말로 신부가 시집가는 절차이다. 신랑이  신
부의 집에서 혼인예식을 해  부부가 한 몸이 된 다음에야 남편의 집
인 시집에 가는 것이다.
  4. 전통 혼인례의 절차
  전통 혼인례라 함은 주육례나  자사례를 의미하는 것이 아니고, 우
리 나라 전통관습에 의한 혼인예식의 절차를 말한다.
  1)상담
  아들과 딸을 낳아 장성하게 되면 부모는 마땅한 짝을 구해 부부가 
되게 함으로써 인간의 도리를 다하려고  한다. 그래서 합당한 대상자
를 찾아 서로 혼인할 의사를 타진하여 청혼하고 허혼하는 과정을 상
담이라 한다. (1)청혼:  고례에 의하면 신랑의 아버지(할아버지)가 중
매하는 사람에게  편지를 보내 누구의 집과  사돈을 맺게 해 달라고 
청했다. 청혼서를 받은 중매할 사람은 그 청혼서를 가지고 여자의 집
으로 가서 상의한다. 청혼서는 여자의  아버지에게 보낸 것이나 다름
없기 때문이다. 청혼서를 보낼 때 동성동본간의 혼인을 할 수 없으므
로 반드시 성명  위에 본관을 쓰고, 상대가  관직명이 있으면 그것을 
위에 쓴다. 또한 신랑감의 호적등본이나 건강진단서를 첨주하는 것이 
바람직하다. (2)허혼: 청혼서를 받아든  신부측에서는 특별한 흠이 없
으면 마음을 정한 대로 허혼서를 보낸다. 허혼서는 여자의 아버지(할
아버지)가 청혼서를  보낸 남자측에 집적  보낸다. (3)불허: 청혼서를 
받고서 그 혼인이 합당치 못함을 알아 불허할 요량이면 청혼서를 정
중히 되돌려 보내는 것이 불허의 의식을 표한다.
  2)납채
  여자측의 허혼서를 받은 남자측에서 허혼서에 하자가 없으면 결정
적인 의사표시를 해야 한다. 이 때 혼인의사를 전하면서 혼인한 날짜
를 청하는 것이 납채이다. 납채를 함으로써 완전한 청혼이 되는 것이
다. 납채에는  신랑감의 사주와 정중한  편지를 함께 보낸다. 사주의 
포장은 고례에는 싸리나무를 봉투길이보다 약간 길게 잘라 가운데를 
쪼개고, 그 사이에 사주봉투를 끼운 다음 아래와 위를 청홍실로 묶어
서, 한 면은 청색, 한면은 홍색으로 된 겹로로 홍색이 밖으로 나오게 
싼다. 싸리나무를 조개서 사주를 끼운  이유는 옛날에는 도포 소매에 
사주를 넣거나 보자기로  싸서 다녔기 때문에 구길 염려가 있어서였
다. 사주 보낼 때 고례에 없던  갖가지 패물이나 예물을 보내는 것은 
크나큰 실수이다. 굳이  정혼의 표시로 해 주고  싶으면 사주함 속의 
밑에 신부의 한복 한 벌감을 넣고 그 위에 위가 왼쪽으로 가도록 사
주를 얹어 넣으면 될 것이다. 사주함은  역시 청홍 겹보로 홍색이 바
깥으로 나오게 싼다. 사주서는 따로 간수한다.
  3)납기:납례를 함으로써 정혼이 되었다. 남자측이  납채서에 혼인날
자를 청하는 내용이  있으므로 여자측에서 기일을 정해 남자측에 보
내는 절차이다.
  4)납폐(함보내기):납폐란 폐백을 보낸다는 뜻이다. 폐백이란 예물을 
의미하므로 남자측에서 여자측에 예물을 보내는 절차를 납폐라고 한
다. 납폐의  예물로 비단을 썼기  때문에 채단이라고도 하며, 수량은 
"많아도 10끝을  넘을 수 없고  적어도 2끝은 되어야 한다."고  했다. 
끝이란 필을 의미하고 힌 필은 40자였다.  함은 묽은 보로 싸서 묶는
데 묶음 매듭에 '근봉'이라 쓴 봉함지를 끼우고 무명 한필로  멜 끈을 
만든다. 신랑측에서 보내온 함을 조상에게  고한 다음 신부의 어머니
가 여는데 손만 함안으로  넣어 홍단을 먼저 집어 내면 첫아들을 낳
고, 청단을 먼저 집어 내면 첫딸을 낳는다는 풍속이 전해진다.
  5)혼인예식
  혼담, 납채, 납기, 납폐는  혼인예식을 거행하기 위한 준비과정이었
고, 실제적인 혼인은  혼인예식에서 이루어진다. 남녀가 만나  부부가 
되는 의식이  인생에서 가장  큰 의미로 대례라고  한다. 혼인예식은 
(1)서부모, 초자, 초녀례, (2)  전안례, (3)교배례, (4)서천지례, (5)서배
우례. (6)근배례,  (7)합궁례, (8)서현부지모례로 나뉘어진다.  즉 혼인
의 삼서정신이 혼인예식 속에 모두 포함되어 있다. 1번:초자례- 초자
례는 초녀례와 더불어  혼인 당사자가 조상과 부모의 은덕을 기리며 
혼인함에 있어서 서약하는 서부모례를 말한다. 신랑이 장가들기 위해 
자기의 집을 떠나기 전에 조상에게 고하고 부모의 교훈을 받으며 또
한 부모에게 떳떳한  장부로서 지아비의 역할을 다할 것을 서약하는 
것으로 부모의 도리와 자식의 도리가 함께 이루어지는 것이라 할 수 
있다. 2번: 초녀례-신부가  혼인날 아침에 조상에게 고하고 부모에게 
서약하는 예식으로 초녀례의 모든 절차는 신랑측의 초자례와 같으나 
다만 부모의 교훈이 다르고 여자는 네 번 절하는 것이 다르다. 이 때 
딸의 복장은 혼례복으로서  원삼 족두리에 도투락 댕기를 매고 비녀
를 꽂는다.
  6) 혼인 예식장에서의 대례
  초자례와 초녀례는  신랑과 신부의 집에서  행하는 방법이나 현행 
혼인관습은 혼인하는 자녀가 부모에게 서약하는 절차를 행하지 않는
다. 뿐만 아니라 신부의 집에서  혼인예식을 행하지 않고 예식장에서 
행하기 때문에 초자례와  초녀례에서 조상에 고하는 일은 각기 집에
서 행하고,  부모에게 서약하는 절차부터는 예식장에서  행하는 것이 
합리적이다. 다음의  모든 예식은 집례(사회자)가  홀기(의식 순서)를 
읽는 대로 진행한다.
  (1)전안례: 신랑이  신부집에 원앙같이  살겠음을 다짐해 기러기를 
드리는 의식이다. 기러기는 새끼를 많이  낳고 차례를 지키며 배우를 
다시 구하지 않는 새로 알려져 있다.  (2)교배례: 교배례는 신랑과 신
부가 처음으로 만나서 서로 맞절하는  절차이다. 예식장의 경우는 동
쪽에 초자례실, 서쪽에 초녀례실을  붙이고 대례청에 양가 부모의 자
리를 마련한다. 소나무 가지에는 홍실을 걸치고  대나무 가지에는 청
실을 걸친다.  (3)서천지례: 서천지례는 신랑과  신부가 천지신명에게 
행복한 부부가 될 것을  서약하는 절차이다. (4)서배우례: 서배우례는 
신랑과 신부가 배우자에게 훌륭한  남편과 아내가 될 것을 서약하고, 
서약을 받아들이는 절차이다. 신랑의 우집사는 근배상의 소나무 가지
의 홍실을 왼손목에 걸치고,  신부의 우집사는 대나무 가지의 청실을 
오른 손목에 걸치는데 이는 술잔을 교환할 때 누구의 사자인가를 표
시하기 위함이다. (5)근배례: 근배란 표주박 잔이라는 뜻이다. 근배례
는 표주박 잔이 한 통의  나뉘어져 두 개의 바가지가 된 것인 바 그
것이 다시 함께 하나가 된다는  의미이다. 남자와 여자로 태어났다가 
이제 다시 합해 부부가 되었다는 선언적인 절차이다.
  7)합궁례(신방차리기)
  합궁례란 신랑과 신부가  한 방에서 몸을 합치는 절차로서 첫날밤 
또는 신방이라  한다. 합궁례를 치뤄야  비로소 부부가 되는 것이다. 
신랑의 집사가 신부의 자리를 펴고, 신부의 집사는 신랑의 자리를 편
다. 신부가 먼저  신방에 들어가 서쪽에서 동향해 서고, 신랑이  다음
에 들어가서 서향해 서면 신랑의 집사는 신부의 웃옷을 벗기고, 신부
의 집사는 신랑의 웃옷을 벗겨 받아서 정돈하고 나오면, 신랑과 신부
는 불을 끄고 자리에 든다.  요즘에는 첫날밤을 신혼여행지에서 객실
의 이불을 덮고 치르는데, 이것은 매우 불결하고 불합리하다.  신부의 
어머니가 다독거려 꿰맨  원앙금침을 덮고 신부의 집에서 치르는 것
이 안심되고 고상하며 합리적이다.
  8)서현지부모례
  합궁례를 치러야 비로소 완전한 부부가 되어 한 집안의 사위가 되
고 며느리가 되는 것이다.  '서현부지부모례'란 신방을 치른 다음날엔 
신랑이 처가의 어른을 뵙고 친척들과  인사하는 절차이다. 신부의 아
버지에게 약간의 폐백(예물)을  올리고 두 번 절하면  신부의 아버지
는 일어나 서서 절을 받는다. 신부의 어머니에게 약간의 예물을 올리
고 두 번 절하면 신부의 어머니는 한 번 답배를 한다.
 9) 우귀례
  신부가 남편의 집인 시댁으로 들어가서 며느리로서 치르는 의식절
차를 우귀 또는 신행이라 한다. 이  때 새 며느리가 시부모를 처음으
로 뵙는 현구고례 때 올리는 예물을 폐백이라 한다. 시아버지에게 올
릴 폐백은  밤과 대추를 준비하는데 대추는  꼭지를 떼고 씻어 잣을 
박기도 해 실에 꿰고, 밤은 깨끗이 씻어 한 그릇에 담는다. 시어머니
에게는 원래 육포를  올렸으나 꿩으로 바뀌었다가 요사이는 닭을 준
비한다.
  10)조석문안
  신부가 아침  저녁에 시부모에게 인사를  드리는 일을 문안이라고 
한다. 고례에는 혼정신성이라 해서 평생  동안 문안을 여쭙는 것이지
만 요사이는  대개 3개월, 1개월, 21일간,  7일간, 혹은 3일간  정도로 
기간을 정해 문안을 받고 그 이후에는 평상생활로 옮겨간다.
  5. 혼인례의 예복
  1)남자 혼인례의 예복: 사모를  쓰고 단령이라 하는 백관들의 상용
복을 입고(갑오경장  이후는 두루마기를 입었다.)  띠를 띄고 목화를 
신었다. 2)여자 혼인례의 예복: 머리에 족두리를  쓰고 활옷과 원삼을 
사용하였다. 대란치마, 스란치마를 입고 댕기를 감기 위한 것으로  보
통 비녀보다 매우 긴 용잠을 사용했다.
  6. 현대의 혼인절차
  전통 관습혼이 행해지던 우리 나라에 서양문물이 들어오면서 1920
년대를 전후해서 신식혼인절차가 도입되어 행해지고 있다. 그러나 전
통 관습절차와 신식  또는 종교절차가 혼합되오 국적 불명의 혼인예
식이 됨으로써 전통혼례도  아니고 그렇다고 정통서양식이나 종교식
도 아닌 혼인예식이 행해지는 실정에 놓여 있다. 그중에서도 신식 혼
인예식이 거의  대중화되었다는 점에서 그  문제점을 점검하지 않을 
수 없다.
  1)맞선과 교제: 당사자끼리의  상면과 교제로 이어진다. 자칫  부모
와 가정을  등한히하거나 즉흥적이고 육감적인  결정에 흐르기 쉬운 
결점이 있다. 청혼과 허혼의  절차가 없는 것이 흠이다. 2)사주: 이미 
당사자간의 교제가  이루어지고 서로 혼인하기로  합의가 된 다음에 
절차만을 밟기 위해 사주를 보내는 경향이  있다. 3)택일: 혼인예식을 
거행할 날짜의 결정이 신부의 사정에 의한 것이 아니고 예식장의 사
정에 의해 좌우된다. 이것은 택일의 의미가 없으며 그렇기 때문에 의
식행사로서의 택일절차를 찾아보기 어렵게 되었다.  4)약혼: 전통혼례
에 의하면  남자측에서 여자측에 보내는  사주가 있음으로써 완전한 
정혼이 된다고 보는데  요사이는 약혼절차가 다로 있어 더러는 자기 
과시적인 성대한 행사를  치르기도 한다. 5)함 보내기:  전통혼례에서 
납폐에 해당하는 절차이다. 현재도 이  절차는 거의 빠짐없이 행해지
는데 이것이 신랑측에서 신부측에  폐백, 즉 예물을 보내는 절차로서
가 아니라 신랑의  친구들이 신부측에 가서 '함을 파는 일'로서  심하
게는 행패나 놀이의 일종으로 전락된 상태이다.  6)예식: 현대는 주로 
영업적인 예식장에서 행해지는데 그것이 정통 서구식이 아니어서 신
랑과 신부의 위치가 바뀌어 우리의 전통적인 방법에 반대될 뿐 아니
라 불행스럽게도 신랑과  신부를 죽은 이의 위치에 세우는 시현상이 
빚어지고 있다. 또한 당연히 삼서의 정신이 있어야 하는데도 겨우 당
사자인 신랑과 신부의  혼인서약만이 있으니 가정과 부모가 없는 혼
인예식이 되고 만다. 마땅히 신랑, 신부와 양친의 위치가  남동여서의 
생자의 위치로 바뀌어져야 할  것이고, 당사자인 신랑과 신부가 혼인 
서약서에 서명하고 당사자주의에 의한 제도가 확립되어야 할 것이다. 
7)폐백: 전통  혼인례의 현구고례로서 신랑과  신부가 첫날밤을 치뤄 
몸을 합리기 전에는 완전한 부부로 인정하지 않는 혼인의 진정한 의
미에서 볼 때 예식 후에 즉시  폐백을 드리는 일은 잘못된 풍조이다. 
8)신혼여행: 전통혼례의 '첫날밤'에  해당되는 의식절차로 신부집에서 
신부 어머니가 알뜰하게  정성을 들여 꿰맨 금침을 사용하지 못하고 
이 사람 저 사람이 사용하던 신혼 여행지의 객실 이부자리를 사용하
는 것은 엄숙 경건한  신성함이 떨어질 뿐 아니라 관광의 한 수단으
로 떨어졌다는 점에서  아쉬움이 크다고 할 수밖에 없다. 9)우귀:  신
랑과 신부가 신혼  여행지에서 돌아와 시댁으로 들어가는 것을 말한
다. 신혼 여행지에서 돌아온다는 것은  첫날밤을 지낸 신방에서 나오
는 것에 해당되므로, 신혼  여행지에서 돌아오는 신랑과 신부는 당연
히 신부의 친정으로 먼저 가서 하룻밤을 지낸 뒤에 시댁으로 들어가
야 옳은 것이다.
  제 6 절 수연례
  1. 수연례의 의미:  수연례란 어른의 생신에 아랫사람들이 상을 차
리고 술을 올리며 오래 사시기를  비는 의식이다. 고례에는 수연례란 
말이 없고 헌수가장례라 했다. 
  2. 수연례의 종류
  아랫사람이 태어난 날은 생일이라 하고 윗사람의 생일은 생신이라 
한다. 웃어른의 생신에 자제들이 술을 올리며 장수를 비는 의식이 수
연이므로 아랫사람이 있으면  누구든지 수연례를 행할 수 있을 것이
다. 그러나 사회활동을 하는 이들이  부모를 위해 수연의식을 행하려
면 아무래도  어른의 나이가 60세는 되어야  할 것이므로 이름 잇는 
생일은 60세부터이고, 구태여  종류를 나누면 다음과 같다. 1)육순:60
세 때의  생신이다. 2)회갑, 환갑: 61세  때의 생신이다. 3)진갑: 다시 
60갑자가 펼쳐져 진행한다는  의미이다. 62세 때의 생신이다. 4)미수: 
66세 때의 생신이다. 5)칠순, 희수: 70세 때의  생신이다. 옛 글에 "사
람이 70세까지 살기는  드물다."라는 데서 희수란 말이  생겼다. 6)희
수: 77세 때의  생신이다. 7)팔순: 80세 때의 생신이다.  9)구순, 졸수: 
90세 때의 생신이다. 10)백수:99세 때의 생신이다.
  3. 회혼례
  회혼례는 수연은 아니나  역시 나이가 많이 들어야 맞는 경사이므
로 여기에서  약술한다. 회혼례란 혼인한 회갑이란  뜻에서 회혼이라 
하며, 부부가  모두 살아 있어야  하며, 당사자의 복장은 혼례복으로 
한다. 혼인 기념일의 회수에 따라  명칭이 다르다. 30주년-진주혼, 35
주년-산호혼, 40주년-녹온혼,  45주년-홍옥혼, 50주년-금혼,  60주년-
회혼, 금강석혼
  4. 수연례 장소의 배설과 상차림
  상좌(북쪽)에 병풍을  치고 병풍의 중앙남쪽의  동쪽에 남자 어른, 
서쪽에 여자 어른의  좌석을 마련하고, 어른 앞  남쪽에 큰상을 차리
고, 큰상의 남쪽 중앙에 술상은 자리를 깔고, 자리의 동쪽에 남자 자
손, 서쪽에 여자 자손이 위치하고, 큰 상의 서쪽에 집례(사회)가 자리
잡고, 자손들의 남쪽에  동쪽은 남자 손님, 서쪽은 여자 손님의  상을 
차린다.
  1) 헌수 절차
  수연례는 자손들이  어른에게  술을 올리는 헌수절차, 즉 가족행사
와 외부손님을  대접하는 연회절차를 나누어서 행한다.  먼저 가족의 
헌수절차를 다음과 같이 진행한다. (1) 남녀 자손들이 성장하고 정한 
자리에 북향해 선다. (2) 수연 당사자에게 웃어른이 계시면 아들들이 
남자 웃어른을 인도해 동쪽의  자리에 서향해 앉으시게 하고, 며느리
들이 여자 웃어른들을 인도해 서쪽의  자리에 동향해 앉으시게 한다. 
(3) 큰아들과  큰며느리가 수연 당사자  내외를 인도해  큰상 앞으로 
와서 남자어른은 동쪽에서  서향해 서고 여자 어른은 서쪽에서 동향
해 마주선다. (4)남자  어른과 여자 어른이 평절로  한 번 맞절을 한
다. (만일 주악이 있으면 이때부터 울린다. 화혼례에서는 여자는 4배, 
남자는 재배 큰절을 하는데 자손들이 부축한다.) (5)  남녀 어른은 큰
아들 내외의 인도를 받아  동쪽의 남자 웃어른 앞으로 가서 술을 한 
잔씩 올리고 절을 한다. 웃어른은  답배한다. (6) 다시 서쪽으로 가서 
여자 웃어른에게도 그렇게 한다. (7)남자 어른은 큰아들의 인도를 받
아 큰상의 동쪽으로 여자 어른은 큰며느리의 인도를 받아 큰상의 서
쪽으로 돌아 각기 정한 자리에 남향해 앉는다. (8)큰아들과 큰며느리
는 물러나 정한 자리에 앉는다.  (9)모든 자손이 남자는 재배, 여자는 
4배 큰절을 한다. (10)큰아들과 큰며느리가 술상 앞으로 나가 아들은 
동쪽, 며느리는 서쪽에  북향해 꿇어 앉는다. (11)  여자 어린이가 잔
반을 들어 주면 큰아들 내외가 받고, 남자 어린이가 큰아들잔과 큰며
느리 잔에 술을  따른다. (12)큰아들은 일어나서 술잔을 받들고 남자 
어른에게 올리고, 큰며느리는 일어나서 여자 어른에게 올린 다음,  공
수하고 서 있는다. (13)어른이 술을 마시고 잔을 주시면 받아서 술상 
위에 놓고  큰아들은 재배,  큰며느리는 4배한다.  (14)큰아들 내외는 
꿇어앉고, 큰아들이 축수를 한다. "아버지 어머니, 만수무강하시고 오
복을 누리시며 저희들을  보살펴 주옵소서." (15)남녀 어른이  대답한
다. "오냐, 고맙다. 너희들의 효성이 지극해 우리가 즐겁구나." (16)만
일 헌수할 자손이 많으면  큰 아들 내외가 헌수할 대 큰아들의 자손
들은 그 뒤에 늘어서서 함께 절한다. (17)이어서 작은 아들, 딸, 동생, 
조카, 기타의 순으로 부부가 나가서 큰아들 내외가 하듯이  헌수한다. 
(18) 헌수가 끝나면 어른이 일하는 사람에게 명한다.  "아이들에게 마
실 것을 주어라."  (19) 일하는 사람들이 음료와 안주가 담긴  쟁반이
나 작은 상을 날라다 자손마다 한 상식  준다.(자손이 많으면 아들,며
느리, 딸, 사위에게만  주어도 된다.) (20)자손들은 두  손으로 주안상
을 받아 바닥에  놓고, 모두 남자는 재배, 여자는  4배한다.) (21)모두 
앉아서 음료를 마신다. (22)남녀 어른이 자손에게 명한다. "이제 나아
가서 오신 손님을 정성껏 대접하라." (24)남녀 자손이  일어나서 남자
는 재배, 여자는 4배하고 각기 상을 들고 나간다.
  2)연회 절차
  사회자가 진행한다.  (1)"지금부터 OOO선생님(여사님)의 OO회  생
신 수연회를 시작하겠습니다. 여러분께서는 정한 자리에서 일어나 주
시기 바랍니다."-남자 자손은 큰상의 동쪽, 여자 자손은 큰상의  서쪽
에서 차례대로  남향해 선다. -당사자와 웃어른도  일어난다. (2)일동 
경례: "모두 인사를  나누시겠습니다. 선 자리에서 앞을 향해  경례하
기겠습니다. 경례! 바로!"  "어른과 손님께서는 자리에 앉으십시오."-
자손을 제외한 다른 사람은  앉는다. (3)약력소개: "OOO시가 OOO선
생님(여사님)의 약력을 말씀드리겠습니다."-제자나 후배 중에서 미리 
정한  사람이 사회석으로  나가  약력을 소개한다.  (4)모시는  말씀: 
"OOO선생님(여사님)의 큰아드님  OO씨가 손님을 모시는 인사  말씀
을 하겠습니다."-자손의  대표가 정중한 인사말을  한다. (5)축사, 송
사: "OOO선생께서  축사를 하시겠습니다.-큰아들 내외가  축사할 손
님을 정중히 맞이한다. -축사, 송사, 축전  등을 차례로 소개한다. (6)
기념품, 선물 증정: 사회자가 소개하는 대로 준비된 기념물이나 선물
을  증정한다. 자손들이  먼저  하고 손님이  다음에  한다. (7)답사: 
"OOO선생님(여사님)께서 감사하는 답사를 하시겠습니다."-수연 당사
자 어른이 인사한다. (8)송수건배: "OOO선생님의 선창으로  건배하시
겠습니다."-미리 정한 손님이 앞으로 나와 잔을 높이 든다. -모두 잔
을 높이 든다. "OOO선생님 내외분의 만수무강을  위하여 건배하시겠
습니다." "만수무강!"(선창) "지화자!"(합창)  (9)여흥: "이어서 여흥이 
있겠습니다. 감사합니다."-음식을 먹으며 즐긴다.
    제 7 절 상장례
  1. 상장례의 의미 
  상례란 사람의 죽음을 맞고, 주검을 갈무리해 당에 묻고,  근친들이 
슬픔으로 근신하는 기간의 의식절차를 정한  예를 말한다. 죽음의 예
라는 듯에서  '사례'라고 해야 할 텐데  '사'로 쓰지 않고 '상'을  써서 
'상례'라고 하는 까닭은 '사'는  육신이 죽어 썩는 것을 말하고, '종'은 
사람 노릇을 끝냄을 의미하기  때문에 '사'는 소인의 죽음이요, '종'은 
군자의 죽음을 말하는바, '사'와 '종'의 중간을 택해 '없어진다'는 뜻인 
'상'을 쓰는  것이다. 전통상례의 내용이 죽음을  맞는 초상과 주검을 
갈무리하는 치장이었으므로 여기에서는 그 두 절차를 합해서 상장례
라 한다.
  2. 상장례의 변천
  고례의 상례는  죽음에서부터 묘지에 매장하는 기간을  7월장, 5월
장, 3월장, 유월장이라고 해서  아무리 짧아도 31일 이상이었는데, 요
사이는 일반적으로 3일장을 치르고 있다.
  3. 상장례의 예복
  1)남자 상복
  최의는 상복이라고도  하며, 일반적으로  제복을 말하는데,  참최는 
거친 베로 짓되 이랫단을 꿰매지 않은 상복이며 자최는 거친 생포를 
사용하며 단을 꿰매는 것이 참최와  다르다. 최상(치마)은 앞 3폭, 뒤 
4폭인데 안으로 향하여 꿰매고 앞과  뒤는 서로 연결되지 않는다. 중
단의라고도 한다.  관은 건이라고도 하며  3년상은 생포, 1년 이하는 
숙포로 하고 주름을 잡아 3줄을  만들어 대송 이상은 오른쪽으로, 소
공 이하는 왼쪽으로 향한다. 수질: 상복을 입을 때 머리에 두르는 짚
에 삼껍질을 감은  테두리)과 요질(상복을 입을 때 허리에  띠는 띠-
띠에 삼을  섞어서 굵은 동아줄같이 만듦),  교대(상복에 따는 삼띠), 
장(지팡이-참최에는 대나무로 만든  저장, 자최에는 오동나무나 버드
나무로 만듦), 구(삼신), 행전이 있다.
  2)여자 상복
  여자 상복으로서의 관은 소족두리로서 백목으로 싼다. 머리에는 흰 
댕기를 드리고 비녀는 외상에는  대나무로 하여 기고, 내상에는 나무
로 하여 낀다. 상복으로는 대수장군(소매가 길고 치마가 긴 것)을 입
는다. 요질, 교대, 장은 모두 남자와 같으나 모양은 약간 작고 가늘며 
요질에는 산수가 없다.
  4. 전통 상장례의 문제점
  고례의 상례는 현대의  생활 여건으로는 행하지 못할 다음과 같은 
문제점이 있다. 1)고례에는 장례기간이 빨라도 31일 내지 90일이었으
나, 현대는 교통, 통신의 발달로 그렇게 늦출 필요가 없다. 2) 고례에
는 농경 생활이 주였기  때문에 상복을 입는 기간이 최장 2년이었고 
그 기간에는 일체 다른 일에 종사하지 않았으나 현대의 복잡한 생활
여건으로는 그 기간도 길 뿐만 아니라 활동을 하지 않을 수 없다. 3) 
고례에는 상복의 명칭이  어려운 한문용어이고, 복제가 거추장스러웠
으나 현대인은 이해하기 어렵고 그 복제로는 활동에 지장이 많다. 4) 
고례의 모든 상례제도는 걷는 생활에 맞추어졌으나, 현대는 교통수단
의 발달로 단축해도 지장이 없다.
  5. 현대의 상장례 절차
  1)상장례의 기본 정신
  상장례는 사람의 죽음을 맞고 그 주검을 갈무리해 장사 지내며 근
친들이 일정 기간 슬픔을 다해 죽은 이를 기리는 의식절창이다. 그러
므로 정신적으로 옛날과 현대가 다를 것이 없다. (1)엄숙하고 경건하
게 죽음을 맞는다. (2)슬픔을 극진히  하며 힘을 다해 장례를 치른다. 
(3)특히 자손은 자기  존재에 대한 은혜를 마음에  새겨 근본에 보답
하는 자세로 근신하며 기린다. (4)모든 절차는 경제적 여건과 생업의 
사정에 따라 분수에 맞게 치뤄야 한다.
  2) 초종
  초종은 사람의 죽음을 맞는 절차이다.  초종이란 사람 노릇의 끝남
이 시작된다는 의미이다. 사람이 병이  들어 위중하여 죽음이 가까워
지면 정침으로 옮겨 거기에서 세상을 마치게 하는 것을 천거정침 이
라고 한다. 정침이란  안방을 말한다. 미리 준비해 둔 깨끗한  옷으로 
갈아 입히고 머리가 동쪽으로 가게 반듯하게 눕히고 손발을 잡고 경
건하게 임종을 지켜본다. 죽음이 확인되면 상제들은 곡을 한다.  가까
운 근친들에게 연락해 오는 대로 죽은이를 보고 슬픔을 다한다. 죽은 
이의 방을 비우지  않는다. 망자가 입던 웃옷을(남자는  두루마기, 여
자는 적삼)들고  지붕에 올라가서 북쪽을 향해  옷을 흔들며 '아무개 
복'하고 이름 부르기를  세 번 한다. 이를 초혼이라고  하며, 그 옷을 
망자의 가슴에 덮는다. 수시(망자의 머리,  팔다리를 바로 잡음)의 시
기는 죽은 때로부터 약 1시간이 지난  후가 좋다. 너무 늦으면 안 된
다. 나무토막이나 짚베게를 만들어 칠성판을 괴어 놓고 그 위에 시체
를 놓는데 손을 앞으로 모아 겹치게 한 다음 이를 허리까지 묶고, 다
리는 고르게 하되 발바닥을 위로 치키고 엄지발가락 둘을 끈으로 매
고 시체의 몇 곳을 묶은 뒤 홑이불을 얼굴까지 덮는다. 시신 앞을 병
품이나 장막으로 가린다. 남자 자손이  한복에 두루마기를 입을 때는 
아버지의 상에는 왼쪽 소매, 어머니의 상에는 오른쪽 소매에 팔을 꿰
지 않는다. 또한 상제는 양말이나 버선을  신지 않고 방석을 깔지 않
는다. 부고는 호상의  명의로 작성한다. 부고의 순서에 아들,  며느리, 
딸, 사위의 순으로 써야 옳다. 상제들이 상복을 입는 성복을 하기 전
에는 사진에 검은 리본을 걸치지 않는다.
  3)목욕, 습, 염, 입관
  고례에는 죽은 첫날 목욕과  습을 했었으나, 현대는 의학의 발달로 
숨을 멈추고 24시간이  지나기 전에는 회생 가능성이 있으므로 죽은 
다음날 절차를 진행한다.  (1)목욕은 죽은 이가 남자이면  남자 근친, 
죽은 이가 여자이면 여자 근친이 목욕시킨다. 죽은 이에게 뜨물로 머
리를 감기고,  쑥물로 세수를 시키고  마른 수건으로 물기를 닦는다. 
(2)습은 죽은 이에게 수의를 입히는 절차이다. 웃옷이나 아래옷의 섶
을 여미는 방법은 산 사람과 반대로 왼쪽을먼저 여미고 오른쪽이 위
가 되게 나중에 여민다.  (3)염에는 작은 이불로 주검을 싸고 맬끈으
로 묶는 소렴이 있고  큰 이불로 주검을 싸고 맬끈으로 묶는 대렴이 
있다. (4)입관은 대렴까지 한 주검을 관에 넣는 일이다.
  4)상복의 제도
  상복이란, 죽은 이를 기리며  애도해 근신하는 근친들이 일정 기간 
입는 옷을 말한다. 옛날에는 삼베로 지은 제복을 입었으나,  현대에는 
백색 한복정장으로 한다. 차선으로 흑색양복 또는 양장을 입는다.  흑
색양복도 갖추기 어려우면 현란하지 않은  평상복으로 한다. 또한 옛
날에는 굴건을 썼으나, 여기에서는 건만 쓰기로 한다. 
  5) 성복
  3일장을 치르는 현대는  입고나한 즉시 성복을 한다.  성복이란 주
상, 주부 이하 모든 복인들이 정해진 상복을 입는 것을 말한다. 또한 
성복례만 주상, 주부 이하 모든 복인들이  슬픔에 젖어 아직 서로 조
문하지 못했으므로 복인들이 서로 조문하는 절차이다. 6) 치장
  치장이란 주검을 땅에  묻거나 화장하여 납골하는 것으로 죽은 이
에 대한 마지막 갈무리를 하는 절차이다. 장례의 시기를 보면 고례에
는 지위가 높지 않은  선비가 죽으면 유월장이라 해서 죽은 달과 장
례를 치르는 달 사이에 한 달을  두었다. 지위가 높은 사람이 죽으면 
3월장이라 해서 죽은  달을 빼고 3월, 그러니까  2월에 죽으면 5월에 
장례를 치루었다. 현대는 3일장이라 해서 죽은 다음다음 날에 치르는 
것이 일반화 되었다. 특별한 사정이  있을 때는 3일을 초과해도 나쁠 
것이 없다. 3일째 장례일에 발인을 할  대 장지에 가지 않고 남아 있
는 사람만 절을 한다.
  7)상중제의
  상중제의란 사람이  죽어서 상복을 입기  시작한 때로부터 상복을 
벗고 통상 생활을 할 때까지의 사이에 죽은 이에게 올리는 추모행사
이다. (1)고례의 상중제의-초우제: 장례를 치른 날에 지낸다. 죽은 이
에 대한 첫  번째 정식 제사이다., 재우제:초우제를  지내고 처음으로 
맞는 유일의 아침에 지낸다. 장례일이 강일이면 초우 다음날이고,  장
례일이 유일이면 초우  다음다음 날이다., 삼우제: 재우제를  지낸 다
음에 처음으로  맞는 강일, 즉 재우  다음날 아침에 지낸다., 졸곡제: 
죽은 때로부터 3개월이 지난  다음에 맞는 강일을 골라 아침에 지낸
다., 붸:  조상의 신주를 모신  사당에 죽은 이가  남자면 할아버지ㅡ 
여자면 할머니의 신주 앞에 죽은 이의 신주를 붙여서 모시는 제사로
서 졸곡제의 다음날  아침에 지낸다., 소상: 일주기이다. 남편이 주상
인 때는  10개월만에 지낸디.  대상: 이주기이며  탈상제라고도 한다. 
남편이 주상인 대는 일 년만에  지낸다. 상복을 벗고 소복을 입는다., 
담제: 대상  후 계절의 중월(음력2,5,8,11월)에  일진에 정, 해가 드는 
날을 잡아 지낸다. 상복을 벗고 입었던 소복도 벗고 평상복으로 환원
하는 제사이다.,  길제: 담제를 지낸 다음달에  일진에 정, 해가 드는 
날을 골라 지낸다. 죽은 이가 장자손일 때 웃대 신주를 고쳐 쓰는 제
사이다. (2)현대의 상중제의-현대는 2년 동안 상복을 입는 사람이 드
물고 또한 사당을 모시는 경우도 드물다. 궤연을 모시는 사람도 드물
며 혹 집에서 궤연을 모시더라도 백일만에 탈상하는 경우가 있다. 더
러는 사찰에 위패를  모시고 49일만에 사십구재를 지내는데 이는 불
교의식이다.
    제 8절 묘지제도
  1. 묘지제도의 의의
  우리 나라는 전통적으로 사람이  죽으면 그 시체를 땅에 매장했고, 
그것을 묘지라 하며, 묘지의  제도가 오랜 생활과정을 통해 다양하게 
변천하기도 했고, 더러는 신분에 의한 차별도 있었다. 그것이  현대에 
와서는 국토이용의 효율화를 위해 재검토를 하지 않으면 안 될 단계
에 이르렀다.
  2. 묘역의 넓이
  고례에 의하면 다음과 같다.
  신분별         묘역의 주위           한 변의 길이        봉분
의 높이
  1품관             90보                 22.5보               11
척
  2품관             80보                 20보                10
척
  3품관             70보                 17.5보                9
척
  4품관             60보                  15보                8
척
  5품관             50보                 12.5보                7
척
  6품관             40보                 10보                 6
척
  7품관이하         30보                  7.5보                4
척
여기에서 제시한 7품 이하 서민의 묘역은 약 100제곱미터로 약 25평
에 불과한  넓이이다. 만일 대로 조상의  묘지를 조성할 때  한 변이 
10m미만으로 해서 24평  정도만 조성한다면 크게 문제가  되지 않을 
것이다. 현재 묘역에 관한 법률에서도 개인 묘지의 경우 24평으로 제
한하고 있다.
  3. 석상의 규격
  고례에는 묘지의 석물도 규격이  있었으므로 여기에 제시한다. 1품
관: 석등1, 석인2, 석호2, 석양2, 석마2, 망주석2, 2품관:  석인2, 석호2, 
석양2, 석마2,  망주석2, 3품관: 석호2, 석양2,  석마2, 망주석2, 4품관: 
석호2, 석마2, 망주석2,  5품관: 석양2, 석마2, 망주석2, 6품관:  석물없
음
  4. 비석의 규격
  신분별     머리 모양과 높이      몸체의 높이      몸체의 넓이    
받침 모양과 높이
  1품관      용            3척            8.5척            3.4척          
거북    3.6척
  2품관      린, 봉      2.8척              8척             3.2척         
거북   3.4척
  3품관       지붕모양  2.6척              7.5척              3척           
 거북   3.2척
  4품관      둥글게     2.4척               7척            2.8척          
 4각     3척
  5품관      둥글게     2.2척              6.5척            2.6척           
 4각   2.8척
  6품관      둥글게     2척                6척             2.4척           
 4각   2.6척
  7품이하    둥글게     1.8척              5.5척            2.2척           
 4각   2.4척
  5. 일반적인 묘지 석물
  1)혼유석 2)상석 3)향안석 4)주가석 5)축판석 6)망주석 7)비석 8)내
계석 9)대상
  6. 묘지의 형태
  우리 나라 묘지의 전체 모양을 보면  위( 뒤, 북)는 둥글게 되었고, 
아래(앞,남)쪽은 직선으로 된 후원전방의  형태이다. 전체적인 후원전
방형은 바로 하늘은  둥글고 땅은 평평하다는 천원지방의 사상에 입
각했다고 여겨진다. 이에 반해 근래에는  봉분이 무너지지 않게 봉분
의 둘레를 두르는 봉분호석을 둘러 세우는 경향이 있다.
  7. 납골묘
  화장이 권장되면서 화장 후의 골분을 보관하거나, 묘지연한을 정하
는 한시묘 제도거  요구되면서 유골을 보관하기 위한 납골시설이 공
설 또는 사설이 되고 있다.이 납골시설은 지상에 세우는 납골당 보다 
지하에 설치하는  납골묘가 바람직하다. 지상에 일반  묘지를 조성하
고, 그 지하에  필요한 만큼의 공간을 설치해  거기에 납골하는 것이 
우리의 매장문화에 합치하는 것이다. 지상은 묘지공원으로 필요한 석
물과 조경을  하고, 지하에는 납골공간을 설치하면  묘지난의 해결과 
묘지의 공원화가 동시에 이루어질 것이다. 
  8. 합동묘역
  최근에 국토 효용성을  위한 한시묘 제도가 논의되면서 파묘한 유
골을 납골묘에 유치하려고  하나 아직은 거부감이 매우 짙은 상태이
다. 그러면서도  전국 각지에 산재한  조상의 묘지를 수호, 관리하는 
문제가 심각한 지경에 이르렀다. 이런 때는 반드시 영구 보전해야 할 
시조, 파조, 현조의 묘역에 약 1평씩의 묘지를 조성해 합동묘역을  형
성하는 것이 좋다. 시조, 파조,  현조의 묘지에 매년 거행하는 세일사
를 지내고, 합동제단을 조성해서 합동묘역에 매장된 각기의 조상들은 
합동 세일사를 지내면 일가 문중화합에도 크게 도움이 될 것이다. 
    제 9 절 가묘제도
  1. 가묘의 의미와 변천
  1)가묘의 의미
  돌아가신 조상을 살아계신 조상을 섬기듯이 모시려니까 섬길 대상
이 필요하므로 조상을 상징하는  표상이 필요하고, 그것을 위패라 하
며, 위패를  모시는 장소를 가묘라  한다. 옛날에는 조상의 표상으로 
화상을 그려서 모셨기 때문에 영당이라  했는데, 약 800년 전부터 터
럭 하나만  틀려도 조상이랄 수 없으므로  조상의 칭호를 글씨로 쓴 
신주를 만들어 모셨기 때문에  사당이라 했다, 농경생활과 달리 현대
는 생활여건의 변화로 가묘를 짓고 조상을 모시는 가정이 드물다. 때
문에 항시 모시는 조상의 위패가 없으므로 임시 위패를 모시고 조상
을 받드는데, 그것이  신주의 내용과 같이 종이에 쓰는 지방이다.  현
대에 와서는 사진을 모시는 경우도 있고, 조상을 받드는 효사상을 가
르치고 계승하기 위해 가묘의 필요성이 차츰 절감되고 있다.
  2)가묘에 모시는 조상
  고례에는 사대부는  5사라 해서 시조나  선조와 고조까지의 4대를 
모시는 것이 원칙이었다. 국가와 사회에 공헌해서 부조지위라는 은전
을 받은 훌륭한 조상의  종손 가정에는 그 부조지위와 고조까지 4대
를 모시기도 했다.
  3)가묘의 구조
  가묘를 따로 지을  때는 사림 집의 동북쪽에  짓는 것이 원칙이다. 
여유가 있는 가정에서는 가묘 안에 사당집 5채를 짓고, 고조까지 4대
만 모시는 경우는 4채를  따로 짓는데 형편이 못되면 1채만 짓고 모
든 조상을 함께 모신다. 그것도 어려울  때는 위패를 넣는 상자인 감
실을 만들어 다락이나 백장에 모시거나 벽에 붙여서 걸기도 한다. 현
대인들은 거실에 장식장을 겸한 감실을 모시는 가정도 있다.
  4)위패를 모시는 차례
  조상의 위패를 사당이나 감실에 모시는 차례는 소목지서와 이서위
상의 두 가지가 있다. 소는  동쪽, 목은 서쪽을 의미한다. 소목지서는 
그 사당이나 감실에 시조, 선조  또는 부조지위인 현조와 고조까지 4
대를 모시는 경우이고, 이서위상은  고조까지 4대만 모시는 경우인데 
이는 서쪽을 상으로 한다는 원칙에 의한 것이다.
  2. 위패의 구조
  1)신주의 제도: 신주는 밤나무로 만든다. 신주의  몸체를 위는 둥글
게 하고 아래쪽을 평평하게 하는 이유는 하늘은 둥글고 땅은 평평하
다는 이치를 구현한  것이다. 2)지방의 제도: 지방은 시주가 없을  때 
임시로 만드는 조상의  표상으로 신주는 조상 내외분을 따로 만들지
만 지방은  백색 한지 한 장에  내외분을 함께 쓴다. 3)사진의  경우: 
사진을 모실  때에 그 조상을 뵈온  자손은 식별이 가능하지만 뵙지 
못한 자손에게는 문제가 될  것이다, 그러므로 사진이나 초상을 모실 
때도 글씨로 된 신주나 지방을 함께 모시는 것이 바람직하다.
  3. 위패의 서식
  1)신주의 서식
  신주 하나에 한 분의 조상을 신주 중앙에 붓글씨로 내리쓰고, 서쪽
(향해서 왼쪽)하단에 봉사자를 쓴다. 신주는 한 번 글씨를 쓰면 오래 
모실 뿐 아니라 항상  가묘에 모시기 때문에 신주라 명기한다. (1)신
주 한문 서식:"  고 서기관OO군수 부군 신위  효자 OO봉사" (2)신주 
한글 서식:"아버님 서기관OO군수 부군 신주 큰아들 OO봉사"
  2)지방의 서식
  하나의 지방에 남자 조상과 부인인 여자 조상을 함께 쓰는데 임시
로 만드는 위패이기 때문에 '신주'라 하지 않고 '신위'라고 쓴다. 남자 
조상은 서쪽에, 여자  조상은 동쪽에 쓴다. 지방도 신주와 같이  봉사
자를 반드시 써야 한다.
  4. 가묘의 제례
  집에 가묘를 모심은  돌아가신 조상을 살아계신 조상 모시듯 섬기
기 위한 것이니까 당연히 집안에 어른이  계신 듯이 해야 한다. 아침 
저녁으로 사당에 절하고 뵙는다. 출입할  때나 출타하여 밤을 지나는 
외출이나 밤을 지나고 귀가할 때는  절하고 뵙는다. 새로운 음식이나 
과실은 사당에 먼저 올린 후에 먹는다.
  제 10 절 제의례
  1. 제의례의 의미
  예서에 의하면 "제왕은  하늘에 제사지내고 제후는 산천에  제사지
내며, 사대부는 조상을 제사지낸다."고 했다. 이것은 제왕에게는 천지
가 절대자이고,  제후에게는 산천이  절대자이오, 사인에게는  조상이 
절대자라는 데에 연유한다. 인간이 조상에게 제사지내는 까닭은 효를 
계속하기 위함이며, 효란 자기 존재에 대한 보답이다. 그래서  제의례
를 보본의식이라  한다. 진실로  자기 존재를 고맙게  여기는 사람은 
'돌아가신 조상 섬기기를 살아 계신 조상 모시듯(사사여사생)'해야 하
는 것이다.  그러므로 조상을 섬기는  제의례를 일러 '효를 계속하는 
것'이라고 한다. 효는 조상이 살아 계신 동안만 하는 것이 아니라 나 
자신이 살아 있는 동안 계속해야 하는 것이다. (효종신기행)
  2. 제의례의 변천
  제의례의 유래는  인류 역사가 시작되면서  함께 있었다고 보아야 
하며, 자기  보존의 본능에서 초능력자에게 기구하는  형태의 것이었
다. 즉  하늘, 땅, 물, 산과  같이 거대하고 초능력적인  대상이었다가 
남의 신보다는 자기의 신인 조상에게로 옮겨졌다. 그러면서 제의례에
서 대표적인 기제사의 대상을 어디까지 할 것인가에 이르게 된다. 포
은 정몽주 선생이 제정한 제례규정에 보면 3품관 이상은 증조부까지 
3대를 제사지내고, 6품관 이상은 조부모까지 2대, 7품관 이하  서민들
은 부모까지만 제사지내는 신분에 의한  차별을 두었었다. 그것이 조
선조 경국대전에 의하면 3품관 이상은 고조부모까지 4대 봉사, 6품관 
이상은 증조부모가지 3대봉사, 7품관  이하 선비들은 저부모까지 2대
봉사를 하고, 기타  서민들은 부모가지만 제사지내라고 했다.  이것이 
1894년 갑오경장으로 모두가 고조부모까지  4대 봉사를 하게 되었다. 
1969년에 가정의례준칙에 조부모까지만 제사지내라고 권장하고 있지
만 아직은 전폭적으로 확산되지 못하고 있는 실정이다.
  3. 제의례의 종류
  1)상중제의: 상장례에서  기술한 것을  참고하기 바란다.  2)가묘제
의:(1)시제-춘하추동 매계절의  가운데 달에 날을  골라 사당에 모신 
모든 조상에게 지낸다. (2)삭망참-매월 초하루와 보름날에 모든 조상
에게 간략한 제의를 낸다.  (3)차례,속절즉헌이시식-모든 명절에 모든 
조상에게 그 명절의 음식을  차려서 올리고 제의를 지낸다. (4)천신-
새로운 음식이나 과일이 생기면 가묘의 위패 앞에 먼저 올린다. 3)시
조제: 자기 성씨를  개창한 시조에게 위패를 모신  곳에서 매년 동지
에 지낸다. 4)선조제:  자기의 5대조 이상 2세조 이하의 모든  조상에
게 위패를 모시는 곳에서 지내는 제의로 매년 입춘에 지낸다. 5)기일
제: 고조까지의 조상이 돌아가신 날에 지내는데. 배우자도 함께 지낸
다. 6)이제: 장자의  집에서 위패를 정청에 모시고 부모의 생신에  지
내는 제의이다. 7)차례: 설날, 한식, 한가위 때 지낸다. 설날은 가묘에
서, 한식과 한가위는 각 조상의 묘지에서 지낸다. 8)세일사: 5대조 이
상의 직계조상에 대해 음력  10월 중에 날을 골라 그 조상의 묘지에
서 지낸다. 9)산신제:  조상의 산소를 모신 산의 신에게 지내는  제의
로서, 1년에 한 번 조상묘지에  제의를 지낼 때 조상묘지의 동북쪽에
서 지낸다.
  4. 제의 기구
  1)표준 기구
  제의 기구는 제의 이외의 다른 데는 사용하지 않는 것이 바람직하
다. 양장, 위패함, 병풍, 교의,  제상, 면지, 향안, 주가, 소탁, 자리, 대
상, 쟁반, 축판, 관분, 화로, 촛대, 향로, 향합, 모사기, 지필묵연, 행주, 
시접, 시저, 잔반, 반갱기, 종지, 숙수기, 면기, 편틀, 소접, 탕기, 적들, 
전접, 포, 해틀, 숙채접, 침채기,  과접, 기타 보조접, 술병, 현주병, 주
전자, 퇴주기 이상 43가지이다.
  2)제의 기구의 재잘과 증감
  제의 기구의 재질은 유기, 스테인, 나무, 도자기 등으로 제작하기도 
하나 형편이 미치지 못하면 일상 생활용 기구를 개끗하게 닦아서 써
도 흠이 될 것이 없다.
  5. 제의 음식
  1)표준 제수: 제의  음식을 한문으로 제수라 쓴다.  '제수'란 제의에 
소용되는 금품을 말하는 것이고 조리된 음식은 '제수'이다. 제수는 지
방과 가정, 경제적  여유의 형편에 따라 차릴  수 있다. 초첩, 반,  메
(밥), 갱,메탕(국), 숙수,  면(국수), 편(떡),탕(육탕, 어탕, 계탕),  전(육
전, 어전, 육회, 어회), 초장, 겨자, 적(육적, 어적, 계적), 적염, 포,  해, 
혜, 숙채, 김치, 청장, 과실, 제주, 현주의 22가지가 된다. 술이 생기기 
전에 정화수로 제의례를  지냈었기 때문에 비록 술을 쓰더라도 준비
하는 것이다.
  2)제수의 조리법
  모든 제수의 조리에는 향신료인 마늘, 고춧가루, 파 등을  조미료로 
쓰지 않고  간장과 소금만으로 조리한다.  몸을 깨끗이 하고, 기구를 
정갈하게, 침이 튀거나 머리카락이 들어가지  않게 한다. 밤, 배는 껍
질을 벗기고,  다른 과실은 괴(담)기  편하게 아래와  위를 도려낸다. 
배, 사과와 같은 과실은 꼭지 부위가 위로 가게 괸다.
 3)제수 그릇(종류) 수의 기준
  땅에 뿌리를 박은 곡식이나 채소 과실은 지산, 즉 음식이기 때문에 
음수인 짝수로 한다. 떡과 국수는 곡식으로 만들기 때문에 떡과 국수
를 합해서 짝수여야 한다. 과실도 생과이든 과자이든 땅에 뿌리를 박
은 것을 기준으로  짝수의 접시여야 한다. 그리고  땅에 뿌리를 박지 
않은 고기나 생선은 천사, 즉 양산이기 때문에 양수인 홀수로 g나다. 
탕(찌개)은 고기, 생선이  천산이기 때문에 홀수인 3, 5 그릇이다.  전
과 적은 모두  고기, 생선이 재료이며, 한줄에 놓으므로 합해서  홀수
이다. 전은 2, 4 종류이고 적이 3적이기 때문에 홀수가 된다.
  6. 제수진설
  1)진설의 각설
  제상에 제의 음식을 차리는 것을 제수진설이라 하는데 국조오례의, 
율곡의 제의초, 사계의  가례집람, 도암의 사례편람을 정리하여  공통
점을 찾으면  다음과 같다.  (1)고비각설: 내외분이라도 남자  조상과 
여자 조상은 상을 따로 차린다. (2)시접거중:  수저를 담은 그릇은 신
위의 앞 중앙에 놓는다. (3)잔서초동: 술잔은  서쪽에 놓고 초첩은 동
쪽에 놓는다. (4)반서갱동: 메(밥)는 서쪽이고, 갱(국)은 동쪽이다. (5)
적접거중: 적(구이)은 중앙에  놓는다. (6)어동육서: 생선은 동쪽이고, 
고기는 서쪽에  놓는다. (7)면서병동: 국수는  서쪽이고, 떡은 동쪽에 
놓는다. (8)서포동해, 혜:  포는 서쪽이고 생선젓과 식혜는 동쪽에 놓
는다. (9)숙서생동:  익힌 나물은 서쪽이고, 생김치는  동쪽에 놓는다. 
(10)천산양수 지산음수:  하늘에서 나는 것은  홀수이고 땅에서 나는 
것은 짝수이다. (11)부접불기: 주된 음식에 붙이는 조미료(설탕, 초장, 
소금, 겨자 등)는 따로 기록하지 않는다.
  2)합리적인 기구배설과 진설법의 예시
  (1)합설과 각설: 현대는 모두 고비 합설을  한다. 무엇을 따로 차리
고, 어떤 것을 함께 담을 것인가를  정한다. 각설: 산 사람도 따로 담
아서 먹는 메(밥),  갱(국), 술, 국수(때로는 떡),  숭늉은 따로 담아야 
할 것이다. 합설: 반찬과 과실은  한 접시에 담고, 수저도 시저거중의 
원칙을 지켜 한 시접에  신위 수대로 시저를 담아 신위 앞의 중앙에 
놓는다. (2)두미의 방향:  생선은 바다에서 나는데 우리  나라의 지형
이 동쪽에 바다가 있고, 바다에서 생선이 나기 때문에 동쪽을 향하고 
꼬리는 서쪽을 향하는  동두서미로 한다. (3)배복의 방향: 계적, 생선
포는 등이 위로,  어적, 조기젓은 배가 신위  쪽으로 뉘어 놓는 것이 
바르게 담는 것이다.  (4)과실의 위치: 홍동백서-붉은색의 과실(대추)
은 동쪽에 놓고, 흰색의 과실(밤은 까서 쓰니까 흰색)은 서쪽에 놓는
다. 동조서율-대추는  동쪽에 밤은 서쪽에 놓는다.  (5)탕과 전의 열: 
상차림의 격식이 그릇이 낮고 적으며 국물이 잇는 것은 먹는 이에게 
가깝고 그렇지 않은 음식은 멀리  놓는 것이다. 그러므로 탕을 제2열
의 국수와 떡 사이에  차리고 육저, 초장, 적, 소금, 어전은 제  3열에 
차린다.
  3)기구배설과 제수진설의 순서
  (1)기구배설: 앙장, 병품,  교의, 제상, 향안, 주가, 소탁, 모사기,  촛
대, 향로, 향합, 축판, 자리, 대상, 화로,  세숫대야의 순서로 배설한다. 
(2)설 소과주찬: 신위를  교의로 모시기 전에 식어도  상관없는 제수, 
즉 주가 위에  현주병, 술병, 주전자, 퇴주기를 차리고  소탁 위에 강
신, 뇌잔반을 차리며  제 1열에 시접, 고위잔반, 비위잔반, 초첩의  순
서로, 제 5열의  과실을 바깥쪽에서 안쪽으로 서도으 동서의  수서로, 
제 4열에 포, 생선젓, 나물, 감치,  간장의 순서로 차린다. (3)진찬: 참
신을 한 다음에 뜨겁게 먹어야 할  제수를 차린다. 천산이 주인이 남
자 집사(전설)의 협조로,  지산은 주부가 여자 집사의 협조로 제상에 
올린다. (4)진숙수: 유식 순서인 합문 계문 후에 주인이 고위국, 비위
국을 내리면  주부가 고위 숭늉, 비위  숭늉을 올린다. (5)전적: 초헌 
때 집사가 육적과 소금을 올리고, 아헌  때 집사가 육적을 내리고 어
적을 올리고, 종헌 때 집가가 어적을 내리고 계적을 올린다.
  7. 제의례의 방위와 참예자 정위치
  1)제의례의 범위:  제의례에서 방위는 신위를  모신 곳을 북쪽으로 
설정해 신위의 앞이 남이고, 뒤가  북이며, 왼쪽이 동쪽, 오른쪽이 서
쪽이 된다. 2)제의례의 필수 인원: 초헌자 1인,  아헌자 1인, 종헌자 1
인, 독축자 1인, 집례, 창홀  1인(기제사나 차례에는 없어도 된다), 집
사 남자 2인, 여자 2인, 진설자 남자  2인, 여자 2인, 찬자, 인 남자 1
인, 여자 1인 3)참예자의 범위와 복장-(1)참예자의 범위: 제의 대상의 
남녀자손과 그 배우자 또는 제의 대상의 유덕을 기리는 사람은 주구
든지 참예한다.  (2)복장: 남자는  관복이나 한복정장에 도포를  입고 
유건을 쓴다. 만일  도포가 없으면 한복정장이나 양복정장을  입는다. 
여자는 옥색 한복정장을 입는다. 4)참예자의 정위치:  남자는 중앙 자
리의 동쪽에, 여자는 서쪽에 서며 주인의  앞은 아무도 설 수 없으나 
주부의 앞에는 먼저번 주부던 어머니만이 설 수 있다. 
  8.축문의 서식
  1)축문의 공통 서식: 너비  21cm 정도의 백색 한지에 위에서 아래
로 내려 쓴다. 2)기일제사 축문:"이제  단군기원 OOOO년 O월 O일에 
큰아들 전의향교 전교  갑동은 아버님 서기관 예산군수 어른과 어머
님 부인 전주이씨 앞에 감히 밝혀 아뢰나이다. 세월이 바뀌어 아버님
께서 돌아가신 날이  다시 돌아오니 세월이 흐를수록 더욱 생각되어 
하늘과 같아 끝간  데를 모르겠나이다. 삼가 맑은  술과 갖은 음식을 
공경을 다해 받들어  올리오니 어여삐 여기사 흠향하시옵소서." 3)명
절 차례 축문: 요사이 명절의 차례에는  축문을 읽지 않는 것으로 알
고 있으나, 원래는 축문을 읽어야 하는 것이다. 우리 나라는 설날, 한
식, 단오, 한가위의 4가지 명절에 차례를 지내는 습속이 있었는데  지
금은 단오 차례를 지내는 가정이 드물다. 4)세일사 축문 5)산신제  축
문: 조상의 묘지에서 명절 차례를 지낼  때와 세일사를 지낼 때는 그 
산을 주관하는 산신에게 제의를 올린다.
  9. 기일제사
  1)기제 총설: 돌아가신 날의 제의라는 뜻으로 기일제사인데 약칭해 
기제라 한다. 장자손이  주인이 되어 고조까지 4대를 지낸다. 돌아가
신 날 첫새벽에 지내는 것이 원칙이다. 만일 초저녁에 지내려면 돌아
가신 날 해가 진 다음부터 밤 11시가 되기 전에 지내야 한다. 2)기제
의 절차: 기제에 참례할 사람은 몸을  깨끗이 하고 장소도 또한 깨끗
이 하고  지방과 축문을 쓰고 제의  기구를 배설하고 주부는 그릇을 
깨끗이 씻고, 제수를 조리해  대상 위에 대기시키며 예복으로 바꾸어 
입고 손을 씻은 다음  초에 불을 켜고 진설순서에 따라 진설을 하고 
신주를 모신 다음 분향을 하고 모사에 3번에 나누어 술을 지우고 모
든 참례자가 절을  한다. 그런 후에 식어서는  안되는 제수를 올리고 
주인이 첫 번째 술(초헌)을 올리고  고위잔과 고비잔을 3번에 나누어 
좨주하고 전적, 계반개, 독축, 퇴주,  철적, 아헌, 종헌, 유식, 첨작, 삽
시정저, 합문, 계문,  진숙수, 낙시저, 합반개, 사신, 납주,  분축, 철찬, 
음복, 철기구의 순서로 기제를 마친다.
  10. 명절 차례
  1)명절 차례 총설: 중국의 고례에 조상을 가장 간략하게 받드는 보
름의 망참에 차 한 잔만을 올리는 것을 '차례'라 말하게 되었고, 가장 
간략하게 받드는 것이  명절의 예이기 때문에 '차례'라 하게 된  것으
로 추정된다. 설날, 한식, 단오, 한가위에 지내더니 요사이는 설날, 한
식, 한가위만 지낸다. 설날은 집에서 지내고, 한식과 한가위는 묘지에
서 지내는 것을  원칙으로 한다. 2)성묘의 당위성: 조상의 묘지를  살
피는 일을 성묘라 하는데 자손된 도리로서 당연히 해야 한다. 일반적
으로 설날, 한식,  한가위, 섣달그믐에 성묘한다. 3)기제와  차례의 차
이점: 기제는  조상이 돌아가신 날에  지내고 차례는 명절에 지낸다. 
기제는 밤에 지내고 차례는 낮에 지낸다. 기제는 그날 돌아가신 조상
과 그 배우자만  지내고, 차례는 자기가 기제를  받드는 모든 조상을 
지낸다. 기제는 집에서, 차례는 사당이나 묘지에서 지낸다. 기제는 메
(밥)과 갱(국)을 차리지만  차례는 명절음식을 올리는 예이므로 메와 
갱을 차리지 않고 명절음식(설날-떡국, 한식-화전,쑥떡, 한가위-송편)
을 올린다. 기제는  술을 3번 올리지만 차례는 1번만 올린다.  기제에
는 술을 올릴  때마다 적을 올리고 내리지만, 차례는  진찬 때 3적을 
함께 올린다.  4)설날 차례와 절차:  기제와 거의 같으나  강신분향과 
뇌주는 중앙에서 한 번만 하고 육적, 어적, 계적을 동시에 차리고 기
제 때 메와 갱을 올리는 자리에 고위떡국, 동쪽에 비위떡국을 올리는 
것이 다르다. 또한 헌주시에 주인이 주전자를 들고 고위와 비위의 잔
반부터 아랫대가지 차례대로 모두  술을 가득 따르고 재배한다. 5)한
식 차례의  절차: 집에서 지내는 경우는  제수만 약간 다를  뿐 설날 
차례의 절차와 같이  지내면 되므로 묘지에서 지내는 절차를 살펴보
면 시접애 숟가락을 담지 않고 젓가락만 담고, 강신 뇌주시에 묘지에
서는 모사에 하지  않고 향안 앞 땅바닥에  직접 뇌주한다. 6)한가위 
차례의 절차: 모든 준비와 절차가 한식 차례와 같다. 다만 설날 떡국
의 자리에 송편을  올리는 것만 다르다. 7)성묘와 묘지 차례의  순서: 
조상묘지의 성묘와 차례의 순서는 원칙적으로 윗대 조상, 남자  조상, 
여자 조상의 순서여야 하나,  집에서의 거리와 교통형편을 고려해 편
리한 대로 순서를 바꾸어도 무방하다.
  11. 세일사
  1)세일사 총설: 세일사란  1년에 한 번만 지내는 제사란 뜻이다.  5
대조 이상의 조상에게 지내며, 5대조 이상이라도 부조묘라 해서 계속
해 기제를 지내도록 은적을 받은 조상은 세일사를 지내지 않는다. 세
일사의 봉사자는 문중 대표가 되기도 한다.  2)세일사의 절차: 상차림
과 절차는 기제와 같으나 묘지에서 지내기  때문에 유식, 즉 합문 계
문의 절차가 없고, 초헌시 계반개와 동시에 삽시정저를 한다.
  12. 산신제
  1)산신제의 총설: 산시제를  사후토라고도 하는데 조상묘지가 있는 
산의 신을 제사 지내는 것이다. 조상묘지에 세일사는 차례를 지낸 직
후에 지낸다. 윗대 조상묘지의 동북쪽에 제단을 설치하고 1번만 지낸
다. 2)산신제의 절차: 대체적으로  묘지 차례의 순서와 같다. 다만 산
신제의 신은 그 곳에 있으므로 신위는 필요없고, 또한 모사도 필요없
다.
      제8장 세시풍속과 연중행사
    제1절 세시풍속의 의미
  세시풍속이란 일정한 여건하의  생활권에서 계절과 연관되어 매년 
반복되오 행해지는  민속을 말한다. 우리 나라의  세시풍속은 1432년
(세종14)에 완성된(신찬팔도지리지)를 거듭  증보하여 1530년(중종25)
에 간행한  (신증동국여지승람)과 1669년(현종10)에 민주면이 쓴  (동
경잡기)와 1819년  김매순이 쓴  (열양세시기) 및 1849년  (헌종15)에 
홍석모가 쓴  (동국세시기)에 소개되어 있다.  우리 나라 세시풍속을 
가장 쉽게 알기 위해서는 (동국세시기)를 보는 것이 좋다.
    제2절 계절, 명절과 풍속의 관계
  음력으로 1년 중의 명절을 곱아 보면  거의 달마다 들어 있다. 1월
은 1일이 설날이고  15일이 대보름, 2월에는 한식이 있으며, 3월  3일
은 삼짇날이며, 4월 8일은 부처님  오신날, 5월 5일은 단오절, 6월 15
일은 유두, 7월  7일은 칠석, 15일은 백종일이며,  8월 15일은 한가위 
추석이고, 9월 9일은  중양절, 10월 3일 문중에서는 윗대조상의  세일
사를 지낸다. 11월에는  동지, 12월에는 환약을 짓는  납일(동지 뒤의 
셋째 미일)이  있다. 이상에서 보면 홀수달에  그달을 표시하는 홀수 
숫자와 겹치는 날이 명절로 되었다. 그러나 지금까지 큰 명절로 알려
져 있고 민속이 가장  많이 행해지는 명절은 4대 명절인 설날,  한식, 
단오, 한가위라 할 것이다.
    제3절 명절과 세시풍속
  1. 설
  1)설날과 신년의 의미:  음력으로 1월 1일이다. 한문으로는  원일이
라 하고  설날 아침을 원조,  원단이라 한다. 가정의례에서는 정조라 
한다. 2)유래와 풍속:  해가 서는 날이라는 뜻에서 설날이라 한  것이
라 여겨진다. 차례라 하여 기제사를  지내는 조상에게 설날음식을 올
리고 어린이들은  새옷을 입고 집안의  어른이나 동네 어른, 선생님, 
선배에게 세배를 하며  아녀자들은 널을 뛰고 남자 어린이는 제기차
기, 연날리기를 하고 집안이 모여 윷놀이를 한다. 
  2. 대보름: 한문으로 상원,  즉 한해의 첫 보름날이라고 한다. 새해
를 맞아 처음으로  맞는 맑은 달이므로 유난히 반가웠을 것이다.  '상
원'이라는 용어는 도가 사상에 하늘에서 1년에 3회 인간의 선악을 점
검 기록하는 때를  원이라 하고 1월 15일을  상원, 7월 15일을 중원, 
10월 15일을 하원이라 한다고 전한다.  대보름의 특징으로 약밥을 해 
먹는데, 찹쌀에다 대추, 밤, 기름, 꿀, 간장을 섞어 함께 찌고 잣을 박
는다. 서민 가정에서는  오곡밥과 여러 가지 나물을 해 먹는다.  대보
름에 약밥이나 오곡밥을  먹는 습속은 단군기원 2821년(신라  소지왕 
10년) 대보름에  왕이 천천정에 행차했을  때 까마귀가 일깨워  주어 
목숨을 건진 은혜에 보답하기 위해 약밥을 지어 까마귀에게 제사 지
낸 일에서 시작되었다고 한다. 불놀이와  논두렁을 태우는 풍속이 있
는데 이는 병충해  예방책이라 믿어지며 액막이를 하는 갖가지 민속
도 행해진다. 가정의례로는 사당에 약밥을 차리고 차례를 지낸다.  사
당이 없어진 후 대보름의 차례도 없어졌다.
  3. 한식
  전해의 동지로부터 105일이 되는 날로 대개 양력 4월 5일이나 6일
이 된다. 한식은 글자 뜻 그대로  음식을 차게 먹는 날이라는 의미이
다. 중국 춘추시대 진 나라에 개자추라는 선비가 간신에게 몰려 면산
에 숨어 있었는데  진문공이 개자추의 충성심을 알고 찾았으나 나오
지 않으므로 이 날  나오게 하기 위해 면산에 불을 놓았으나 나오지 
않고 불에 타죽고  말았으므로 그의 충성심에 감동하여 찬밥을 먹는 
풍속이 생겼다 하며, 우리  나라에서는 한식날 임금이 새로운 불씨를 
나누어 주는데 새 불씨를  받기 위해 묵은 불씨를 미리 없애므로 불
이 없어서 찬 음식을 먹게 되었다  한다. 이날은 기제사를 지내는 조
상의 묘지에서  계절음식을 올리는 차례를 지내고  묘지를 수축한다. 
이를 사초라 한다.
  4. 단오: 음력으로 5월 5일이다. 천중절이라고도 한다. 중국 초나라 
충신 굴삼려가 임금이  버리자 멱라수 여울물에 몸을 던져 죽었으므
로 충신을 추모하는  뜻으로 여울물에 음식을 던지며 굴삼려에게 제
사를 지냈다. 물여울을 한자로 '수뢰'라고 쓰기 때문에 5월  5일을 '수
뢰'에 제사지내는 날이라는  뜻에서 '수뢰날 이라 했고, 그것이  '수릿
날'이 되었다고 한다.  또한 쑥떡을 조상에게 올리며 창포를 삶아  그 
물에 목욕하면  액을 막고, 머리를  감으면 좋다고 생각했다. 수리치
(쑥)로 떡을 해서  먹고, 아낙들은 그네를 뛰고 남자들은 힘겨루기를 
했는데 이것이 씨름이고 한자로 각력이라고  쓴다. 특히 단오날 밤중
에 두갈래로 갈라진 대추나무에 돌을 끼우거나 깊이 박는 것을 대추
나무 시집보낸다고 한다. 과실 열매가 많이 열리게 하는 방법이었다.
  5. 한가위: 음력 8월 15일이다.  가을 달이 밝은 날이라 추석이라고
도 한다. 신라 3대  유리왕 9년(서기 32년)에 임금이 나라 안 아낙들
을 두 편으로 가르고, 왕녀가 각각 거느려 1달 동안 삼베 길삼내기를 
하고, 한가위에 많고 적음을 가려 진  편이 음식을 만들어 이긴 편을 
대접하며 춤추고 노래하며 즐겼는데  '한가위'라 했다고 한다. 조상묘
지에 가서 벌초를 하고 명절음식을  차려 차례를 지낸다. 한가위에는 
토란국을 끓인다. 세시풍속  중에서 한가위는 오곡백과가 무르익어서 
풍성하고 농사가 끝나 한가하며 춥지도 덥지도 않은, 가장 큰 명절이
다.
  6. 유두: 음력으로 6월 15일을 유두라고 하는데, 우리 나라(신라)의 
풍속으로 이날 동족으로 흐르는 물에 머리를 감는다 각고 하며 유두
라고 한다. 이날  동쪽으로 흐르는 물에 머리를  감으면 모든 액화를 
씻어 버린다고 한다. 머리를 감기 위해 물가에 모이면 자연히 술자리
도 벌어져 놀이를 위한 명절이 되었다.
  7. 칠석: 음력으로  7월 7일을 칠석이라 한다.  속설에는 하늘의 직
녀성이 견우성에게 시집가는  날이라고 전한다. 짐작하건대 음력으로 
양수인 날이 겹치는 날이 명절로 의미가 부여되었음은 설이 1월 1일, 
삼짇날이 3월 3일 단오가 5월 5일,  중양절이 9월 9일이듯이 7월 7일
도 양수가 겹친 날이라는 데에 의미를 부여한 것이라 보여진다. 고례
에는 사당에 차례를 올렸으나 요사이는 행하지 않는다. 
  8. 백중: 음력으로 7월 15일을  백종 도는 백중이라 하는데, 불교에
서 온갖 과실을 쟁반에  담아 부처에게 올리며 재를 올린 데서 유래
한다. 따라서 백종이란 백과를 이르는 것이라 여겨진다. 불교에서  백
과를 바쳐 부처를 위하니까 민가에서도 채소, 과실 술, 밥 등을 차려 
죽은 어버이의 혼을 불러 위로하는  풍속이 생겼다. 그래서 망혼일이
라고도 한다. 이 날에는 주로 농사에 종사하는 일꾼들이 어울려 노는 
풍속이 있어 백중이라고도 한다. 옛날의 노동절쯤으로 이해된다.
  9.동지: 1년을  24계절로 나눈 24절후  중의 하나로서 음력으로 11
월, 양력으로 12월 20일에서 22일 사이에 둔다. 1년 중 밤이 가장  긴 
때로 동지부터 낮이  길어지기 시작하기 때문에 기양하는 날이라 중
한 명절로 치며 사당에  차례를 올릴 뿐 아니라 씨족의 시조에게 제
사도 지낸다.  동지의 음식으로는 붉은  팥으로 끓이는 팥죽이 있다. 
때문에 속설로 동지 차례를 팥죽 차례라고 하기도 한다. 
  10. 섣달그믐: 음력으로  한해의 마지막 날이다. 속설로  작은 설이
라고도 해 어른을 찾아 묵은 세배를  하는 날이다. 수세라고도 해 온 
집안을 밝혀 밤이 되는  것을 피하며 잠을 자지 않고 밤을 밝히기도 
한다.
    제4절 국경일, 공휴일, 기념일
  1. 국경일: 국경일이란 나라의 경사를  기념하는 날이다. 우리 나라
는 1949년 10월 1일에 법률 제 53호로 아래와 같이 국경일을 정하고 
있다. 이 날은 공휴일로 정부가 주관하는 경축행사가 행해지고,  국민
은 국기를 게양하고 경축하며 애국정신을 다진다. (1)3,1절: 양력으로 
3월 1일이다. 단군기원 4252년 3월 1일에 일본의 식민 통치를 반대해 
독립만세운동을 펼친 날이다. (2)제헌절:  일제로부터 해방을 맞은 지 
3년 후인 단군기원  4281년 5월 10일에 처음으로 국회의원을 선거하
고 그 제헌의회에다 헌법을 제정한 날로서 양력 7월 17일이다. (3)광
복절: 양력으로 8월  15일이다. 일제의 식민지하에서 해방된 날로 단
군기원 4278년 8월  15일이다. (4)개천절: 양력으로 10월 3일이다. 우
리 겨레의 단군  성조께서 우리 나라를 처음으로  세운 날이다. 원래 
음력 10월을 '상달'이라 하여 3일에 경축하던 것을 양력으로 바꿔  경
축한다.
  2. 공휴일
  공휴일이란 나라에서 인정한 일하지 않는 날이라는 뜻이다. 공휴일
은 국민의  생활예절에도 깊은 영향을 끼친다.  옛날에는 의식행사의 
날을 정할 때 간지에 의해 길을을 잡았으나, 현대는 공휴일을 기준으
로 날을 잡는 경향이 많다. 우리  나라의 공휴일은 대통령령 제 5037
호로 처음 정했다가  최근에는 1990년 11월 5일 대통령령 13155호로 
개정해 다음과 같이  정하고 있다. (1)일요일: 매번 7일에  하루씩 든
다. 일월화수목금토의 7일을 1주일로 하는 데, 매 '일'의  날을 공휴일
로 한다. (2)국경일: 나라의 경축일로서 3,1절(3월1일),  제헌절(7월 17
일), 광복절(8월 15일),  개천절(10월 3일)이다. (3)1월의 1일, 2일:  한
해가 시작되는  연초의 2일간이다. (4)설날: 음력으로  정월 초하루와 
앞뒤로 하루씩 3일간이다. (5)4월 5일: 식목일이다. 한식 무렵으로 나
무를 심기에 좋은 날이다. 한식이 공휴일이 아니기 때문에 한식 차례
를 식목일에 지내는  경향이 있다. (6)석가탄신일: 음력 4월 8일이다. 
불교 창시자인 '석가모니'의  출생일 불교신자의 최대 명절이다.  (7)5
월 5일:  어린이날이다. (8)6월 6일: 나라를  지키다 순국한 충절들의 
영령을 기리는 현충일이다.  (9)추석(한가위):음력으로 8월 15일과 앞
뒤로 하루씩 3일간이다. (10)12월 25일: 예수의 탄신일이다. 크리스마
스라고도 하며  기독교의 최대 명절이다. (11)기타:  수시로 정부에서 
정하는 날을 공휴일로 한다.
  3. 기념일: 기념일이란 어떤  날을 마음 속에 새겨 잊지 않고 기념
하기 위해  특별한 행사를 치르는 날이다.  국가, 정부, 단체,  사업체 
등 다수인이 조직을 이룬 경우에 그 조직에 관계되는 특별한 날이다. 
1994년 3월 9일에 대통령령  제 14187호로 개정한 정부 주관의 기념
일을 소개하면 다음과 같다.



=============================== 03
   제9장 가정관련 법규내용
  제1절 가족법 개정과 그 내용
  1. 개정 전의 가족법
  2차 세계대전 후 여성의 법적 지위가 점차 향상됨에 따라 세계 각
국에서는 남녀 평등을 근간으로 하는  많은 입법이 성행하였다. 우리 
나라도 세계추세에 발맞추어 헌법에서 "모든 국민은 법  앞에 평등하
다."는 보편적인 평등선언을 앞세운 다음 "누구든지  성별, 종교 또는 
사회적 신분에 의하여 정치적, 경제적, 문화적인 모든 생활의  영역에 
있어서 차별을  받지 아니한다."고 하여 남녀  사이의 평등의 철칙을 
밝히고 있다. 그리고 나아가 "혼인과 가족생활은 양성의 평등을 기초
로 성립되고 유지되어야 하며, 국가는 이를  보장한다."고 규정함으로
써 사회 기초단위인  가족생활에서의 남녀평등도 구체적으로 실현할 
것을 천명하고 있다. 남녀평등을 바탕으로  하는 민주적 가족법의 개
정을 이룩하기 위하여  가족법을 제정할 당시부터 30여년 동안 여성
계와 학계에서도 꾸준한 운동을 지속적으로  전개하여 왔다. 이에 대
하여 일부 국민들의  강력한 반발도 있었지만 가족법의 민주화에 관
하여 대다수 국민들의 열화와 같은 요청으로 금번 1989년 12월 17일 
국회에서 대폭적인 개정을 보아 1990년 1월 13일자로 공포하여, 1991
년 1월 1일부터 실시키로 했다.
  2. 가족법의 개정내용
  금번 가족법은 남녀평등, 부부평등, 가족 내의 평등을 이룩하기  위
해서 64개 조문 수정개정,  30개 조문삭제, 7개 조문의 신설 등  대폭
적인 개정이 이루어졌다. 그 중요한 내용을 간추려서 개정된 법과 비
교해 보기로 한다.
  1)친족에 관하여
  친족이란 혈족, 인척, 배우자를 말한다. 개정법은 이에 관하여 부부
평등, 남녀평등을 이룩하기  위해서 혈족관계를 개선, 친족범위를  조
절하였다. (1)자기나 직계존속의  자매와 직계비속을 개정 전에는 인
척으로 하였던  것을 혈족으로  고쳤다.-개정 전의 법에서는  혈족에 
관하여 자기의 직계존속과 직계비속을 직계혈족이라 하고, 자기의 형
제자매와 형제의 직계비속, 직계존속의  형제자매 및 그 형제의 직계
비속을 방계혈족이라고 하였다, 그리하여 자기 자매의 직계비속(예컨
대, 누님이나 여동생의  아들, 딸)이나 자기의 직계존속의  자매의 직
계비속(예컨대, 고모의 아들,딸)을 혈족으로 보지 않고 인척으로 인정
하고 있었다. 그러나 금번 개정법에서는  자기 자매의 직계비속과 자
기의 직계존속의 자매의  직계비속의 혈족으로 인정하여 남녀평등을 
이룩하였다. (2)적모서자관계, 계모자  관계의 법정혈족관계를 폐지하
고 인척관계로 고쳤다.-개정 전의 법은 혼외의 자(서자)에 대하여 본
처(적모)의 동의 없이 호적에 입적시키고, 본처와 그 아이 사이에 모
자관계가 성립하도록 강제하고  있었다. 그리고 재혼한 부의 후처(계
모)는 혼인과 동시에  자신이나 자녀의 의사와는 관계 없이  남편 전
처의 소생 자녀와 자동적으로 모자관계가 성립하도록 하였다. 이것은 
원래 가부장제 가족제도의  소산으로서 남편에 속해 있는 자녀는 자
기의 자녀로 할 수밖에 깃들도록 해도 인정이 따르지 않아 서로간에 
상처를 주고 해를 주는 사례가 많았다. 그리하여 이를 개정하여 혈족
관계로 되어 있다. 적모서자관계나 계모자관계를 혈족관계로 되어 인
척관계로 고쳤다. (3)혈족의 배우자의  혈족(사돈)에 대하여 인척관계
였던 것을 삭제했다.-개정  전에는 인척관계란 혈족의 배우자(예:  형
제의 처,  자매의 부), 혈족의  배우자의 혈족(예: 형제의  처의 혈족, 
자매의 부의 혈족,  즉 사돈), 배우자의 혈족(처가의 혈족, 시가의  혈
족), 배우자의 혈족의 배우자(예: 처남의 처, 처제의 남편이나 시숙의 
처, 시누이의 남편)를 말하였다. 이 중 이번 개정으로 '혈족의 배우자
의 혈족(사돈)'이 인척에서  삭제되었다. (4)친족의 범위를 부계와 모
계의 혈족, 부의 혈족과 처의 혈족에 대하여 각각 균등하게 인정하였
다.-개정 전의 법에서 친족은 과거 조선조  시대의 유복친의 범위 그
대로를 인정하여 8촌 이내의 부계혈족, 4촌 이내의 모계혈족, 부의  8
촌 이내의 모계혈족,  부의 4촌 이내의 모계혈족,  처의 부모, 배우자 
등이었다. 이번 개정에 의하여, 처는 부족의 혈족에 대해서 모두  4촌 
이내로 통일했다. 이는  바로 남녀평등, 부부평등을 이룩하기  위해서
이다.
 2)호주제도에 관하여
  이번 개정에서는 종래의  호주상속제도를 호주승계제로 고치고, 장
남도 자유롭게 호주승계를  포기할 수 있으며, 분가  또는 거가도 할 
수 있게 했다. 그리고 가의 계통을  승계하기 위한 사후 양자와 유언 
야자제도를 없앴다. 그뿐만 아니라 유명무실했던 호주의 여러 권리나 
의무도 대폭 없앴다.  (1)호주상속제도를 호주승계제도로 바꾸었다. : 
개정 전의  호주상속제도에서는 호주가 사망한  경우 그의 장남으로 
하여 그 가를  승계하기 위하여 호주상속의 순위가 법적으로 정해져 
있고, 의무화되어 있었다. 그러나 이번의 개정에 의하여 장남도  호주
승계를 포기할 수 있으며, 분가나 거가를 할 수 있을 뿐만 아니라 다
른 집에 양자로도 갈 수 있도록 하는 호주승계제도로 바뀌었다. 다시 
말하면 대대로 장남이 가계를 계승하여야 한다는 종래의 남계혈통주
의는 이제는 법적인 명에 있어서 그  자취를 감추고 만 것이다. 그러
나 호주승계제도에서는 종래의 호주상속순위와 같게 하여 남자 우위
를 그대로 인정하고 있다. 즉 호주를 승계할 아들, 손자가 없는 경우 
상속자의 순서는 딸,  손녀, 아내, 그리고 모,  조모, 직계비속 남자의 
처(자부, 손부)로 되어 있다. (2)여 호주가 있는 가에 그 가통을 승계
할 남자가  입적했다 하더라도 여 호주는  그 지위를 상실하지 않게 
했다: 계정 전의 법에서는 여자가 호주로 되어 있을 경우, 가통을 승
계하기 위해서 사후양자를 들인다든지 혹은 사내아이를 출산했을 때 
여자 호주는 호주권을 상실하게 되고, 그 가계를 계승할 남자가 호주
가 되었다.  그러나 금번의 개정법에서는 남자가  입적하였더라도 여 
호주는 영향을 받지 않게 되어 있다.  이는 바로 남자만이 호주가 되
어야 한다는  종래의 제도와는 다른  것이다. (3)사후 양자와 유언에 
의한 양자제도를 폐지했다.: 개정 전의 법에는 양자로서 양부와 동성
동본이 아닌 사람은 양가의  호주상속을 하지 못한다고 규정하고, 사
후양자제도와 유언에 의한 양자제도를 두어 가계를 계승하도록 했다. 
그런데 이번 개정법에서는 사후양자와 유언에 의한 양자제도를 폐지
하고, 그 가족 중에서 호주승계를 할 사람이 없을 때에는 이성양자도 
호주승계를 할  수 있는 길을  열어 놓았다. (4)호주의  권리, 의무에 
관한 많은 조항은 의무를 없앴다.: 호주에게 재산상속의 특혜를 주지 
않았다.-재산상속인이 동시에  호주상속을 한 경우에  그의 상속분은 
고유 상속분의  5할을 더 가산하게  되었던 것을 금번 개정법에서는 
호주승계를 한다 하더라도 재산 상속의 특혜 없이 다른 상속인과 균
등하게 하였다. 이는 바로 유명무실한 호주에게 특별한 혜택을 줄 필
요가 없기 때문이다., 호주에게 묘토등의 소유권 승계를 인정하지  않
았다.-개정  전의 법에서는  분묘에 속한  1정보 이내의  금양임야와 
600평 이내의 묘토인  농지, 족보와 제기의 소유권을  호주 상속인이 
이를 승계하게 되어 있었는데,  금번 개정법에서는 호주가 당연히 이
를 승계하는 것이 아니고, 제사를 주재하는 사람이 이를 승계토록 하
였다., 소속 불분명한 재산은 가족의  공유로 하였다.-개정 전의 법에
서는 호주 또는 가족  중 누구에게 속한 것인지 분명하지 아니한 재
산은 호주의 소유로  추정한다고 되어 있던 것을 금번 개정법에서는 
가족의 공유로 인정하게 하였다. ,  이외에도 호주의 많은 권리, 의무
조항을 삭제하였다.-개정 전의  법에서는 호주에게 가족의 부양의무, 
가족의 거소지정권, 가족 중성년남자에 대한 강제분가권 등이 있었으
나, 금번  개정법에서는 이를 모두  없앴다. 가족의  거가동의권(783), 
호주의 직계존속과  직계비속의 입적권(785),  친족회의 소집권(966), 
친족회에서의 의견개진권(968),  친족회의 결정에  대한 이의의 소의 
제기권(972)등이 남아 있을  뿐이다., 호주는 가를 승계하고  가를 통
솔하는 지위에 있지 않다.-개정법에 의한  호주제도는 장남도 호주제
도를 포기할 수 있고, 거가나 분가도 할 수 있을 뿐 아니라 이성양자
도 호주승계를 할 수 있게 되어 이제는 가부장적 가족제도는 법적인 
면에 있어서는 폐지되었다고 본다. 그리고 호주로서의 법률상의 여러 
특권이 없어졌기  때문에 이제는 호주는  한 '가'의 장으로서  일가의 
계통을 잇고 가족의 생활을 책임지고 통솔하는 지위에 있지 않다.
  3)혼인에 관하여
  금번 개정법에서는 혼인에 있어서 약혼해제사유, 부부동거장소,  부
부생활비용과 이혼시의 재산분할청구권 등에 관하여 다음과 같이 개
정하고 신설하였다.  (1)약혼해제사유를 개정하였다.:  약혼해제 사유 
중 '폐병'을 삭제하고 대신 '불치의 정신병'을 넣었다. 그리고 약혼 후 
'2년 이상' 생사불명인  경우에 파혼하던 것을 '1년 이상'으로  강화했
다. (2)부부의  동거장소에 관하여 부부가  협의하여 정하도록 했다.: 
부부의 동거생활에 고나하여  개정 전의 법에서는 남편의 주소나 거
소에서 생활하게 되어 있었다. 그리하여  부부가 싸우고 남편이 집을 
나가 시가에 있으면서 일방적으로 시가로 오라고 할 경우, 그에 응하
지 아니할 때에는 남편이  살자는 곳에 와서 살지 않았다는 것이 이
혼 사유가 되어 처가 불이익을 당하는 경우가 많았다. 그리하여 이번 
개정법에서는 부부의 동거장소를 부부의 협의에 따라 정하되, 협의가 
이루어지지 아니하는 경우에는  당사자의 청구에 의하여 가정법원에
서 이를 정하도록 하였다. 
  (3)부부생활비용은 당사자간에 특별한 약정이  없으면 부부가 공동
으로 부담하도록 했다.: 부부공동생활에 필요한 비용은 개정 전의 법
에서는 당사자간에  특별한 약정이 없으면  남편이 부담하도록 했던 
것을, 금번  개정법에서는 당사자간에 특별한 약정이  없으면 부부가 
공동으로 부담하도록 했다. 이는 가사운영의 책임이 부부공동에 있다
는 의미에서 공동부담으로 하는 대신 이혼시에도 공동명의나 소유권
이 확실치 않은 재산에 대해 부부 모두에게 권리가 있음을 인정하는 
것이다. 개정 전의 법에 있어서는 직업을 갖지 않은 주부들이 재산권
을 행사하기 어려웠으나 이 조항으로 말미암아 재산분할청구권의 논
리적 바탕이 생겼다.
  (4) 이혼  배우자의 일방은 상대방에 대하여  상대방에게 재산불할
청구를 할  수 있는 제도를  신설하였다. :현행 가족법에서는 부부의 
일방이 혼인 전부터  가진 고유재산과 혼인중 자기의 명의로 취득한 
재산은 그  특유재산으로 인정하는 부부별산제를 원하고  있다. 이와 
같은 태도 아래에서는  혼인생활 중 부부가 협력하여 이룬 재산이라 
하더라도 이를 취득할  때 누구의 명의로 취득하느냐에 따라 소유권
이 결정된다. 우리 나라에서는 남편의  명의로 등기하는 경우가 보통
이고 대부분의 재산이 남편의 것이 되고 만다. 그러나 혼인중에 이룬 
고정 수입원은 부부가 함께 만든 것으로 인정하여야 한다. 남편이 직
장에서 근무하고 수입을 얻는다고 하더라도 아내가 가정에서 어린아
이를 기르고 가사에  종사하면서 그 뒷바라지를 하기 때문에 남편의 
성실한 직장근무가 가능한 것이다. 따라서  남편이 직장에서 얻은 수
입은 남편의 단독소유라고 볼 수 없다. 그러함에도 부부가 이혼할 때
에 과실 없는 당사자  특히 처는 과실 있는 남편에 대해서 손해배상
청구(위자료)만을 할  수밖에 없고 혼인중에  이룬 재산에 대해서는, 
남편의 명의로 되어 있기  때문에 그 재산의 분할청구를 할 수 없었
다. 그리하여 금번 개정법에서는 이혼할 때 혼인중에 이룬 재산에 대
하여 누구의 명의로 되어 있든 간에 부부간의 협의에 의하여 재산을 
나눌 수 있고, 협의가 이루어지지 않을 경우 가정법원에 청구해서 재
산을 분할할 수 있도록 하였다. 이  때 법원이 배우자 각자가 재산을 
만드는 데 기여한 공로를 평가하여  분할액과 방법을 정하게 하였다. 
그리고 분할청구권은 이혼 후 2년이  지나면 청구할 수 없게 하였다. 
이와 같이 개정법에서는  이혼의 자유를 보장하기 위해서 이혼 배우
자 일방에게 재산분할청구권을  인정하는 조항을 신설하였다. 기여도
에 따라서 분할분을  정하게 될 때는 구체적인  산정기준이 없는 한, 
각자의 시각에 따라 액수의 차이가 나고 다툼이 생길 가능성이 있으
므로 외국의 입법례처럼  혼인생활 중 부부가 협동하여 모은 재산은 
부부명의로 하고 이혼할 때 분할청구도 이를 바탕으로 할 수 있도록 
개정하였으면 하는 아쉬움이 남아 있다.  4)친자에 관하여 친권은 부
부가 공동으로 행사하고 혼인  외의 자나 이혼 후의 자에 대한 친권
자는 아버지와 생모가 협의해서 정하도록  조절했다. 그리고 이혼 후 
자의 양육에 관해서는 아버지와 생모가 협의하여 하게 했고, 이혼 후
에 자의 면접 교통권을 신설했다.(1)자에 대한 부모의 친권행사를 조
절했다.: 친권은  부모가 공동으로 행사하도록 했다.-개정  전의 법에
서는 친권에 관하여 부모가  공동으로 행사하고, 부모의 의견이 일치
하지 않는 경우에는 부가 행사하도록 되어 있다. 이와 같이 아버지에
게 우선권을 주고 있는  것은 부권,부계적 가족제도의 성격을 벗어나
지 못한 전근대적인 남존여비의 윤리에서  비롯된 것이다. 친권은 사
실상, 법률상 아버지의 위엄  잇는 사랑과 어머니의 자애로운 사랑이 
함께 갖추어져 자녀를  훌륭히 기를 권리나 의무가 평등히 주어지는 
것을 전제로 하여야 한다. 그리하여 개정법에서는 미성년자인 자녀의 
친권은 부모가 공동으로  행사하게 되어 있고 부모의 의견이 일치하
지 아니한 경우에는 당사자의 청구에 철저하였다., 혼인 외의  자녀에 
대한 친권자는 아버지와 생모가 협의하여  정하도록 했다. 개정 전의 
법에서는 혼외의 자에 대한 친권을 아버지와 적모가 행사하되, 부 또
는 적모가 없거나 또는  부모가 친권을 행사할 수 없는 경우에 향하
여 그 생모가 친권자가 되었다. 개정된 법에서는 아버지와 생모의 협
의로 친권을 행사할 자를  정하고 협의를 할 수 없거나 협의가 이루
어지지 아니한 경우에는 당사자의 청구에 의하여 가정법원에서 정하
게 되어 있다.,  혼인한 자에 대한 친권자는 아버지와 생모의  협의하
에 정하도록 했다. -개정 전의 법에서는  부모의 이혼이나 부의 사망 
수, 모가 친가에  복적 또는 재혼한 경우에는  혼인중에 출생한 자의 
친권자가 되지 못하였다. 그러나 개정법에서는 이혼한 부모가 협의하
여 친권자를 정하게 되어 있고, 협의가 이루어지지 아니할 때에는 가
정법원에서 정하도록 했다. 그리하여 특별한 경우(친권자가 양육능력
이 없어 양육권을  양도할 때)를 제외하고는 생모가 자에  대한 양육
권과 친권을 동일하게 행사할 수 있게 했다. (2)이혼할 때 자녀의 양
육은 당사자의  협의에 의하여 정하도록  했다.: 개정 전의 법에서는 
이혼할 때 자녀에 대한 양육 책임은 당사자간의 합의에 의하여 정하
되 합의가 이루어지지 아니할 때에는 남편에게 있었다. 이와 같은 규
정은 부의 위의 사상의 표현으로  부부평등의 이념에 반하는 것이다. 
그리하여 이번  개정법에서는 자의 양육에  관한 사항은 당사자간의 
협의에 의하여 정하되, 협의가 이루어지지 아니할 때에는 가정법원에
서 정하도록 하였다.  (3)이혼 후 자녀의 면접교통권을 신설했다.: 개
정 전의 법에서는 이혼 후 자녀를 양육하지 않는 부 또는 모가 자녀
를 만나보고자 해도 기르는 아버지 또는 어머니가 허락하지 않아 몰
래 만나봐야 하는 경우가  많고, 그 사실이 알려지면 (특히 아버지가 
양육하는 경우) 상대에게 갖은 모욕을 주고  아이를 위협 구타까지는 
하는 경우가 적지 않았다. 그리하여  개정법에서는 자를 직접 양육하
지 아니하는 부모 중  일방은 면접교통권을 가지게 했고, 가정법원은 
자의 복리를 위하여  필요한 때에는 당사자의 청구에 의하여 면접교
통권을 제한하거나 배제할 수 있도록 하는 규정을 신설했다.
  5)상속제도에 관하여
  상속에는 호주상속, 재산상속, 제기상속  등 세가지가 있다. 제기상
속은 일찍이 외정세대에 조선고등법원 판결에서 관습에 맡기기로 했
고, 8,15 해방 이후 우리나라 가족법제정 당시에도 이를 관습에  미루
고 실정법에 규정하지 않았다. 상속제도로서 규정한 것은 호주상속과 
재산상속뿐이었다. 그러나 금번의 개정법에서 호주상속제도를 호주승
계제도로 바꾸고  이에 관한 규정도 상속편에서  친권편으로 옮겼다. 
따라서 개정된 가족제도하에서 상속으로 남게 된 것은 재산상속뿐이
다. 재산상속에 관하여 개정된 주요  내용을 들면 다음과 같다. (1)직
계비속간에는 상속원을  균등하게 하였다.-개정 전의  법에서는 상속
분에 관하여 재산상속을  받는 자가 동시에 호주상속을 하는 장남은 
1.5, 차남과 미혼의 딸은 각각1, 출가한 딸은 0.25의  비율로 상속분을 
인정하여, 호주상속을  하느냐 않느냐 출가한 딸이냐  아니냐에 다라 
재산상속분에 차등을 두었다.  그러나 개정법에서는 호주이건 아니건 
아들이건 딸이건, 출가했건 안  했든 간에 피상속인의 직계비속은 누
구나 똑같은 상속분을 받도록 했다.  이는 바로 남녀평등을 근간으로 
하고 있는 것이다. (2)피상속인의  배우자의 상속은 부나 처 다 동등
하게 인정했다.-개정 전의  법에서는 처는 자녀 없이  사망한 남편의 
재산에 대하여는 시부모와 공동으로  상속을 하였으나, 이와 달리 부
는 자녀 없이 사망한 아내의 재산에 대하여는 남편이 혼자서 재산을 
상속하게 되어 있었다. 그러나 금번  개정법에서는 자녀 없이 사망한 
남편의 재산에 대하여 처는 시부모와 공동으로 상속을 하는 것과 마
찬가지로, 자녀 없이  사망한 처의 재산에 대하여  부 역시 단독으로 
재산을 상속하는 것이  아니고 처부모와 공동으로 상속을 하도록 하
여 부부간에 평등을  기하도록 했다. (3)배우자의 상속분을 직계비속
이나 직계존속의  상속분보다 더  받도록 했다.-개정 전의  법에서는 
처는 직계비속 또는  직계존속과 동시에 상속을 하는 경우에는 다른 
사람의 상속분보다 5할을 더 받게  되어 있었으나, 부는 직계비속 또
는 직계존속과 동시에 상소를  받는 경우에 5할의 특혜를 받는 것이 
아니고 균등하게 상속을 받게 되어 있었다.그러나 금번 개정법에서는 
처나 부나 다 고유  상속분의 5할의 특혜를 받도록 하여 부부평등을 
이룩하였다. (4)공동 상속인 중 상속재산 증가에 특별 기여한 사람에 
대해서는 자기의 상속분 외에 재산 기여분을 별도로 받도록 하는 조
항을 신설했다.-공동 상속인  중에 피상속인이 재산의 유지  또는 증
가에 관하여 특별히 기여한 자(피상속인을 특별히  부양한 자를 포함
한다)가 있을 때에는 상속 개시 당시의  상속인의 재산상속에서 공동 
상속인의 협의로 정한  그 자의 기여분을 공제한 것을 상속재산으로 
보고 그 재산에 대한 법정 상속분에 기여금을 가산한 액으로써 그자
의 상속분으로 한다. 그러나 협의가 되지  않거나 협의할 수 없을 때
는 법원에서 기여의 시기, 방법 및  정도와 상속 재산액 기타 사정을 
참작하여 기여분을 정하게 하는 제도를  신설하였다. 개정 전의 법에
서는 법정 상속인이 없으면  전액을 국고에 귀속하도록 했으나, 개정
법에서는 죽은 사람과 생계를 같이 하고 있던 사람이나 그를 보살피
고 요양시킨  사람 또는 특별한  연고(예를 들면 사실혼  관계 등)가 
있는 사람에게 상속재산의 분여를 인정하고 있다. 기여자가 청구하면 
가정법원의 결정에 따라 상속재산의 전부 또는 일부를 상속 받을 수 
있다는 새로운 제도를  신설하였다. (5)방계혈족에 대하여 상속의 범
위를 8촌 이내였던  것을 4촌 이내로 축소했다.-개정  전에서는 상속
의 범위를 방계혈족 8촌  이내로 했던 것을 이번 개정에서는 4촌 이
내로 하였다. 생전에 왕래조차 없는  사람에게까지 상속분을 남겨 주
어야 할 필요가 있는 가를 생각할 때 이번 상속인 범위의 축소는 바
람직한 것으로 생각된다. 
  제2절 보건 복지부 계도, 홍보 가정의례
  1. 서론
  가정의례란 사람으로서 지켜야  할 예절규범 중에서도 가정이라는 
가장 기본적인 당위 사회의 테두리 안에서 가까운 이웃을 모시고 선
대, 후대간,  그리고 가족 구성원간에  지키고 치루어야 할 의식화된 
예절규범을 말하는 것이다.  혼례, 상례, 제례 및 회갑연을 맞아 이러
한 예를 표현하는 격식과  절차가 가정의례이며, 이는 절대불변의 것
이 아니라 생활양식이나 가치관의 변화에 따라 현실에 맞게 항시 합
리적으로 변천하는 속성을 지니고 있는 것이다. 예컨대, 우리  나라에
서도 상고시대의 부족사회에는  군혼제도가 있었고, 삼국시대의 신라
에는 임금이나 남편의 장사에  신하나 아내를 산 채로 함께 장사 지
내는 순장제도가, 고구려에는 늙고 쇠약한 사람을 광중(구덩이 속)에 
두었다가 죽은  뒤에 장사 지냈다는 고려장  제도도 있었으나 이 중 
오늘날까지 전래되는 것은 없다. 이와 같이 의례는 시대에 따라 변하
는 것이며, 그 시대의  생활상에 부적합할 경우에는 과거의 방식만을 
고집할 것이  아니라 합리적이고 건전한  방향으로 변화를 모색해야 
할 것이다. 그러나 현재까지 우리가 지켜 온 가정의례의 대부분은 농
경위주의 촌락사회에서 전래된  지나치게 복잡하고 낭비적인 것이었
으며, 이와 같은 번거로운 형식 때문에 자칫 예의 본질마저 망각하기
도 했었다. '예출어정'이란  옛말과 같이 예는 정성의 표시로,  어떠한 
예도 정성과 공경이 부족하면, 아무리 물질로 잘 차리고 형식을 갖추
어도 실상이 없는  형식에 지나지 않게 된다.  이토록 예의는 마음을 
표현하는 방식이며  수단인 것인데, 거기에는 반드시  정성과 존경이 
뒤따라야 하는 것이다. 그러므로 의례의  표시는 인정의 표시를 가장 
진지하게, 그리고 적합하게 표시하는 예의가 되어야 한다. 분수가  지
나치면 형식이 되고, 형식이 지나치면 비례가 된다는 점을 확실히 인
식하여야 한다. 우리는  진실되게 살아야 함은 물론, 형식 위주의  전
근대적인 낡은 사고방식을  버리고 우리 분수에 알맞은 합리적인 의
례를 지킴으로써 그 동안  잃어 버렸던 예의 본질을 되찾아야 할 것
이다. 그러한 뜻에서 무리한 형식은 오히려 자기를 욕되게 하고 불효
가 되기도 한다. 경조에 있어서의  인정은 동서고금을 막론하고 조금
도 다를 바가  없다. 기쁜 일이 있으면 그 기쁨을  널리 알려 축복을 
받고 싶고, 또 남의 슬픈 일이  있으면 그를 위안하고 슬픔을 나누어 
가지려는 것이  인지상정인 것이다. 따라서 이러한  인정을 표현하는 
수단인 의례는  그 참뜻이 사람의 마음  속에 있는 것이지 외관이나 
형식에 있는 것이 아니며,  그 참뜻을 도외시하고 형식만을 주요시하
는 것은 예가  아닌 허례허식에 지나지 않는다.  이제 우리는 형식에 
치우친 의례에서 벗어나  이 시대에 적응하는 사람이면 누구나 실행
할 수 있는 가정의례준칙을 우리들 스스로 실천에 옮겨야 할 것이다. 
  2. 가정의례준칙의 입법취지와 제정경위
  우리 나라는  예로부터 동방예의지국이라 불려 왔다.  이것은 우리 
민족이 얼마나 예의를 숭상하는 국민이었는가를 단적으로 말해 주는 
것이다. 그러나 한편으로 지나치게 예의를  숭상한 나머지 그 예의에 
얽매어 의례의 참뜻을  망각하고 그 표현수단인 의례의 행사만을 고
집하는 폐단을 낳기도 하였다. 지나치게  형식에 치우친 구습에 얽매
어 가풍이다 권위다  등으로 가정의례를 맹목적으로 답습해 오는 과
정에서 그 폐습이  사회의 발전과 근대화를 가로막는 원인의 하나가 
되었다. 이와  같이 폐습은 배타적이고 체면치레에만  급급한 허세의 
소산이라 아니할 수 없으며,  결과적으로 현대의 사회생활에 많은 지
장을 주고 있다. 알맹이 없는 체면치레와 무리한 형식은 커다란 낭비
를 가져오고, 이에 따라  상부상조의 아름다운 사회미풍은 점점 퇴색
하게 되었다.  이에 정부는 가정의례에 있어서  허례허식을 일소하고 
의식절차를 간소화하여 건전한  사회기풍을 조성하기 위해 가정의례
에 관한 법령을 제정하여 실시하고  있다. 가정의례를 법으로 규제한 
것은 1969년 1월 16일 제정, 공포한 가정의례준칙에 관한 법률로부터 
비롯된다. 이 법률은 극히 권고적, 훈시적 규정으로 강제규정을  두지 
않고 있어 이를 지키지 않아도 어떤 제재나 처벌을 할 수 없었기 때
문에 우리의 사생활 영역 중 가장 보수성이 강한 가정의례를 시대의 
변천에 부응하도록 합리화하기란 어려운 문제였고, 사실상 별 실효를 
거두지 못하였다. 그리하여 1973년 당시  사회적 지탄의 대상이 되던 
낭비와 허례허식행위 6가지를 금지사항으로 명문화하고, 의례식장 등
의 영업  허가제와 벌칙규정을 둔  강제규정으로 개정하여 운영되어 
왔던 것이다. 따라서 많은 부분의  비례와 허례허식이 크게 개선되어 
전반적으로 좋은 성과를 거두었다. 그러나  일부 법정 금지사항은 서
민생활의 불편과 미풍양속의  저해요인이 되어왔으며, 비금지 분야에
서 일부 사회지도층  또는 부유층의 과시적 허례허식 풍조로 국민계
층간에 위화감을 조상하는  등 새로운 사회적 폐습이 야기됨에 따라 
법령상의 불합리한 점을 조정, 보완함으로써 건전한 가정의례를 효율
적으로 보급, 실천하고자 1980년 12월 31일 개정, 시행하였고, 1985년 
8월 30일 동시행령을  재차 개정하여 서민의 불편해소에 주력하였으
며, 또 결혼예식장 등 의례식장의 공급기반 확충을 위한 제도적 장치
를 마련하고, 가정의례에 관한 영업의 허가제와 요금고시제를 신고제 
등으로 변경하며, 벌칙규정을 보완하는  등 각종 의례제도를 보다 합
리적으로 개선하여 국민의  편익을 증대하기 위하여 1993년 12월 27
일 또 다시 가정의례에 관한 법률을 개정, 공포하였고, 1994년 7월 7
알 동시행령을 개정, 시행하였으며, 1994년 8월 2일 가정의례에  관한 
법률시행규칙을 개정, 공포하였다.
  3. 허례허식행위의 금지와 그 허용범위
  낭비를 억제하고 건전한  사회기풍을 바로잡는 것을 기본정신으로 
하는 가정의례에  관한 법령의 근간이  되는 허례허식행위의 금지와 
그 허용범위는 다음과 같다. 따라서 이에  대한 온 국민의 올바른 이
해와 실천이 따라야만 소기의 성과를 거둘 수 있을 것이다. 1)청첩장 
등 인쇄물에 의한 하객초청 금지:  혼인이나 회갑연은 일생을 통해서 
가장 기쁘고 경사스런  일이기 때문에 친척이나 가까운 친지들이 모
여 기쁨을 나누는  것은 좋은 일이며 당연한  일이다. 또한 직장에서 
아랫사람을 도와주고 친척간이나  동료간에 서로 돕는 일은 우리 고
유의 아름다운 풍습인 것이다. 그러나  청첩장을 받고도 누구의 결혼
식인지 몰라 이 사람  저 사람에게 물어서 비로소 알게 되거나 얼굴
도 본 일이 없지만 상상의 친척이라고 해서 할 수 없이 주머니를 털
어서 축의금을 내야 하는 등 정성의 표시여야 할 축의금을 강요하는 
결과를 가져 오는 일이 허다하게 있어서 엄숙하고 정중해야 할 축하
의식이 허세와  혼잡으로 어수선하게 되었다. 이것은  바로 결혼이나 
회갑연을 유일한 기회인 양, 납세고지서와 같은 청첩장을 무차별,  대
량으로 남발하는  데 그 원인이 있는  것으로 이러한 악습을 금지한 
것이다. 여기에서  '인쇄물에 의한 하객 초청'이라고  하는 것은 인쇄
기, 공판기, 복사기 도는 등사기 등 기계로 만들어진 것에 의하여 혼
인식, 회갑연 등에 하객을 초청하거나 이를 사전에 고지하는  것으로, 
그 문구가 청첩장이라고 쓰여 있지 않더라도 그 내용이 혼인식 또는 
회갑연 등에 초대하거나 알리는 것이면 모두 금지 대상이 되는 것이
다. 그러나  인쇄물이 아닌 자필서신이나  전화, 구두로 알리는 것과 
사후에 알리는 것  그리고 인쇄물이라 하더라도 사소한 범위 안에서 
친, 인척이나  가까운 친지를 하객으로 초청하는  행위는 금지대상에 
포함되지 않는다.
  2)기관, 기업체, 단체 또는 직장 명의의 신문 부고 금지: 부고란 사
람의 죽음을 알리는  것을 말하며, 신문에 부고를  게재할 경우에 그 
기준을 정한 것이다. 당해  사망자, 주상, 상제 등과 관련된 기관,  기
업체, 단체 또는 직장 명의를 신문  광고란 등에 기재하여 사회적 신
분을 과시하려는 허황된  폐습을 방지하기 위하여 이를 금지한 것이
다. 다라서 기관,  기업체, 단체 또는 직장 명의의  신문 부고 이외의 
모든 행위는 금지 대상에 포함되지 않는다.
  3)화환, 화분, 기타 이와 유사한 장식물의 과다  진열, 사용금지: 여
기에서 '이와  유사한 장식물'이라 함은  꽃바구니, 색테이프,  꽃가루 
등을 말하며 상가나  예식장에서 비싼 화분이나 화환 등을 과다하게 
진열하여 사회적 지위를 과시하려는 사치스런 폐습을 규제하고 질서
를 문란시키는 꽃가루,  딱총 등의 사용을 일절 금지한 것이다.  그러
나 꽃이라 하는 것은  그 자체가 아름답고 향기가 좋기 때문에 영전
이나 묘소에 10개  이내, 혼례식장이나 회갑연장에 5개 이하의  화환, 
화분 또는 꽃바구니를 진열,  사용하는 것과 혼례에 있어서 당사자와 
그 부모 및 주례가 꽃을 패용하는 것은 허용하고 있다.
  4)답례품의 부여금지: 원래  축의금은 상부상조의 미풍에서 유래되
어 축의금에 대해 마음 속으로 감사하고 후일 그 사람에게 경조사가 
있을 때 형편에 맞게 답례하는  우리의 미풍양속이다. 그런데 종래의 
예를 보면 결혼식장에  참석하는 하객에게 떡, 비누, 보자기 등을  나
누어 줌으로써 경건해야 할 예식장 분위기를 혼잡하게 함은 물론, 답
례품과 축의금을  맞바꾸는 인상을 주어  예에 벗어날뿐더러 답례품 
마련에 많은 경비가 소요되고,  심지어 예식장에서 흘러 나온 답례품
이 노변에서 행상인에 의해서 팔리는 사례가 있어 이를 금지한 것이
다. 그러나 당사자  본인의 습작품은 서화, 저서 등을 정성의  표시로 
나누어 주는 것은 답례품의  증여금지에 포함되지 않으며, 경사와 관
련하여 간소한 주류나  음식물을 접대하는 대신 간소한 답례품을 증
여하는 행위는 허용된다.
  5)굴건제복의 착용금지: 종래 부모의 사망은 자식의 효성이 부족한 
탓으로 풀이되어 살아 생전에 다 하지 못한 효성을 상기에 굴건제복
을 입고 고행으로  사죄한다고 생각되었고, 한 번  입은 상복은 때가 
끼든 찢어지든  간에 그대로 입어야만 효자며  열녀라고 여겨져왔다. 
그러나 이러한 불합리한 격식보다는 깨끗한 의복차림에 경건한 마음
을 가지고 정성껏 명복을 비는 것이  참된 효도가 되는 것이다. 그리
하여 낭비적이고 허식적인  굴건제복의 착용을 금지하고, 흑,  백색의 
양복 또는 평상복으로 상복을 대신하도록 준칙에서 규정하고 있다. 
  6)만장의 사용금지: 여기에서  '만장의 사용'이란 고인의 친지 또는 
친척이 죽은  사람을 애도하여 지은 글을  종이나 비단 등에 적어서 
기를 만들어 상여의 뒤를 따르게 하는 것을 말한다. 종전의 풍습으로
는 이  만장의 수가 많을수록 '호상이다,  후장이다'가 평가되어 왔으
며, 심지어는 이와  같은 만장의 행렬을 길게  하기 위하여 상가에서 
일부 만들기까지 하는 등 위선적인  허례허식의 면이 있었다. 그리하
여 이러한 소비적이고 허식적인 만장의  사용을 금지한 것이다. 또한 
관을 나를 때는 될 수 있으면  영구차 또는 영구수레를 이용하고, 부
득이한 경우는 상여로 하되, 과분한 장식은 하지 않도록 준칙에서 규
정하고 있다.
  7)경조기간중 주류  및 음식물의 접대금지:  여기에서 주류라 함은 
주세법에 의한  주류를, 음식물이라 함은 다과류나  청량음료 이외의 
음식물을 말한다.  이제까지 우리의 혼, 상,  제례나 회갑연은 일종의 
의례라기보다는 오히려 먹자판이라고 할 정도로 음식물의 낭비가 심
했고, 그로 말미암아 의례 분위기도 혼탁해지기 일쑤였다. 그래서  예
로부터 "딸 셋만 시집 보내면 기둥뿌리가 빠진다."는 속담도 전해 오
고 있으며, 후손의 체면이나 실속 없는 가풍만을 내세운 나머지 가산
을 탕진한 사람도 허다하다. 특히 졸지에  상을 당해서 비통 속에 잠
겨 있는 상가에서  술상을 차려서 대접해야 하고,  며칠 동안 밤낮을 
가리지 않고 술타령과 도박, 싸움판이 벌어지는 등의 악습이 생겨 이
를 없애기 위하여 경조기간중 주류  및 음식물의 접대를 금지하였다. 
그러나 근래에는 국민의 생활수준이 많이 향상되었고 또 상부상조의 
미풍양속을 전승해야 하는 것도  의미 잇는 일이어서, 상례시 조객에
게 간소한 음식물을 접대하거나  혼례 또는 회갑연의 경우, 가정이나 
식품 위생법에 의한  일반 음식점(숙박업에 의한 특 1등급  관광호텔
의 일반 음식점에서 혼인과 관련하여 이를  접대하는 행위는 제외함)
에서 하객에게 간소한 음식물을 접대하는 것을 허용하고 있다.
  4. 허례허식행위 금지의 적용여부
  허례허식행위를 금지 중 '기관, 기업체,  단체 또는 직장 명의의 신
분 부고 금지'와 '화환, 화분,  기타 이와 유사한 장식물의 진열, 사용 
또는 명의를  표시한 증여금지'의 규정을 적용하지  아니하는 경우는 
국장, 국민장, 사회장, 또는 '중앙 행정기관, 서울특별시,  직할시나 도
의 명의로 행하는  상계의 경우와 국가, 사회에  공로가 현저한 자에 
대한 상계로서 시, 도지사의 승인을 받은 경우로 규정하고 있다.
  5. 벌칙
  (1)허례허식행위의  금지규정을 위반한  경우에는 2백만원  이하의 
벌금에 처하도록 되어  있으며, 그 처벌 대상자는 다음과 같다.  혼례 
또는 회갑연 등에  있어서는 그 당사자, 상례에 있어서는 주상,  다만 
굴건제복을 착용한 경우에는 그 착용자, 제례에 있어서는 제주,  처벌 
대상자가 14세 미만인 때에는 그 감족의무를 해태한 친권자 또는 후
견인. 이상 처벌 해당자의 의사에 반하여 따로 그 행위를 한 자가 있
을 때에는 그 자에  대하여 처벌한다. (2)의례식장 등의 영업을 하는 
자가 허가를 받지 않고  영업행위를 했을 경우에는 1년 이하의 징역 
또는 2백만원 이하의 벌금에 처하도록  하고, 그 처벌 해당자가 법인
인 경우에는 그 법인에  대하여 2백만원 이하의 벌금을 과하는 외에 
그 법인의 대표자에 대하여도 1년 이하의 징역 또는 2백만원 이하의 
벌금의 형을 과하도록 규정하고 있다.
  6. 가정의례준칙의 내용
  가정의례준칙은 가정의례의 의식절차에  관한 기준을 정한 것으로
서 절대적인 강행성이 수반되는 것이 아닌, 국민 각자의 양식에 따라 
자발적으로 이행하여 주기를  바라는 권고적이고 훈식적인 천명규정
이며, 어디가지나 하나의 기준으로 제시하고 있을 뿐, 이를  위반한다
고 하여 처벌 받게 되는 것은 아니다.
  1)혼례: 혼인은 한 남성과 한 여성의 결합으로 새로운 가정을 이루
는 것이니 만복의 근원이 되는 인간의  대사라고 할 수 있다. 그러므
로 그 의식절차는 엄숙하고 정중히 정해져야 할 것이다. 그러나 지난
날 우리 사회에서  행하던 혼례의 의식절차는 너무나 번거로워 허례
허식화 되었고, 지금도 필요 이상의 과도한 혼수마련 등의 낭비로 인
하여 가정경제에 파탄을 가져오는 경우가 허다하다. 혼례허식을 무조
건 성대히  할 것이 아니라 간결하면서도  정중하게 하는 것이 참된 
혼례의식이라고 할 수 있다. 그리하여  약혼을 하는 경우에는 당사자
의 호적등본과 건강진단서를 첨부한 약혼서를 작성, 교환함으로써 행
하되, 약혼식은 따로  거행하지 않도록 규정하였고, 혼인식을  거행할 
때에는 다음 사항을  준수하도록 하였다. (1)혼인식의 장소는 당사자
가 일방이 가정,  공화당이나 허가 받은 결혼예식장, 기타 적당한  장
소로 한다. (2)혼인신고는 혼인식장에서 혼인신고서에 서명 날인하여 
제출토록 한다. (3)혼례복장은 단정하고 간소하고 청결한 옷차림으로 
한다. 그리고 혼인에 있어서 혼수는 검소하고 실용적인 것으로  하며, 
'함잡이'를 보내지 않아 결혼 전날밤에 신랑 친구들이 삼삼오오  짝을 
지어서 함을 지고 신부될  사람의 집 골목을 누비면서 돈을 받아 내
는 폐습행위를  하지 못하도록 하였으며,  신행은 혼인 당일에 하고, 
혼인식순, 혼인서약, 성혼선언 요령 등은 별지로 정하여 그에  준하도
록 규정하고 있다.
  2)상례: 상례라 함은 임종에서 탈상까지의 의식절차를 말하는 것으
로 사람이 죽으면 가족은 물론 친척이나 친지들은 누구나 다 슬퍼할 
것인데, 이 슬픈 심정을 질서 있게  표현하고 마지막 이별을 절차 있
게 행하는 것이 상례라고 할 수 있다. 그러므로 이 의식은 애통한 마
음으로 정중하고  엄숙한 태도로써 진행시켜야 한다.  그러나 종래의 
우리 나라 가정의례 중에서도 그 절차가 가장 번잡하고 이론이 구구
하였던 것이 상례절차였다. 그래서 종래의 번잡하고 허식화된 장례제
식을 철폐하고, 사망 후  매장완료시 또는 화장완료시가지 행하는 장
계제식은 영구가  상가를 떠날 때 행하는  발인제와 성분 또는 납골 
직후에 행하는 위령제만 지내도록 정하고  있다. 종래와 같이 혼령자
리 마련이 끝나면  상제들이 상복으로 갈아입고 지내는 성복제나 운
구 동중에 상여가  쉴 때마다 주상이 영혼에게  드리는 노제, 장례를 
마치고 귀가한 직후에 영혼을 집으로 맞이한다는 반우제 및 장사 지
낸 뒤 3일째 되는  날 묘소에 가서 지내는 삼우제 등은 일절 지내지 
않도록 간소화한 것이다. 장일은 부득이한 경우를 제외하고는 사망한 
라로부터 3일이 되는 날로 하고, 상기는 부모, 조부모, 그리고 배우자
의 상기에 한해서 100일까지로 하며,  기타의 자에 대한 상기는 장일
까지로 한다.  또한 상기 중 신위를  모셔 두는 궤연(사자의 경우)은 
설치하지 아니하며, 탈복제는  기제에 준하여 행하도록 한다.  상복은 
따로 마련하지 아니하고, 한복일  경우에는 백색 도는 흑색 복장으로 
하되, 왼쪽 흉부에  상장 또는 흰 꽃을  달거나 두건을 쓰도록 하며, 
부득이한 경우에는 평상복으로 할 수도 있다. 상복을 입는 기간은 장
일까지로 하고, 상장을 다는 기간을 탈상까지로 한다. 상제는  사망자
의 배우자와 직계비속이 되며,  사망자의 자손이 없는 경우에는 최근
친자가 상례를 주관한다. 운구는 영구차 또는 영구수레로 하고,  부득
이한 경우 상여로 하되 지나친 장식은  하지 않돌고 하며, 관 나르기
의 행렬순서는 사진, 명정,  영구, 상제 및 조객의 순으로 한다.  그리
고 상례의 식순, 상장의 크기 등에 관하여는 별지로 정하여 준하도록 
하였다.
  3)제례: 제례는 돌아가신 조부모를 위시하여 배우자,  기타 삼촌 이
내의 친족을 추모 또는 추도하기 위하여 일정한 날짜에 행하는 의식
절차로서 매년 되풀이되므로 절차가 너무 복잡하거나 경제적인 부담
이 많아서는  아니되며, 되도록 간단한  절차와 제수로 치러야 한다. 
제례는 고인이  별세하신 날에 지내는  기제, 추석절에 지내는 적사, 
그리고 매년 1월 1일에 지내는  연시제만을 지내도록 하였다. 기제는 
그 대상을 제주로부터  2대조(부모, 조부모)까지로 하여 매년 고인이 
별세한 날  해가 진 뒤에 제주의  가정에서 적당한 시간에 사망자의 
직계자손이 참석하여 지내도록 한다. 따라서 종전처럼 고인이 별세한 
날 첫 새벽 자시(밤중 0~1시 사이)에  제사를 지내기 위해서 온 식구
가 잠을 잘지 않고 뜬눈으로 기다려야  할 필요가 없다. 절사는 추석
절 아침에 지내며,  그 봉사 대상은 직계조상으로 하고, 종손의  가정
에서 직계자손이 참석하여 지내도록 하며, 연시제는 매년 1월 1일 아
침에 지내되 그  대상, 참석자의 범위는 기제에 준한다. 그리고  제수
는 평상시의 간소한 반상음식으로  차리되 절사의 경우에는 떡, 연시
제의 경우에는 떡국을 밥 대신하도록  한다. 성묘는 각자의 편의대로 
하되 그 배례 방법은 재배 또는  묵념으로 하며, 제수는 마련하지 아
니하도록 한다.
  4)회갑연: 회갑연은  가정에서 친척과 친지가  모여 간소하게 하되 
지나친 접대는 하지 않도록 한다.  그러나 가정에서 회갑연을 거행할 
수 없는 부득이한 경우에는 호텔 내의 음식점이 아닌 일반 대중음식
점에서 간소한  음식물을 접대할 수  있도록 법시행령에서 허용하여 
조촐한 분위기에서 거행할 수 있도록 하고 있다. 끝으로 법률 제 3조 
제 3항의 규정에 따라  국가 또는 지방자치단체의 공무원 이하 정부
관리기업체의 임직원 및  사회 지도층의 위치에 있는 자는 가정의례
준칙의 실천에 솔선수범하여 건전한 가정의례의 실천, 보급에 앞장서
야 할 것이다.
  <부록1>  가정의례에  관한  법률   1969.1.16  법률  제  2079호, 
1973.3.13 법률 제 2604호, 1980.12.31 법률 제3319호,  1993.12.27 법률 
제 4637호 전문개정
  제 1조  (목적) 이 법은  가정의례에 있어서  허례허식을 일소하고 
그 의식절차를 합리화함으로써  낭비를 억제하고 건전한 사회기풍을 
진작함을 목적으로 한다.  제 2조(정의) 이 법에서 '가정의례'라  함은 
가정의 의례로서 행하는 혼례, 상례, 제례, 회갑연 등을 말한다.  제 3
조(가정의례준칙) (1)모든  국민은 가정의례의  의식절차를 제 2항의 
규정에 의한 준칙에 따라 엄숙하고 간소하게 행하여야 한다. (2)가정
의례의 의식절차에 관한 준칙은 제 12조 제 1항의 규정의 의한 가정
의례심의위원회의 심의를  거쳐 대통령령으로  정한다. (3)국가 또는 
지방자치단체의 공무원, 정부투자기관의 임,직원 및 사회지도층의  위
치에 있는 자는 가정의례준칙의 실천에 솔선수범하여야 한다. 제 4조
(허례허식행위의 금지) (1)누구든지  가정의례에 있어서 다음 각호의 
행위를 하여서는 아니된다.  다만, 가정의례의 참뜻에 비추어  합리적
인 범위 안에서 대통령령이 정하는 행위는 그러하지 아니하다. 1.  청
첩장 등  인쇄물에 의한 하객초청 2.  기관, 기업체, 단체, 단체  또는 
직장명의의 신문부고 3.  화환, 화분, 기타 이와  유사한 장식물의 진
열, 사용 또는 명의를 표시한 증여 4.답례품의 증여 5. 굴건제복의 착
용 6. 만장의  사용 7. 경조기간중 주류 및 음식물의  접대 (2)제 1항
의 규정은 국가 또는 지방자치단체의 기관, 기업체 또는 단체의 명의
로 행하는 상례의 경우에도 적용된다. 다만, 대통령령이 정하는  상례
의 경우에는 제 1항 제 2호  및 제 3호의 규정을 적용하지 아니한다. 
제 5조(의례식장 등의 영업) (1)가정의례를 행하는 식장(이하 '의례식
장'이라 한다.)을  제공하거나 결혼상담  또는 중매행위를 하는  것을 
업으로 하고자  하는 자는 시장(구가  설치되지 아니한 시의  시장을 
말한다. 이하 같다.),  군수, 구청장에게 신고하여야 한다. 신고사항을 
변경하고자 할 때에도 또한 같다. (2)국가, 지방자치단체,  정부투자기
관, 공공단체, 종교기관, 의료기관, 학교, 기업체 및 사회단체 등이 직
접 그 시설을 무료 또는 보건사회부령이 정하는 범위의 실비만을 받
고 의례식장으로 제공하는 경우에는  이를 제 1항의 규정에 의한 영
업으로 보지 아니한다. 다만, 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는  그
러하지 아니하다. 1.  의례식장 제공과 부수하여 의례식 관련 서비스
를 제공하고 수수료를  받거나 의례식 관련 기구, 물품, 음식물  등을 
판매 또는 대여하고 요금이나  대금을 받는 경우 2. 타인이 판매,  대
여하는 의례식 관련 서비스, 기구,  물품, 음식물 등의 이용을 조건으
로 의례식장을 제공하는 경우 (3)제 1항의 규정에 의한 영업의 종류, 
시설기준 및 제 1항의 규정에 의하여 신고를  한 자 (이하 '영업자'라 
한다.)의 준수사항, 기타 영업신고에 관하여  필요한 사항은 대통령령
으로 정한다. 제 6조(임대료,  수수료의 신고 등) (1)영업자는 제 5조 
제 1항의 규정에 의한  영업에 있어서의 임대료 또는 수수료를 정하
여 시장, 군수, 구청장에게 신고하여야  한다. 이를 변경하고자 할 대
에도 또한 같다. (2)영업자는 제 1항의 규정에 의하여 신고한 요금과 
함께 물품대금 등을 표시한 가격표를 손님이 보기 쉬운 곳에 게시하
여야 하며 표시된 가격을 초과하여 요금 또는 대금을 받아서는 아니
된다. (3)서울특별시장, 직할시장 또는 도시자는  제 2항의 임대료 또
는 수수료 등의 안정을 위하여 특히 필요하다고 인정할 때에는 대통
령령이 정하는 바에 따라  임대료 또는 수수료 등의 조정을 명할 수 
있다. 제  7조(신고의 수리거부)다음 각호의  1에 해당하는 경우에는 
제 5조 제  1항의 규정에 의한 신고를  수리하지 아니할 수 있다. 1. 
공중위생법에 의한 호텔업의 영업장소 또는 그 부대시설에서 의례식
장영업을 하고자 하는 경우 중 허례허식, 낭비 등 이 법의 목적에 위
배된다고 인정되어 대통령령이 정하는 경우 2. 영업의 시설이 제 5조 
제 3항의 규정에 의한 시설기준 등에  적합하지 아니한 경우 3. 제 9
조의 규정에 의한 폐쇄명령을 받은 후 6월이 지나지 아니한 때에 그 
영업장소에서 같은 종류의 영업을 하고자 하는 경우 제 8조(휴, 폐업
신고 등) (1)영업자가 휴업 또는 폐업하고자 할 때에는 보건사회부령
이 정하는 바에 따라  이를 신고하여야 한다. (2)제 9종의 규정에 의
한 영업정지처분기간 중에 제출된 폐업신고는 당해 영업정지처분 기
간이 종료한 날에 제출된 것으로 본다. 제 9조(행정처분) (1)시장, 군
수, 구청장은 영업자가  다음 각호의 1에 해당될  경우에는 영업소의 
폐쇄를 명하거나 6월 이하의  범위 안에서 기간을 정하여 그 영업의 
정지를 명할 수 있다.  다만, 제 1호 또는 제 5호에 해당될 경우에는 
영업소의 폐쇄를 명하여야 한다. 1.신고를 한 후 3월이 지나도 그 영
업을 개업하지 아니한 때 2. 제 4조  제 1항 제 3호의 규정에 위반한 
때 3. 제 5조 제 3항의 규정에 의한 시설기준이나 준수사항을 위반한 
때 4. 제 6종의 규정에 위반한 때 5. 영업정지처분기간중에  영업행위
를 한 때  (2)제 1항의 규정에 의한 행정처분의  세부적인 기준은 그 
행정처분의 사유와 위반의 정도 등을 감안하여 보건사회부령으로 정
한다. 제 10조(과징금처분) (1)시장, 군수,  구청장은 영업자가 제 9조 
제 1항 제 2호  내지 제 4호의 1에 해당하여 영업정지처분을 하여야 
하는 경우로서  그 영업의 정지가 당해  사업의 이용자 등에게 심한 
불편을 주거나 기타 공익을 해할 우려가 있는 때에는 대통령령이 정
하는 바에 의하여 그 영업정지에 갈음하여 1천만원 이하의 과징금을 
부과할 수 있다. (2)제 1항의 규정에 의하여 과징금을 부과하는 위반
행위의 종별, 정도 등에 따른 과징금의 금액, 기타 필요한 사항은 대
통령령으로 정한다.  (3)시장, 군수, 구청장은  제 1항의 규정에 의한 
과징금을 기한 내에 납부하지 아니하는 때에는 지방세체납처분의 예
에 따라 이를 징수한다. 제 11조(청문)시장, 군수, 구청장은 제 9조 1
항 또는 제  10조 1항의 규정에 의한  처분을 하고자 하는 경우에는 
대통령령이 정하는 바에 따라  미리 당해 처분의 상대방 도는 그 대
리인에게 의견을 진술할  기회를 줘야 한다. 다만, 당해 처분의  상대
방 또는 대리인이 정당한  사유 없이 이에 응하지 않거나 처분의 상
대방의 주소불명 등으로 의견진술의 기회를 줄 수 없는 경우에는 그
러하지 아니하다.  제 12조  (가정의례심의위원회 등)  (1)보건사회부 
장관의 자문에 응하여 가정의례에 관한 사항을 조사, 연구,  심의하고 
가정의례준칙의 보급 및 실천을 추진하게 하기 위하여 보건사회부에 
가정의례심의위원회를 둔다. (2)가정의례준칙의  보급, 실천을 추진하
게 하기 위하여  서울특별시, 직할시, 도(이하 시, 도라  한다.) 및 시
(구가 설치되지 아니한 시를 말한다.  이하 같다.), 군, 구에 가정의례
실천추진위원회를 둔다. (3)제 1항  및 제 2항의 규정에 의한 가정의
례심의위원회와 각급  가정의례실천추진위원회의 구성, 직무,  운영에 
관하여 필요한  사항은 대통령령으로 정한다.  제 13조(가정의례지도
원) (1)가정의례에  관한 사항을 지도하기 위하여  시, 도 및 시,  군, 
구에 가정의례지도원을 둔다. (2)가정의례지도원은 다음 각호의 업무
를 수행한다. 1. 가정의례의 지도 및 계몽 2. 가정의례업소의 지도 및 
감독 제  14조(벌칙) (1)다음 각호의 1에  해당하는 자는 1년 이하의 
징역 또는 1천만원 이하의  벌금에 처한다. 1. 제 5조 제 1항의 규정
에 의한 신고를 하지 아니하고 영업을 한 자 2. 제 9조제 1항의 규정
에 의하여  영업소의 폐쇄명령을 받고도  영업을 한 자  (2)제 1항에 
해당하는 자가 법인인 경우에는 그 법인에 대하여 벌금을 과하는 외
에 그 법인이 대표자에 대하여도  제 1항의 형을 과한다. 제 15조(벌
칙) (1)제 4조의 규정에  위반한 경우에는 다음 각호의 1에 해당하는 
자에 대하여 200만원 이하의 벌금에 처한다. 1. 혼례 또는 회갑연 등
에 있어서는 그 당사자 2. 상례에 있어서는  주상. 다만, 제 4조 제 1
항 제 5호의 규정에 위반한 경우에는  그 착용자 3. 제례에 있어서도 
제주 (2)제1항 각호의 1에 해당하는 자가  14세 미만인 때에는 그 감
독의무를 게을리  한 친권자 도는 그  후견인을 처벌한다. (3)제 1항 
각호의 1에 해당하는  자의 의사에 반하여 따로  그 행위를 한 자가 
있을 때에는 그 자를 처벌한다.
  부칙(1) (시행일) 이 법은  공포 후 6월이 경과한 날로부터 시행한
다. (2) (의례식장 등에 관한 경과조치)  이 법 시행당시 종전의 규정
에 의하여 허가를 받은 의례식장 등의 영업자는 제 5조 제 1항의 개
정규정에 의하여 시장, 군수, 구청장에게 신고를 한 것으로 본다.  (3) 
(영안실에 관한 경과조치)  이 법 시행당시 의료법에  의하여 설치된 
시체실 및 그 부대시설로서 장례에 제공되는 시설(영안실을 말한다.) 
중 제 5조 제  2항 본문의 규정에 해당하지 아니하는 경우에는 이를 
이 법에 의한 장례식장으로 본다. 이  경우 영업자는 이 법 시행일로
부터 3월 이내에 이 법에 의한  신고를 하여야 하며, 이 법 시행일로
부터 2년 이내에 이 법에 의한 시설기준을 갖추어야  한다. (4) (허가
취소처분을 받은 자에  관한 경과조치) 이 법 시행당시  종전의 규정
에 의하여 영업 허가취소처분을 받은 자는 이 법에 의하여 영업소폐
쇄명령을 받은 자로 본다. 
  <부록2> 가정의례에 관한 법률시행령 1973.3.13 대통령령 제  6552
호, 1981.3.16. 대통령령 제  10254호, 1985.3.30. 대통령령 제 11670호, 
1994.7.7. 대통령령 제 14318호 전문개정
  제 1조(목적) 이  영은 가정의례에 관한 법률(이하  '법'이라 한다.)
에서 위임된 사항과 법의 시행에 관하여 필요한 사항을 규정함을 목
적으로 한다. 제 2조(정의)(1)법 제  3조 제 3항에서 '정부관리기업체'
라 함은 정부투자기관관리기본법에 의한 정부투자기관을 말한다. (2)
법 제 4조 제 1항 제 1호에서 '인쇄물에 의한 하객초청'이라 함은  인
쇄기, 공판기, 복사기  도는 등사기 등 기계로 만들어진 것에  의하여 
혼인식, 회갑연 등에 하객을  초청하거나 이를 사전에 고지하는 것을 
말한다. (3)법 제  4조 제 2항 제  3호에서 '이와 유사한 장식물'이라 
함은 장식용 테프,  꽃가루, 딱총, 꽃수술, 조각품 등을 말한다.  (4)법 
제 4조 제 1항  제 7호에서 '주류'라 함은 주세법에 의한 주류를,  '음
식물'이라 한은 다과류나 청량음료 외의 음식물을  말한다. 제 3조(허
례허식이 아닌 행위의 범위) 법 제 4조 제 1항  각호 외의 부분 단서
의 규정에 의하여 허용되는  행위의 범위는 다음 각호와 같다. 1.  청
첩장 등 인쇄물에 의하여 간소한 범위 안에서 친,인척이나 가까운 친
지를 하객으로 초청하는 행위 2. 영전이나 묘소에 10개 이내,  혼례식
장이나 회갑연장에 5개 이내의 화환이나 화분 또는 꽃바구니를 진열
하는 행위(증여자의 명의를  표시할 수 있다)와 혼례에  있어서 당사
자와 그 부모 및 주례가 꽃을 패용하는 행위 3. 경조기간중 가정이나 
식품위생법에 의한 일반음식점에서  간소한 주류나 음식물을 접대하
는 행위(다만, 제 11조의 규정에 의한 호텔의 영업장소 또는 그 부대
시설에서 혼인과 관련하여 이를 접대하는 행위는  제외한다.) 4. 경사
와 관련하여 간소한  주류나 음식물을 접대하는 대신 간소한 답례품
을 증여하는 행위,  제 4조 (허례허식행위금지의 적용예외)  (1)법 제 
4조 제 2항 단서의 규정에  의하여 동조 제 1항 제 2호 및 제 3호의 
규정을 적용하지 아니하는 경우에는 국장, 국민장, 사회장, 국회장 또
는 사법기관, 중앙행정기관, 특별시장, 직할시장이나 도지사의 명의로 
행하는 상례와 지역사회에  공로가 현저한 자의 상례로서  시장(구가 
설치되지 아니한  시의 시장을 말한다.  이하 같다.), 군수,  구청장이 
승인하는 상례로 한다. (2)제 1항의 규정에서 '사회장'이라 함은  사회
적으로 이바지한 공적이 큰 사람의 사망시 관련사회단체들이나 사회
각계의 대표되는 사람들이  연합하여 행하는 상례를 말한다.  제 5조
(영업의 신고) 법 제 5조 제 1항의  규정에 의하여 의례식장 등의 영
업을 하는  자는 보건사회부령이 정하는  바에 의하여 영업신고서를 
그 영업소의  소재지를 관할하는 시장, 군수,  구청장(이하 '신고관청'
이라 한다.)에게 제출하여야 한다. 제 6조(신고사항의 변경)법 제 5조 
제 1항의 규정에 의하여 의례식장 등의 영업신고를 한 자(이하 '영업
자'라 한다.)가 영업시설의 구조,  영업소의 소재지 또는 기타 신고사
항을 변경하고자 할  대에는 보건사회부령이 정하는 바에 의하여 영
업변경신고서를 신고관청에 제출하여야 한다. 제 7조(의례식장 등 영
업의 종류) (1)법 제 5조  제 3항의 규정의 의한 의례식장 등 영업의 
종류는 다음  각호와 같다. 1.  혼인예식장영업: 임대료  및 수수료를 
받고 혼인의 식장을 제공하는 영업(다만, 옥외에서 행하는 혼인을 위
하여 일정한 장소  또는 시설 등을 제공하는 경우는  제외한다.)2. 장
례식장영업: 임대료 및 수수료를 받고  혼인상담 또는 중매행위를 하
는 영업 3. 혼인상담소영업: (1)수수료를  받고 혼인상담 또는 중매행
위를 하는 영업 (2)혼인예식장이 아닌  옥외에서 행하는 혼인을 위하
여 무료 또는 보건사회부령이 정하는 실비만을 받고 일정한 장소 또
는 시설 등을  제공하는 경우에는 법 제  5조 제 2항 본문의 규정에 
해당하는 것으로 본다. 제 8조(시설기준) 법 제 5조 제 3항의 규정에 
의한 의례식장 등의 영업의 조류별 시설기준은  별표 1과 같다. 제 9
조(준수사항) 법 제 5조 제  3항의 규정에 의한 영업자의 준수사항은 
다음 각호와 같지 못하도록 할 것 2. 영업신고증을 손님이 보기 쉬운 
장소에 게시할 것 3. 법 제 6조 제 2항의 규정에 의하여 게시된 금액 
외의 비용을 징수하지 아니할 것 4. 영업자는 보건사회부령이 정하는 
장부를 성실히 기장하여  비치하고 이를 작성일이 속하는 해의 다음
해부터 2년간 보관할 것 5.  혼인예식에 지장이 없도록 혼인예식장의 
1회 사용시간은 적어도  50분 이상의 충분한 시간을  줄 것 제 10조
(임대료, 수수료의 신고, 조정  등) (1)법 제 6조 제 1항의 규정에 의
하여 영업자는 다음  각호에 해당하는 임대료 또는 수수료를 보건사
회부령이 정하는 바에  의하여 신고관청에 신고하여야 한다. 1. 혼인
예식장영업: 예식실임대료, 폐백실임대료,  사진대금 2. 장례식장영업: 
시체의 안치료,  빈소임대료, 예식실임대료(예식실을 갖추고 있는  경
우에 한한다.) 3.결혼상담소영업:상담료,  성혼사례료 (2)법 제 6조 제 
3항의 규정에 의하여 특별시장, 직할시장 또는 도지사(이하 '시, 도지
사'라 한다.)가 임대료 또는 수수료 등의  안정을 위하여 조정을 명하
고자 하는 때에는  미리 최근 3년간의 소비자  물가상승률과 공연장, 
회의장임대 등 유사업종의 가격인상  등에 대한 조사를 실시하고, 관
련영업자단체 또는 영업자대표 등의 의견을 들어야 한다. 제 11조(신
고의 수리거부) 법  제 7조 제 1호에서 '대통령령이 정한  경우'라 함
은 관광진흥법에 의한 특  1등급 관광호텔의 영업장소 또는 그 부대
시설에서 의례식장영업을 하고자  하는 경우를 말한다. 제 12조(과징
금의 산정기준, 부과징수 등) (1)법 제 10조의  규정에 의한 과징금의 
금액은 위반행위의 종별, 정도 등을 감안하여 보건사회부령이 정하는 
영업정지처분기준에 따라 별표 2의 기준을 적용하여 산정한다. (2)시
장, 군수, 구청장이  법 제 10조의 규정에 의하여 과징금을  부과하고
자 할 때에는 그 위반행위의 종별과 해당 과징금의 금액을 서면으로 
명시하여 이를 납부할  것을 통지하여야 한다. (3)과징금의 징수절차
는 보건사회부령으로 정한다. 제 13조(청문절차)  (1)법 제 11조의 규
정에 의하여 청문을 행하고자  하는 경우에는 청문일 7일 전까지 처
분의 상대방 또는 그 대리인에게 청문의 사유, 일시 및 그 장소 등을 
통지하여야 한다. (2)제 1항의 규정에 의한 통지를 받은 처분의 상대
방 또는 그 대리인은 지정된 일시에 출석하여 의견을 진술하거나 서
면으로 의견을 제출할 수  있다. (3)처분의 상대방 또는 그 대리인이 
제 2항의 규정에 의하여  지정된 일시에 출석하여 의견을 진술한 때
에는 관계공무원은 그  내용을 서면으로 작성하여 출석한 자 본인으
로 하여금 이를 확인한 후 서명,  날인하게 하여야 한다. (4)제 1항의 
규정에 의한 통지에는 정당한 사유 없이 이에 응하지 아니하는 경우
에는 의견진술의 기회를  포기한 것으로 본다는 뜻을 명시하여야 한
다. 제 14조(위원회의  구성) (1)법 제 12조의 규정에  의한 가정의례
심의위원회(이하 '심의위원회'라 한다.), 가정의례실천추진위원회(이하 
'실천위원회'라 한다.)는  각각 위원장 1인과  부위원장 1인을 포함한 
위원 15인 이내로 구성한다. (2)심의위원회의 위원장은 보건사회부차
관이 되고, 부위원장은  위원 중에서 호선하며, 위원은  관계행정기관
의 공무원 또는 학식과 덕망이 있는 자 중에서 보건사회부장관이 임
명 또는 위촉한다.  (3)실천위원회의 위원장은 시, 도지사 또는 시장, 
군수, 구청장이 되고, 부위원장은 위원 중에서 호선하며, 위원은 관계
행정기관의 공무원 또는 학식과 덕망이 있는 자 중에서 당해 행정기
관의 장이 임명 또는 위촉한다.  제 15조(위원회의 직무) (1)심의위원
회의 직무는 다음 각호와 같다. 1. 가정의례의 의식절차에 관한 조사, 
연구 2. 가정의례준칙의  심의, 지도, 계몽 및 실천상황에 관한  조사, 
건의 3. 기타  보건사회부장관이 부의하는 사항의 심의 (2) 실천위원
회의 직무는 다음 각호와 같다. 1. 가정의례준칙의 이행을 위한 지도, 
계몽 2. 가정의례준칙의 실천상황에 관한 조사, 건의 3. 기타 당해 행
정기관의 장이 의뢰하는 사항 제  16조(위원의 임기) 제 14조의 규정
에 의한 각 위원회의 위원의 임기는 공무원인 위원의 경우에는 당해 
직의 재직기간으로 하고, 공무원이 아닌 위원의 경우에는 3년으로 하
되, 보궐위원의 임기는 전임자의 잔임기간으로  한다. 제 17조(위원장 
등의 직무) (1)각 위원회의 위원장은 당해 위원회를  대표하며, 그 회
무를 통리한다. (2)각 위원회의  부위원장은 위원장을 보좌하며, 위원
장이 사고가 있을  때에는 그 직무를 대행한다. 제  18조(회의) (1)각 
위원회의 위원장은 당해 위원회의 회의를 소집하고, 그 의장이  된다. 
(2)각 위원호의 위원장은  그 재적위원 3분의 1  이상의 회의소집 요
구가 있을  때에는 지체없이 이를  소집하여야 한다. (3)각 위원회의 
회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하고, 출석위원 과반수의 찬
성으로 의결한다. 제 19조(간사) (1)각 위원회에  각각 간사 1인을 둔
다. (2)각 위원회의 간사는  당해 행정기관의 장이 그 소속공무원 중
에서 임명한다. (3)각 위원회의  간사는 위원장의 명을 받아 당해 위
원호의 사무를 처리한다.  제 20조(경비 부담 등) (1)각  위원회의 위
원에 대하여는 예산의 범위 안에서 수당과 여비를 지급한다. 다만 공
무원인 위원이 소관업무와 직접 관련되어 참석한 경우에는 그러하지 
아니한다. (2)각 위원회의 운영과  가정의례준칙의 보급, 실천에 소요
되는 경비는 국가 또는 지방자치단체의 부담으로 한다. 
  부칙: 이영은 공포한 날로부터 시행한다.
  (별표 1)의례식장등의 시설기준(제8조 관련)
  1. 혼인예식장의 시설기준: 가.  대기실-3제곱미터 이상의 신부대기
실을 설치할 것 나. 출입문-예식실마다 복도에  면한 측에 폭 90센티
미터 이상의 출입문을  2개 이상 설치할 것 다.  복도-예식실이 복도
의 양측에 설치되는 경우에는 그 복도의 폭을 3미터 이상으로 할 것 
라. 예식실-예식실에는 혼인에 적합한 시설을 설치하되, 의자를 배치
하는 경우에는 3.3제곱미터  당 4개 이하를 배치하고, 횡렬좌석의  양
끝에는 50센티미터 이상의 종렬 통로를, 가운데에는 1미터 이상의 종
렬 통로를 둘 것 마. 화장실-예식실의 규모를 감안하여 필요한 남,여
별 화장실을  설치할 것 바.주차시설-주차장법이  정하는 주차시설을 
갖추어야 할 것 사.기타사항은 건축법, 소방법 등 관계법령이  정하는 
기준에 적합할 것 
  2.장례식장의 시설기준:  가. 시체의 위생적 안치에  필요한 냉장시
설을 갖출 것  나. 예식실-예식실에는 장례에 적합한  시설을 설치할 
것 다. 빈소-조문을  행할 수 있는 빈소를 설치할 것  라. 화장실-남,
여별 화장실을 갖출 것 마.  주차시설-주차장법이 정하는 주차시설을 
갖출 것 사.  기타사항은 건축법, 소방법 등 관계법령이 정하는  기준
에 적합할  것 바. 의료기관의 부대시설로서  설치하는 정례식장에는 
제 2호의 나목, 라목 및 마목을 적용하지 아니한다. 
  3. 혼인상담소의  시설기준: 가. 영업소의 면적을  33제곱미터 이상
으로 할 것 나. 영업소는 사무실 외에 상담실을 따로 설치할 것 
  (별표2)과징금 산정기준 (제12조 관련)
  1. 일반기준: 가.  영업정지 1월은 30일을 기준으로  한다. 나. 영업
정지에 갈음한 과징금부과의 기준이 되는 매출금액은 처분 전년도의 
1년간의 총매출금액을  기준으로 한다. 다만, 신규사업,  휴업 등으로 
인하여 1년간의 총매출금액을 산출할 수 없거나 1년간의 총매출금액
을 기준으로 하는 것이  불합리하다고 인정되는 경우에는 분기별, 월
별 또는 일별 매출금액을 기준으로 산출 또는 조정한다.
  (부록3) 가정의례에  관한 법률시행규칙-1973.5.17.보건사회부령 제 
411호,  1976.2.20.보건사회부령 제513호,  1976.11.24.보건사회부령  제
542호, 1977.4.6.보건사회부령  제557호, 1977.8.27.보건사회부령  제572
호,  1981.4.17.보건사회부령 제671호,  1994.8.2.보건사회부령  제936호 
전문개정, 1996.7.15.보건복지부령 제27호
  제1조(목적) 이 규칙은 가정의례에 관한  법률 및 가정의례에 고나
한 법률시행령에서 위임된  사항과 그 시행에 관하여 필요한 사항을 
규정함을 목적으로  한다. 제2조(영업신고) (1)가정의례에  관한 법률
(이하 '법'이라 한다.) 제 5조 제 1항의 구정의 의하여 의례식장 등의 
영업신고를 하고자 하는 별지  제1호 서식에 의한 영업신고서에  다
음 각호의 서류를 첨부하여 시장(구가 설치되지  아니한 시의 시장을 
말한다. 이하 같다.),  군수, 구청장(이하 '시장, 군수'라 한다.)에게 제
출하여야 한다. 1. 영업시설의 구조도 및 그 설명서 2.정관(법인의 경
우에 한한다.) (2)제1항의 규정에 의하여 시장, 군수가 의례식장 등의 
영업신고서를 수리한 때에는 이를 별지 제2호 서식에 의한 영업신고
대장에 등재하고, 그 신고인에게 별지 제3호 서식에 의한 영업신고증
을 교부하여야 한다. 제3조(영업변경신고)  (1)법 제5조 제1항의 규정
에 의하여 의례식장 등의 영업변경신고를 하고자 하는 자는 별지 제
4호 서식에 의한 영업변경신고서에 다음 각호의 서류를 첨부하여 시
장, 군수에게 제출하여야 한다.  1. 시설의 구조를 변경하는 경우에는 
시설구조도 및 그 설명서 2.  기타의 신고증을 변경하는 경우에는 그 
변경을 증명하는 서류  (2)시장, 군수는 제1항의 규정에 의한 영업변
경신고로 인하여  영업신고증의 기재사항에 변경이  있는 때에는 그 
신고인에게 별지 제3호  서식에 의한 영업신고증을 새로이 교부하여
야 한다. 제  42h(실비의 범위) (1)법 제5조 제2항 및  가정의례에 관
한 볍률시행령(이하 '영'이라 한다.) 제7조 제2항의 규정에 의한  실비
는 시설면적 3.3제곱미터마다 2천원 이하의  금액(이하 '실비산정기준
금액'이라 한다.)으로 하되, 그 총액은 9만원을 초과할 수 없다.(2)제1
항의 규정에 불구하고  실비산정기준금액 및 총액의 한도액(이하 '해
당금액'이라 한다.)에 통계법 제15조의 규정에  의하여 통계청이 공표
하는 소비자물가상승률(매년  12월에 공표되는 소비자  물가상승률을 
말한다.)을 곱한 금액을 해당  금액에 합산한 금액을 다음 연도의 실
비산정금액 및  총액의 한도액으로  한다. 제5조(장부의 비치)  (1)영 
제9조 제4호의 규정에 의하여 혼인예식장영업 및 장례식영업을 하는 
업소에 비치하여야 하는  장부는 다음 각호와 같다. 1.혼인예식장 및 
장례식장의 임대계약서 및 영수증사본을 첨부한 임대관리대장 2.혼인
예식장 및 장례식장의 제공에 부수하여 부대서비스, 기구, 물품, 음식
물 등을 제공, 판매 또는 대여한  경우에는 그 거래계약서 및 영수증
사본을 첨부한 물품 및 서비스거래대장  (2)영 제9조 제4호의 규정에 
의하여 혼인상담소영업을 하는 업소에 비치하여야 하는 장부는 상담
의뢰인에게 교부한  영수증사본을 첨부한 혼인상담업무처리대장으로 
한다. 제6조(임대료, 수수료의  신고) (1)법 제6조 제1항의 규정에 의
하여 임대료 또는  수수료(이하 '요금'이라 한다.)를 신고하고자  하는 
자는 제2조의 규정에 의한  영업신고 후 10일 이내에 별지 제1호 서
식에 의한 요금신고서에 요금산출근거의 자료를 첨부하여 시장, 군수
에게 제출하여야 한다. (2)시장, 군수가  제1항의 규정에 의하여 요금
신고서를 접수한 때에는 별지 제5호 서식에 의한 요금신고증을 교부
하여야 한다. 제7조(요금의 변경신고) 법 제6조 제1항의 규정에 의하
여 요금의 변경신고를 하고자 하는 자는 별지 제4호 서식에 의한 요
금변경신고서에 요금변경산출근거의 자료를 첨부하여 시장, 군수에게 
제출하여야 한다. 제8조(가격표의 게시) 법 제5조 제1항의 규정에 의
하여 의례식장 등의 영업신고를 한자(이하 '영업자'라 한다.)가 법  제
6조 제2항의  규정에 의하여 개시하여야  하는 가격표는 별지 제6호 
서식에 의한다. 제9조(휴업,  폐업신고 등) (1)영업자가 법 제8조 제1
항의 규정에 의하여 의례식장 등의 영업을 휴업 또는 폐업하고자 할 
대에는 그 휴업  또는 폐업 10일전에 별지 제7호  서식에 의한 휴업, 
폐업신고서에 영업신고증(폐업의  경우에 한한다.)을  첨부하여 시장, 
군수에게 제출하여야  한다. (2)시장, 군수는 영업자가  제1항의 규정
에 의한 폐업신고 없이 영업소를 발견한 때에는 해당 영업자에게 그 
사실을 통지하여야 하며, 주소불명  등의 사유로 통지가 불가능한 때
에는 시(구가 설치되지  아니한 시를 말한다.), 군, 구의 게시판에  이
를 게시하여야 한다.  (3)제2항의 규정에 의하여 폐업사실을 통지 또
는 게시한 시장, 군수는 그 통지 또는 게시한 날부터 3월이 경과하면 
당해 영업자가 폐업한 것으로  보아 별지 제2호 서식에 의한 영업신
고대장에 그 사실을 등재할 수 있다. 제10조(행정처분의 기준) 법 제
9조 제2항의 규정에 의한 행정처분의 기준은 별표와 같다. 제11조(행
정처분대장 등) 시장, 군수가  법 제9조의 규정에 의하여 행정처분을 
한 때에는 별지 제8호 서식에  의한 행정처분대장에, 법 제11조의 규
정에 의하여 청문을 한  때에는 별지 제9호 서식에 의한 청문대장에 
각각 그  내용을 기록하고 이를 비치하여야  한다. 제 12조(과징금의 
징수절차) 영 제12조  제3항의 규정에 의한 과징금의  징수절차에 관
하여는  세입징수 관사무처리규칙을  준용한다. 제13조(가정의례지도
원) (1)특별시장, 직할시장, 도지사 또는 시장, 군수가  법 제13조 제1
항의 규정에  의하여 가정의례지도원을 임명한  때에는 별지 제10호 
서식에 의한  가정의례지도원증을 발급하여야 한다. (2)가정의례지도
원이 법 제13조 제2항의  규정에 의하여 업무를 수행하고자 할 때에
는 관계인에게 미리 가정의례지도원증을 제시하여야 한다. 제14조(수
수료) 영 제5조의 규정에 의한 영업신고 또는  영 제6조의 규정에 의
한 영업  변경신고를 할 때에는 다음  각호의 구분에 의한 수수료를 
당해 지방자치단체의 수입증지로  납부하여야 한다. 1.의례식장 등의 
영업신고: 6천원, 2.의례식장 등의 영업변경신고: 4천원
  부칙(94.8.2) (1)(시행일) 이 규칙은  공포한 날부터 시행한다. 다만, 
제4조 제2항의 개정규정은 1995년 1월 1일부터  시행한다. (2)(영업신
고증의 교부에 관한 경고조치) 이 규칙 시행  당시 종전의 규정에 의
하여 허가를 받은  의례식장 등의 영업자에 대하여  시장, 군수는 이 
규칙 시행일부터 3월  이내에 별지 제3호 서식에 의한 영업신고증을 
교부하여야 한다.  (3)(행정처분기준의 적용에 관한 경과조치)  이 규
칙 시행  당시 행정처분을 하기 위하여  절차가 진행중인 자에 대한 
행정처분은 종전의 처분기준에 의한다. 
  부칙(96.7.15) 이 규칙은 공포한 날부터 시행한다.
<별표> 행정처분기준(법 제9조 관련)
  (1) 일반기준
  1. 2인이상의 영업정지에  해당하는 때에는 중한 처분기준(중한 처
분기준이 동일할 때에는 그 중 하나의 처분기준을 말한다.)에 나머지 
각각의 처분기준의 2분의  1을 더하여 처분한다. 2. 행정처분을 하기 
위한 절차를 진행하는 기간중에 반복하여 같은  사항(처분기준 중 각
호에서 정하고 있는 각각의 행위는 같은 위반행위로 본다.)을 위반하
는 때에는 위반횟수마다 행정처분기준의 2분의 1씩 더하여 처분한다. 
3. 위반행위의 횟수에 따른 행정처분의 기준은 당해 위반행위가 있는 
날 이전 최근 1년간  같은 위반행위로 행정처분을 받은 경우에 적용
한다. 4. 영업양도,  상속 또는 법인을 합병하는 경우에도 양도,  상속 
도는 합병 전에 당해 영업에 행하여진  처분(이미 처분기간이 경고한 
처분, 처분기간이 진행중인 처분을 포함한다.)의 효과는 양수인, 상속
인 또는 합병 후의 법인이 이를 승계한다. 
  (2)개별기준
  위반사항  관계법령    행정처분기준
1.의례식장 등의 영업의  법 제5조 제3항   1차위반  2차위반  3차위
반  4차위반
 조류별 시설기준을  위  법 제9조  제1항 제3호 영업정지 영업정지 
영업정지  영업소
 반한 때  및 영 제8조  1월 3월  6월  폐쇄
2.영업장소 또는 그 부대
  시설에서 영 제3조의 
  규정에 의한 허용범위  법 제5조 제3항 영업정지 영업정지 영업정
지 영업정지
  를 초과하여 법 제4  법 제9조 제1항 제3호 10일  1월  3월  6월
  조 제1항에 규정된  및 영 제9조 제 1호
  허례허식행위를 방치
  또는 방조한 때
3.영업신고증을 손님이 법 제5조  제3항 영업정지 영업정지 영업정지 
영업정지
 기 쉬운 장소에 게시 법 제9조 제1항 제3호  10일  1월  3월 6월
 하지 아니한 때   및 영 제9조 제2호
4.제5조에서 정하는 장
 부를 허위로 기장하거
 나 이를 작성일이 속하 법 제5조 제3항  영업정지 영업정지 영업정
지 영업소
 는 해의 다음해부터 2  법  제9조 제1항 제3호  1월  3월  6월  폐
쇄
 년간 비치, 보관하지 아 및 영 제9조 제4호
 니한 때
 5.결혼예식장의 1회 사 법 제5조 제3항   영업정지 영업정지 영업정
지 영업소
 용시간을 50분 이상 주 법 제9조 제1항 제3호  1월 3월 6월  폐쇄
 지 아니한 때  및 영 제10조 제1항
6.요금을 시장, 군수에 법  제6조 제1항   영업정지 영업정지  영업정
지 영업소
 신고(변경신고를 포함  법 제9조 제1항 제4호  1월 3월  6월  폐쇄
 한다.)하지 아니 한때 및 영 제10조 제1항
7.신고한 요금과 함께 법 제6조  제2항 및 영업정지 영업정지 영업정
지 영업소
 물품대금 등을 표시한  법 제9조 제1항 제 4호 1월 3월  6월  폐쇄
 가격표를 손님이 보기 
 쉬운 곳에 게시하지 아
 니한 때
8.가격표에 표시된 가격  법 제6조 제2항, 법  영업정지 영업정지  영
업정지 영업소
 을 초과하여 요금 또는 제9조 제1항 제3호 1월 3월 6월  폐쇄
 물품 대금 등을 받거나,  제4호 및 영 제9조 
 가격표에 게시된 금액 외  제3호
 의 비용을 징수한 때
9.특별시장,직할시장 또 법  제6조 제3항  영업정지 영업정지  영업정
지 영업소 
 는 도지사가 요금 등의  법  제9조 제1항 제4호  1월  3월 6월  폐
쇄
 안정을 위하여 행하는 
 가격조정명령을 준수하
 지 아니한 때
10.영업신고를 한 후 3  법 제9조 제1항 제1호  영업소
 월이 지나도 그 영업을 , 제5호 폐쇄 개업하거나 영업정지처 분기간
중에 영업행위를 한 때
  (부록4) 가정의례준칙 1973.5.17. 대통령령 제6680호,  1975.5.30.대통
령령 제7637호, 1985.3.30.대통령령 제11671호
  제1장 총칙-제1조(목적) 이 영역은 가정의례에 관한 법률(이하 '법'
이라 한다.) 제3조 제2항의 규정에 의하여 가정의례의 의식절차에 고
나한 기준을 정함을 목적으로 한다.제2조(용어의 정의) 이 영에서 사
용하는 용어의 정의는  다음과 같다. 1.'혼례'라 함은 약혼 또는  혼인
에서 신행까지의 의식절차를  말한다. 2.'상례'라 함은 임종에서  탈상
까지의 의식절차를 말한다.  3.'제례'라 함은 기제, 절사, 연시제의  의
식절차를 말한다. 4.'회갑연'이라  함은 제60회 출생일을 기념하기  위
하여 행해지는 의식절차를  말한다. 5.'주상'이라 함은 상례의  의식제
전을 주관하는 사람을 말한다. 6.'제주'라 함은 제사의  의식절차를 주
관하는 사람을 말한다.  제3조(만장의 사용) 법 제4조 제1항 제5호에
서 '만장의 사용'이라  함은 죽은 사람을 슬퍼하여 지은 글을  비단이
나 종이 등에 적어서 기를 만들어  상여를 따르게 하는 것을 말한다. 
제4조(종교의식의 특례) 종교의식에 따른  가정의례를 행하는 경우에
는 이 준칙에 위배되지  아니하는 범위 내에서 그 종교 고유의 의식
절차에 따라 행할 수 있다.
  제2장 혼례-제5조(약혼) 약혼을 하는  경우에는 당사자의 호적등본
과 건강진단서를 첨부한 별지 1의 서식에 약혼서를 교환함으로써 행
하되 약혼식은 따로 거행하지  아니한다. 제6조(혼인) (1)혼인식을 거
행하는 경우에는 다음 각호의 사항을 준수하여야 한다.  1.혼인신고의 
장소는 당사자 일방의  가정, 공화당이나 법 제5조의  규정에 의하여 
허가를 받은 결혼예식장, 기타  적당한 장소로 한다. 2. 혼인신고서에 
서명날인한다.  3.혼례복장은 단정하고  간소하며 청결한  옷차림으로 
한다. (2)혼인에 있어서 혼수는 검소하고 실용적인 것으로 하며 '함잡
이'를 보내는  행사는 하지 아니한다. (3)  신행은 혼인 당일에 한다. 
(4) 혼인식에 있어서의 식순, 혼인서약,  성혼선언의 요령은 별지 2에 
의한다. 
  제3장 상례-제7조(장례제식)  사망후 매장완료 또는  화장완료시까
지 행사는  제식(이하 '장례제식'이라  한다.)은 발인제와 위령제만을 
행하고, 그 이외의  노제, 반우제, 삼우제의 제식은 행하지  아니한다. 
제8조(발인제) (1)발인제는 영구가  상가 도는 장례식장을 떠나기 직
전에 그 상가 또는 장례식장에서 행한다. (2)발인제의 식장에는 영구
를 모시고 촛대,  향로 및 향합을 준비한다. 제9조(위령제) (1)매장의 
경우에 있어서의 위령제는 무덤쌓기가 끝난 후 그 무덤 앞으로 혼령
자리를 옮기고  간소한 제수를 차려  놓고 분향, 잔올리기, 축문읽기 
및 배례로써 행한다. (2)화장의 경우에 있어서의 위령제는 화장이 끝
난 후 혼령자리를 유골함으로 대신하고 제1항에 준하는 절차로써 행
한다. 제10조(장일) 장일은 부득이한 경우를 제외하고는 사망한 날로
부터 3일이 되는  날로 한다. 제11조(상기) (1)부모, 조부모와 배우자
의 상기는  사망한 날로부터 100일까지로  하고 기타의 자의 상기는 
장일까지로 한다. (2)상기중 신위를 모셔 두는 궤연은 설치하지 아니
하고, 탈상제는 기제에 준하여 행한다. 제12조(상복 등) (1)상복은 따
로 마련하지 아니하고 한복일  경우에는 백색 또는 흑색복장으로, 양
복일 경우에는 흑색복장으로  하고, 왼쪽 흉부에 상장  또는 흰 꽃을 
달거나 두건을 쓴다. 다만, 부득이한 경우에는 그 복장을  평상복으로 
할 수  있다. (2)상복을 입는  기간은 장일까지로 하고,  상장을 다는 
기간은 탈상까지로 한다. 제13조(상제)  (1)사망자의 배우자와 직계빈
속은 상제가 된다. (2)주상은 장자가  되고, 장자가 없는 경우에는 장
손이 된다. (3)사망자의 자손이 없는 경우에는 최근친자가 상례를 주
관한다. 제14조(부고)  신문에 부고를  게재하는 경우에는  행정기관, 
기업체, 기타 직장이나 단체의 명의를  사용하지 못한다. 제15조(관나
르기) (1)관나르기는  영구차 또는 영구수레로  한다. 다만, 부득이한 
경우에는 상여로  하되 상여에는 과분한 장식을  하여서는 아니된다. 
(2)관나르기의 행렬순서는 사진,  명정, 영구, 상제 및 조객의  순으로 
한다. 제16조(상례의 식순 등) 상례에  있어서의 식순, 상장의 규격은 
별지3에 의한다.
  제4장 제례-제17조(제례의  구분) 제례는 기제, 잘시,  연시제로 구
분한다. 제18조(기제)  (1)기제의 대상은 제주로부터  2대조까지로 한
다. (2)기제는  매년 사망한 날  해친 뒤에 제주의  가정에서 지낸다. 
(3)기제의 참석자의  범위는 사망자의 직계자손으로 한다.  제19조(절
사) (1)절사의 대상은 직계조상으로  한다. (2)절사는 매년 추석날 아
침에 종손의 가정에서  지낸다. (3)절사의 참석자의 범위는 직계자손
으로 한다. 제20조(연시제) 연시제는 매년 1월 1일 아침에 지내되 그 
대상, 장소,  참석자의 범위  기제에 준한다.  제21조(제수) (1)제수는 
평상시의 간소한 반상음식으로 자연스럽게 차린다. (2)절사의 경우에
는 떡으로, 연시제의  경우에는 떡국으로 밥을 대신할 수 있다.  제22
조(제례의 절차 등) 제례에 있어서의 절차  등의 요령은 별지 4에 의
한다. 제23조(성묘) 성묘는  각자의 편의대로 하되 그 배례방법은 재
배 또는 묵념으로 하며, 제수는 마련하지 아니한다. 
  제5장  회갑연-제24조(회갑연) 회갑연은  가정에서 친척과  친지가 
모여 간소하게  하되 지나친 접대는  하지 아니한다. 부칙-(1) (시행
일) 이 영은 1973년 6월 1일부터 시행한다. (2) (구준칙의 폐지) 종전
의 가정의례준칙은 이를 폐지한다. 부칙('75.5.30)-이  영은 공포한 날
로부터 시행한다. 부칙('85.3.30)-이 영은 공포한 날로부터 시행한다.
  (별지2) 혼인식에 있어서의 식순, 혼인서약, 성혼선언 1. 혼인식순-
가. 개식 나. 신랑입장  다. 신부입장 라. 신랑, 신부 맞절 마.  혼인서
약 바. 성혼선언 사. 혼인신고서 날인 아. 주례사 자. 신랑, 신부 내빈
께 인사 차.  신랑, 신부 행진 카. 폐식 2.  혼인서약-주례는 신랑, 신
부에게 다음과  같은 내용의 혼인서약을  하게 한다. 신랑 OOO군과 
신부 OOO양은 어떠한 경우라도 항시  사랑하고 존중하며 어른을 공
경하고 진실한 남편과 아내로서의 도리를  다할 것을 맹세합니까? 3. 
성혼선언-성혼선언은 다음의 내용으로 한다. 이제 신랑 OOO군과 신
부 OOO양은 그 일가친척과 친지를  모신 자리에서 일생동안 고락을 
함께 할 부부가 되기를 굳게 맹세하였습니다. 이에 주례는 이 혼인이 
원만하게 이루어진 것을 여러분 앞에 엄숙하게 선언합니다. 년 월 일 
주례 OOO
  (별지3) 상례에 있어서의  식순, 상장의 규격 1. 발인제의 식순-가. 
개식 나. 주상  및 상제들의 분향 다. 고인의  약력소개 라. 조객분향 
마. 폐식 2. 상장의 크기와 모양 (1)감이 크기(두겹) (2)접은 모양 
  (별지4) 제례에 있어서의 절차 등 1. 제례의 절차- 가. 혼령모시기: 
제주는 분향하여 모사에 술을 붓고 참석자는 일제히 신위 앞에 재배
한다. 나. 잔올리기: 술  잔을 한 번 올리기로 한다. 다. 축문읽기: 축
문을 읽은  후 묵념한다. 라. 물림절:  참사자는 신위 앞에 재배한다. 
2. 신위모시기-신위는 사전으로  하되, 사전이 없는 경우에는 지방으
로 대신한다. 지방은 한글로 백지에 먹으로 다음의 본보기에 따라 쓴
다. 가. 부모의 경우: 아버님 신위, 어머님전주이씨 신위 나. 배우자의 
경우: 부군신위, 망실밀양박씨신위  다. 절사의 경우: 선조여러어른신
위 라. 합사하는  경우: 할아버님신위, 할머님전주이씨신위, 아버님신
위, 어머님밀양박씨신위
  (가정의례에 관한  업무처리지침) 1. 가정의례의  의의-가정의례란, 
가정의 의례로서 행하는 혼례, 상례,  제례, 회갑연 등을 말하므로 개
업식, 출판기념회 등은 포함되지 않음. 2.  회갑연 등의 범위- 회갑연 
61세 때의 생신이나 최근 우리 국민들의 평균 수명연장에 따라 칠순 
등을 더욱  뜻깊게 여기는 풍토이므로  '회갑연 등'이라 함은  수연례 
중 칠순 등을 포함함.  3. 허례허식이 아닌 행위의 범위를 완화  조정
(법 제4조, 영 제3조)  (1)청첩장 등 인쇄물에 의한 초청범위: 청첩장 
등 인쇄물에 의하여 간소한 범위 안에서 친, 인척이나 가까운 친지를 
하객으로 초청하는 행위,  (2)화환 등의 진열 허용범위:  영전이나 묘
소에 10개, 혼례식장이나 회갑연장에 5개  이내로 완화 조정함. (3)부
고의 허용범위: 기관, 기업체, 단체 또는 직장명의의 신문부고 금지행
위라 함은 신문부고로써  알리는 주체가 기관, 기업체, 단체 또는  직
장명의를 사용하는 경우이며, 부고 내용 중  망자의 전 직함 또는 연
락처 등을 밝히기 위하여 직장 등의 연락처를 명기하는 것이나 개인
명의의 부고는  허용됨. (4) 간소한  주류 및 음식물의  범위: 간소한 
주류 및  음식물이라 함은 일반음식점이나  호텔업의 영업장소 또는 
그 부대시설에서 평상시  판매되고 있는 차림표 중에서 소비자가 선
택하여 접대하는 것으로  하되 영업자가 별도로 고가의 품목을 준비
하여 판매하는 행위  또는 소비자가 별도로 고가의 음식물을 주문하
여 접대하는 행위는 간소한  주류 및 음식물로 볼 수 없음. (5) 간소
한 답례품의  범위: 간소한 답례품  증여를 허용한  이유는 하객에게 
음식물을 접대하기 위하여  혼인예식 시간이 점심 때 집중하는 등으
로 인한 시간적, 경제적  낭비와 번거로움을 줄여 검소한 의례문화가 
정착되도록 하기 위한 것으로, 간소한 답례품은 일반음식점이나 호텔
업의 영업장소 또는  그 부대시설에서의 간소한 음식물 접대에 지출
되는 비용 상당액의  답례품을 말하며 음식물과 동시에 증여하는 것
은 허용되지 아니함.  4. 영업신고(법 제5조 제1항, 영 제5조,  법 제7
조 영 제11조 규칙 제6조) (1)일반기준: 장의업은 자유영업화하고, 혼
인예식장, 혼인상담소, 장례식장 영업은 허가제에서 신고제로  바뀜에 
따라 영업을 하고자 하는 자는 관계법령이 정하는 바에 의하여 시설
기준 등을  갖추어 신고하여야 하며,  신고사항을 변경한 대도 같음. 
영업을 신고한 자는 영업신고 후 10일 이내에 영업에 있어서의 임대
료 또는 수수료를 신고하여 새로운 가격질서를 조속히 정착시키도록 
함. 종전  시행령에서 규정하였던 위치기준 및  세부기준이 삭제되어 
각 시, 도에서 별도로 정하고 있던  내규 등에 의한 세부기준은 폐지
하여야 하나 건축법, 주차장법 등 관련법규의 규정은 계속  적용받음. 
(2)호텔영업신고-관광진흥법에 의한  특1등급 관광호텔을 제외한  호
텔에서 관계법에 맞도록  시설기준을 갖춰 신고할 경우 예식업 영업
이 가능함. 이 경우 주차장법, 건축법, 도시교통정비촉진법 등 관계법
령에 저촉되지  않는 범위내에서 가능하므로  건축법에 의한 용도에 
맞추어야 함. 콘도미니엄 등 기타 숙박시설이나 일반음식점에서 혼인
예식장 영업을 하고자  할 경우에는 호텔에서의 예식업을 하고자 할 
경우와 같은 절차와 기준이 적용됨. 5. 무료, 실비예식장(법 제5조 제
2항, 영 제7조 제2항, 시행규칙 제4조)-국가,  지방자치단체, 정부투자
기관, 공공단체, 종교관, 의료기관, 학교, 기업체 및 사회단체 등이 직
접 그 시설을 무료 또는 실비만을 받고 의례식장으로 제공하는 경우
에는 이를 영업으로  보지 않음. 단. 의례식장의 제공과 부수하여  의
례식 관련 서비스를 제공하고 수수료를 받거나 의례식 관련 기구, 물
품, 음식물등을  판매 또는 대여하고  요금이나 대금을 받는 경우나, 
타인이나 판매, 대여하는 의례식 관련 서비스, 기구, 물품,  음식물 등
의 이용을  조건으로 의례식장을 제공하는 경우는  그러하지 아니함. 
당해연도의 실비 범위는  동법시행규칙 제4조의 규정에 의거 실비산
정기준금액('94년도: 9만원)에  통례청이 매년 12월에  공표하는 소비
자 물가상승률을 곱해서  나은 금액을 전년도의 실비산정기준금액에 
합산하여 산출된 금액 이내로 함.  법 제5조 제2항의 제1호는 공공기
관 등의 부속  비영리시설에서 이용자가 원할 경우에 영리를 목적으
로 하지 않고,  이용자의 편의를 위하여 무료  또는 실비로 관련서비
스, 기구, 물품, 음식물을 제공하는  행위는 여기서 정하는 판매 또는 
대여로 보지 않으므로 가능함. 6. 옥외에서  혼인식을 거행할 경우(영 
제7조 제2항)-혼인예식장의  구내에서 행하는 경우를 제외한  옥외에
서 혼인식을 행하는  경우에는 법 제5조 제2항의  본문에 의한 무료, 
실비로 의례식장을 제공하는  경우와 같이 보아 동조항 각호의 적용
을 받으므로 보건복지부령이 정하는 실비를 받을 수 있음. 그러나 영
리를 목적으로 한  음식물이나 물품 또는 부대서비스 등을 판매하거
나 이의 구입을 조건으로 하는 옥외예식은 이 규정에 의한 옥외예식
으로 보지 않으므로  신고 없이 이루어지는 이러한 행위는 무신고영
업에 의한  처벌대상임. 7. 과징금 부과기준(법  제10조)-법 제10조에 
의한 과징금 처분은 행정처분을 실행하는 것이 의례업소의 이용자에
게 심한 불편을 주거나  공익을 해할 우려가 있는 때 영업처분 대신 
1천만원 이하의  과징금을 부과하여야 함. 8.  요금신고(법 제6조, 영 
제10조)- 임대료, 수수료 등의  요금은영업신고 후 10일 이내에 영업
자가 자율 결정하여  신고하여 신고를 받은 신고관청은 즉시 처리하
여야 함. 시, 도지사는 임대료, 수수료 등의 안정을 위하여 조정을 할 
수 있음. 영업자협회  등을 통한 요금담합 등의  행위는 독점규제 및 
공정거래에 관한 법률의  금지사항에 해당될 수 있는 대상임. 단,  이 
법령의 시행 초기에 개인서비스요금의 급격한 상승으로 인한 물가에 
대해 미치는 영향을 최소화하여 시장기능을 정착시키기 위하여 사전 
행정지도를 통한 단계적인 요금 현실화를 위해 노력이 필요함. 9.  기
존 허가업체의 신고증  발급-기존에 허가를 받은 업소는 개정법령에 
의한 신고를 한  것으로 보아 신고증을 발급하도록  하였는 바, 기존 
허가증의 일련번호를 신고번호로 함. 10. 혼인예식장의 의자 설치-혼
인예식장의 의자 설치는 의무기준이 아니므로 이동식 의자나 탁자와 
같이 설치할 수 있으니  의자를 설치할 경우는 1평당 4개 이하를 설
치하여야 함.


======================================
