삼류무제 제1권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
웃기는 酒樓
초향옥녀 예아연
혈광마록
의문의 혈겁
獨角銀鱗怪龍독각은린괴룡
황당한 혼례
雌獅花의 도발
황홀한 첫경험
흑백부상과의 혈전
웃기는 酒樓
"야, 천칠(千七)! 빨리 안 나갈 거야?"
몹시도 뚱뚱하여 돈돈(敦豚)이라는 별호를 가진 장방(長房)이 주방 
안을 들여다보며 거칠게 소리쳤다.
"아, 알았어요. 지금 가요!"
이제 겨우 십사오 세 정도 된 어린 소년이 돈돈의 성난 목소리에 화
들짝 놀라며 주루 안으로 쪼르르 달려갔다.
소년은 주루에서 일하는 점소이답지 않게 제대로 먹지 못하였는지 
비쩍 마른 몸집이었다.
그의 의복은 남루하기는 하였지만 지저분하지는 않았다.
소년은 천소기(千召奇)라는 그럴 듯한 성명이 있으나 주루에서는 모
두 그를 천칠(千七)로 불렀다.
그가 주루에서 일하는 점소이 중 가장 말석인 일곱 번째를 맡고 있
기 때문이었다. 그것도 그들이 기분 좋을 때 부르는 소리이다. 보통
은 그를 천치(天痴)라고 부르며, 그를 조롱하기 일쑤였다.
그에게 천치라는 좋지 않은 별호가 생긴 것은 순전히 그의 불학무식
(不學無識) 때문이었다.
천칠은 아직까지 자신의 성명 석자는 물론 한 일(一)자도 제대로 구
분할지 모른다. 그래서 모두들 천칠을 천치라고 부르는 것이다. 
하지만 천소기는 읽고 쓸 줄은 모르지만 말만은 청산유수였다. 어디
서 주워 들었는지 제법 그럴 듯한 말을 주워댈 때면 손님들도 배꼽
이 빠지라고 웃곤 하였다. 그건 천소기가 주워듣긴 들었는데, 그 뜻
을 정확히 몰라 엉뚱한 고사성어를 읊어대기 때문이었다.
돈돈이 천칠에게 거칠게 소리친 것은 손님이 왔음을 알려 주는 그만
의 방법이었다.
천소기가 몸담고 있는 주루의 점소이들에게는 제법 엄한 규율이 있
었다. 그 규율이란 게 하도 웃겨 누구나 농담인 줄 알지만, 그 웃기
는 규율 때문에 혹독한 매질이 뒤따르곤 하였다.
자신보다 서열이 높은 점소이보다 하루 수입이 많으면 안 된다는 것
이 바로 첫 번째 규율이고, 손님이 왔는데도 자신의 차례를 지키지 
않고, 먼저 나가거나 나중에 나가도 안 된다는 것이 두 번째 규율이
다.
주루에 드나드는 주객들이 때로는 기분이 좋아 우수리 은자를 가지
라고 기분을 내는 경우가 종종 있기에 점소이들의 수입은 괜찮은 편
이다. 두 번째 규율은 제법 차려입은 손님이 오면 후닥닥 달려나가
고, 허름한 의복을 걸친 손님이 오면 나가지 않으려는 점소이들을 
다스리기 위하여 돈돈이 만든 규율이었다.
사실 전에는 제법 돈푼깨나 있어 보이는 손님은 언제나 첫째 점소이
인 도진(陶臻)의 차지였다.
도진은 이곳에서 무려 십이 년이나 근무한 점소이였다. 다소 오만한
 얼굴을 하고 있는 그의 나이는 올해 이십이 세로 점소이 중 가장 
연장자이기도 하였다. 
그의 성격은 거만하고, 잔인한 구석이 있었다. 하지만 그것은 점소
이들의 세계에서만 그렇다.
도진은 재신(財神)으로 보이는 손님에겐 간이라도 빼어줄 듯 굽실거
리며 갖은 아양을 다 떨었다. 의복이 화려한 손님만 차지하고 남루
한 의복을 걸친 손님은 거들떠보지도 않았다. 은자가 없어 보이는 
손님은 그의 눈에는 손님으로 보이지도 않았던 것이다. 
따라서 첫째는 늘 한가하였다. 왜냐면 그런 손님들은 하루에 하나나
 둘 정도밖에 오지 않기 때문이었다.
그런 꼴을 보다 못한 돈돈이 두 번째 규율을 만들었다. 그래서 두 
번째 규율이란 게 있는 것이다. 물론 처음엔 도진의 반항도 만만치 
않았다. 모든 점소이들을 데리고 주루를 떠나겠다고 버텼다. 하지만
 돈돈이 보기에 점소이들조차 그의 편이 아님을 짐작하고 마음대로 
하라고 하였던 것이다.
예상대로 도진은 모든 점소이들에게 짐을 싸라고 명하였으나 누구도
 짐을 싸지 않았다. 모두들 잘 가라는 말만 하고 돌아앉았던 것이다
그러나 이곳이 아니면 마땅한 일자리가 없던 도진이 끝내 굴복하여 
두 번째 규율이 자리잡게 된 것이었다.
그 후로는 은자가 있어 보이든 없어 보이든, 점소이들은 순번대로 
들어오는 손님을 맞으러 나가게 된 것이었다. 그 바람에 도진의 수
입은 왕창 줄었고, 반대로 늘 편안하던 몸은 무지하게 바빠지고 피
곤해졌다.
그래서 화가 난 도진이 첫 번째 규율을 만든 것이었다.
도진이 장방인 돈돈이 만든 규율보다는, 자신이 만든 규율이 먼저라
며 하도 두둘겨패서 그것이 첫 번째 규율이 된 것이었다.
천소기가 머물고 있는 주루는 색향인 항주 외곽에 위치한 중간 규모
의 주루였다. 물론 손님들이 자고 갈 수 있는 객실도 이십여 개나 
있다.
하지만 하도 허름해서 객실을 사용하는 손님은 외지에서 온 사람이
거나 무림인들 외에는 별로 없었다.
주루의 이름은 거창하게도 천하일주(天下一酒)였다. 천하제일(天下
第一)의 명주(名酒)를 만들어 팔겠다는 뜻으로 지은 상호라고 하였
다.
돈돈의 조부는 점소이 생활 삼십 년 만에 그 동안 모은 은자로 천하
일주를 만들면서 현판의 글씨를 직접 썼다. 그의 필체는 지렁이가 
기어다니는 듯 구불구불하여 누가 설명해 주지 않으면, 그게 천하일
주라고 쓴 것인지를 알아볼 수 없을 정도의 악필(惡筆)이었다.
한 가지 다행인 것은 천하일주를 드나드는 손님들은 그 현판을 전혀
 눈여겨보지 않는다는 것이다.
그런데 이름과는 달리 천하일주에서 파는 술은 맛은 그저 그런 정도
를 벗어나지 못했다. 
하지만 천하일주에서 정말 잘하는 것은 바로 차(茶)였다. 특수한 비
법으로 우려내는 차맛만큼은 자타가 공인하는 차의 본거지인 항주에
서도 타의 추종을 불허할 만큼 독보적이었다.
차를 달여내는 것은 순전히 돈돈의 부인인 돈화(豚花)가 하고 있었
다.
돈화는 돈돈만큼이나 뚱뚱한 몹시도 못생긴 추녀였다. 돈돈이 부친 
밑에서 점소이 노릇을 할 때, 만취되어 건드린 여인이 바로 돈화였
다고 한다.
그후, 돈화에게 코가 꿰어 지금까지 그런 대로 살고 있었다. 그 돈
화가 다른 재주는 없어도 차를 달여내는 재주만큼은 천하제일이었던
 것이다.
돈화의 말로는 전에 항주에서 동남방으로 약 오십여 리 정도 떨어진
 곳에 있는 범어산(　魚山) 중턱에 자리잡고 있는 표훈사(飄薰寺)에
 불목하니로 머물렀을 때, 그곳 주지에게서 직접 전수받은 비법이라
고 하였다. 
하지만 그 말이 사실인지 아닌지를 아는 사람은 천하일주 내에 아무
도 없었다. 그리고 누구도 그것의 진위 여부를 알아보려는 사람도 
없었다. 하여간 차는 맛과 향이 그윽하기만 하면 되는 것이었기 때
문이었고, 확실히 돈화는 그 방면에 재주가 있었기 때문이었다.
항주에는 까다로운 미식가들이 많이 살고 있었다. 그 미식가들이 다
른 음식들은 모두 다른 주루에서 먹고 마셔도, 차만큼은 일부러 천
하일주를 찾아와 마시곤 하였다.
천하일주가 생긴지는 대략 오십 년 정도 되었다. 돈돈의 조부가 운
영하던 것을 대대로 물려받고 있는 것이었다.
주루의 규율을 어겼다 하여 매일 얻어터지는 것은 가장 서열이 낮은
 천칠이었다.
둘째가 첫째의 눈밖에 벗어나면 둘째부터 일곱째까지 모두 집합하여
 치도곤을 당했고, 넷째가 잘못 보이면 넷째부터 일곱째까지 집합하
여 당하곤 하였다.
따라서 천소기는 늘 집합에 참가하여 매를 맞아야 잠이 제대로 들었
다. 그렇지 않으면 언제 부를지 몰라 불안해서 잠을 못 이루고 뒤척
이며 밤을 지새우곤 하였던 것이다.
그것을 잘 아는 서열 높은 점소이들은 집합을 해야 할 날임에도 일
부러 집합을 시키지 않고 그냥 자 버린다. 그러면 밑의 점소이들은 
다음 날 하루 종일 시뻘건 토끼눈을 한 채 일을 하여야 하였다. 이
럴 때 점소이들은 차라리 매를 맞는 게 낫다며 투덜거리곤 하였다.
장방은 특별히 천소기를 아끼고 귀여워하여, 그가 순서를 잊고 있을
 때면 은근히 알려 주곤 하였다.
돈돈이 천소기를 아끼는 것은 다른 이유가 있어서였다. 그건 천소기
가 자신의 다른 목적을 충족시키는 데 혁혁한 공로가 있기 때문이었
다. 
그래서 처음엔 부드러운 음성으로 손님이 왔음을 알려 주었는데, 이
로 인해 천소기가 돈돈의 총애를 받고 있다고 알려져 수시로 집합에
 끌려가 엄청나게 두들겨 맞았기 때문에 그 후론 거칠게 말하는 것
이었다.
하지만 돈돈이 천소기를 바라보는 눈빛만은 다른 점소이들을 볼 때
와는 달리 부드러웠다. 어쨌든 돈돈은 남달리 천소기를 아끼는 것이
다. 
점소이들이 천소기를 특별히 미워하는 이유는 간단하였다. 전에는 
천소기가 다른 점소이들에 비해 어리고 영리하여 손님들의 비위를 
잘 맞춰 늘 제일 많은 은자가 생긴다는 것이었다.
그런데 그 은자를 그냥 착복하면 주루의 첫 번째 규율을 어기게 되
는 것이므로, 그 은자는 공평하게 나뉘어지게 되어 있었다. 
그런데 웬일인지 첫 번째 규율이 생긴 이후로 천소기의 수입이 거의
 없었던 것이다. 돈돈은 천소기 를 꾀어 은자들을 강제로 뺏다시피 
하고 있었기 때문이었다.
돈돈이 천소기를 꼬인 것은 바로 글공부였다. 자신의 성명 석 자조
차 쓸 줄 모른다고 매일 같이 놀림을 당하자, 어느 날 천소기가 돈
돈을 찾아와 한 말이 있었다.
"돈돈 아저씨!"
"응? 왜?"
돈돈은 하루의 매상을 집계하느라 정신없는데 천소기가 다가와 말을
 걸자 귀찮았던 것이다.
그래서 성의 없이 대답하고 하던 일을 계속하고 있었다. 
"저, 부탁이 하나 있는데요."
"뭔데? 말해 봐! 들어봐서 들어줄 만하면 들어주고, 아니면……."
돈돈은 여전히 하던 일을 계속하며 성의 없이 대답하고 있었다. 어
떻게 하면 돈화 몰래 몇 푼 은자를 감추나 하는 생각을 하고 있었던
 것이다.  
사실 돈돈은 못생긴 돈화보다는 진회하의 유명한 기방인 진기원(眞
妓院)에 있는 설화(雪花)라는 기녀에게 푹 빠져 있었다. 설화를 만
나 하룻밤의 운운지정(雲雨之情)을 나누려면 적지 않은 은자가 필요
했기에 돈돈은 매일 매상에서 조금씩 빼내어 비축하고 있었던 것이
다. 한꺼번에 빼내다 걸리면 돈화에게 그날로 묵사발이 될 것을 잘 
알고 있었기 때문에 제 딴에는 치밀하게 하는 것이었다.
"저, 돈돈 아저씨! 기아(奇兒)한테 글자 쓰고 읽는 법을 좀 가르쳐 
주실래요?"
"뭐? 너, 지금 방금 뭐라고 했니?"
"글자를 가르쳐 달라고요."
돈돈은 하던 일을 멈추고 놀란 얼굴로 천소기의 얼굴을 바라보았다.
 아직 어리지만 천소기의 눈에는 총기가 있어 보였다.
"음……."
돈돈은 고민할 수밖에 없었다. 사실은 돈돈도 글자를 몰랐기 때문이
었다. 자신도 모르는 것을 어떻게 남에게 가르칠 수 있겠는가!
돈돈은 차마 자신도 글을 모른다고 말하기가 자존심이 상해 일부러 
심각한 척한 것이었다.
"안 돼요?"
천소기가 빤히 바라보며 말하자 돈돈이 그제서야 마지못하고 입을 
열었다.
"음, 안 되는 것은 아니다. 하지만……."
"돈돈 아저씨! 일 열심히 할게요. 그리고 은자가 생기면 다 드릴게
요. 제발 글 좀 가르쳐 주세요. 예?"
돈돈은 잠시 생각에 잠겼다 어떻게 하면 이 난국을 풀어 갈 것인가
를 고민하고 있을 때, 천소기는 돈돈을 오해하고 말았다.
"돈돈 아저씨! 아저씨가 바쁘시다는 것을 기아(奇兒)는 알아요. 하
지만 형들이 기아더러 바보 천치라고 하는 소리는 정말 듣기 싫어요
. 그러니까 제발 글 좀 배우게 해 주세요."
"흐음, 그럼…… 그럼 말이다. 네가 알다시피 나는 바쁘니까, 서당(
書堂)을 다니도록 하여라!"
"예? 서당이오?"
천소기는 너무 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 돈돈을 바라보았다. 서당까
지 보내줄 줄은 전혀 기대하지도, 상상하지도 않았기 때문이었다.
"그래! 대신 너한테 생기는 수입은 모두 이 아저씨한테 주어야 한다
. 훈장(訓長)한테 은자를 줘야 하니까."
"아저씨, 정말이세요? 정말 서당에 다니게 해 주실 거예요?"
천소기는 너무도 좋아 팔짝팔짝 뛰면서 돈돈의 세숫대야만큼 큰 못
생긴 얼굴을 바라보았다.
"그래, 내가 훈장에게 말해 두마."
개기름이 줄줄 흐르는 욕심 많게 생긴 돈돈의 얼굴이 그날처럼 천소
기에게 예뻐 보인 적이 없었다.
돈돈은 천소기가 간신히 걸을 때부터 그에게 일을 시켜 왔다. 그후 
오늘날까지 돈돈은 참으로 엄청나게 천소기를 부려먹었다.
천소기가 돈돈과 인연을 맺은 것은 십사 년 전 여름이었다. 엄청난 
폭우로 집들이 떠내려 가던 우기(雨期)에 돈돈은 어린아이 우는 소
리 때문에 잠에서 깨어났다.
그 당시 돈돈은 돈화를 잘못 건드려 신접살림을 차린 지 얼마 되지 
않았을 때였다.
돈화가 생긴 것은 그렇지만 밤기술은 좋은지, 돈돈은 매일 밤 돈화
의 배 위에서 잠이 들곤 하였었다. 또 그땐 왕성한 성욕을 주체할 
수 없을 때이기도 하였다.
짜증이 난 돈돈이 돈화더러 나가 보라 하였더니, 돈화가 강보에 싸
인 어린 아기를 데리고 들어온 것이 바로 인연(因緣)의 시작이었다.
허름한 강보에 싸인 그 어린아이가 바로 천소기였던 것이다.  
그 시절 강호에는 수년 간 엄청난 흉년이 들어서 먹을 것이 귀하던 
시절이었다.
사람들은 허기를 면하기 위하여 풀뿌리는 물론 나무 껍질까지 먹을 
수 있는 것은 모조리 벗겨 먹었다. 자연 버려지는 아이들이 많았던 
시절이었다.
당시 돈화는 돈돈과의 사이에서 갓 태어난 아들을 땅에 묻은 지 얼
마 안 되던 때였다. 아들을 낳았으나 태어난 지 열흘 만에 시름시름
 앓더니 저 세상으로 갔던 것이다.
천소기를 얻은 돈화는 잃은 아들 대신 천소기를 기르기로 마음먹고 
우는 아이의 입에 젖을 물렸다. 그렇게도 울어대던 아이가 돈화의 
엄청나게 큰 젖을 물자, 언제 그랬느냐는 듯이 잠잠해지자 돈돈은 
곧 잠이 들었다.
사실 돈돈은 매일 밤마다 돈화의 엄청난 젖을 짜는 고역을 하고 있
었던 것이다. 그런데 천소기가 그 노릇을 대신해 주자 편안히 잠들
어 버린 것이었다. 매사에 귀찮은 것을 싫어하던 돈돈은 차라리 잘 
되었다면서 돈화가 천소기를 기르는 것을 허락하였다.
돈화는 돈돈과는 달리 약간의 글을 알고 있었다. 
돈화는 고민 끝에 천소기라는 이름을 지었다. 그의 성인 천(千)은 
강보에 같이 있던 종이에 하늘 천(天)자가 쓰여 있는 것을 보고 지
은 것이었다.
강호에 하늘 천자를 성으로 쓰는 사람은 아무도 없었다. 그래서 궁
여지책으로 일천 천(千), 천씨로 성을 지은 것이었다. 이름인 소기(
召奇)는 돈화가 아이를 잃고 얼마 안 되었을 때, 죽은 아이의 명복
을 빌기 위하여 표훈사에 들렀다 만난 노승(老僧)이 지은 이름이었
다.
아이를 낳을 때 엄청나게 고생한 돈화는 더 이상 아이를 낳을 수 없
는 몸이었다. 그런 돈화에게 아들이 생겼으니, 기이한 인연이라는 
의미로 소기라 이름 지은 것이었다.
돈화의 보살핌 속에서 천소기는 무럭무럭 자랐다.
처음엔 돈돈도 별 생각이 없었다. 하지만 천소기가 자라면 장차 주
루의 점소이로 평생 부려먹을 수 있다는 것을 알고 난 뒤부터는 거
의 매일 그의 키를 쟀다.
돈돈의 기대를 저버리지 않고 천소기는 불과 일곱 살의 나이로 주루
의 점소이가 되었다.
그후 오늘에 이르게 된 것이다.
천소기는 매일 밤 한 병의 죽엽청(竹葉淸)을 들고 천하일주에서 그
리 멀지 않은 마장(馬場)으로 갔다. 그곳에 천소기의 훈장이 있기 
때문이었다. 
사실 천소기가 매일 방문하는 훈장은 바로 마장에서도 가장 말단인 
말똥 청소 담당 혁(赫) 노인이었다. 돈돈이 천소기에게 사기(詐欺)
를 친 것이었다.
혁 노인은 하루라도 술이 없으면 살 수 없는 주정뱅이였다. 그런 노
인이 언젠가 주루에서 서생들과 이야기하는 것을 보고 돈돈은 그가 
학문이 제법 되는 줄 짐작하고, 천소기를 그에게 보낸 것이었다. 그
것도 주루의 장사가 모두 끝나는 한밤중에.
대신 그에게 지불하는 것은 낮에 손님들이 남기고 간 술들을 모아 
둔 술이었다.
돈돈의 이야기를 들은 혁 노인은 처음엔 완강히 거절하였으나, 매일
 한 병씩 술을 준다고 하자 승낙한 것이었다.
그로써 돈돈은 천소기가 주루에서 번 은자를 몽땅 착복할 수 있었으
며, 대신 어차피 버릴 술을 모았던 것이다.
돈돈은 천소기로 인하여 한 달에 한 번 보기 힘들었던 진기원의 설
화를 한 달에 무려 네 번이나 만날 수 있었던 것이다.
그러니 돈돈의 눈에 천소기가 예쁘지 않을 수 없었던 것이다.
혁 노인은 나이가 칠순 정도 된 호호백발의 노인이었다.
지필묵이 준비되지 않았기에 천소기는 혁 노인의 거처에서 대강 묶
은 말총에 물을 묻혀 방바닥에 가져다 놓은 커다란 돌 위에 글씨 쓰
는 연습을 하였다.
그가 글씨 쓰는 것에 열중하다 돌아보면 어느새  혁 노인은 술에 취
해 곯아떨어져 있곤 하였다. 하지만 천소기는 혁 노인에게 늘 사부
님이라고 부르며 깍듯이 대했다.
주루에 들렀던 어떤 서생이 군사부일체(軍師父一體)라는 말을 하며,
 그 뜻을 풀이해 준 적이 있었기 때문이었다.
천소기는 이곳에 올 때마다 술 외에 따로 기름진 안주를 조금씩 들
고 오곤 하였다. 그것은 이 세상에서 가장 천소기를 사랑하는 돈화
가 준비해 준 것이었다.
돈화는 천소기가 글을 배운다고 할 때 아무 소리도 하지 않았다. 돈
돈이 설화라는 기녀에게 정신이 팔려 있음도, 그가 매상에서 조금씩
 뺀 은자로 그녀를 찾아감도, 그리고 천소기에게 사기 쳤음도 알고 
있었다.
하지만 이 세상에서 가장 사랑하는 천소기가 글공부를 할 수 있도록
 허락받은 것만 해도 어디냐며, 말없이 그의 글공부를 도운 것이었
다.
돈돈은 천소기가 혁 노인에게 가져다주는 죽엽청(竹葉淸)이 팔다 남
은 것으로 알고 있으나, 사실 그 술은 늘 새로운 독에서 따른 좋은 
술이었다. 
천소기에게 글을 가르치는 사람에게 감히 그런 대접을 할 수 없다는
 생각에 돈화가 바꿔치기 하는 것이었다.
천소기가 혁 노인에게서 밤에는 글을 배우며, 낮에는 주루에서 점소
이 생활을 하는 나날들이 이어져 어느덧 일 년이란 시간이 흘러 십
오 세가 되었다.
혁 노인은 처음엔 시큰둥하며 그냥 글자 몇 자를 알려 주고 연습하
라고만 하였다가 의외로 천소기의 실력이 빠르게 향상되자, 요즘은 
그 좋아하는 술도 마시지 않고 천소기에게 학문을 가르치느라 여념
이 없었다. 의외로 혁 노인의 학문은 매우 높았던 것이다.
지난 일 년 간 천소기는 혁 노인으로부터 사서삼경(四書三經)까지 
익힐 수 있었다. 한 일자도 모르던 그가 그만큼을 배울 수 있었던 
것은 그야말로 장족의 발전이었다. 아니, 눈부신 성과라고 할 수 있
는 것이었다.
제대로 된 집안에서 태어나 공부를 하여도, 사서삼경을 떼려면 적어
도 삼사 년은 죽어라고 공부하여야 가능한데, 불과 일 년 만에 이만
한 성과를 올렸다는 것은 거의 기적에 가까운 일이었다. 
하지만 혁 노인은 너무 노쇠한데다 추운 겨울에 몹시 앓았었기 때문
에 요즘은 건강이 안 좋았다.
천소기는 은자가 조금이라도 있으면 약이라도 한 재 지어다 드리고 
싶은데, 돈돈이 몽땅 긁어가 그럴 수 없는 것이 안타까울 뿐이었다.
혁 노인은 요즘 천소기만 보면 자신이 몇 년만 젊었으면 좋겠다는 
말을 되뇌이곤 하였다. 그러면 천소기에게 제대로 가르칠 수 있다며
 안타까워하는 것이 그의 일과였다. 
천소기는 전과 같이 주루에서 천치로 불렸다. 그가 지난 일 년 간 
전혀 배운 티를 내지 않았기 때문이었다.
천하일주의 점소이들 중 어느 누구도 천소기가 매일 밤 글공부를 한
다는 것을 모르고 있었다. 그들은 장사가 끝나면 잠자기 바쁘거나, 
여기저기 돌아다니며 분탕질 치기 바빴기 때문이었다.
어느 날, 천소기는 무림인인 듯한 험상궂은 장한의 탁자에서 거의 
두 냥에 해당하는 은 부스러기를 얻었다. 이 모습을 본 돈돈은 회심
의 미소를 지으며 천소기를 바라보고 있었다. 은자 두 냥이 자신의 
차지가 될 것이기 때문이었다.
한편 주루의 한쪽 구석에서 이 모습을 유심히 바라보고 있는 사람이
 있었다. 바로 점소이 중 첫째인 도진이었다.
오늘은 이상하게 도진에게 걸린 손님들이 하나같이 의복이 남루한 
사람들이었다. 그들은 도진에게 가장 싼 음식인 소면만을 시켰을 뿐
이다. 당연히 생기는 것이 하나도 없는 소위 공치는 날이었다.
도진은 하루 종일 소면을 탁자에 거칠게 내려놓는 것으로 자신의 상
한 기분을 나타내었다.
도진이 보기에 천소기는 별로 하는 일도 없는데, 이상하게 손님들이
 그에게는 후했다.
처음엔 단순히 천소기가 어리고, 인상이 깨끗해서 그런 줄 알고 나
름대로 열심히 씻고, 의복을 깨끗이 입으며, 친절하게 했으나 별무 
효과였다.
그래서 오늘부터는 천소기의 행동거지를 유심히 살피기 시작한 것이
었다. 보고 배우려는 것이다.
천소기는 음식값과 함께 받은 은 덩어리를 돈돈에게 넘기며 주문받
은 것을 말했다.
돈돈은 자신만이 아는 전표를 끊어 천소기에게 넘기며 말했다.
"자, 빨리 주방에 넘기고 너는 좀 쉬어라!"
돈돈은 뜻밖의 횡재에 기분이 좋았던 것이다.
이 모습을 본 도진이 나직이 중얼거렸다.
"저 바보 천치는 셈하는 줄도 모르나? 분명 은자 두 냥 가량이 남았
는데……."
도진이 아무리 보아도 돈돈은 천칠에게 은자를 줄 생각을 하지 않았
다. 도진은 천칠이 셈을 할 줄 모르는 것을 돈돈이 악용하여 그의 
수입을 착복하고 있는 것으로 생각하게 되었다.
'음, 돈돈이 치사하게 셈도 할 줄 모른다고 그 동안 천치의 은자를 
착복했구나.'
도진이 생각하기에 지난 수년 간 분명 천치에게 적지 않은 은자가 
모였을 것으로 짐작이 되었다. 그런데 천치는 늘 남루하고, 다 닳은
 의복만을 걸치고 다니는 것이 이상하게 생각되었었지만 천칠이 남
달리 검소하거나 천치라서 의복을 사 입을 줄 몰라 그러는 줄 알고 
있었다.
그런데 오늘의 모습을 보자 도진은 그 이유가 천치의 은자를 돈돈이
 빼앗았다고밖에 생각할 수 없었다.
하루 종일 살펴보니 천칠이 돈돈에게 준 은자 중 천칠의 몫은 족히 
네 냥은 되었다. 그 돈이면 한가족이 보름은 먹을 수 있는 금액이었
다.
그런데 그 은자 모두를 돈돈이 가지고 내놓지 않는다는 것을 확인한
 도진은 그날 밤 집합을 걸었다.
"번호!"
"하나!"
"둘!"
"셋!"
"……!"
"여섯! 집합 끝!"
도진이 손에 든 몽둥이로 자신의 손바닥을 탁탁 내리치며 번호를 외
치는 점소이들을 노려보고 있었다.
"좋아, 천치 앞으로 나와!"
천소기는 도진이 자신을 지목하자 안색이 흙빛으로 변했다.
그는 오늘 도대체 자신이 무엇을 잘못하여 도진이 이렇게 화가 났나
 하는 것을 더듬어 보았으나 그럴 만한 이유가 없었다.
하지만 일단 도진에게 지목된 이상 천소기는 오늘 볼기짝이 터지도
록 맞을 일만 남았다는 것을 알았다. 도진이 가고 나면 둘째, 셋째 
하는 식으로 해서 여섯째까지 자신을 때릴 것을 알기 때문이었다.
천소기는 후닥닥 튀어나와 도진의 앞에 부동자세로 섰다.
"집합 끝!"
그런 천소기의 모습을 본 도진이 점소이들을 둘러보며 입을 열었다.
"우리 중에 정말 천치가 있다! 그 놈이 누군지 아는 사람?"
도진의 말에 모두들 어리둥절한 표정을 짓고 있을 수밖에 없었다. 
만일 도진의 생각과 틀린 말을 하면 그 즉시 몽둥이 찜질이 있기 때
문이었다.
"몰라? 크흐흐……, 좋다! 바보 천치 네놈은 셈을 할 줄 아느냐, 모
르느냐?"
"세, 셈이오?"
천소기는 느닷없는 도진의 말에 다소 어안이 벙벙하였다.
"그렇다! 네놈은 셈을 할 줄 아느냐, 모르느냐?"
"그, 그게……."
도진은 천소기가 셈을 할 줄 모른다 생각하여 한심하게 보인 다는 
표정으로 물었다.
"천치! 하나 더하기 하나는 얼마냐?"
천소기는 이제 겨우 젖을 뗀 아이도 알 만한 문제를 내는 도진의 의
도를 알 수 없어 더듬거렸다.
"그, 그게……."
천소기는 도진의 의도를 정확히 알고 싶었으나 쉽지가 않아 머뭇거
렸다. 
그러자 도진은 천칠이 진짜 하나 더하기 하나를 모를 줄 알았다는 
표정을 지으며 말하였다.
"이런, 천치 같은 놈! 도대체 네놈은 할 줄 아는 게 뭐가 있느냐? 
하나 더하기 하나도 모르면서 어떻게 점소이 생활을 한단 말이냐?"
천소기는 설마 자신이 하나 더하기 하나도 모르는 천치 대접을 받을
 줄은 몰라 항변하고 싶었으나 그럴 수가 없었다. 그랬다가는 오늘
밤 죽을 각오를 하여야 했기 때문이었다.
그 사이 도진은 점소이들에게 오늘 있었던 이야기를 자세히 하면서,
 돈돈을 이 세상에서 가장 치사한 인간으로 몰아가고 있었다. 돈돈
은 도진에 의해서 어린아이 코 묻은 돈을 빼앗는 파렴치한이 되고 
있었다. 
천소기는 도진이 왜 그렇게 화를 냈는지 그제서야 이해할 수 있었다
. 
도진의 오늘 수입은 전혀 없었다. 하지만 천소기의 수입은 은자 네 
냥이니, 천하일주의 규율대로 라면 일인당 적어도 은자 반냥씩은 분
배될 수 있는데, 돈돈이 전부 착복하여 국물도 없었기 때문이었다.
하지만 천소기는 자신이 글공부를 하는 대가로 수입 전부를 돈돈에
게 준다는 말은 할 수 없었다. 그랬다가는 즉시 시체로 나가야 한다
는 것을 알고 있었기 때문이었다.
돈돈은 밤새도록 점소이들에 의하여 성토(聲討)되었다.
다른 점소이들도 자신들의 수입이 줄어든 것이 순전히 멍청한 천소
기 때문이라며, 너도나도 나서서 천소기에게 셈을 가르치겠다며 대
들었다.
하지만 영리한 천소기는 짐짓 아무리 가르쳐도 알아듣지 못하는 진
짜 천치 흉내를 내어 그들의 가슴을 답답하게 하였다.
그렇게 하지 않으면 글공부를 계속할 수 없다는 것을 짐작하였기 때
문이었다.
결국 천소기는 점소이들도 포기한 천치가 되는 것으로 끝났다.
천소기는 점소이들이 주먹으로 때리는 알밤을 맞으며 그렇게 밤을 
지새웠고, 점소이들은 더 이상 천소기에게 무엇을 가르치는 것을 포
기하고 모두들 잠자리에 들었다.
천소기는 남몰래 마장으로 갔다.
"사부님, 소생 기아이옵니다."
천소기의 음성과 태도 모두 집합 당시와는 엄청나게 달라져 있었다.
 의젓한 서생 티가 나고 있었던 것이다.
"쿨룩쿨룩! 오, 기아냐? 어서 오너라."
"예, 사부님."
천소기는 허름한 골방의 문을 열고 안으로 들어갔다.
혁 노인이 머무는 마장의 골방은 아무렇게나 기둥을 세워 놓고 흙을
 바른 흙벽이었고, 바닥도 그냥 흙바닥이었다. 그 바닥 위에는 꼬질
꼬질하게 때가 탄 시커먼 거적이 달랑 있을 뿐이었다. 거적은 처음
엔 청색이었는지 시커먼 가운데 얼핏 청색이 비치고 있었다.
골방 안에서 가장 호화스러운 것은 바로 황촉(黃燭)이었다. 가물거
리는 빛과 함께 연기가 피어오르는 황촉으로 인해 방 안은 지저분하
였지만 아늑하게 느껴졌다.
이 황촉은 돈화가 남몰래 혁 노인의 거처에 놓고 간 것이었다. 천소
기가 글공부를 하는데 도움이 되라는 뜻에서 돈돈 몰래 배려한 것이
었다.
"허험! 그래, 오늘은 어디를 할 차례인고?"
혁 노인의 앞에 단정히 무릎 꿇고 앉은 천소기가 낭랑한 음성으로 
답하였다.
"예! 사부님, 오늘은 여씨춘추(呂氏春秋) 맹하기(孟夏紀) 권학편(勸
學編)의 말씀입니다."
"호오, 그래? 그럼 읽어 보거라!"
천소기의 의젓한 말에 혁 노인은 진물이 흐르는 노안(老眼)으로 그
를 그윽하게 바라보며 입을 열었다.
"고범학(故凡學)은, 비능익야(非能益也)요, 달천성야(達天性也)라. 
능전천지소생이물패지(能全天之所生而勿敗之)라야,시위선학(是謂善
學)이라."
천기의 나직하고 낭랑한 음성이 골방에 울려 퍼졌다.
혁 노인은 흐뭇한 미소를 지으며 다시 말하였다.
"그럼 그것을 해석하여 보거라!"
"예, 사부님. 배우는 것은 사람에게 어떤 것을 따로 보태 주는 것이
 아니라, 사람으로 하여금 천성에 통달케 하는 것이다. 오직 하늘이
 사람에게 부여한 본성을 보전하여 해를 입지 않도록 할 수 있어야 
배우는 것을 잘할 수 있다는 말이옵니다."
천소기는 공손한 자세를 잃지 않으면서도 당당하게 말하였다. 이렇
게 천소기가 당당할 수 있는 유일한 장소가 바로 이 골방이었다.
그런 천소기의 모습을 지켜보던 혁 노인의 입이 열렸다.
"호오, 잘하였다. 배우는 것은 사람이 사람으로 태어난 의미와 가치
를 실현하는 것이니라. 그것은 자기에게 없는 것을 어디서 가져오는
 것이 아니라, 하늘로부터 자기에게 부여된 성현의 본질을 되찾게 
하는 것이다. 그러니 기아 너는 이 사실을 잊지 말고 늘 학문에 힘
을 써야 할 것이다. 알겠느냐?" 
"예, 사부님."
혁 노인이 천소기의 해석을 좀더 다듬어 말하는 동안, 천소기의 눈
빛은 마치 밤하늘에 빛나는 북두칠성의 성광(星光)과도 같은 현묘(
賢妙)로운 안광을 내고 있었다.
혁 노인의 말에 천소기는 고개를 끄덕이며 사부의 말을 가슴 깊이 
담았다.
천소기의 눈빛은 조금 전 주루 옥상에서 집합하였을 때와 지금의 눈
빛은 천양지차(天壤之差)를 보이고 있었다.
그 동안 천소기는 혁 노인으로부터 험난한 세상을 살아가는 데 필요
한 모든 것을 전수받았다. 또 숨쉬는 법을 배우기도 하였다.
처음엔 멀쩡히 숨을 잘 쉬고 있는데, 무슨 숨쉬는 법인가 하여 의아
하게 생각하였었지만, 혁 노인이 가르쳐 준 숨쉬는 법을 배운 이후
로는 천소기는 밤새 공부를 하여도 피곤함을 거의 느끼지 못하였다.
천소기는 혁 노인에게서 배운 호흡법으로 자신의 신체가 강건한 신
체로 변하는 것을 알고, 늘 가르쳐 준 대로 호흡하는 것을 게을리하
지 않았다. 그 숨쉬는 법은 어떤 자세로도 가능한 것이기에 천소기
는 주루에서 일하는 낮에도 끊임없이 그 방법대로 호흡하고 있었다.
혁 노인이 거처하는 허름한 그 골방 안에서의 공부는 그렇게 되고 
있었다.
천소기가 주루에서 일하는 동안 늘 중얼거리는 것이 바로 밤새 혁 
노인에게서 가르침을 받은 것을 되뇌는 것이란 것을 누구도 알지 못
했다.
돈돈은 천소기를 혁 노인에게 보낸 이후 단 한번도 얼마나 배웠느냐
고 묻지 않았다. 그것의 그의 관심 밖의 일이기 때문이었다. 다만 
돈화만이 때때로 글공부가 잘 되느냐고 물었는데, 그녀도 천소기가 
이 정도인지는 모르고 있었다.
천소기는 점점 주루의 명물(名物)이 되어 갔다. 그것은 그가 주루에
 오는 손님들을 웃겼기 때문이었다. 그래서 천하일주는 항주 사람들
의 입에서 웃기는 주루[笑樓]라는 말로 불리기도 하였다.
그에 따라 천하일주에는 차차 손님들이 늘었다. 늘 한가하던 주루 
삼층까지 천소기의 우스운 모습을 보러 왔기에 주루는 늘 만원이 되
었다.
따라서 도진 이하 모든 점소이들의 주머니가 두둑해지자 전처럼 심
한 집합은 사라졌다.
그래도 첫 번째 규율인 도진보다 수입이 많은 것은 내놓아야 했기에
 천소기의 재산은 조금씩 늘어갔다. 그것은 도진이 특별히 천소기의
 몫을 따로 모아 두었기 때문이었다.
천소기에게 주었다가는 돈돈에게 몽땅 빼앗길 것을 우려한 처사였다
. 도진에게는 이런 일면도 있었던 것이다.
그들도 자신의 주머니가 두둑해진 일등공신이 천소기임을 알기에 더
 이상 그를 괴롭히지 않게 되었다.
천소기는 도진에게서 받은 은자로 혁 노인에게는 약재(藥材) 한 재
를, 돈화에게는 비녀 한 개를 사 주었다.
혁 노인과 돈화는 둘 다 똑같이 건성으로 고맙다는 말 이외에는 하
지 않았다. 둘다 타인에게서 무엇인가를 선물받는 것이 이번이 처음
이라는 것을 천소기는 알지 못했다.
그들은 울컥 솟아나는 감격 때문에 더 이상의 말을 이을 수가 없었
던 것이다.
너무도 간단한 말이었지만 천소기는 기분이 너무도 좋았다.
이 세상에서 누구보다도 자신을 아껴 주는 두 사람에게 자신이 번 
은자로 무언가를 사 줄 수 있었다는 자체가 너무도 기분이 좋았던 
것이다. 천소기로서도 이번 일이 누군가에게 선물하는 첫 번째 경험
이었던 것이다.
천소기가 주루에서 손님들을 웃기는 것은 고사성어(古事成語)에 대
한 그의 독특한 해석 때문이었다.
어느 날, 어떤 주객들이 들어와 이야기하던 중 군계일학(群鷄一鶴)
이라는 말을 하게 되었는데, 우연히 그 이야기를 천소기가 듣고 그 
대화에 끼여든 것이 발단이었다.
"아, 군계일학이라는 말 소인도 알아요."
"어, 그래? 그럼 그 뜻이 뭔지 한 번 말해 보거라."
술을 마시던 주객은 불쑥 끼여든 천소기를 보며 미소를 지었다. 이
렇게 허름한 주루에서 일하는 점소이가 알면 얼마나 알겠느냐는 표
정이었다. 
"에헴! 군계일학이란 말은 백 마리 닭고기보다 한 마리 학고기가 더
 맛있다는 뜻 아닙니까?"
"뭐라고? 으하하하하하핫……!"
주루 안은 온통 웃음바다가 되었는데, 정작 웃긴 것은 그 다음이었
다. 천소기가 자신의 말이 끝나자마자 왜 웃느냐는 표정을 지은 것
이 정말 웃겼기 때문이었다.
그후로 천소기가 풀이하는 고사성어는 즉시 항주 전역에 퍼지는 유
행어가 되었다. 심지어는 서당의 학동들도 천소기가 해석한 기상천
외한 고사성어 뜻풀이를 이야기하면서 낄낄거리기까지 하였다.
두문불출(杜門不出)은 두씨네 집은 문이 두 개 있어 어떤 문으로 나
가야 할지를 몰라 못 나간다는 것으로, 상전벽해(桑田碧海)는 뽕나
무밭은 푸른 바다가 보이는 곳에 있어야 좋다는 뜻으로, 토사구팽(
兎死狗烹)은 토끼가 죽으면 개는 삶은 토끼고기를 뜨거워서 먹을 수
 있다는 뜻으로, 역발산(力拔山) 기개세(氣蓋世)는 힘으로 산을 뽑
을 수 있는 것은 순전히 기가 세서 그렇다는 뜻으로 해석하여 천하
일주는 완전히 웃음의 도가니로 변하게 되었다.
하지만 천소기가 하릴없이 이런 엉뚱한 해석을 해대는 것에는 이유
가 있었다.
혁 노인이 누구에게도 학문을 익혔다는 것을 알리지 말라 하였기 때
문이고, 생활 태도를 바꾸라 하였기 때문이었다. 물론 천소기는 각
종 고사성어의 뜻과 그것이 만들어진 연유까지 완벽하게 알고 있었
다.
가끔 집합이 걸릴 때가 있는데, 그때마다 천소기는 엉덩이를 맞으면
서 외치는 소리가 바뀌었다.
어떤 날은 맞을 때마다 '자왈! 자왈!' 하였다.
점소이들은 그가 외치는 소리가 무슨 듯인지 몰랐으나, 실상 천소기
는 맞을 때마다 전일에 배웠던 논어(論語)의 한 구절을 암송하였던 
것이다.
천소기는 논어의 구절 중 <학이시습지면 불역열호아>라는 구절을 가
장 좋아하였다.
때때로 배우고 익히면 그 아니 좋은가, 하는 말이었다.
천소기는 매를 맞으면서도, 일을 하면서도, 아무도 몰래 학문을 키
우고 있었던 것이다.
천소기는 혁 노인에게서 학문을 익히면서, 그 동안 자신이 얼마나 
안일하게 살아왔나를 절감하고 생활 태도마저 바꾸었다. 모든 것을 
긍정적으로 받아들이고, 웃으면서 사는 모습으로 바뀐 것이었다.
그 결과, 항주에 소루(笑樓)가 탄생한 것이었다. 남을 즐겁게 함으
로써 자신도 그 모습을 보며 즐거워하는 것이었다.
천하일주가 소루로 소문나면서 일부러 소루에 와서 천소기에게 말을
 시키는 사람들도 많아졌다.
그들은 천소기에게 사자성어(四字成語)를 대고 해석하여 보라고 시
키곤 그의 엉뚱한 해석에 배꼽이 빠지라고 웃고는 기분 좋게 돌아갔
다. 덕분에 천소기도 유명해져 이제 항주에서는 천하일주에 점소이
로 있는 천칠이 유명인사가 되었다. 물론 그에 걸맞는 외호도 생겨
났는데, 공교롭게도 그의 외호는 천치(天痴)였다.
이제 천하일주의 점소이들만 부르던 그의 별칭이 졸지에 전 항주 사
람들이 부르는 외호가 된 것이었다.
그러던 어느 날, 천소기의 얼이 빠지는 사건이 일어났다.
항주를 다스리는 항주부사(杭州府使)에게는 오직 여식 하나만이 있
을 뿐이었다. 그 여식은 초향옥녀(草香玉女) 예아연(芮娥燕)이었다.
종삼품의 품계를 가진 항주부사 예당(芮撞)의 장중주였다.
예당은 올해 세수가 오십칠 세로, 초향옥녀는 그가 늦게 본 무남독
녀였다. 
예아연은 미모가 뛰어나기로 이름난 여인이었다. 월궁(月宮)의 항아
(姮娥)나 천상(天上)의 옥녀(玉女)가 인세(人世)에 내려온다면, 바
로 저런 모습일 것이란 말을 수도 없이 들은 천하절색의 미인이었던
 것이다.
예당은 초향옥녀 예아연을 불면 날아갈 듯, 만지면 꺼질 듯 애지중
지하여 키우는 것으로 유명하였다.
따라서 예아연은 평소에 오만하기로도 이름나 있었다. 웬만한 관인
들은 항주부사의 체면을 보아 그녀가 무례하게 굴어도 내색하지 못
하고 있었다. 그래서 그녀의 오만함은 극에 달하고 있었던 것이다.
하지만 예아연은 오만한 만큼의 학식을 갖추고 있었다. 사서삼경은 
물론 삼교구류(三敎九流)에도 일가견이 있었다.
예아연은 올해 십육 세로 천소기보다는 한 살이 위였다.
그 예아연이 누구에게선가 천치 천칠에 대한 소문을 듣고 직접 소루
를 찾은 것이었다. 도대체 얼마나 웃기는 놈이길래 그토록 요란하게
 소문이 났나 하는 호기심 때문이었다.
예아연은 그녀의 호위를 자처하는 항주에서 제법 힘깨나 쓴다는 집
안의 자제들을 한 무리 대동하고 소루에 들이닥쳤다.
물론 돈돈의 입은 귀까지 찢어졌다. 엄청난 수입이 예상되었기 때문
이었다.
돈돈은 장삿속을 발휘하여 일부러 한가롭게 쉬고 있던 천소기에게 
심부름을 시켰다. 그가 없는 동안 매상을 올리자는 속셈이었다.
돈돈의 예상은 적중하여 그날 돈돈은 열흘 동안 영업을 하여야 만질
 수 있는 엄청난 은자를 만질 수 있었다. 물론 그 중 상당수가 돈화
 몰래 빼돌려졌다. 그 은자는 설화를 만나는 데 쓰일 것이다.
예아연은 소루에 들어오자마자 천칠을 찾았고, 마침 자리에 없다는 
말에 기다리기로 하였다.
그 동안 그녀의 호위들은 엄청 먹고 마셨다.
이윽고 돈돈의 명으로 예아연의 탁자로 다가간 천소기가 입을 열었
다.
"저를 찾으셨다고 들었습니다. 소저께서 소인에게 시키실 일이라도 
있으신지요?"
예아연은 천소기를 보자마자 입가에 교소(嬌笑)를 베어물고 입을 열
었다.
"호호……, 네가 바로 천치 천칠이냐?"
그녀의 표정엔 천소기를 깔보는 모습이 역력히 담겨져 있었다.
"헤헤……, 그렇습니다요."
천소기는 일부러 헤픈 웃음을 흘리며 예아연의 말을 받았다.
"네놈이 정말 그토록 웃기는 천치란 말이지?"
"하하! 맞소이다, 예 소저! 전에 소생이 여기에 온 적이 있는데, 저
 놈이 바로 그 천치입니다."
예아연의 곁에 있던 매부리코를 한 청년이 웃으며 말하였다.
그는 항주 관내에서 제법 힘깨나 쓴다는 표국의 둘째아들이었다. 예
아연의 마음을 얻기 위하여 늘 따라다니는 인물이었다.
"그래? 그럼 한 번 본녀가 내는 고사성어(古事成語) 풀이를 해 볼 
수 있겠느냐?"
예아연의 말에 술을 마시던 주객들 전부의 시선이 예아연이 있는 탁
자로 쏠렸다.
천소기는 고사성어풀이를 하루에 한 번밖에 하지 않았기 때문에 이
제 잠시만 기다리면 기상천외한 고사성어 풀이로 또 한 번 크게 웃
을 수 있었기 때문이었다.
"고사성어요? 헤헤……, 소생이 다른 건 몰라도 그것만은 자신이 있
습니다요. 문제나 한 번 내시지요."
"흥! 과연 네놈의 말대로 제대로 할 수 있는지 모르겠구나. 만일 못
하면 어떻게 할 것이냐?"
예아연의 말에 천소기는 일부러 명쾌하게 대답하였다.
"헤헤……, 만일 틀리면 소생이 소저의 종이 되겠습니다."
"호오, 그래? 좋다! 만일 틀리면 즉시 본녀를 따라 항주 관아에서 
종노릇을 하여야 한다. 자신이 있느냐?"
천소기는 설마 그러기야 하겠느냐는 표정으로 말하였다.
"헤헤……, 말씀만 하시지요."
"흥! 좋다. 그럼 살신성인(殺身成仁)이 무슨 뜻인지 대 보아라!"
"살신성인이오? 그러니까, 살신성인이란 사람을 많이 죽이면 성인이
라 불린다 하는 뜻입죠."
"뭐? 뭐라고? 호호호……."
"으하핫……."
"하하하……."
"……."
천하일주는 온통 폭소의 도가니로 변하였다.
예아연은 너무도 우스워 눈물이 찔끔 나올 때까지 웃고 난 후, 손수
건으로 눈물을 찍으며 생각하였다.
'음, 이 놈을 데려다 놓으면 심심하지는 않겠어! 호호……, 이 놈이
 틀리면 종이 된다 하였으니 잘 되었다.'
생각을 마친 예아연은 언제 웃었느냐는 표정으로 정색하며 입을 열
었다.
"호호……, 네놈은 틀렸다. 그러니 약속대로 네놈은 본녀의 몸종이 
되어야 한다." 
"예에?"
천소기의 눈은 커졌다. 천소기뿐만 아니라 천하일주에 있던 모든 손
님들과 점소이, 그리고 돈돈의 눈도 커졌다.
모두 예아연이 했던 말을 단순한 농담으로 생각했었는데, 설마 그것
을 빌미로 이렇게 트집을 잡을 줄은 몰랐기 때문이었다.
"왜? 네놈은 네 스스로 약속하고도 안 지킬 셈이냐?"
"……?"
천소기가 일부러 모르겠다는 표정을 지으며 말을 하지 않자, 초향옥
녀 예아연의 붉은 입술이 열렸다.
"흥! 네놈은 분명 본녀에게 틀리면 종이 되겠다고 약속하였다. 그런
데도 발뺌을 할 셈이냐?"
초향옥녀 예아연의 뜻이 분명해지자 당황한 것은 돈돈과 점소이들이
었다.
그들에게 있어서 천소기는 은자가 샘솟는 화수분이나 다름없는 존재
였는데, 말 한 마디 잘못한 것을 가지고 종으로 끌고 간다하자 당황
한 것이었다.
천치 천칠이야 원래부터 천치라는 것이 소문나 있었고, 그의 고사성
어 풀이가 엉터리라는 것을 누구나 알고 있었는데, 설마 예아연이 
이렇게 나올 줄은 몰랐던 것이다.
"저, 소저!"
돈돈이 당황하여 황급히 다가와 손바닥을 비비며, 말을 하려 하자 
예아연의 입술이 다시 열렸다.
"흥! 네놈은 누군데 본녀의 일에 끼여드는 것이냐?"
"아, 아닙니다."
예아연의 차갑고 앙칼진 한 마디에 돈돈은 아무 말도 하지 못하고 
물러설 수밖에 없었다.
초향옥녀 예아연의 성품을 모르는 항주 사람은 아무도 없었기 때문
이었다.
사실 초향옥녀 예아연에게 있어 주루의 점소이 정도는 아무것도 아
니었다. 마음만 먹으면 죄 없는 사람에게 아무 죄나 뒤집어씌워 죽
일 수도 있는 일이었던 것이다.
"흥! 어떻게 할 것이냐? 빨리 대답하여라! 만일 네놈이 본녀와의 약
속을 파기하겠다고 하면 즉시 관아로 끌고가 치도곤을 당할 것이니,
 잘 생각해서 대답하도록 하여라!"
예아연은 천소기가 피할 곳도 주지 않고 몰았다.
천소기는 자신의 고사성어 풀이가 잘못된 것을 누구보다도 잘 알고 
있었다. 
그때 문득 남아(男兒)가 한 번 한 말은 목에 칼이 들어와도 지켜야 
한다는 혁 노인의 말이 생각나 힘없이 대답하고 말았다.
"알겠습니다. 소저를 따라가겠습니다."
천소기의 말에 돈돈과 점소이들은 이제 망했다 하는 표정이 역력하
였다. 하지만 어느 누구 하나 나서서 이를 만류할 수 없었다. 그랬
다가는 예아연의 성격에 자신이 먼저 죽을 수도 있다는 것을 알기 
때문이었다.
천소기는 그렇게 해서 천하일주를 떠나 항주 관아 안에 있는 예아연
의 처소인 초향소축(草香小築)에 머물게 되었다.
매일 정오 무렵에 고사성어 풀이로 예아연을 웃기게 하는 것이 그의
 임무였다.
그 외에는 할 일이 없었지만 초향소축을 벗어날 수는 없었다.
물론 혁 노인이나 돈화를 만나러 다닐 수도 없었다. 하지만 천소기
는 천하일주보다 초향소축에서의 생활이 더 좋았다.
초향옥녀 예아연 몰래 초향소축의 서실(書室)에 있는 서책들을 마음
대로 볼 수 있었기 때문이었다.
고사성어 풀이는 하루에 한 번만 하면 되었다. 나머지는 모두 자유
시간이었기에 천소기의 학문은 날로 발전하여, 이제는 초향소축 서
실에 있는 서책 중 안 본 것이 없었다.
천치(天痴) 천소기는 어느새 서치(書癡)로 변모하고 있었다.
초향옥녀 예아연
초향소축으로 거처를 옮긴 지도 어언 두 달이 되어 갈 무렵, 천소기
는 이제 더 이상 서실에 볼 만한 책이 없음을 알고 초향옥녀에게 간
청을 하였다.
"아씨!"
초향소축의 정실에서 시비들과 이야기하던 예아연이 천소기를 바라
보며 말했다. 
"오, 천치구나."
초향옥녀의 표정은 전과는 아주 많이 달라져 있었다. 그가 처음 초
향소축에 왔을 때에는 그저 재미있는 동물 정도로만 취급하던 것이,
 함께 생활하는 가운데 정이 들었는지 그를 쳐다보는 눈빛이 부드러
워져 있었다.
"무슨 일이냐?"
"저……, 저……."
천소기가 계속 더듬자 예아연이 다시 물었다.
"대체 무슨 일이기에 그렇게 말을 하지 못하는 것이냐?"
천소기는 예아연의 말에 용기를 내어 입을 열었다.
"저, 소인은 그 동안 이곳에 와서 한 번도 밖에 나가보질 못하였는
데, 항주 관아를 둘러보아도 괜찮은지 허락을 받으려고 왔습니다."
"뭐라고? 겨우 그것 때문에 그토록 더듬었다는 말이냐?"
"예."
"호호, 마음대로 하려무나! 하지만 밖으로 나가면 안 된다!"
예아연은 천소기의 말에 실소하며 쾌히 승낙하였다.
"오, 감사합니다."
예아연의 허락이 떨어지자마자 천소기는 초향소축을 떠나 항주 관아
 구석구석을 구경하고 다녔다.
항주 관아는 크고 웅장할 뿐만 아니라 볼거리도 많았다. 뇌옥(牢獄)
에는 죄인들이 그득하였고, 형리(刑吏)들이 있는 곳에는 각종 형구(
形具)들이 즐비하게 널려 있었다. 어떤 곳은 각종 행사 때 사용하는
 물건들이 그득하였고, 어떤 곳은 곳간인지 곡식들이 그득하였다.
천소기가 제일 마지막으로 들른 곳은 부사가 집무를 보는 집무청(執
務廳)이었다.
그곳에서는 한창 죄를 지은 죄인을 국문하고 있었다. 천소기가 가만
히 들어보니 죄인은 공금을 횡령한 관인이었다. 죄인은 항주 부내에
서 사용되는 모든 공금을 만지던 관인이었는데, 사리사욕을 채우기 
위하여 공금을 마음대로 꺼내 썼다가 발각된 모양이었다.
죄목이 죄목이다 보니 어디서 몇천 냥, 어디서 몇백 냥 하는 식의 
심문이 많았다. 마침 천소기가 들어가 구경하던 곳은 죄인을 국문하
는 내용을 모두 기록하는 관인 곁이었다. 
그 관인은 엎드려 세필(細筆)로 모든 국문내용을 받아 적는데, 가만
히 보니 손이 몹시 떨리고 있었다. 게다가 진땀까지 뻘뻘 흘리는 것
으로 보아 심한 중병에 걸린 모양이었다. 기어이는  그것조차 힘든
지 점점 쓰는 속도가 느려져 마침내 죄인의 국문 내용을 기록할 수 
없는 지경에 달하였다.
천소기는 가만히 다가가 관인 곁에 있는 세필(細筆)을 집어들고 말
없이 국문 내용을 받아 적기 시작하였다. 만일 국문 내용을 모두 받
아 적지 않으면 나중에 기록관이 곤란한 일을 당할 것이 염려되어서
였다.
사람의 말소리를 따라 글을 쓰기란 몹시도 힘든 일이었다. 보통의 
숙련자가 아니면 감히 엄두도 못 낼 것인데, 천소기는 능숙한 기록
관처럼 죄인의 대화 내용을 하나도 빠짐없이 모두 받아 적기 시작하
였다.
천소기가 이렇게 속기(速記)를 할 수 있었던 것은 혁 노인의 가르침
 때문이었다.
무슨 여유에선지 천소기가 글을 익히자, 그 다음부터는 무조건 빠르
게 쓰라고 명하였기에 속기가 가능한 것이었다.
혁 노인이 천소기에게 속기를 강요한 것은 이유가 있어서였다. 하지
만 혁 노인은 그 이유를 말해 주지 않고 천소기에게 속기를 강요만 
하였던 것이다. 
가히 천하 명필이라고는 할 수 없지만, 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체
는 시원하고 장쾌한 감까지 느끼게 하였다.
국문 내용을 받아 적던 관인은 천소기의 이런 모습을 한 번 보고는 
결국 실신하고 말았다. 그후부터 모든 내용은 천소기가 모두 받아 
적었다.
항주 관아에서 근무하는 관인들은 천소기의 그런 모습을 보았으나 
아무 소리 않고 있었다. 어차피 누군가 받아 적어야 하는 일이었기 
때문이었고, 그들 모두는 천소기가 얼마 전에 초향옥녀가 거둔 종임
을 익히 알고 있었기 때문이었다.
국문은 늦게야 끝났다. 감히 겁도 없이 관의 공금을 횡령하여 주색
잡기(酒色雜技)로 허비한 관인은 참수형(斬首刑)으로 다스려지게 되
었다.
죄인이 끌려나가고 한동안 다른 국문이 진행되었다. 가지각색의 죄
를 지은 죄인들은 항주부사의 명쾌한 판결로 무죄 방면되기도 하였
고, 투옥되어 모진 매를 맞도록 판결되기도 하였다.
오전부터 시작된 국문은 끼니도 거른 채 오후 늦게까지 진행되었다.
한편 초향옥녀 예아연은 정오가 지나도록 천소기가 보이지 않자 시
비를 시켜 천소기를 찾아오도록 하였다. 늘 정오 무렵에 고사성어 
풀이를 하기로 되어 있었는데, 그때까지도 천소기가 돌아오지 않았
기 때문이었다.
짜증이 난 초향옥녀는 만일 천소기가 항주 관아 밖으로 나갔다면 치
도곤을 치르려고 단단히 벼르고 있었다.
하지만 의외로 천소기가 국문장에 있으며, 그곳에 엎드려 무엇인가
를 적고 있다는 말을 들은 초향옥녀는 그럴 리가 있냐면서 궁금한지
 국문장으로 향하였다.
시비의 말대로 천소기는 국문장 한켠에서 국문 내용을 기록하고 있
었다. 가까이 다가가 보았더니 놀랍게도 천소기는 달필(達筆)의 글
씨로 국문 내용을 하나도 빠짐없이 받아 적고 있었다.
부친인 예당이 아무리 자신을 아끼고 사랑하지만 감히 공무를 수행
하고 있는 천소기를 끌어낼 수는 없었다. 그렇게 하면 부친으로부터
 엄한 꾸중을 받을 것이 너무도 자명하였기 때문이었다.
한동안 천소기의 필체를 보고 있던 예아연은 자신의 입을 손으로 가
리며 놀라고 있었다.
놀랍게도 국문 내용을 적는 천소기의 손에서 구양순체는 물론 왕휘
지체까지 다양한 필체가 나오고 있었던 것이다.
구양순이나 왕휘지 모두 천하에 명필이 아니던가!
누구나 구양순의 글씨나 왕휘지의 글씨를 한 점 가지고 있으면 두고
두고 자랑거리이며, 가문의 보물로 여기지 않던가!
그런 구양순체나 왕휘지체와 거의 똑같이 갈겨쓰고 있는 천소기의 
능력에 놀랐던 것이다.
자고로 서예(書藝)란 심호흡을 한 뒤 정신통일을 하고 천천히 써 내
려가도 잘 안 되는 것이건만, 그런데 지금 천소기는 거의 갈겨쓰다
시피 하면서도 천하의 명필과 거의 같이 써 내려가니, 만일 그가 천
천히 서도(書道)에 따라 쓴다면 대체 어느 정도가 될지 가늠이 되지
 않았던 것이다.
그런 가운데 예아연은 천소기가 화자(話者)에 따라 서체를 달리한다
는 것을 깨달았다. 말하는 사람마다 서체를 다르게 쓰려면 적어도 
당송팔대가(唐宋八大家)의 서체를 모두 알기 전에는 어려운 노릇이
었다. 그리고 그렇게 함으로써 나중에 보아도 일목요연하게 누가 무
슨 말을 하였는지를 알 수 있는 것이다.
예아연은 아무 소리도 하지 않고 물러나 초향소축으로 돌아갔다. 초
향소축으로 돌아가는 예아연의 옥용은 서릿발이 내린 것처럼 차가웠
다. 
그 동안 천소기가 고의적으로 자신을 기만하였다는 생각이 든 것이
었다. 지금까지 자신의 놀잇감으로 생각했던 천소기가 거꾸로 자신
을 가지고 놀았다고 생각되자 화가 난 것이었다.
이윽고 모든 국문이 끝나자 어떤 관인이 와서 천소기가 적은 국문지
(局問紙)를 항주부사 예당에게 전하였다.
항주부사 예당은 애초부터 기록관의 몸이 좋지 않은 것을 알고 있었
다. 하지만 항주 관아에서는 그가 유일하게 속기를 할 수 있는 관인
이었기에 할 수 없이 배석시켰던 것이다. 국문을 하면서도 수시로 
기록관 쪽을 바라본 것이 바로 그 이유였다. 
그런데 여식인 예아연의 종이 곁에 있다가 기록관을 대신하여 국문 
내용을 받아 적는 모습을 보자 의아하였으나, 국문 중이었기 때문에
 가만히 있었던 것이다.
천소기는 괜히 나서서 꾸중을 듣는 것이 아닌가 염려되었다.  하지
만 항주부사의 부드러운 음성을 듣고 적어도 경을 치지는 않겠구나 
생각되었다.
"이리 가까이 오너라!"
"예!"
천소기는 항주부사의 부름에 얼른 다가가 그의 앞에 무릎을 꿇고 앉
았다.
"허허……, 이게 정녕 네가 쓴 것임을 보고서도 믿을 수가 없구나."
항주부사도 국문지에 쓰여진 천소기의 필력(筆力)과 필체(筆體)에 
놀란 것이었다.
"……."
천소기가 대답을 못하고 있자 다시 물었다.
"그래, 글은 어디서 배웠느냐?"
어느새 관인들은 하나둘 집무청을 벗어나 그곳에는 부사와 천소기 
둘만 남았다.
부사가 손짓으로 모두 물러가라 하였기 때문이었다.
항주부사는 천소기에게 어디서 글을 배웠느냐고 물었고, 천소기는 
사실대로 대답하였다. 자칫 잘못 말하였다가는 큰 경을 칠 것만 같
아서였다.
모든 이야기를 소상히 들은 부사는 기록관의 몸이 나아질 때까지 국
문이 있을 때마다 집무청으로 와서 그 일을 대신하도록 명한 후 안
으로 들어갔다.
천소기는 부사에게서 칭찬을 받아 몹시도 기분이 좋았다. 하지만 그
 기분은 초향소축에 도달하기 전까지였다.
천소기가 초향소축으로 돌아오자 초향옥녀는 기다렸다는 듯이 천소
기를 호출하였다.
천소기는 초향옥녀가 국문장에 왔던 사실을 모르고 있었다.
말들이 너무 빨라 그것을 받아쓰느라 온 신경을 거기에 썼기 때문이
었다.
"흥! 네녀석이 감히 본녀를 속여?"
천소기를 보자마자 예아연의 상큼한 아미가 올라가며 날카로운 음성
으로 말했다.
천소기는 국문장의 일이 여기까지 소문이 났나 보다 하여 가만히 있
었다. 그 동안 자신이 천치 노릇을 한 것이 그녀의 비위에 거슬렸던
 모양이라고 생각한 천소기는 고개를 조아리는 것 외에는 할 일이 
없었다.
"흥! 네녀석이 감히 본녀를 속이고 천치 노릇을 하면서 그 동안 얼
마나 본녀를 비웃었을지는 안 봐도 뻔하다! 어디에서 학문을 익혔는
지 바른 대로 말하거라!"
"저, 저……."
천소기가 더듬자 예아연은 그가 일부러 천치 노릇을 계속하려는지 
알고 화를 벌컥 내며 말하였다.
"빨리 말하지 못할까?"
천소기는 할 수 없이 예아연에게 모든 것을 털어놓았다. 자신이 어
떻게 돈화의 손에 안기게 되었고, 어떻게 점소이 생활을 하였으며, 
어떻게 혁 노인에게 학문을 배웠는지를…….
말없이 천소기의 말을 다 들은 예아연은 그토록 빈궁한 가운데서도 
학문을 익히려 노력한 천소기가 다소 측은함을 느끼고 다시 물었다.
"네 말에 하나도 거짓이 없으렷다?"
"예, 아씨."
천소기는 그녀에게 모든 것을 털어놓으니 후련하였다.
그 동안 남들을 속인다는 죄책감이 없지 않았던 것이다.
천소기의 말을 들은 예아연이 잠시 무엇인가를 생각하더니 입을 열
었다.
"혹시 학문을 더 익히고 싶은 마음은 없느냐?"
천소기에게 학문을 더 익힌다는 것은 불감청(不敢請)일 망정 고소원
(固所願)이었다.
천소기는 늘 학문에 갈증을 느끼고 목말라 하였던 것이다.
배우면 배울 수록 더 깊은 것을 알고 싶었으나 마땅히 물을 사람도,
 또 볼 만한 서책조차 없었던 것이다. 
"그, 그럴 수만 있다면……."
"됐다!"
천소기의 말을 예아연은 중간에서 뚝 끊었다.
"오늘부터 네 공부는 내가 가르친다!"
"예?"
너무도 놀라운 예아연의 말에 천소기는 화들짝 놀라는 표정이 되었
다. 감히 상상도 못하던 말이 나왔기 때문이었다.
하지만 예아연의 표정은 흥미롭다는 표정 이상은 아니었다.
천소기에게 놀라운 필체가 있는 것만은 사실이나, 그의 학문이 대단
하리라고는 생각하지 않았기 때문이었다.
쇠뿔도 단숨에 뽑는 게 낫다며 천소기를 이끌고 서실로 간 예아연은
 또 한 번 놀라고 말았다. 천소기의 학문이 자신을 능가하면 능가하
였지, 결코 아래는 아니라는 것을 절감할 수밖에 없었던 것이다. 
그럴 수밖에 없는 것이, 서실의 책은 이미 천소기의 손을 모두 거쳐
가지 않았던가!
시경, 서경, 역경은 물론 논어, 맹자, 중용, 대학을 줄줄 외우는 것
을 넘어서 그것들을 거꾸로 외우기까지 하였다. 게다가 예기, 춘추
까지 도통 모르는 것이 없었다.
그래서 예아연은 천소기에게 삼교구류(三敎九流)와 하도(河圖), 낙
서(洛書)까지 물었는데, 거기까지도 알고 있었다.
천소기는 그 동안 틈틈이 서실에 들어와 예아연의 모든 장서(藏書)
들을 읽었음을 실토하지 않을 수 없었다.
예아연은 자신이 오히려 천소기에게 배워야 할 수준임을 자각하고 
항주부사의 서실에 있던 서책들까지 들고 와 물었다.
항주부사는 학문이 매우 높은 학사로, 그의 학문은 능히 황사(皇師)
에 버금간다고 소문나 있던 사람이었다. 따라서 항주부사의 장서(藏
書) 중엔 희귀한 고문진본(古文眞本)들이 수두룩하였다.
천소기는 앉은자리에서 예아연이 넘겨준 서책들을 독파하기 시작하
였다. 한동안 그런 천소기를 바라보던 예아연은 말없이 서실을 빠져
나갔다.
예아연이 다시 서실로 온 것은 다음 날 아침이었다. 천소기는 놀랍
게도 밤새도록 독서삼매에 빠져 있었다. 
천소기의 장점은 바로 이런 집중력이 대단하다는 것이었다.
날이 어두워지자 시비가 들어와 황촉(黃燭)을 밝히고 나간 것도, 예
아연이 수시로 서실 안쪽을 들여다 본 것도 모른 채 열중하였던 것
이다.
"다 읽었느냐?"
예아연의 음성은 하루 사이에 매우 부드러워져 있었다.
예아연의 물음에 천소기는 고개를 끄덕이며 말하였다.
"예. 아씨 덕분에 정말 보고 싶었던 서책들을 접할 수 있었음을 감
사드립니다."
"호호! 그래, 또 보고 싶은 서책이 있느냐?"
"또 있습니까?"
천소기의 모습은 마치 먹이를 노리는 맹수처럼 서책을 탐하는 모습
이었다. 
그날도 천소기는 하루 종일 서실에서 이십여 권에 달하는 희귀본(稀
貴本)들을 읽었다. 
다음 날 다시 온 예아연은 이번엔 정색을 하고 말하였다.
"이틀 동안 읽은 것들을 본녀에게 설명해 보아라!"
"예."
천소기는 예아연이 자신을 시험하고 있음으로 알고 이틀 동안 읽었
던 것들에 대하여 나름대로 설명하였다. 
사실 천소기가 이틀 동안 읽은 서책들은 예아연도 이해하지 못하는 
것이었다. 그런 책들만 골라 천소기에게 준 후 과연 그가 얼마나 이
해하는지를 보려 하였던 것이다. 그런데 천소기가 그 동안 예아연이
 정말 궁금하게 여기던 것들을 거침없이 설명하자 또 한번 놀라고 
말았다.
예아연은 그 때부터 천소기를 다시 보게 되었다.
며칠 후, 천소기에게는 새로 지은 의복 일습이 지급되었다. 그것은 
관인들만 입을 수 있는 관복(官服)이었다.
기록관의 병이 심해져 더 이상 공무(公務)를 볼 수 없었기에 항주부
사가 내린 것이었다. 물론 그렇게 된 데에는 예아연의 입김이 크게 
작용하였다.
예아연이 부친에게 천소기에 관한 모든 내용을 소상히 말하고 그를 
임시 기록관으로 임명토록 하였던 것이다.
항주부사로서는 마다할 이유가 하나도 없었다. 마침 기록관이 필요
하였고, 천소기는 그 방면에 있어서 전혀 부족함이 없는 인물이었기
 때문이었다.
이제 천소기는 고사성어 풀이 같은 유희는 더 이상 하지 않아도 되
었다. 대신 하루에 적어도 두 시진 동안은 예아연에게 학문을 가르
치는 입장이 된 것이다.
물론 예아연이 천소기를 대하던 태도도 크게 변하였다. 깨끗이 수욕
하고, 봉두난발이었던 두발을 정리하고 관복을 입은 천소기의 모습
은 그야말로 임풍옥수(臨風玉樹)였다.
그 동안은 천하일주에서 입고 있던 남루한 의복에 더부룩한 머리를 
하고 있어 그의 용모가 잘 보이지 않았던 것이다.
예아연은 내색하지는 않았지만 그의 준수한 모습을 본 그녀는 자신
의 열여섯 꽃다운 방심(芳心)이 마구 흔들리는 것을 어쩔 수가 없었
다.
그만큼 천소기의 모습이 뛰어났던 것이다.
게다가 학문을 배우는 동안 예아연은 천소기의 인품이 인후(仁厚)하
며, 어질고 선량하기까지 한 것을 알게 되었다.
하나를 보면 적어도 열을 아는 문일지십(聞一知十)의 두뇌에, 관옥(
冠玉) 같은 외모를 지닌 천소기의 모습에 매료된 예아연은 자꾸 그
에게 마음이 끌렸으나 겉으로는 여전히 냉랭하였다.
예아연은 무슨 연유에서인지 천소기에게 학문 이외의 것들을 가르쳤
다.
금기서화(琴棋書畵)를 가르쳐 초향소축에서는 늘 칠현금(七絃琴)이
나 비파(琵琶) 등의 선율이 끊이지 않았고, 기반(基盤) 위에 바둑돌
 놓이는 소리가 끊이지 않았다. 
하지만 천소기로서는 언감생심(焉敢生心), 예아연에게 마음을 줄 수
 없었다. 엄연히 자신은 그녀의 종의 신분이 아니던가!
종이 감히 주인아씨를 어떻게 해 보려 하면 최소한 능지처참이나 오
마분시(五馬分屍)의 형(刑)으로 다스려진다는 것을 잘 알기에 생각
조차 못하고 있었다. 
다만 자신이 그렇게도 원하던 학문을 마음껏 닦을 수 있도록 배려하
는 그녀에게 끝없는 감사를 할 뿐이었다.
이제 행동도 자유스러워진 천소기는 어느 날, 혁 노인을 찾아 마장(
馬場)으로 갔었다.
그런데 마장에는 혁 노인이 없었다. 힘이 든다며 그만두고 어디론가
 떠났다는 것이었다. 
그 말을 듣고 천하일주에 들른 천소기는 돈화의 열렬한 환영을 받았
다. 
점소이들과 돈돈은 관복을 입은 천소기를 마치 별종(別種) 대하듯 
하였다. 주루에서 가장 서열이 낮아 언제든 두둘겨팰 수 있던 그가 
이제 자신들로서는 어쩔 수 없는 관인으로 변한 것에 질투를 느낀 
것이었다.
돈돈과 점소이들은 천소기가 초향옥녀에게 끌려가 갖은 재롱을 부린
 끝에 관인이 되었다고 믿었다. 하지만 일개 주루의 점소이와 관인
의 신분은 엄청나게 차이가 나므로 그들은 일부러 천소기를 피해 다
른 곳으로 갔다.
오직 한 명 도진만이 다가와 만일 이 다음에 죄를 짓고 끌려가면 잘
 봐달라는 말을 마치 비아냥거리듯 하였을 뿐이었다.
돈화와 모처럼의 시간을 가진 천소기는 돈화에게 그 동안 키워 준 
은혜에 감사한다는 말로 그녀를 울렸다. 돈화에겐 천소기가 아들이
나 마찬가지였다. 그런 천소기가 어엿한 관인이 되어 돌아오자 그만
 서러움이 북받쳤던 모양이었다.
돈돈 몰래 천소기를 위하여 돈화가 한 일은 엄청 많았다. 돈돈에게 
혼나고 저녁을 굶은 채 잠들려 할 때마다 돈화는 따뜻한 음식으로 
그의 곯은 배와 마음을 채워 주곤 하였다. 그녀는 지극 정성으로 천
소기를 돌봐왔던 것이다.
하직인사를 할 때 돈화는 품안에서 작은 보따리를 하나 꺼내 건네주
며 말하였다.
"이건 혁 노인이 떠나면서 네가 오면 주라고 맡긴 물건이다. 그 안
에 무엇이 들었는지 모르나, 누구에게도 보이면 안 된다는 말씀이 
계셨다. 이것을 가져가거라."
"돈화 아줌마, 정말 고맙습니다. 이 은혜, 죽어서라도 잊지 않을게
요."
천소기는 헤어지는 것이 서운해 하는 돈화를 뒤로 하고 항주 관아로
 돌아갔다. 
초향소축에 있는 자신의 거처에서 천소기는 혁 노인이 남긴 물건이 
뭔지 보따리를 풀어 보았다. 보따리 안에는 반 토막난 검 한 자루와
 약간 두툼한 서책 한 권이 있었다.
서책을 펼치자 그 안에서 곱게 접은 서찰이 떨어졌다. 천소기는 그
것이 무엇인가 궁금해하며 펼쳐들었다.
서찰은 혁 노인의 필체로 빼곡이 적혀 있었다.
< 기아(奇兒) 보거라!
이 글을 볼 때면 아마 노부는 이 세상에 없거나, 어디론가 멀리 떠
나고 난 후일 것이다.
네녀석을 가르치던 일 년은 노부에게 있어 참으로 귀한 시간이었다.
노부는 일백삼십 평생 살면서 참으로 남들에게 못할 짓을 많이 한 
악인 중에 악인이었다.
노부가 악인인 것을 자각(自覺)하고 다시는 그런 짓을 하지 않으려
고 마장에 들어간 것이 엊그제 같은데, 벌써 이십 년이 흘렀구나.
마장에서 노부는 노부의 죄를 참회하며 속죄하는 의미로 일부러 가
장 험한 일을 맡았다. 그것 외에는 노부가 할 일이 없다고 생각하였
기 때문이었다.
하지만 네녀석을 만나고 나서 노부는 아무짝에도 쓸모 없는 인생이
라고 생각하였던 노부가 이승에서 마지막으로 할 일이 있다는 것을 
깨달았다. 그것은 바로 네녀석을 훌륭한 인재로 키워내는 것이라 생
각하였다. 그것이 세상에 대하여 노부가 할 수 있는 마지막 보은(報
恩)이라고 생각하였다. 하지만 네녀석과 함께 할 시간이 얼마 남지 
않았다는 것을 알고 이 서찰을 미리 돈화에게 맡긴다.
노부는 실은 무림인이었다. 무림에서 노부는 혈살도부(血殺屠夫)라
고 불리는 악마였다. 이 다음에 강호에 나가면 노부가 어떤 사람이
었는지 저절로 알게 될 것이다. 수도 없이 악행을 저지르는 데 사용
한 무공이지만, 여기 노부의 무공을 남긴다.
비록 악마의 무공이지만 그것을 익힌 사람이 어떻게 쓰느냐에 따라 
그 결과가 틀려진다는 것을 네녀석도 잘 알고 있으리라고 믿는다.
같은 이슬이라도 독사가 섭취하면 독이 되지만, 꽃이 머금으면 꿀이
 된다는 것을…….
노부가 무공으로 무림에 해악을 끼쳤다면, 네녀석은 그 해악을 노부
의 무공으로 걷어내는 구성(救星)이 되거라.
네녀석이 강호에 나왔을 때, 만일 노부가 누군가에게 죽음을 당했다
 하더라도 결코 노부의 원수를 갚겠다는 생각은 하지 말기 바란다. 
지난날 노부는 죽을 죄를 너무도 많이 지었기 때문이다.
부디 노부의 무공을 익혀 좋은 일을 많이 해 다오. 그리고 누군가 
이 무공을 보고 묻거든, 절대 노부의 제자라는 말을 하지 말거라! 
만일 그렇게 하였다가는 곧 전 무림에서 추적당하는 상황이 될 것이
다. 일단 노부의 무공을 익히되, 십이성이 될 때까지는 누구에게도 
무공을 드러내서는 안 된다.
노부의 말을 명심하도록 하여라. 그리고 이 비급은 다 외운 후 태우
도록 하여라! 노부의 무공비급을 누군가 보게 되면 살신지화(殺身之
禍)가 미칠 것이니, 노부의 말을 명심하도록 하여라! 
이 다음에 강호에 나와서 노부의 평판을 듣고 너무 실망하지 않았으
면 좋겠구나. 그들의 말이 모두 사실일 것이나 노부는 늘그막에 모
든 것을 참회하고 반성하였다.
부디 훌륭한 인재로 성장하길 바란다.
네녀석과 오랫동안 함께 있지 못한 것이 너무도 안타깝구나. 천지신
명의 도움이 있다면 강호에서 한 번 만날 수 있었으면 좋겠구나.
― 대명 원년 오월 초엿새, 너를 아끼는 혈살도부가 씀. >
혈살도부가 천소기에게 남긴 서찰에는 살가운 정(情)이 물씬 흘러넘
쳤다.
혈살도부는 약 삼십 년 전에 무림에서 사라진 전대거마였다.
그의 일장에 오악(五嶽)이 울리고, 사해(四海)가 떨었다. 그의 보보
(步步)마다 선혈이 흘렀으며, 그가 가는 곳마다 시산혈해(屍山血海)
가 남겨졌던 악마 중에 악마가 바로 혈살도부였던 것이다.
그런데 무슨 연유에선지 어느 날 갑자기 혈살도부의 모습이 강호에
서 사라졌다. 하지만 혈살도부에게 사문의 존장(尊長)이나 제자, 사
형제를 잃은 무림인들은 혈살도부를 무림공적(武林公賊)으로 지목하
고 끝없는 추적에 나섰다.
하지만 그들은 결코 혈살도부를 찾을 수 없었다. 혈살도부와 같은 
전대거마가 설마 자신이 저질러 온 죄업을 참회하고, 마장에서 말똥
이나 치우고 있으리라고는 상상도 하지 못했기 때문이었다.
혈살도부는 어린 시절 비참한 생활을 하였다. 부모를 흉적들에게 잃
고 걸식으로 연명(延命)하던 중, 우연히 다 부서진 관제묘의 석탁 
아래서 한 권의 무공비급을 얻었고, 그 무공을 익힌 후 강호에 나왔
다. 그때가 그의 나이 이십일 세 때였다.
처음엔 협행(俠行)도 하였다. 그러던 중 우연히 어떤 아름다운 여인
을 만나 밀어(密語)를 속삭이던 중 그 여인에게서 버림을 받게 되었
다.
무림 명문정파의 제자였던 그 여인의 사문 존장이 근본도 모르는 혈
살도부와의 교제를 끊으라 명하였기 때문이었다.
여인의 결별 선언에 충격을 받은 혈살도부는 그때부터 사람이 변하
였다. 원래 그가 익힌 무공은 마공(魔功)이었다. 그것도 아주 지독
한 마공이었던 것이다.
명문정파의 무공은 익히기 어려운 반면 마공은 속성(速成)으로 익힐
 수 있다는 장점이 있다.
하지만 정공(正功)은 절정에 도달하고도 계속하여 그 정도가 깊어질
 수 있으나, 마공은 한 번 절정에 이르면 좀체 그것을 벗어나지 못
하는 단점이 있었다. 또한 또 다른 단계로 넘어가기 위해선 위험을 
감수하여야 한다. 자칫 마성에 젖어 희대(稀代)의 악마로 돌변할 수
도 있기 때문이다.
무림 역사상 많은 악마들이 준동하였던 것도 바로 이러한 이유 때문
이었다. 그러기에 많은 마도 인물들이 악마가 되어 비참한 최후를 
맞이하게 되었던 것이다.
혈살도부가 막 절정에서 또 다른 단계로 접어들 무렵 여인의 결별 
선언이 있었다. 그로 인한 충격으로 혈살도부는 마공 안에 감추어져
 있던 마성(魔性)의 지배를 받아 엄청난 혈겁을 뿌리고 다녔던 것이
다.
그가 무림에서 사라졌던, 삼십 년 전에야 간신히 마성을 억누를 수 
있었던 혈살도부는 지난 팔십 년 동안 자신이 저지를 악행을 돌아보
게 되었다.
자신이 보기에도 너무도 엄청난 혈겁을 일으켰음을 안 혈살도부는 
그 길로 깊은 산중으로 들어가 무려 십 년 간이나 면벽(面壁)을 하
였다.
그 동안 혈살도부는 자신이 지은 죄를 참회하였고, 자신의 무공 속
에 내재되어 있던 마성(魔性)을 제거하는 작업을 하였다. 그런 후 
혈살도부는 자신은 이 세상에서 가장 비천한 일을 하며 일생을 마칠
 것을 결심하였다.
항주에 도착한 혈살도부는 처음엔 진회하에서 몸을 파는 기녀들을 
위한 일을 하려 하였다.
그러나 진회하에는 워낙 무림인들이 많이 드나들어 자신의 신분이 
드러날 것을 우려해 마장으로 갔다. 마장에서 혈살도부는 말똥을 치
우는 가장 비천한 일을 스스로 자원하여 무려 이십 년 간이나 그 일
을 하였던 것이다.
그런 혈살도부가 만년에 천소기를 만난 것은 인연이었다. 가끔 술을
 마시러 가던 천하일주의 장방인 돈돈이 자신에게 찾아와 점소이에
게 제 이름 석 자나 쓸 수 있도록 글을 가르쳐 달라는 부탁을 받았
을 때 혈살도부는 거부하였었다.
하지만 혈살도부는 돈돈이 매일 술을 한 병 준다 하자 그만 넘어갔
던 것이다. 그는 너무도 노쇠한데다 병까지 겹쳐 하루라도 술이 없
으면 살 수 없는 몸이 되어 있었다. 
그러나 그는 술을 사 마실 은자가 없던 터였다. 할 수 없이 매일 술
을 한 병씩 받는 조건으로 천소기를 받아들였을 때, 혈살도부는 아
무런 의욕이 없었다.
그저 이름이 무어냐고 묻고는 그 이름을 흙바닥에 써 주고 그대로 
보고 그려보라는 말만 하였을 뿐이었다.
그때 천소기는 흙바닥에 온통 자신의 성명 석 자를 써 내려가면서도
 아무런 불평도 하지 않았다. 그가 자신의 성명 석 자를 쓰고 외우
는 데는 불과 일각도 걸리지 않았다.
하지만 무려 십 일 동안을 매일 똑같은 것들을 쉬지 않고 쓰는 모습
을 보고 혈살도부는 다른 것을 알려 주었었다.
그러면서 혈살도부는 배움에 목말라 하는 천소기에게 묘한 구석을 
발견하고는 좀더 어려운 것들을 가르쳐 보면 어떨까 하였던 것이다.
천소기는 마치 바싹 마른 솜이 물을 빨아들이듯 맹렬한 속도로 혈살
도부의 가르침을 배워 나갔다.
혈살도부는 천소기를 위하여 당송팔대가의 서체가 있는 파지(破紙)
에 가까운 고본(古本)을 구입하였고, 천소기는 그것으로 서체를 배
울 수 있었던 것이다.
한편 호흡하는 법을 가르친다면서 혈살도부는 자신의 독문 내공심법
(內攻心法)인 혈광심법(血光心法)을 가르쳤다.
그리고 나중에 무림에 나가면 무엇보다도 빠른 손이 필요하다는 것
을 잘 알기에 일부러 속기(速記)를 시켰다. 천소기는 혈살도부의 기
대를 저버리지 않고, 엄청난 기세로 그의 모든 것을 받아들이고 있
었다.
그러던 어느 날, 혈살도부는 거의 백 년 만에 처음으로 눈물을 흘려
야만 하였다. 천소기가 자신을 위하여 약포(藥鋪)에서 약을 지어 온
 것이었다.
혈살도부는 자신의 몸을 일부러 망가뜨리기 위하여 오래 전부터 운
기조식을 하지 않아서 해소 천식으로 고생하고 있었던 것인데, 천소
기가 지어 온 약은 그에게서 눈물을 흘리기에 충분한 물건이었고, 
또한 일평생 타인에게서 받아본 첫 선물이었기 때문이었다.
그날 혈살도부는 천소기가 간 후 밤새도록 눈물을 흘리며 감격하였
다. 물론 그는 그 약을 정성스레 달여 복용하였고, 약효가 있었는지
 몸이 좋아질 무렵 부득이 항주를 떠나야 할 일이 생긴 것이다.
혈살도부는 은밀히 돈화를 불러 그녀에게 보따리를 맡기며 천소기에
게 전해 줄 것을 부탁하고 떠난 것이었다.
천소기는 혈살도부가 남긴 무공비급을 펼쳤다.
< 혈광마록(血光魔錄).
혈광마록은 말년에 얻은 노부의 심득을 기록한 무공비급이다. 본시 
혈광마록의 마공은 절정이 되면 마성에 젖어 천하를 혈겁에 빠뜨리
도록 되어 있었으나, 노부가 그것을 배제 시켜 이 세상 어떤 정공(
正功)보다도 안전하니 마음놓고 익히도록 하여라.
혈광마록에는 강호에서 활동하려면 필요한 모든 무공이 망라되어 있
다. 비록 처음엔 진전이 느리더라도 결코 포기하지 말고 끝까지 익
혀 주길 바라노라.
노부가 직접 전수하려 하였으나 노부에게 일이 생겨 그럴 수 없는 
것이 안타깝구나. 부디 혈광마록의 무공으로 협행하여 노부가 이 세
상에 뿌린 악을 조금이라도 거두어 주었으면 한다.
― 혈살도부 혁운휘(赫暈輝) 서(書). >
첫 장에 적혀 있는 글이었다.
책장을 넘기자 거기엔 정말 이 세상에 있을 만한 거의 모든 무공이 
있었다.
매끄러운 절벽이라도 기어오를 수 있는 벽호공(壁　功), 팔이 늘어
나는 통비공(通臂功), 좁은 구멍 속으로 들어가려 할 때 요긴하게 
쓰일 축골공(縮骨功)은 기본이었다.
보보(步步)마다 얼굴을 바꿀 수 있는 천고절학(天高絶學)인 만변제
종술(萬變諸宗術)이 있었다. 이것을 익히면 인피면구나 역용약을 쓰
지 않고도 얼굴 근육을 움직여 얼마든지 다른 모습으로 화할 수 있
다. 칠십대 노파에서 이십대 소녀로, 다시 팔십대 노인에서 십대 소
년으로 얼마든지 변할 수 있는 비법이었다.
또, 변성술(變聲術)도 있어 얼굴에 맞는 음성을 제각각으로 낼 수도
 있었다. 복화술(複話術)이라 하여, 입술을 움직이지 않고도 말을 
할 수 있는 방법이 있었으며, 독순술(讀脣術)이라 하여 남의 입술만
 보고도 무슨 말을 하였는지를 알 수 있는 방법이 있었다.
지둔술(地遁術)은 땅 속으로 몸을 숨기거나 땅 속에서 이동하는 방
법이었다. 그 밖에도 강호에서 살아남기 위한 귀식대법(龜息大法)이
나 은신술(隱身術) 등 많은 무공들이 망라되어 있었다.
천소기는 자신의 거처에서 혈광마록상의 무공들을 하나하나 익혀 갔
다. 물론 그가 무공을 익히는 것을 아는 사람들은 항주 관아 내에 
단 하나도 없었다. 
천소기는 무공에 관한 한 문외한이었고, 아무도 가르쳐 주지 않으니
 익히기가 무척 어려워 익히는 속도는 매우 더뎠다.
게다가 낮에는 예아연과 학문과 금기서화를 익혔고, 밤에만 익혔기 
때문이었다.
* * *
천소기가 무공을 익히기 시작한 지도 어느덧 일 년이 지나 이제 천
소기는 열여섯이 되었다.
예아연도 열일곱 꽃다운 나이가 되었다. 활짝 만개한 싱그런 작약(
芍藥)처럼 싱싱한 아름다움을 뿌리고 있었다. 
전에는 곧잘 세가(世家)들의 자손들과 항주 곳곳을 쏘다니곤 하였는
데, 천소기가 온 이후로는 외출을 삼가 반년에 한 번 정도밖에 출타
를 하지 않았다. 그것도 부친의 생신 선물을 사러 나가거나 모친의 
기일(忌日) 때 불공을 드리러 나가는 것 외에는 없었다. 그녀의 모
친은 예아연을 낳으면서 죽었다고 하였다. 
예아연이 외출하였다 돌아올 때면 언제나 그녀의 손에 천소기의 의
복이 들려 있었다.
부쩍부쩍 성장하고 있는 천소기의 의복이 금방 짧아지곤 하였기 때
문이었다. 천소기는 신장도 컸을 뿐만 아니라 적당히 살도 올라 그
의 모습은 관옥을 방불케 하고 있었다.
그 동안 천소기는 항주부사로부터 인정을 받아 정식 관원이 되었다.
 그의 직책은 기록관이었다. 수많은 죄인들을 국문하는 국문장에는 
늘 그가 있었다. 또 항주 관아의 모든 문서들을 관리하는 책무도 떠
맡게 되었다.
사리사욕을 탐하지 않았으며, 언제나 공명정대하였기 때문에 모든 
것을 맡긴 것이었다.
그가 작성하는 문서는 황제가 있는 남경(南京)으로 보내졌다.
언젠가는 황궁의 관리로부터 천소기가 작성한 문서의 필체가 너무도
 유려하며 필력이 흘러넘치는데, 대체 누군지 얼굴이나 한 번 보고 
싶다는 서찰이 오기도 하였다.
그만큼 그가 작성한 문서는 일목요연할 뿐만 아니라 보기에도 좋았
던 것이다.
그 동안 천소기는 초향옥녀 예아연으로부터 금기서화를 배웠으나, 
이제는 그녀를 압도할 정도가 되어 있었다.
초향옥녀는 요즘 천소기로부터 거꾸로 금기서화를 배우는 입장이 되
어 버리고 말았다.
초향옥녀 예아연이 천소기를 생각하는 마음은 전에 비하여 월등히 
각별해졌다. 냉랭하던 표정과 말투도 풀어졌고, 요즘은 거의 하루 
종일 그의 곁에 붙어 있다시피 하였다.
초향옥녀는 형제가 없었기에 더욱 천소기에게 정을 주고 있었던 것
이다.
사실 예아연은 홀로 있을 때면 종종 천소기를 장래의 부군(夫君)으
로 생각하고 있기까지 하였다. 모든 면에서 자신보다 뛰어난 그를 
싫어할 까닭이 없었던 것이다. 
그녀의 부친인 항주부사 예당은 그런 것을 알면서도 아무런 내색도 
하지 않고 있었다. 그가 보기에 천소기는 누구에게 비교하여도 전혀
 뒤떨어짐이 없는 인재였기 때문이었다.
그래서 항주부사는 올해 치러지는 과시(科試)에 천소기가 응시할 수
 있도록 추천장을 작성해 둔 터였다.
만일 천소기가 과시에 급제를 하면 미련 없이 예아연과 그가 혼례를
 올리도록 할 작정이었던 것이다.
하지만 천소기는 여전히 예아연을 부를 때 '소저'라고 불렀다. 자신
이 여전히 미천한 종의 신분임을 잊지 않으려는 것이었다.
여인의 마음이란 언제 어떻게 변덕을 부릴지 모르니 늘 조심하여야 
한다는 혈광마록의 구절 때문이었다.
혈광마록에는 여인의 방심(芳心)을 사로잡는 법까지도 자세히 기록
되어 있었다.
그것은 혈살도부가 여인에게 배신당한 후 천하를 뒤져 찾아낸 것들
을 모아 놓은 것이었다. 그러나 혈살도부에게는 그 여인 이외의 다
른 여인과는 인연이 없었기에 전혀 쓸모가 없어 버리려다가 혹시 천
소기가 여인 때문에 고통당하는 것을 보고 싶지 않았기 때문에 끼워
 둔 것이었다.
그 외에도 천소기가 낯을 붉히며 읽었던 방중비술(房中秘術)도 있었
다. 소녀경(少女經)이나 옥방비결(玉房秘訣)이란 서책에 있는 것은 
거기에 비하면 조족지혈(鳥足之血)밖에 되지 않을 정도로 엄청난 내
용이 있었다.
아직 여인의 몸을 모르는 천소기지만 그것을 보면서 얼굴을 붉히지 
않을 수 없었다. 하지만 그는 그것도 필요가 있으니까 혈살도부가 
남긴 것이라 생각하여, 그것마저도 자신의 것으로 만든 지 오래였다
이제 남은 것은 혈살도부가 강호에 혈겁을 일으켰던 그의 진신무학(
眞身武學)만이 남았을 뿐이었다.
밤이 되어 천소기는 자신의 거처로 돌아와 황촉불을 올리고 혈광마
록을 펼쳤다.
지난 일 년 간 늘 반복되던 일과였다.
< 혈광마장(血光魔掌).
혈광마장은 본신의 내공을 모아 장심을 통하여 경력을 발출시키는 
장법이다. 이 장법을 발출하기 위하여는 반드시 혈광심법(血光心法)
을 익혀야 한다. 혈광마장은 모두 세 초식으로 되어 있다.
제일초 혈광폭천(血光爆穿).
혈광폭천은 그 위력면에 있어 여타의 장법에 비견할 바가 아니다. 
이것이 펼쳐지면 장심에서 혈광(血光)을 띤 장력이 상대를 향하여 
폭사되어 간다. 특이한 점은 일체의 파공음(破空音)이 없다는 것이
다.
여타의 장법은 그 살상 범위가 넓은 반면 혈광폭천은 살상 범위가 
매우 좁다. 뭉툭한 것을 손바닥을 누를 때에는 별로 통증을 느끼지 
못한다. 그러나 끝이 뾰족한 송곳으로 누르면 매우 아플 뿐만 아니
라 구멍까지 뚫린다는 것을 잘 알 것이다. 이것이 바로 그 원리에 
의하여 만들어진 장법이다. 혈광폭천이 시전되면 상대의 몸에 수십 
개의 구멍이 뚫려 죽게 만드는 장법이다. 십이성이 되면 상대의 몸
에 모두 일백팔 개의 구멍이 뚫릴 것이다. 한꺼번에 일백팔 경력을 
모두 막을 수 없다면 당할 수밖에 없는 장법이다.
제이초 혈광폭멸(血光爆滅).
제이초 혈광폭멸은 자유자재로 휘어지는 장법이다. 여타의 장법이 
직선으로 나가는 반면, 혈광폭멸을 시전하면 시전자의 의지에 따라 
장력이 휘어지게 된다. 따라서 장애물이 있을 때 사용하기에 적합한
 장법이다. 혈광폭멸이 십이성이 되면 연속적으로 모두 십팔 개의 
장력을 펼칠 수 있다. 십팔 개의 장력은 발출된 시간은 틀리나, 휘
어지는 각도에 의하여 같은 시간에 목표에 도달할 수 있게 된다. 결
국 상대는 한꺼번에 십팔 장을 받게 되는 것이다. 이를 피하기란 하
늘에 별을 따는 것만큼이나 어렵다.
제삼초 혈광만천(血光滿天).
제삼초 혈광만천은 혈광장법의 정수(精髓)이다. 혈광만천은 무음(無
音), 무성(無聲)이기에 미리 감지하거나 막기가 매우 힘든 장법이다
. 십이성이 되면 장심에 바늘 구멍만한 혈점(血點)이 생성되고, 그
곳을 통하여 실처럼 가느다란 장력 한 줄기가 발출된다. 이 장력은 
끊어짐이 없이 이어지기에 일단 발출한 후에 상대를 향하여 휘두르
면 장력에 부딪치는 모든 것이 박살나는 장법이다. 일종의 장강이다
. 물론 장력에 격중되면 설사 금강불괴라 할지라도 뚫리고 만다. 장
력에 걸리는 것은 마치 예리한 도검으로 베어진 듯 베어지고 마는 
천고의 장법이다. 물론 그것은 십이성 대성을 하였을 때 이야기다.
혈광만천은 경력이 발출될 때 장력의 굵기가 굵을 수록 그 위력이 
떨어진다. >
혈광마록
혈광검법(血光劍法).
혈광검법은 온전한 검으로는 펼칠 수 없는 검법이다.
혈광검법이 제 위력을 발휘하려면 도룡반검(屠龍半劍)을 사용하여야
 한다. 혈광검법은 모두 세 초식으로 이루어져 있다. 이것들은 연환
검식(連環劍式)으로 펼칠 수도 있다.
제일초 혈참(血斬).
제일초 혈참은 쾌속함에 근본을 둔 검식이다. 이 세상 어떤 검법보
다도 쾌검식(快劍式)임을 자부하는 검식이 바로 혈참이다. 마음이 
일었을 때 벌써 상대의 인후혈(咽喉穴)을 벨 수 있어야 십이 성의 
경지에 다다랐다고 할 수 있다.
발검(拔劍), 운검(運劍), 회검(回劍), 이렇게 삼 단계로 나뉘어져 
있는데 가장 중요한 것이 바로 발검이다.
발검을 하기 위해선 먼저 마음이 명경지수(明鏡止水)처럼 맑아야 하
며, 무엇보다도 빠른 손놀림이 있어야 한다.
제이초 혈붕(血崩).
제이초 혈붕은 산악 같은 기세로 상대를 뭉개 버리는 검법이다.
검은 결코 중병(重兵)이 아니다. 상대가 검보다 훨씬 무거운 유성추
(遊星鎚)나 부(斧)를 사용하면 검세(劍勢)가 밀리는 것이 보통이나 
혈붕을 시전하면 이 세상 어떤 중병보다도 무거운 기세를 뿌려댈 수
 있다.
제이초 혈붕을 익히기 위해선 무엇보다도 튼튼한 하체가 받쳐 주어
야 한다. 이것을 익히기 전, 하체의 단련을 먼저 하여야 할 것이다.
 내공의 힘만으로 안 될 때 근력을 사용하여야 하기 때문이다.
혈붕이 시전되면 산악 같은 검세가 가로막는 모든 장애물들을 산산
이 부수며 파고들기에 막기 힘든 것이 특징이다. 금강불괴(金剛不壞
)를 이루었다 하더라도 내상을 면키 어려운 것이 바로 혈붕이다.
제삼초 혈일(血溢).
제삼초 혈일은 글자 그대로 피의 해일(海溢)을 부르는 혈광검법 최
후의 초식이다. 혈일을 펼치면 반 검이 온 검으로 변한다. 나머지 
반은 검강이다. 무릇 검강은 어느 정도 경지에 오르면 누구나 발출
할 수 있는 것이다. 하지만 검강을 발출하기는 쉬워도, 이를 갈무리
하는 것은 대단히 어려운 일이다. 
혈일은 검강을 나머지 반 검의 형태로 갈무리할 수 있어야 십이성의
 경지에 도달한 것이다. 비록 검신(劍身)의 길이만큼밖에는 공격력
이 없어도 혈일은 이 세상에 베지 못할 것이 하나도 없다. 갈무리된
 검강의 위력은 이 세상 어느 것이라도 능히 격파할 능력이 내재되
어 있기 때문이다.
상대가 막사(莫邪)나 간장(干藏)과 같은 신병이기(神兵利器)를 지녔
다 하더라도 혈일에 부딪치면 산산이 조각날 것이다.
하물며 여타의 병장기야 말할 필요조차 없는 것이다. >
"휴우, 엄청난 무공이다! 혁 노인은 어디서 이런 것을 얻었지? 그리
고 왜 이런 무공을 가졌으면서도 말똥을 치웠어야 할까?"
천소기는 혈살도부가 혈광마록의 무공 중 겨우 오성의 화후로 천하
를 진동케 하였다는 것을 모르고 있었다.
그는 혈살도부가 남긴 혈광검법과 혈광장법의 무시무시한 위력에 혀
를 내둘렀다. 그러면서도 혈살도부 혁 노인이 이렇게 강한 무공을 
지녔으면서도 왜 마장에 있었는지가 궁금하였다.
천소기는 아직 그가 왜 그랬는지를 모르고 있었기 때문이었다. 또 
혈살도부가 얼마나 무서운 마왕(魔王)인지 짐작조차 하지 못하고 있
었다.
천소기는 곧 혈광장법과 혈광검법을 익히는 데 온 정신을 쏟았다.
그에게는 무엇이든 배운다는 것이 바로 그의 지상목표였기 때문이었
다.
* * *
대명제국이 막 태동한 대명 원년, 강호는 거대한 소용돌이와 직면하
고 있었다.
홍무제(洪武帝) 주원장(朱元璋)을 도와 대명제국을 건국하는 데 일
조를 담당하였던 많은 무림인들이 황궁의 무장(武將)으로 의복을 갈
아입었다.
많은 정사마의 무림인들이 전장에 휘말려 목숨을 잃어 절정무공 중 
일부가 실전되는 시기이기도 하였다. 또 여기저기서 우후죽순(雨後
竹筍)처럼 대소방파들이 개파대전을 열고 제자들을 모집하던 때이기
도 하였다.
강호에는 무림의 태산북두인 소림사를 비롯한 구파일방이 문호를 개
방하고 제자들을 모집하는 동안 무섭게 세를 불려 나가는 문파들이 
있었다.
그들은 바로 소위 일궁(一宮), 이보(二堡), 삼방(三幇), 사곡(四谷)
이라 불리는 문파였다.
일궁은 태극궁(太極宮)이었다.
이 태극궁은 청해성(靑海省) 서녕(西寧) 부근에 있다. 태극궁의 궁
주는 올해 세수 칠십삼 세인 태극무존(太極武尊) 제인구(諸寅謳)였
다.
태극무존의 독문무공은 태극검법(太極劍法)으로 가히 검법의 일절이
라 불릴 만한 검법이었다. 소림사의 상승검법인 수미혜검식(須彌慧
劍式)과 비교하여 전혀 손색이 없는 검법이라 알려졌다.
태극궁에는 삼 전(殿), 구 당(堂), 이십칠 향(香)이 있으며 다시 그
 밑으로 모두 팔십일 타(陀)가 있다고 하였다. 정말 대단한 성세가 
아니라 할 수 없는 문파였다. 태극궁의 궁도들은 무려 십만에 달한
다고 소문이 나 있다. 삼전의 전주는 태극무존의 이남일녀가 맡고 
있다고 하였다. 천궁전(天宮殿)의 전주는 활검(活劍) 제호빈(諸豪彬
)이고, 인궁전(人宮殿)의 전주는 사검(死劍) 제호량(諸豪亮)이 맡고
 있으며, 지궁전(地宮殿)의 전주는 은하검희(銀河劍姬) 제연교(諸燕
嬌)가 맡고 있다고 하였다.
이 밖에도 태극궁에는 삼 호법과 구 장로가 있다 하는데, 그들의 신
원은 제대로 알려져 있지 않다.
이 보는 등룡보(騰龍堡)와 혈영보(血影堡)였다.
등룡보는 강소성(江蘇省) 소주(蘇州) 부근에 있다. 룡보주는 올해 
세수 육십칠 세인 등룡마도(騰龍魔刀) 추비순(秋飛舜)이었다.
등룡마도는 현 강호에서 적어도 도법에 있어서는 타의 추종을 불허
한다는 도법의 달인(達人)이었다.
마도의 인물인 등룡마도는 마도 인물답지 않게 공평함으로 보(堡)를
 다스렸다. 하여, 그의 휘하에는 많은 마도 인물들이 포진해 있었다
등룡보에는 사 각(閣), 팔 전(殿), 십육 당(堂), 육십사 향(香)으로
 구성되어 있다고 하였다.그외 등룡보에는 전대마두들이 있는 원로
원(元老院)이 있으며, 육 호법이 있다고 알려져 있었다.
등룡마도에게는 일남일녀가 있는데, 소보주인 소수마도(素手魔刀) 
추담(秋曇)은 부친에 못지않은 도법의 달인이라고 알려져 있었다.
등룡마도의 장중주인 마뇌예향(魔腦霓響) 추진진(秋珍珍)은 명석한 
두뇌를 가진 여인이라 소문났다. 등룡보의 모든 움직임은 그녀의 머
릿속에서 나온다 하여도 과언이 아니었다.
혈영보는 광서성(廣西省) 남녕(南寧)의 시진 한복판에 있다고 하였
다.
혈영보주는 세수 팔십팔 세인 적염신장(赤髥神將) 도태무(陶太懋)였
다. 적염신장은 그의 붉은 수염과 당당한 체구로 인한 외호였다. 그
의 외모는 너무도 근엄하여 누구도 그를 처음 보고 그가 사파의 인
물임을 알 수 없을 정도라 하였다.
적염신장의 독문무공은 사파의 인물답게 사도대법이었다.
그가 펼치는 각종 사법에 걸리면 누구든 미혹되어 헤매다 황천으로 
향하기에 무림에서는 그를 기피인물 일호로 손꼽는 데 주저하지 않
는다. 
그가 다른 무공을 가지고 있는지는 알려지지 않았다. 그의 휘하에는
 천하에 내노라는 사도 인물들이 망라되어 있었다. 
혈영보에는 삼 단(團), 구 당(堂), 이십칠 향(香), 팔십일 대(隊)가
 있다. 
적염신장에게는 아들은 없고 손자와 손녀만 있을 뿐이었다. 하나밖
에 없던 아들은 혈살도부에게 죽음을 당했기 때문이었다.
소보주인 혈명귀수(血暝鬼手) 도시장(陶施璋)도 조부 못지않은 사파
의 고수로 손꼽히고 이었다.
손녀인 혈면귀요(血面鬼妖) 도교빙(陶嬌氷)은 어릴 적부터 면사를 
쓰고 있어, 누구도 그녀의 진면목을 보았다는 사람이 없는 신비에 
싸인 여인이었다. 누군가의 말로는 도교빙의 사술이 오라비인 혈명
귀수보다도 뛰어나다고 하는데 확인된 바가 없었다.
삼 방에는 귀무살겁방(鬼霧殺劫幇)과 만겁수라방(萬劫修羅幇), 그리
고 철패사자방(鐵覇獅子幇)이 있었다.
귀무살겁방은 산서성(山西省) 연안(延安) 부근에 있다고 하는데 확
실한 위치가 알려져 있지 않다. 그곳에는 마도에서도 고개를 돌린 
악마들이 전부 집결하여 있다고 하였다. 하지만 그 확실한 내용은 
알려져 있지 않았다.
귀무살겁방의 방주는 올해 일백삼십쯤 되는 전대거마인 혈살도부라
고 알려져 있는데, 그것도 사실인지 아는 사람도 없었다.
구파일방에서는 무림공적인 혈살도부를 치기 위하여 백방으로 진위 
파악을 하려 하였지만, 구름에 숨은 듯 귀무살겁방의 총단 위치를 
알 수 없었다고 한다.
만겁수라방은 요령성(遼寧省)에 있다는 것만 알려져 있다. 방주가 
누군지, 방도들이 얼마나 되는지 아는 사람들이 없었다.
들리는 소문으론 만겁수라방은 살수들의 집단이라고만 알려져 있는
데, 그것도 사실인지 아닌지를 아는 사람들이 없었다.
만겁수라방의 방주는 사술에 있어서 적염신장과 쌍벽을 이루는 망혼
귀매(亡魂鬼魅) 노진(盧瑨)이라고만 알려져 있다.
철패사자방은 호북성(湖北省) 무한(武漢) 삼협(三峽) 어딘가에 있다
고 하였다.
철패사자방주는 철혈사자(鐵血獅子) 경만호(景滿昊)이다.
철혈사자는 올해 오십이 세로 그는 패도(覇道)를 추구하는 정사지간
(正邪之間)의 인물이었다.
철혈사자의 독문무공은 개세부법(蓋世斧法)이었다. 적어도 부법에 
있어서는 천하의 누구도 그를 능가할 수 없다는 것이 세론(世論)이
었다.
철패사자방에는 오 전(殿), 십 각(閣), 이십 대(隊), 육십 단(團)이
 있다고 하였다.
이들은 모두 몸에 철갑(鐵甲)을 두르고 다녀 웬만한 도검으로는 상
하게 할 수 없다고 하였다.
철혈사자에게는 오직 두 딸만이 있는데, 철패사자방의 암사자 자사
화(雌獅花) 경희연(景喜延)은 여자의 몸이면서도 장차 철패사자방을
 이끌 미완(未完)의 대기(大器)로 알려져 있다.
자사화 경희연은 놀랍게도 천력(天力)을 타고난 장사들이나 사용하
는 유성추(遊星鎚)를 병기로 사용한다고 하였다.
유성추 같은 중병(重兵)을 자유자재로 사용하려면 설사 사내라 할지
라도 신력을 타고나야 가능한 일이었다. 그런데 여인의 몸으로서 그
것을 사용한다 하여 한때 강호에 흥미로운 소문이 되기도 하였다.
두 번째 딸인 홍예선자(虹霓仙子) 경희옥(景喜玉)은 언니와는 달리 
요조숙녀로 알려져 있었으나 그녀의 무공 수위가 어느 정도 되는지
는 전혀 알려진 바가 없다. 그녀가 철패사자방의 밖으로 나간 적이 
한 번도 없었기 때문이었다.
사곡에는 선음곡(仙音谷)과 기인곡(奇人谷), 빙하곡(氷河谷)과 태양
곡(太陽谷)이 있었다.
선음곡은 산동성(山東省) 곡부(曲阜) 부근에 있는 추화산(追華山)의
 계곡에 있다고 하였다. 하지만 누구도 선음곡을 보았다는 사람은 
없었다. 추화산에 대하여 가장 잘 아는 심마니조차 선음곡이란 계곡
은 들어본 적이 없다고 하니 말이다. 
선음곡의 곡주는 올해 아흔 살쯤 된 천음선자(天音仙子) 매옥교(梅
玉嬌)라고 한다.
선음곡의 역사는 오래되었지만 아직까지 단 한번도 선음곡의 제자들
이 강호에 나와 활동하였다는 말은 없었다.
선음곡은 여인들로만 이루어진 문파라는 말도 있었다.
선음곡에서 제자를 선발할 때면 그 제자의 집에 늘 한 송이 만개한 
매화를 놓고 간다 하여 매화곡(梅花谷)으로 불리기도 하는 곳이다.
선음곡에는 천상의 선율이 늘 탄주되어 그야말로 지상 낙원이라는 
말도 나돌고 있었다.
하지만 누구도 선음곡이 어디에 있는지, 제자가 얼마나 있는지를 아
는 사람들은 하나도 없었다.
음율(音律)을 사랑하는 선음곡이 왜 무림의 문파로 분류되는지를 아
는 사람은 아무도 없었다.
기인곡은 강서성(江西省)의 어딘가에 있다고만 알려져 있었다.
기인곡주는 수시로 바뀌기 때문에 특별히 알려진 사람이 없다고 하
였다.
누구든 기인곡에 입곡하려면 기인곡의 입곡수칙(入谷守則)을 지킨다
고 맹세만 하면 된다고 하였다. 한번 입곡하면 영원히 기인곡을 떠
날 수 없다는 것이 바로 기인곡의 입곡수칙이라 하였다.
일단 입곡한 입곡자는 누구에게든 도전을 할 수 있는데, 대결에서 
승리하면 즉시 직급이 올라가므로 가장 강한 무공을 가진 사람이 바
로 기인곡의 곡주가 되는 것이라 하였다.
기인곡에는 따로 어떤 전(殿)이나 당(堂), 향(香) 같은 조직 구분이
 없다고 하였다. 워낙에 제 잘난 맛에 사는 사람들이라 그런 것에 
얽매이는 것을 싫어하기 때문이라 하였다.
기인곡에 누가 입곡을 하였는지, 정사마 중 대체 어디에 속하는지, 
누가 곡주인지 세인들이 알고 있는 것이 하나도 없었다.
하지만 일단 기인곡에 입곡한 자가 강호를 돌아다닌다면, 그는 기인
곡에서도 무척 신분이 높은 자라는 것으로 생각하면 된다는 것이다.
기인곡에서는 매년 일정수의 곡도(谷徒)들을 강호로 내보내 무엇인
가를 찾는다고 하였는데, 대체 그들이 찾는 것이 무엇인지를 아는 
사람들이 하나도 없었다.
강호에 나와 있는 기인곡도들은 어떠한 시비에도 휘말리지 않는 것
으로 유명했는데, 심지어는 바로 옆에서 사람이 죽어 가고 있어도 
절대로 손을 쓰지 않는다 하였다.
들리는 말로는 기인곡에서 찾고자 하는 것을 찾기 전까지는 어떠한 
시비에도 휘말려서는 안 된다는 것이 바로 기인곡의 제일수칙이라 
하였다. 하여간 기인곡은 그 이름만큼이나 신비한 구석이 많은 문파
였다.
태양곡은 복건성(福建省) 하문(廈門) 부근에 있는 화산(火山)에 근
거지가 있다고 하였다. 화산은 수시로 용암(鎔巖)을 뿜어대기에 일
반인들은 접근조차 못한다고 하였다.
태양곡 총단이 있는 곳은 엄청 뜨거운 곳이라고만 알려졌다. 혹자의
 말로는 용암 위에 전각을 지어 놓고 거기서 산다는 말도 있는데, 
그 말이 사실인지 아는 사람들이 없었다.
태양곡주는 폭염화군(暴炎火君) 진호(晋虎)라 하였다. 그의 나이는 
대략 사십오 세 정도 되었다고 하는데, 약 오 년 전에 부친으로부터
 곡주직을 물려받았다고 하였다.
폭염화군은 그의 외호에 걸맞게 열양장법(熱陽掌法)인 폭염장(暴炎
掌)이 그의 독문무공이었다. 어찌나 뜨거운지 그의 장력이 스치는 
곳은 온통 잿더미가 된다고 하였다.
폭염화군에게는 일남일녀가 있는데, 소곡주인 만폭장공(滿爆匠工) 
진구범(晋救範)은 각종 화기(火器)를 제작하는 데 일가견이 있다고 
하였다.
만폭장공으로 인하여 이름도 없던 태양곡이 강호에 소문나게 되었다
고 하는데, 그가 만든 진천폭멸뢰(振天爆滅雷)는 무시무시한 폭발력
을 가진 화기라고 소문이 났다.
언젠가 그가 진천폭멸뢰를 제작하여 시험하다가 산 하나를 완전히 
뭉개 평지로 만들었다는 것은 너무도 유명한 일이었다.
만폭장공 진구범의 누이동생인 벽력화(霹靂花) 진옥령(晋玉鈴)은 성
격이 불보다도 급하다 하여 그녀의 외호에 벽력이라는 글자가 들어
갔다고 하였다.
올해 십팔 세인 진옥령은 아름답기는 하지만 성격이 너무도 급해 아
무도 가까이 하려 하지 않는다 하였다.
태양곡에는 태양전사단(太陽戰士團)이라는 것이 있는데, 각 단마다 
각기 일백 명의 태양전사들로 구성되어 있다고 하였다.
태양전사단은 모두 삼십삼 단이 있다고 하는데, 인원은 적지만 가히
 일당백의 무공을 소지하고 있다 하였다.
그들의 진정한 무서움은 각단마다 각기 열 알씩의 진천폭멸뢰가 있
다는 것이다.
그러기에 누구도 그들과 대적하려 하지 않는다 하였다. 만일 그들과
 시비가 붙어 진천폭멸뢰를 한 알만 던지면, 웬만한 장원은 주춧돌
까지 먼지로 만들어 버릴 정도로 엄청난 폭발력 아래 시신도 보존하
지 못할 것을 알기 때문이었다.
빙하곡은 설산(雪山) 어딘가에 있다고 하였다. 빙하곡이 있는 곳은 
너무도 추워 인간이 도저히 살 수 없는 곳이라 하였다.
빙하곡의 연원은 꽤 깊어 벌써 빙하곡의 역사가 오백 년 가량 된다
고 하였다.
빙하곡주는 빙파파(氷婆婆)라고 알려져 있었다.
빙하곡은 지역의 특성상 여인 이외에는 견디기 힘들기에 여인들로만
 이루어진 문파라 하였다.
빙하곡은 일 년에 한 번 중원으로 들어와 여제자들과 합방할 인재를
 납치한 후 그들을 다시 돌려보내는 것으로 유명하였다. 한번 빙하
곡에 납치되었던 인물들은 절대로 다시 납치하는 일이 없는데, 납치
되었던 자들은 한결같이 죽기 전에 한 번만 다시 가 보고 싶다고 하
였다. 
그들의 말을 빌면 빙하곡은 절대 춥지 않다는 것이다. 그곳은 전설
의 무릉도원(武陵桃源)과 같은 곳이고, 선계(仙界)나 천계(天界)의 
모습이라고 하였다.
형형색색의 과실나무들이 즐비하고, 달콤한 과즙이 뚝뚝 떨어지는 
과실들이 지천으로 널려 있으며, 토끼나 사슴 같은 동물들이 전혀 
사람을 무서워하지 않고 가까이 오는 곳이라 하였다.
태어난 아이들 중 사내아이들은 모두 그들을 거둘 만한 사람들의 집
 앞에 갖다 놓는다 하였다. 물론 여아들은 빙하곡에서 성장하며 빙
하곡의 제자가 된다고 하였다.
빙하곡의 독문무공은 한빙쇄혼장(寒氷碎魂掌)이라 하였다.
한빙쇄혼장이 시전되면 펄펄 끊던 용암도 얼어붙을 정도라 하였으나
, 한빙쇄혼장이 시전되는 것을 직접 목격한 인물이 없다고 하였다. 
하지만 한빙쇄혼장이 이토록 유명한 것은 이백 년 전, 중원무림맹의
 맹주였던 무성(武聖)의 말 때문이었다. 당시 무성은 한빙쇄혼장이 
시전되어 용암을 얼리는 것을 직접 목격하였다고 하였다.
빙하곡에서는 제자들 중 가장 아름답고 재능이 특출한 두 여아를 선
발하여 각기 일공주와 이공주라 부른다 하였다.
일공주가 차기 곡주가 되는데, 만일 일공주의 신변에 이상이 생기면
 이공주가 그 직위를 계승한다 하였다.
그 밖에도 강호에는 무림의 대들보인 소림, 무당을 비롯한 칠파일방
이 있고, 유수한 대소방파들이 있었다. 어떤 방파는 무섭게 세를 불
려 나가는 반면, 어떤 방파는 조용히 침잠하여 겉으로 드러나지 않
는다 하였다.
현재 강호는 우후죽순처럼 뻗어나오는 문파들로 인해 가히 춘추전국
시대를 방불케 하는 혼란기에 접어들어 있었던 것이다.
그 밖에도 주원장의 세력에 의해 북으로 북으로 쫓겨간 대원제국(大
元帝國)의 잔당들이 실제 회복을 노리고 있었고, 서장과 남만에서도
 호시탐탐 중원을 노리고 있었다.
그들이 중원을 노린 것은 이번이 처음은 아니었다. 아주 오래 전부
터 변방의 이민족들은 늘 기름진 중원을 정복하려 노려오고 있었고,
 또 수없이 중원 침공을 감행하였었다.
그때마다 그들은 패배라는 쓴잔을 마시고 물러서야만 하였던 것이 
중원의 사서(史書)에 명명백백히 기록되어 있었다.
* * *
일 년이라는 세월이 흘러 천소기는 이제 열일곱 당당한 장부로 성장
하였다. 
그의 구레나룻과 코 밑에도 검은 수염이 나기 시작하였고, 어깨는 
떡 벌어졌다. 또 신장도 부쩍 커서 그는 거의 육 척에 다다르고 있
었다. 여인의 허리 굵기와 비슷한 허벅지는 차체하더라도 그의 상반
신의 근육은 실로 예술작품이나 다를 바가 없었다.
지난 일 년 간 천소기는 장작패기와 기타의 단련으로 그의 몸을 군
살 하나 없는 근육질로 바꿨던 것이다.
그렇게 하기 위하여 천소기는 거의 잠을 자지 않았다.
낮에는 초향옥녀와 금기서화는 물론 고담준론을 나누는 한편, 새로
운 서책을 접하면 그것에 몰두하여 시간 가는 줄 몰랐다. 완전한 서
치(書癡)가 되고 있었던 것이다. 
또 기록관으로서 임무도 충실히 수행해 내었고, 밤이면 천소기는 혈
광마록에 있는 무학들을 섭렵하였다.
이제 혈광무록은 이 세상에 없었다. 며칠 전 모든 것을 완전히 암기
한 천소기가 그것들을 모두 불태워 버렸기 때문이었다.
어느 누구에게도 일초반식에 대한 설명도 없이 무학을 익힌다는 것
은 고행(苦行)이었다.
처음엔 아무도 지도하거나 충고하는 사람이 없었기에 무척이나 진도
가 느리고 이해하기가 어려웠었다.
하지만 일단 그 고비를 넘기니, 다음부터는 일사천리(一瀉千里)로 
진행되었다.
천소기는 혈광심법을 꾸준히 운용하였으나 아직 그의 내공은 형편없
었다. 하지만 그는 잠을 자지 않고도 피로를 몰아낼 수 있었으니, 
그것으로 만족하였다.
지난 이 년 간 천소기는 실로 엄청난 자신과의 싸움을 하였다. 알 
듯 모를 듯하던 무리(武理)를 깨닫기 위하여 제 머리를 쥐어뜯었던 
적이 한두 번이 아니었다.
하지만 그 노력의 결실로 천소기는 이제 혈광마록상의 무학은 어떤 
것이든지 자신이 있었다. 다만 내공이 일천하여 제 위력을 내지 못
할 뿐이었다. 또 하나는 전혀 실전 경험이 없기에 초식의 운용이 다
소 서툴다는 것이다.
하지만 이론적으로는 완전하였다. 혈살도부가 실전에서는 어떻게 하
여야 한다는 것을 참으로 자세히 기록하여 두었기 때문이었다.
혈광마록에는 내공을 얻는 방법이 여러 가지 적혀 있었다.
첫째는 내공심법을 꾸준히 운용하여 얻는 방법이었고, 두 번  째는 
인세에 보기 드문 각종 영약이나 기물(奇物)을 복용함으로써 내공을
 얻는 방법이었다.
세 번째는 음적(淫賊)들이나 사용하는 채음보양대법(採陰保陽大法)
을 시전하여 얻는 방법이었다.
천소기는 마지막 세 번째 방법을 기록한 것을 보면서 실소를 금치 
못했다.
혈광마록의 마지막 부분에는 천소기에게 가능하다면 의술의 대가를 
찾아 그에게서 의술을 전수받을 수 있으면 전수받으라는 내용이 있
었다. 의술을 배움으로써 인체의 경락(經絡) 구조나 기의 흐름 등을
 배울 수 있게 되면 한 차원 높은 무공을 새로 창안할 수도 있다는 
말이었다.
이제 장정이 된 천소기를 바라보는 초향옥녀 예아연의 눈빛은 전과
는 완연히 틀려져 있었다. 그녀의 눈에는 촉촉한 연정이 배어 있었
던 것이다.
천소기와 함께 있는 동안 예아연의 입가에서는 싱그런 미소가 사라
지지 않았다.
이제 그녀에게 있어서 천소기는 종도 아니고, 제자도 아니며, 단순
한 친구도 아니었다. 그녀에게 있어서 천소기는 어느새 마음 속 깊
은 곳에 새겨진 정인(情人)이었던 것이다.
하루 종일 같이 있다가도 밤이 되어 처소로 돌아갈 때면 예아연은 
왠지 섭섭함을 느꼈고, 어서 빨리 밤이 지나고 다시 아침이 되었으
면 하는 마음으로 살았다. 이제 예아연은 하루라도 천소기가 없으면
 살 수 없는 여인으로 성장하고 있었던 것이다.
십팔 세 혼기가 꽉 찬 예아연을 바라보는 항주부사 예당의 눈길도 
예전과 같지 않았다.
지난해 항주부사는 과시에 천소기를 보내려 하였으나 갑자기 급한 
공무가 생기는 바람에 과시에 보내지 못하였었다.
때때로 천소기를 불러 고담준론(高談峻論)을 나눌라치면 예당은 날
이 갈수록 급진전하는 그의 박학다식(博學多識)함에 혀를 내두르며 
감탄할 수밖에 없었다.
자신도 학문이라면 그 누구에게도 뒤지지 않는다 생각하고 있었으나
, 천소기에게는 도저히 상대가 되지 않았던 것이다.
예당은 천소기 정도의 학식이면 언제든 과시에 급제할 수 있다 판단
하고는 천소기와 예아연을 돌아오는 중양절(重陽節)을 기해 혼례를 
올려주려 마음먹고 있었다.
이 사실을 알고 있는 사람은 예당과 예아연 부녀뿐이었다. 예아연은
 부친으로부터 천소기와 혼례를 올리는 것이 어떻겠느냐는 말을 듣
고 옥용을 붉히며 말을 하지 못했다.
자신이 너무도 바라고 또 바라던 일이지만, 차마 청백지신(淸白之身
) 처녀의 몸으로 금방 좋다고 할 수 없었던 것이다.
그 모습을 본 예당이 빙그레 미소지으며 예아연에게 한 말이 있었다
"너희 둘은 너무도 잘 어울려 행복한 가정을 꾸리게 될 것이다. 하
나, 이 아비에게 하나의 소원이 있다면 너희 둘 사이의 소생 중 하
나에게 예씨 성을 물려주었으면 좋겠구나."
예당의 말은 둘 사이를 명백히 인정한다는 말이었다.
아이라는 말에 예아연은 온통 새빨개져 도망치듯 부사의 처소를 나
와야 했다. 하지만 그녀의 마음은 온통 행복한 흥분과 설렘으로 가
득 차 있었다.
그후로 예아연은 마치 피어오르는 꽃봉오리처럼 하루가 다르게 아름
다워졌다. 그리고 그녀는 천소기에게 더 이상 '아씨'라는 호칭을 쓰
지 못하게 하여 천소기는 예아연을 그냥 '예 소저'라고 부르고 있었
다.
일 년 동안 천소기는 천하일주에 가끔 들렀다. 여전히 천하일주는 
그 자리에 있었지만, 소루의 명성을 이미 퇴색해 버린 지 오래인 듯
 손님이 거의 없었다.
여전히 돈돈은 계산대에 앉아 졸고 있었고, 도진도 한가롭게 앉아 
있었다. 돈화는 천소기가 항주 관아로 간 이후, 상실감에 엄청 먹어
댔는지 그 사이 엄청나게 뚱뚱해져 거의 거동이 힘들 정도가 된 것
이었다.
덕분에 돈돈은 한 달에 한 번 진기원의 설화에게 가서 객고(客孤)를
 풀고 와야 했다. 돈화도 이제는 포기한 모양이었다.
천하일주는 아무런 희망이 없는 그저 그런 주루로 전락하고 만 것이
었다. 돈화가 너무도 뚱뚱해져 운신도 하지 못하여 더 이상 차를 우
려낼 수 없었기 때문이었다.
천소기는 천하일주에 들를 때마다 일부러 관인들 수십 명을 끌고 가
 매상을 올려줬으나 그건 그때뿐이었다. 그러고 나면 다시 파리가 
날아다닐 정도로 한가해졌던 것이다.
천소기는 천하일주에 갔다 올 때마다 가슴이 답답함을 느껴야 했다.
아무튼 천소기는 초향소축에서의 생활이 너무 좋았다. 부족함이 하
나도 없었기 때문이었다.
기록관으로서의 그의 봉록(俸祿)은 전부 예아연이 관리하고 있었다.
 그는 그저 의복이 몸에 맞지 않을 때만 의복을 살 뿐 일체의 것은 
모두 예아연이 준비해 주니, 그의 재산은 조금씩 불어나고 있었던 
것이다.
그러던 어느 날, 천소기는 뜻한 바가 있어 예아연에게 맡겨 두었던 
은자 전부를 찾아 가지고 항주 시진으로 향했다. 
항주 시진은 색향답게 없는 것이 없었다. 화려한 능라금의(綾羅錦衣
)가 점포마다 즐비하였고, 가지각색의 옥잠(玉簪)들 또한 많았다. 
사람 역시 많았는데, 모두들 무엇이 그리도 바쁜지 바쁘게 걸음을 
옮기고 있었다.
천소기는 두리번거리며 항주 시진 이곳저곳을 돌아다니며 구경을 하
다 낡은 관제묘(關帝廟) 앞을 지나게 되었다.
"킬킬! 젊은이, 부디 이 늙은이에게 적선 좀 하게."
창노한 음성을 들은 천소기가 고개를 돌려보니, 거기엔 남루한 의복
을 걸친 노인이 거적을 깔고 앉아 있었다. 노인은 계피학발(鷄皮鶴
髮)의 모습이었다. 어찌나 쭈글쭈글한지 나이조차 알아볼 수 없었다
. 
노인의 곁엔 아무렇게나 자른 나뭇가지에 깃발이 걸려 있었는데, 깃
발엔 '만사무불통지(萬事無不通知)'라고 쓰여 있었다.
이 세상에 모르는 것이 없다는 말이었다. 그 곁엔 작은 글씨로 '모
든 이들의 길흉화복(吉凶禍福)을 점칠 수 있으니, 미리 알고 방비하
면 큰 복록(福祿)을 누리리'라고 쓰여 있었다.
천소기는 내심 남들의 길흉화복을 점칠 수 있는 고명한 양반이 왜 
이렇게 지저분한 몰골을 하고 길바닥에 나 앉아 있나 하는 마음이 
일었으나 상대가 노인이라 그런 표정을 짓지 않고 자리를 뜨려 하였
다.
그때 노인의 창노한 음성이 다시 들렸다.
"젊은이, 그냥 가지 말고 점이나 한 번 보게. 이 늙은이는 어제부터
 굶었다네."
그제서야 천소기는 아까 노인이 자신에게 적선하라던 말의 의미를 
알았다. 굶는다는 것이 무엇인지를 아는 천소기는 차마 자리를 뜰 
수 없어 노인의 앞에 쭈그려 앉았다.
"하하! 노인장, 소생의 길흉화복을 정말 아실 수 있겠습니까?"
"킬킬! 자네는 노부가 이렇게 하고 앉아 있으니까 믿어지지 않겠지
만, 노부는 정말 모든 이들의 길흉화복을 알 수 있다네."
노인은 몹시도 익살스런 표정을 짓더니 코까지 찡긋거리며 말하였다
. 그는 지금 천소기의 수중에 얼마나 은자가 있는지를 점치고 있었
던 것이다.
"그럼 소생의 장래를 점쳐 주시겠습니까?"
천소기가 말은 이렇게 하고 있지만 실상은 믿는 마음이 조금도 없었
다. 그저 불쌍한 노인이 한 끼 식사를 할 수 있도록 은자를 건네주
려는 마음뿐이었다.
"킬킬! 우선 자네의 생년월일을 대어 보게."
노인은 제법 역술인처럼 붓을 들고 적을 태세를 하며 입을 열었다. 
그런데 그가 들고 있는 붓은 몽당 붓이었다. 어찌나 오래 썼는지 거
의 모든 털이 닳아 끝만 남아 있는 것이었다.
"죄송한데……, 소생은 생년월일을 모릅니다."
"뭐야? 생년월일을 몰라?"
"예."
천소기가 생년월일을 모른다 하자 노인은 고개를 갸웃거리다 중얼거
렸다.
"흐음, 그럼 관상(觀相)이나 봐야겠군."
노인은 들고 있던 붓을 내려놓으며 천소기의 얼굴을 자세히 들여다
보았다. 하지만 침침한 노안인지라 자세히 보이지 않은지 노인의 얼
굴은 점점 천소기의 얼굴에 가깝게 다가왔다. 결국 천소기의 면전(
面前) 한 자 거리에서 노인은 천소기의 얼굴을 째려보다시피 하고 
있었다. 
한동안 천소기의 얼굴을 들여다본 노인은 자세를 바로 하며 입을 열
었다.
"흐음, 젊은이는 살(煞)이 끼었어. 그것도 아주 많이."
"예에? 무슨 살이……."
천소기는 궁금하다는 표정으로 노인을 바라보았다.
"흐음! 도화살(桃花煞), 역마살(驛馬煞), 그리고 급살(急煞). 급살
이 그 중에 가장 급박해."
"네에!"
천소기는 노인의 말에 맞장구를 치며 다음 말을 기다렸다.
"흐음, 그리고 보니 젊은이는 부모 복이 없구먼. 자수성가할 팔자야
."
천소기는 말없이 가만히 노인의 얼굴만 들여다보고 있었다.
"처복(妻福)은 있겠는데……. 으음, 관리를 잘해야 되겠구먼."
"예?"
천소기는 처복은 있는데 관리를 잘해야 한다는 말에 불현듯 의구심
이 일어 반문하였다.
"여인들 투기가 심할 거야. 잘못하면 집안에 분란이 끊이지 않겠어.
"예? 여인들이라뇨?"
"켈켈켈! 좋겠네. 한 집에 여러 여자를 두고 살 팔자야."
"그, 그게 무슨 말씀이신지……?"
"킬킬! 그래도 몰라? 젊은이는 염복(艶福)이 너무 강해 여러 여자를
 거느리고 살 팔자야."
"……."
"흐음, 후분(後分)은 좋군! 하지만 죽을 고비를 세 번은 넘겨야 할 
거야."
"무슨 말씀이신지……?"
노인이 죽을 고비를 여러 번 넘긴다 하자, 천소기는 의문이 일어 물
었다.
"젊은이는 당장 삼 일 내로 죽을 고비를 한 번 넘기게 될 걸세. 그
리고도 두 번은 더 죽을 고비를 넘기게 될 걸세."
"……?"
"가까이 있는 죽음의 고비는 자네가 입만 열지 않으면 무사히 넘길 
수 있을 것일세."
"그게 무슨 말씀이신지요?"
"킬킬! 말 그대로야! 입만 열지 않으면 살 수 있다고."
"입만 다물면 살 수 있다고요?"
"그래, 입만 열지 마. 입을 열면 즉시 죽음을 당할 걸세."
"……?"
천소기는 노인이 떠드는 모습을 바라만 보고 있었다. 이제 더 이상 
노인의 말을 귀담아들으려 하지 않았기 때문이었다. 
"그 고비를 넘기면 아주 좋네."
"……!"
"그후로는 꽃피는 봄날이 이어질 걸세."
"……."
천소기는 노인의 앞에 말없이 앉아 있었다.
노인의 허무맹랑한 말이 도대체 이해되지 않았기 때문이었다.
사고무친(四顧無親)한 자신에게 많은 여인이 있을 것이란 말도 이해
되지 않았다. 또 입만 열지 않으면 죽을 고비를 넘길 것이란 것도 
이해되지 않았던 것이다.
천소기는 내심 길바닥에서 이렇게 쭈그려 앉아 있는 노인이 한끼 식
사비를 벌기 위하여 얼토당토 않은 허무맹랑한 말로 자신을 현혹하
려 하였다 생각하였다.
"후후……, 고맙소이다. 살 길을 알려 주셔서. 복채는 얼마나 드릴
까요?"
복채 소리가 나오자 노인은 귀가 번쩍 열리는지 자세를 바로 하며 
입을 열었다.
"복채? 은자 열 냥만 내게."
"예에?"
은자 열 냥이란 말에 천소기는 어이가 없어 큰소리로 반문하였다. 
그 정도면 한 가족이 두 달은 족히 먹을 수 있는 큰 금액이었기 때
문이었다.
그런데 노인은 아무렇지도 않다는 표정으로 은자 열 냥이란 말을 하
고 손을 벌리고 있는 것이 아닌가.
노인은 자신을 빤히 바라보고 있는 천소기를 보며 늘어져 있던 것들
을 주섬주섬 거두면서 입을 열었다.
"왜? 많다고 생각하나? 원래 죽음의 위기를 알려 줄 때면 열 냥을 
받는 게 우리 역술인들의 규칙일세."
"죽음의 위기요?"
"그렇네! 자네는 앞으로 삼 일 이내에 죽음의 위기를 겪을 것일세."
노인은 너무도 태연히 말하고 있었다. 마치 진짜 삼 일 이내로 죽음
의 위기가 천소기에게 닥칠 것이 기정사실인 모양으로.
천소기는 왠지 기분이 서서히 나빴으나 아무 말 없이 은자 열 냥을 
꺼내 노인에게 주고 자리에서 일어섰다. 있고 싶지 않아서였다. 또 
이렇게 남의 기분은 아랑곳하지 않고 상대방에게 죽음이 어쩌고저쩌
고 하는 따위의 말을 듣고 싶지 않아서였다.
"킬킬! 명심해야 할 걸세. 입만 열지 않으면 살 수 있다는 것을."
일어서서 가는 천소기의 등을 향해 노인이 창노한 음성으로 말을 한
 후 일어서서 거적을 걷었다. 아마 오늘 일당은 한 모양이었다.
천소기는 항주 곳곳을 돌며 실컷 구경을 하는 내내 노인의 말이 신
경 쓰였다. 하긴 삼 일 이내로 죽음의 위기가 온다는데, 태연할 사
람이 누가 있겠는가!
원래의 목적을 포기한 천소기는 항주 관아로 돌아왔다.
천소기는 돈화와 예아연을 위한 선물을 구입하려던 것이었다.
초향소축에 있는 자신의 거처로 돌아온 천소기를 본 예아연은 그에
게 다가가며 물었다.
"아니, 어디 아픈 거 아냐? 왜 그래?"
천소기는 노인의 말에 자신도 모르게 인상을 쓰고 무엇인가를 생각
하는 표정이었던 것이다.
"그, 그냥…… 뭣좀 생각하느라고 그래요."
"뭔데? 무슨 고민이라도 생긴 거야?" 
"아, 아니에요."
"그런데 왜 그래?"
예아연이 너무도 걱정스럽다는 표정으로 묻자, 천소기는 할 수 없이
 저잣거리에서 본 노인에 대한 이야기와 점괘에 대하여 말하였다.
"호호……, 엉터리 점쟁이한테 엉뚱한 소리를 들어서 그러는 구나?"
"왠지 자꾸 신경이 쓰여요."
"호호……, 그딴 거에 신경 쓰지 말아. 여긴 항주 관아야! 그런데 
어떻게 죽음의 위기가 올 수 있다는 거지? 여기 있으면 그런 건 없
을 테니, 너무 걱정하지 말아."
"그건 그래요."
천소기는 예아연의 말에 저으기 안심이 된다는 표정을 지었다.
사실 관아 안에 있는 관저는 항주에서도 가장 안전한 곳이 아닌가.
천소기는 애써 노인의 말을 잊으려 고개를 저었다. 그리고 보통 날
과 마찬가지로 예아연과 학습을 한 후 자신의 거처로 돌아갔다.
다음 날, 천소기는 항주부사의 부름을 받고 집무청으로 갔다.
"음, 왔느냐?"
"예. 부르심 받고 왔사옵니다."
"우선 게 앉거라!"
항주부사는 무엇인가를 쓰며 천소기에게 앉아 기다릴 것을 명하였다
. 천소기는 여러 번 들어온 정실이지만 안을 둘러보았다. 항주부사
가 집무를 보는 정실은 검박(儉朴)하면서도 우아한 운치가 흐르는 
방이었다.
사방에 늘어선 서가에는 많은 서책들이 가지런히 꽂혀 있었고, 장방
형 탁자 위에는 지필묵이 가지런히 정돈되어 있었다. 이로 보아 항
주부사 예당의 성품이 곧고, 고지식함을 알 수 있었다.
"흐음, 이것을 가지고 남경으로 향하거라!"
"예?"
항주부사는 자신이 쓴 서찰을 접어 천소기에게 주며 말하였다.
"남경에 가면 교국승상(敎國丞相) 진엄교(晋嚴敎) 승상댁인 화엄장(
華嚴莊)이 있느니라. 그곳에 가서 이 서찰을 승상께 전하고 답을 받
아 오너라."
"예!"
항주부사는 비교적 자세하게 남경 지리와 화엄장이 있는 위치를 설
명하였다.
"지금 즉시 출발하여야 할 것이다. 가는 동안에도 조금도 지체하여
서는 아니 될 것이다."
"예, 알겠습니다."
천소기는 더 이상을 묻지 못하고 바로 길을 떠났다. 
생전 처음 항주를 떠난 천소기의 눈엔 강호의 풍광(風光)이 너무도 
아름다웠다. 산과 들이 아름다웠고 계곡도 그러하였다.
천천히 유람 삼아 걷는 동안 천소기는 쉬지 않고 혈광마록상의 신법
구결을 되뇌었다. 이 기회에 비록 일천한 내공이지만 신법을 익히기
로 마음먹은 것이었다.
이론적으로는 모두 알고 있는 것이지만, 그 어느 누구의 지도도 없
이 신법(身法)을 익히는 것은 결코 쉽지 않았다.
비틀거리기도 하고 때론 발이 엉켜 넘어지기까지 하였으나 결코 포
기하지 않고 연마한 결과, 저녁 무렵에는 제법 빠르게 이동할 수 있
었다.
의문의 혈겁
항주부사가 천소기에게 준 시간은 육 일이었다. 남경까지 보통 사람
의 걸음으로 사흘 정도의 거리였기 때문이었다. 
출발한 지 이틀만에 천소기는 화엄장에 다다를 수 있었다. 
문지기에게 항주부사의 서찰을 가지고 왔다 하자, 천소기는 쉽게 들
어갈 수 있었다.
화엄장은 일국의 승상 사저(私邸)답게 모든 것이 웅장하고 호화스러
웠다. 훌륭하게 축조된 전각에는 '화엄각(華嚴閣)'이라는 편액이 걸
려 있었다. 편액의 글씨는 누가 썼는지 천하의 명필이었다.
안으로 안내된 천소기는 수염이 허연 미염공(美髥公)인 교국승상 진
엄교를 만났다.
"허허! 그래, 항주부사 예당의 서한(書翰)을 가져왔다고?"
"예!"
천소기는 자신이 취할 수 있는 최대의 예로 서찰을 진엄교의 손에 
넘겼다.
"소생에게 승상님의 답신을 받아 오라 이르셨습니다."
"흐음, 알았다. 나가서 기다리고 있거라!"
교국승상은 서찰을 펼치며 나지막한 음성으로 말했다.
천소기는 화엄각에서 나와 객들이 머무는 자그마한 정실로 안내되었
다.
그 사이 천소기는 화엄장의 이곳 저곳을 구경할 수 있었는데, 화엄
장은 기화이초(奇花異草)가 만발하고 모든 것이 깨끗하게 정리정돈
된 모습이었다.
화엄장은 하인들조차 여느 하인들과 달리 행동거지에 절도가 있었으
며, 의복도 깨끗하게 빨아 입고 있었다. 주인인 교국승상의 인품을 
알 수 있는 현장이었다.
하지만 이상하게도 승상부엔 묘한 분위기가 흘렀다. 무공을 아는 천
소기의 눈에 모든 하인들이 결코 낮은 수위가 아닌 무공을 아는 듯 
보였던 것이다. 아무리 승상부라 하지만 마당을 쓰는 하인조차 무공
을 가지고 있다는 사실이 묘하게 신경에 거슬렸던 것이다.
그날 밤 천소기는 항주로 돌아가지 못하였다. 웬일인지 교국승상으
로부터 답신이 없었던 것이다. 
객실을 배정받은 천소기는 그곳에서 잠을 자야 했다. 마땅히 할 일
이 없었기 때문이었다.
삼경 무렵, 천소기는 옷자락이 펄럭이는 파공음에 눈을 떴다. 무슨 
일인지 승상부의 지붕을 넘나드는 야행객(夜行客)들이 거침없이 경
공(輕功)을 사용하여 다니고 있었던 것이다. 하지만 승상부 내에선 
아무도 이것을 모르는지 대응이 없었다.
천소기가 밤새 계속되는 파공음에 귀 기울이는 동안 어느새 여명(黎
明)이 밝아 왔다.
밖으로 나온 천소기는 아무런 변화가 없는 승상부의 풍경에 의아함
을 금치 못했다.
승상부는 마치 여느 날과 다름없이 움직이고 있었던 것이다.
'음, 정말 아무도 몰랐을까? 하인들조차 나보다는 내공이 위인 것 
같았는데…….'
의아함이 들었으나 이곳은 자신과는 전혀 상관이 없는 곳이기에 누
구에게 물어 볼 수도 없는 노릇이었다.
또다시 하루가 저물었다. 아직도 교국승상은 항주부사에게 보낼 답
신을 작성하지 않았는지 아무런 소식이 없었다.
또다시 객실의 침상으로 돌아온 천소기는 운기조식을 하며 밖의 동
정을 살폈다.
일경 무렵까지는 아무런 변화도 없었다. 나지막한 풀벌레의 울음소
리 외에는 아무것도 없었던 것이다. 휘영청 밝은 달빛이 방안으로 
흘러들어 은은한 분위기를 연출하고 있었다.
일경이 지나고 이경 무렵이 되자 지붕 위에서 또다시 파공음이 들려
왔다.
천소기는 운기를 멈추고 진기를 전신에 유포시킨 뒤 단단히 긴장하
였다. 도대체 왜 이런 일이 일어나는지, 그리고 왜 화엄장에서는 아
무런 방비가 없는지를 알고 싶어졌다.
파공음은 화엄장의 밖에서 안으로, 그러니까 정문에서 화엄각 쪽으
로 이동하는 소리였다. 대략 헤아려 봐도 적어도 일백 명은 됨 직한
 많은 인원이었다.
한동안 계속되던 파공음이 잦아들자 천소기는 자리에서 슬그머니 일
어섰다. 혈광마록에서 익힌 은둔술과 잠행술을 이용하여 대체 왜 이
런 일이 일어나는지를 두 눈으로 확인하고 싶었던 것이다.
천소기는 지둔술을 이용하여 땅 속으로 파고들었다. 다행히 객실의 
바닥은 널빤지를 이어 붙였기에 그 중 몇 장을 들춰내고 내려가 시
전한 것이었다.
감각으로 화엄각 쪽으로 이동한 천소기는 화엄각 바로 아래에 자리
를 잡을 수 있었다.
"다 모였는가?"
화엄각 안에 얼마만한 인원들이 있는지 모르지마 천소기는 말하는 
음성의 주인이 바로 교국승상임을 알 수 있었다. 특유의 저음(低音)
이었기 때문이었다.
"예!"
대답소리는 여러 명의 음성으로 들렸고, 또다시 교국승상의 음성이 
들렸다.
"이 일을 아는 자는 우리밖에 없다! 거사는 다음 달 그믐에 하기로 
한다. 먼저 너희 둘은 항주로 가서 항주부사 예당의 입을 막도록 해
라, 그가 무언가 눈치챈 것 같다!"
"알겠습니다!"
"지금 즉시 이동하도록!"
"존명!"
"그리고 나머지는 다음 달의 거사를 위해 약속된 장소로 이동하여 
미리 준비하도록! 알겠는가?"
"예!"
무언지 모르지만 교국승상의 진두지휘 아래 어떤 일이 꾸며지고 있
는 듯하였다.
다음에 다시 무슨 말이 들리는 듯 하였으나, 아직 내공이 일천한 천
소기는 다음 말의 내용을 알 수 없었다. 다만 항주부사 예당의 입을
 막으라는 말만이 그의 뇌리를 진동하고 있었다.
'부사님의 입을 막으라는 것이 무슨 뜻일까?'
천소기는 방금 전에 자신이 들은 항주부사 예당의 입을 막으라는 말
의 의미가 무엇인지 도통 알 수가 없었다.
항주부사 예당은 평소에도 교국승상 진엄교의 높은 학문과 광명정대
한 성품을 늘 입에 침이 마르도록 칭찬하고 흠모하던 사람이었다. 
또 교국승상에게서 학문을 사사(師事)받았기에 예당은 어쩌면 진엄
교의 제자나 다름없었다.
그런 예당에게서 서찰을 받은 후 교국승상의 입에서 그의 입을 막으
라는 소리가 감이 잡히지 않았던 것이다. 서찰의 내용이 무엇인지 
궁금하였으나 그렇다고 뜯어 볼 수는 없는 노릇이 아니었던가.
한참 후 천소기는 화엄각에서 더 이상의 말소리나 인기척이 들리지 
않는다는 것을 깨닫고 서둘러 자신의 거처로 향했다.
자신의 거처로 다가간 천소기는 누군가가 안에 있음을 감지하고 제
자리에 멈췄다. 달빛이 마루 바닥의 틈으로 비치고 있었는데, 무엇
엔가 가려져 있었고 움직이고 있었기 때문이었다.
'응? 대체 누구지?'
한동안 멈춘 채 방안의 동정을 살핀 천소기는 방안에 적어도 두 명 
이상이 있다는 것을 알 수 있었다.
누군가 자신에게 용무가 있어 왔다면 무슨 말이든 있을 터인데, 아
무 말도 없었다.
향 두 자루가 탈 시간이 지났음에도 방 안에 있는 인물들은 자리를 
뜨지 않고 천소기를 기다리는 듯하였다.
암암리에 방안을 살피던 천소기의 뇌리로 문득 삼 일 전 항주의 관
제묘 앞에서 삼 일 후에 죽음의 위기가 닥친다고 말했던 노인의 말
이 스쳤다.
'음, 그리고 보니 오늘이 그 노인이 말한 삼 일째 되는 날이군. 입
만 열지 않으면 살 수 있다 하였는데…….'
그 생각이 뇌리를 스치자 천소기는 전신의 솜털이 모두 곤두서는 팽
팽한 긴장감에 휩싸였다. 어쩌면 노인의 말이 사실일지도 모른다는 
생각 때문이었다. 그리고 순간 자신도 모르게 마루판을 툭 하고 건
들렸다. 
"여기다! 마루 밑이야!"
그러자 방 안에 있던 인물이 다급한 음성을 터뜨리며 바닥의 틈새로
 검을 쑤셔 넣었다. 
휙! 휙!
방안의 인물은 순식간에 수백 차례나 바닥을 검으로 쑤셨다.
천소기가 있는 곳까지 검이 파고들지는 못했지만 점점 자신이 있는 
방향을 향하여 검이 쑤셔 박히자 몸을 움츠렸다.
어찌나 전광석화 같은지 쑤셔 박혔던 검이 뽑히고, 다시 다른 곳으
로 쑤셔 박히는데 찰나의 시간도 걸리지 않는 듯하였다.
정실의 마루와 땅바닥의 공간은 불과 한 사람이 누울 정도밖에 되지
 않기에 검은 애꿎은 흙 속으로 쑤셔 박혔다.
천소기는 몸을 움츠려 뒤로 물러서려는데, 그만 뒤쪽의 흙이 무너져
 내려 더 이상 후퇴할 공간이 없었다. 그렇다고 지둔술(地遁術)을 
사용하기엔 너무 늦은 것 같았다. 지둔술을 쓰면 당장 소리가 날 터
인데, 그렇게 되면 본격적으로 마루 바닥을 뜯고 추격할 것만 같아
서였다.
기쾌하게 박혀 드는 검이 바싹 웅크린 천소기의 머리카락 몇 올을 
베어 버렸다.
'헉! 큰일이다. 어떻게 해야 하나?'
천소기가 잠시 생각에 잠겨 있는 동안에도 검은 수십 차례나 박혔다
'음, 입만 열지 않으면 살 수 있다고 하였으니…….'
천소기는 점쟁이 노인의 말을 생각해내고 가만 있기로 마음먹었다. 
지금 같은 경우 자신이 어설프게 도망치려 움직이면 절대로 살 수 
없다는 것을 직감한 것이었다.
마루 바닥 위에서 검을 박고 있는 자들의 무공이 자신보다 월등히 
강하다는 것을 알았기 때문이었다.
이렇게 전광석화(電光石火)같이 발검(拔劍)과 회검(回劍)을 할 수 
있을 정도면 자신보다는 월등히 높은 수위임이 분명하였기 때문이었
다.
잠깐 동안에도 검은 수없이 박혀 들어 천소기의 의복 여기저기가 베
어졌다. 또한 천소기의 몸 여기저기도 검에 상처를 입었다. 다행히 
정통으로 요혈이나 중요한 장기에 박히지는 않았다. 
또한 선혈이 조금씩 흘러나왔지만 치명상은 없었다. 하지만 몸 수십
 군데에 검으로 인한 자상이 생겼다. 그의 얼굴에 난 상처가 가장 
심했는데, 그의 관자놀이에서 입술까지 길게 상처가 났고 거기서 선
혈이 배어나오고 있었다.
그러나 괴인들의 검이 너무도 빨라 천소기의 몸에 상처를 입히긴 하
였으나 선혈이 검에 묻어나지 않았다. 선혈이 나오기도 전에 검이 
뽑혀 나갔던 것이다.
"음, 잘못 들었나?"
"글쎄, 아닌 것 같은데? 혹시 쥐새끼 움직이는 소리를……."
방 안의 괴인들은 단 한 군데도 빼 놓지 않고 검으로 쑤셔 보았으나
 아무런 반응이 없자 자신들이 소리를 잘못 들은 것으로 생각하였는
지 더 이상 검을 쑤셔 박지 않았다.
괴괴한 적막(寂寞)이 흘렀다. 천소기는 자신의 몸 여기저기에 상처
가 생겨 몹시도 쓰라리고 따가웠지만 감히 움직일 엄두를 낼 수 없
었다. 괴인들의 움직임도 없었다.
그렇게 적막만이 흐르는 채 여명이 밝아 오는지 마루 바닥 사이로 
서서히 빛이 새어 들어왔다.
무려 다섯 시진이나 꼼짝도 않고 있는 바람에 전신이 저렸지만 천소
기는 신음소리도 내지 못한 채 웅크리고만 있었다.
"이 놈이 눈치채고 이미 떠난 것 아냐?"
"글쎄, 그런 것 같으이."
"빨리 가서 승상께 보고 드리자고."
"그러세."
이윽고 방 안에서 문을 여닫는 소리가 들리고 괴인들이 사라지는 소
리가 들렸으나 천소기는 꼼짝도 않고 있었다. 가는 척만 하고 방문 
앞에서 안의 동정을 살필지도 몰랐기 때문이었다.
그렇게 시간이 흘러 다시 저녁 무렵이 되었다.
천소기는 이제 너무도 저려 움직이고 싶어도 움직일 수 없는 지경에
 도달해 있었다. 뿐만 아니라 너무도 허기가 져 더 이상 버틸 기운
도 없었다.
천소기가 깜박 졸았다고 생각하고 다시 눈을 떠 보니, 이미 캄캄한 
밤중이었다.
구름이 많이 꼈는지 달빛조차 스며들지 않는 마루 바닥의 밑은 그야
말로 칠흑처럼 어두웠다.
천소기는 서서히 자신의 몸 이곳저곳을 주물러 마비된 곳을 풀었다.
 그러면서도 그의 귀는 마루 위 방안의 동정을 살폈는데, 그곳에서
는 아무런 기척도 없었다.
천소기는 삼경 무렵에야 몸을 움직일 정도 되었고, 천천히 지둔술로
 땅 속을 파고들었다.
기진맥진한 상태가 된 천소기가 잠시 휴식을 취하면서 운기조식을 
한 후 조심스럽게 땅 위로 올라갔다. 그곳은 다행히 승상부 밖 울창
한 송림 한가운데였다.
"휴우, 다행이다! 사부님의 지둔술이 아니었다면……. 휴우, 아마 
벌써 송장이 되어 있었을 거야."
천소기는 긴 한숨을 쉬고 조심스레 밖으로 나와 주위를 둘러보았다.
 사위는 교교한 달빛에 잠겨 있었다.
적막이 감도는 가운데 천소기는 혹시 있을지도 모르는 눈초리를 의
식하고 신속하면서도 조용하게 이동하여 송림을 벗어나 시진으로 들
어갔다.
객잔으로 들어간 천소기는 점소이에게 부탁하여 의복 일습(一襲)을 
구하였고, 따뜻한 물로 수욕(水浴)을 하였다.
그의 전신에는 검붉은 피딱지가 앉아 있었다. 무엇보다도 큰 상처는
 바로 얼굴에 난 자상(刺傷)이었다. 귓가에서부터 입술까지 길게 그
어진 자상으로 인하여 천소기의 관옥 같았던 인상이 훼손되어 있었
다.
'음, 도대체 무슨 이유로 나를…….'
천소기는 도대체 승상부의 괴한들이 무슨 이유로 자신을 죽이려 하
였는지가 궁금하였다. 밤새 머리를 싸매고 그 이유를 알려 하였으나
 알 수 없었다. 화엄장에서 들은 말이 너무도 없었기 때문이었다.
천소기는 자신이 화엄장에서 그들의 대화를 명확히 듣지 못한 것이 
한이 되었다. 그들이 했던 말만 제대로 들었어도 자신이 왜 이런 지
경에 달했는지를 짐작할 수 있겠으나 안타깝게도 모르는 것이 너무
도 많았던 것이다.
'음, 일단 항주로 돌아가야 해.'
천소기는 날이 밝자 바로 항주를 향하여 달렸다. 올 때는 관도로 편
안히 갈 수 있었으나, 가는 동안 혹시 있을지도 모르는 추적자를 고
려해 숲속으로 달렸다.
항주 관아에 도착한 천소기는 변해 버린 관아의 모습에 망연자실할 
수밖에 없었다. 항주 관아가 온통 잿더미로 변했던 것이다. 그뿐만 
아니라 관아에 있던 많은 관인들이 죽음을 당했다는 소문이었다.
천소기가 도착하기 이틀 전에 괴한들이 침입해 항주부사 예당을 처
참히 살해하고 관아 안에 있던 관인들 모두를 죽였다고 하였다.
천소기는 관아의 참화 현장을 둘러보던 양민들의 입에서 많은 정보
를 얻을 수 있었다.
항주부사 예당과 이부, 형부의 모든 관리들이 죽었으며, 황도에서는
 교국승상이 직접 이 사건을 조사하라 관인들을 보냈다고 하였다. 
하지만 아직 관인(官人)들은 도착하지 않았다.
행여 예아연의 소식을 들을 수 있을까를 기대하던 천소기의 귀에 천
청벽력(靑天霹靂)과 같은 소리가 들렸다.
예아연이 흉수들에 의하여 납치당했다는 소식이었다. 누구도 항주 
관아를 습격한 괴한들의 정체를 아는 자들이 없었다. 사람들마다 대
체 누가 관아를 습격하였는지 의견이 분분하였다.
항주부사 예당은 평상시에 청렴결백하고 공평하여 누구에게도 원한
을 지지 않았을 것이란 것이 중론(衆論)이었다. 따라서 누군가 원한
을 가질 만한 사람이 없다는 얘기였다. 그렇다고 무림에서 관아를 
공격하였다고도 생각할 수 없었다. 무림과 관(官)은 상호 불가침이 
원칙적으로 지켜져 오던 때였기 때문이었다.
사람들은 항주 관아를 습격한 괴한들이 대체 어떤 동기로 왜 이렇게
 습격을 하였는지를 알 수 없었다.
그들은 황도(皇都)에서 파견된 관인들이 그 이유를 찾아 줄 것이라
고만 하고 뿔뿔이 흩어졌다.
'으음, 여기엔 분명 무언가 흑막(黑幕)이 있다. 부사님은 남에게 원
한을 질 만한 일을 하실 분이 아니시다. 그렇다면 무엇인가 분명 흑
막이 있다. 그렇다면 그 이유는 화엄장에 가야 알아볼 수 있을 것이
다.'
천소기는 항주 관아에 닥친 엄청난 참화를 보며 이 일에 분명 화엄
장이 관련되어 있다고 생각하고 다시 그곳으로 향하여야겠다고 마음
을 굳히고 있었다.
'하지만 아직 내 무공이 너무 낮으니…….'
천소기는 화엄장에서 보았던 괴인들이 자신보다는 월등히 높은 무공
을 지니고 있다는 것을 생각하며 잠시 주춤거렸다. 이대로 갔다가는
 분명 음모의 손길에 의하여 자신의 목숨마저 부지할 수 없다는 것
을 느낀 것이었다. 
'점쟁이가 분명 죽음의 위기를 겪고 나면 한동안은 괜찮다고 했으니
……, 하여튼 우선은 예 소저를 찾아야 한다.'
이 순간, 이상하게도 늙은 점쟁이의 말을 믿고 싶었던 것이다.
천소기는 예아연을 찾기 위해서라도 무조건 화엄장에 잠입하여야 한
다는 것을 느끼고 일단 다시 황도로 발걸음을 옮겼다.
천소기는 관도를 걷는 동안 자신의 진면목을 감추고 평범한 청년의 
모습으로 얼굴을 바꾸었다. 만변제종술이 이렇게 도움이 될 줄 몰랐
다. 하지만 아직 내공이 일천하여 체격이나 음성까지는 바꿀 수 없
었다.
약간은 누렇고 병색이 있어 보이는 얼굴로 바꾼 천소기는 황도에 도
착하자마자 화엄장 부근을 돌아다녔다. 전에는 항주부사의 명으로 
왔기에 쉽게 들어갈 수 있었으나 이번엔 아니었다.
승상부의 담이나 문턱은 신분이 낮은 천소기에게는 너무도 높았던 
것이다. 며칠을 돌아다녔으나 좀체 안으로 들어갈 방법이 떠오르지 
않자 승상부 부근에 있는 향화객잔(香華客棧)에 잠시 몸을 의탁하기
로 하였다.
향화객잔은 모두 칠층으로 이루어진 목조건물이었다. 그 중 황도 전
체가 훤히 내려다보이는 칠층은 부호이거나 신분이 높은 자들만이 
사용할 수 있는 곳이었다.
천소기의 수중에 은자가 없기에 일단 향화객잔에서 허드렛일을 하는
 하인을 자청하여 들어가게 되었다. 워낙 열심히 일한 끝에 천소기
는 한 달 만에 하인에서 점소이로 올라설 수 있었다.
천소기는 워낙 주루나 객잔의 생리를 잘 알기에 이번엔 입을 꾹 다
물고 묵묵히 일만 하였을 뿐이다. 하지만 기존에 있던 점소이나 하
인들의 질시의 눈을 피해 갈 수는 없었다.
할 수 없이 천소기는 자신이 받은 은자로 그들에게 근사하게 한턱을
 낸 뒤에야 비교적 자유로울 수 있었다.
또다시 한 달이 지나고 이번엔 칠층을 담당하는 점소이가 될 수 있
었다.
향화객잔의 장방은 천소기야말로 타고난 점소이라고 입에 침이 마르
도록 칭찬을 했다. 단 한 번도 실수를 하지 않음은 물론, 단 한 번 
찾아왔던 손님까지도 정확히 기억해 손님이 무엇을 원하는지를 정확
히 짚어내었기 때문이었다. 거기에 몸에 밴 친절과 재빠른 동작이 
한몫을 더했다.
천소기는 향화객잔에 머무는 동안에도 운기조식을 게을리하지 않았
다. 밤에는 물론이고 일하는 동안에도 잠시만 시간이 나도 운기조식
을 하였다.
천소기가 이렇게 할 수 있었던 것은 혈광심법이 워낙 상승절학이었
기 때문이었다. 어떤 자세로든 운공조식할 수 있는 심법은 무림에도
 흔치 않은 심법이었던 것이다.
향화객잔 칠층에서는 승상부인 화엄장의 내부 구조가 잘 보였다. 어
마어마한 넓이의 화엄장에는 고루거각들이 즐비하였다. 전각의 처마
가 잇대어져 끝도 없이 펼쳐져 있는 것 같았던 것이다.
"어때? 화엄장은 정말 대단하지? 아마 황궁을 빼고는 중원에 이만한
 장원은 없을 거야."
먼저 있던 점소이가 화엄장의 모습을 뚫어지라고 바라보고 있는 천
소기에게 말을 걸었다.
"휴우, 정말 대단하군요. 그런데 화엄장에는 어떤 사람들이 살지요?
"헤헤……, 그것도 몰라? 그거야 교국승상 나으리 하고 그의 식솔들
, 그리고 많은 호위무사들이 있지. 그리고 하인들도 굉장히 많고. 
그런데 만일 승상부의 하인을 보게 되면 무조건 피해."
"예? 왜요?"
점소이는 비밀이라도 말하려는 듯 그의 귀를 끌어당기며 입을 열었
다.
"승상부 하인들은 주인의 위세를 믿고 어찌나 행패를 부리고 다니는
지 여기선 승상부 하인들이 양민들보다 상전이란 말이야."
천소기는 다소 의아스럽다는 표정으로 반문하였다.
"예에? 어떻게 하인이 양민들보다 상전이죠?"
"에이, 이렇게 민하기는. 승상부는 하인들까지 모두 무공이란 것을 
익히고 있어. 그래서 잘못 건드리면 치도곤을 당하게 된다는 말이야
."
"……!"
천소기는 고개를 끄덕였다. 자신이 승상부에서 친히 눈으로 목격하
였던 일이 아니던가.
'분명 승상부에는 뭔가 곡절이 있어. 그런데 어떻게 들어가지?'
천소기는 슬쩍 지나가는 듯한 말투로 입을 열었다.
"아, 승상부가 멋있긴 한데 이렇게 멀리서 보니 잘 알 수가 없네. 
한 번 들어가서 구경해 봤으면 좋겠다."
이 말에 점소이가 입을 열었다.
"내가 한 번 들어가게 해 줄까?"
"아니, 들어갈 수도 있단 말예요?"
점소이는 자못 우쭐해하며 입을 열었다.
"후후……, 이 형님 말만 잘 듣는다면 승상부에 한 번 들어갈 수 있
게 해 주지."
"정말요?"
"후후……, 왜? 안 믿어져? 속고만 살았나."
천소기는 정말 들어가 보고 싶다는 표정을 하며 입을 열었다.
"앞으로 형님으로 모시겠습니다. 한 번만 들어가서 구경하게 해 주
세요."
"하하! 좋다, 아우야! 우형이 꼭 한 번 들어가게 해 주지."
점소이는 어깨와 목에 잔뜩 힘을 주고 자신의 가슴을 두드리며 말하
였다. 
점소이의 말은 보름 정도 후에 사실로 판명되었다. 그에겐 진짜 화
엄장 내부로 들어갈 수 있는 묘책이 있었던 것이다.
"어휴, 이 방법 외에는 없어요?"
천소기는 어깨에 걸친 막대 양끝에 달린 커다란 통들을 보며 입을 
열었다.
"야, 우리 같은 놈들이 이 방법 외에 어떻게 여기 들어올 수 있겠어
? 그리고 이 방법이야말로 최고지. 이렇게 하지 않으면 어떻게 화엄
장의 구석구석을 이렇게 직접 볼 수 있겠냐?"
화엄장에서는 보통 석 달에 한 번 화엄장 내부에 있는 모든 해우소(
解憂所)의 분뇨를 치운다. 그런데 화엄장에 속한 하인들은 이런 일
을 하지 않는다. 일국(一國)의 국정(國政)을 한 손에 거머쥐고 좌지
우지하는 승상부의 사람이 분뇨나 치울 수 있느냐는 자만심 때문이
었다. 하여 하인들이 은자를 모아 외부인에게 이러한 일들을 시키는
 것이었다.
전부터 승상부의 하인들은 향화객잔의 점소이들에게 이 일을 맡겨 
왔다.
점소이들의 신분이 뚜렷하였기 때문이었다. 점소이들도 이 일을 싫
어하지 않았다. 오히려 언제 또 일을 시키려나 하는 마음까지 지니
고 있었던 것이다.
왜냐하면 그들이 받는 품삯이 워낙 후하였기 때문이었다.
화엄장의 분뇨를 치우는 일을 하루만 하면 기원(妓園)에 있는 기녀
와 하룻밤 운우지락(雲雨之樂)을 나눌 만한 충분한 은자가 되었기 
때문이었다.
천소기와 점소이가 화엄장 외단의 분뇨를 모두 치우고 내원으로 가
려 할 때, 문을 지키고 있던 호위무사가 앞을 막으며 입을 열었다.
"이봐, 장육(張六)! 이 놈은 처음 보는 얼굴인데?"
"아, 지(池) 무사님. 그 동안 안녕하셨습니까? 이 놈은 제 이종사촌
 아운데, 몇 달 전부터 우리 주루에 와서 일하고 있습니다. 야! 고
칠(高七), 뭐하고 있어? 어서 지 무사님께 인사 드리지 않고?"
"아, 안녕하십니까."
성명이 장육인 점소이는 천소기의 머리 어림을 꾹 눌렀다.
천소기는 못 이기는 체 호위무사에게 인사를 하고 말았다.
"어, 그래? 근데 왜 내가 못 봤지?"
"헤헤……, 이 놈은 저하고 같이 칠층에 있으니……."
"칠층? 그럼 못 본 게 당연하군. 알았어. 어서 치워!"
호위무사는 천소기가 칠층에 있다고 하자 창을 거두며 두말 않고 비
켜 섰다. 그 역시 향화객잔의 칠층에 어떤 사람들이 가는 곳인지를 
너무도 잘 알고 있기 때문이었다. 호위무사의 신분으론 어림도 없는
 곳이었던 것이다.
"헤헤……, 그럼 수고하십시오. 그리고 다음에 오시면 근사한 요리 
한 접시를 무료로 올립죠. 헤헤……."
"크흐흐……, 요리 한 접시? 좋지! 잊어먹지나 말아!"
장육은 머리를 긁적이며 헤픈 미소를 지었다.
"알았습니다요. 다음에 꼭 오시기나 하십쇼."
내원 안으로 들어서서 호위무사가 보이지 않게 되자 장육이 나직이 
속삭였다.
"거지발싸개 같은 놈들, 호위무사가 뭐 대단한 직위라고 거만하기는
. 에이, 더러워서. !"
장육은 땅바닥에 침을 뱉었다.
"형님, 괜히 저 때문에……."
"후후……, 아니야! 어차피 저 놈들이 오면 요리 한 접시씩은 무료
로 주는 게 우리 주루의 관습이니까 너무 신경 쓰지 마! 이왕 들어
온 거니 구경이나 잘해! 다음에 또 들어오려면 적어도 석 달은 있어
야 하니까."
천소기는 진심으로 고맙다는 듯 고개까지 숙이며 말하였다.
"형님, 정말 고맙습니다. 구경 잘 할게요."
천소기와 장육은 화엄장의 구석구석을 돌며 분뇨를 치우면서 구경하
였다. 아직 진세에 대하여는 문외한이지만 천소기는 화엄장이 어떤 
격식에 의하여 전각들이 앉혀졌음을 짐작할 수 있었다.
분뇨 청소는 오후 늦게야 끝났다. 천소기는 구경시켜 줘 고맙다며 
자신이 받은 일당을 장육에게 주었다. 장육은 입이 귀에 걸리며 좋
아했다. 다음부터 화엄장 청소를 할 때에는 꼭 천소기를 데리고 오
겠다며 호언장담까지 하였다.
천소기가 향화객잔에서 사라진 것은 그로부터 보름 후였다.
천소기가 이렇게 한 것은 괜한 의심을 받기 싫어서였다. 황도에는 
어딘지 모르게 감시의 눈초리가 있는 듯하여 이렇게 오래 있었던 것
이다.
천소기는 짐짓 고향의 부모님이 편찮으셔서 가 봐야 한다며 떠났다.
 그의 이별에 가장 마음 상한 것은 바로 장육이었다. 그 동안 천소
기는 은자가 후한 사람이 오면 늘 그에게 양보했었기 때문이었다.
장방은 떠나는 천소기의 등에 반드시 돌아와야 한다고 소리쳤다. 그
 동안 천소기 덕분에 칠층에서는 단 한번의 불평도 듣지 않았기 때
문이었다.
사실 칠층에 드는 손님들이 가장 까다로운 손님들이었던 것이다. 그
렇다고 그들을 홀대할 수는 더더욱 없는 노릇이었다. 그들이 있음으
로 해서 향화객잔은 막대한 은자를 벌어들일 수 있었기 때문이었다.
길을 떠난 천소기는 만변제종술로 다른 사람의 얼굴로 바꾼 후 다시
 돌아왔다. 
그의 머릿속에는 화엄장의 모든 구조가 손바닥 들여다보듯이 각인되
어 있었기에 안으로 침투하려는 것이었다. 
화엄장에서 가장 가까운 곳에는 향화객잔에 비할 바가 못 되는 아주
 작은 객잔이 있었다. 어찌나 낡았는지 하루에 손님이 하나나 둘 정
도 드는 그런 허름한 객잔이었다.
희빈객잔(喜賓客棧)이라 이름 붙은 이 객잔의 장방은 올해 세수가 
아흔은 됨 직한 늙디늙은 사람이었다.
이목구비를 알아볼 수 없을 정도로 찌글찌글한 계피학발이고, 허리
가 굽어 신장이 이제 겨우 어린아이만 한 장방은 눈도 어둡고 귀도 
어두워 천소기가 객실 안에서 무슨 일을 하든지 괜찮을 그런 사람이
었다.
객실을 얻어 들어간 천소기는 밤을 틈타 지둔술로 화엄장의 지하로 
잠입할 수 있었다. 이미 화엄장의 내부 구조를 아는지라 어려운 일
이 아니었다.
천소기는 화엄장 구석구석을 돌며 정보를 얻으려 하였으나 별무소용
이었다. 다만 한 가지 얻은 것이 있다면, 그것은 현재 교국승상 진
엄교가 황궁에 가고 없다는 것이었다. 앞으로 사흘 후에나 올 수 있
다는 것이었다.
천소기는 매일 밤 잠든 척하고 화엄장의 지하를 샅샅이 뒤졌다. 땅 
속을 헤집고 다니는 천소기의 존재를 아는 자는 아무도 없었다.
그 동안 천소기는 화엄장이 단순한 승상의 사저가 아님을 확인할 수
 있었다. 화엄장의 내부에는 많은 수의 무림인들이 있다는 것을 알
았기 때문이었다. 또 하나 항주부사의 장중주인 초향옥녀 예아연이 
어디론가 호송되었다는 것이었다. 
'으음, 승상에겐 뭔가 알 수 없는 음모의 냄새가 난다. 그것이 무엇
인지는 꼭 밝혀내야만 한다. 하지만 아직 내 무공으론…….'
천소기는 자신의 무공이 얕음을 한탄하였다. 현재로서는 교국승상의
 음모를 알아낸다 하더라도 그것을 분쇄할 수 있는 능력이 자신에게
 없음을 절실히 깨닫고 있었던 것이다.
교국승상이 돌아온 이후로도 매일 밤 그의 침소 아래에서 승상의 말
을 엿들었지만 아무런 정보도 얻어낼 수 없었다.
승상은 그저 통상적인 일만 하거나 희첩(嬉妾)과 더불어 이내 잠들
어 버렸기 때문이었다. 
무려 보름이나 땅 속을 헤매었건만 아무 것도 얻을 수 없던 천소기
는 더 이상 승상부 지하로 가지 않기로 하였다. 음모를 알아낸다 해
서 뾰족한 방법이 없다는 것을 느낄 뿐이었던 것이다.
천소기는 일단 황도를 떠나 인적이 드문 곳에서 생활하며 무공을 익
히기로 마음먹었다. 예아연의 행방이 걱정되었지만 지금으로선 자신
이 그녀를 구해 올 아무런 방도가 없었던 것이다.
다음 날, 천소기는 미련 없이 황도를 떠났다.
황도에서 남쪽으로 삼백 리 정도를 가면 황산(黃山)이 있다. 황산은
 산세도 험준하고, 깊은 계곡도 많은 곳이었다. 자연 맹수들도 많이
 서식하기에 인적이 드문 곳이 있으리란 생각에서였다.
저잣거리에서는 도저히 무공을 익힐 수 없다 판단하였던 것이다. 또
 하나 황산으로 가려는 이유는, 점소이 생활을 하면서 들은 소문 때
문이었다.
― 황산에는 간혹 뿔이 하나 달린 은빛 비늘을 가진 독각은린괴룡(
獨角銀鱗怪龍)이 나타난다.
무림인들이 이구동성으로 독각은린괴룡의 내단(內丹)만 취할 수 있
다면 단번에 삼 갑자 정도의 내공을 얻을 수 있다며 탐내던 것을 흘
려들었던 기억이 난 것이었다.
하지만 독각은린괴룡이 어떻게 생겼으며, 크기가 얼마만 하고, 독이
 있는지 없는지, 사나운지 그렇지 않은지는 전혀 모르고 있었다. 그
저 삼 갑자 정도의 내공을 지니면 어떻게 예아연을 구출해 볼 방도
가 생기리라는 생각에서였다.
천소기는 황산으로 가는 동안 혈광검법을 수련하기 위하여 청강검(
靑强劍) 두 자루와 건량을 구입하였다.
자칫 사부인 혈살도부가 남기 도룡반검을 망가뜨릴 것 같아서였다.
삼백 리 길을 가는 동안 천소기는 이제부터 자신이 본격적으로 익힐
 혈광검법의 검결을 되뇌었다.
머릿속으로는 이미 혈광검법의 자세를 취하고 있었던 것이다.
황산 초입에 들어선 천소기는 크게 심호흡을 몇 차례 한 후 입산을 
하였다. 이제부터 모험의 시작이라고 생각한 것이었다.
우선 눈으로 보아 가장 높아 보이는 봉우리 위로 올랐다.
그곳에서 보면 황산의 산세를 한눈에 볼 수 있을 것이고, 독각은린
괴룡이 살 만한 곳이 어디쯤인지를 짐작할 수 있을 것 같아서였다.
정상에 오른 천소기는 황산이 자신이 생각하였던 것보다 엄청나게 
거대한 산이라는 것을 실감하지 않을 수 없었다.
구름 위로 삐죽삐죽 솟아 있는 산봉우리만도 수십 개에 달했기 때문
이었다. 그 밖의 계곡들은 전혀 눈에 들어오지 않았다.
구름이 모든 것을 뒤덮고 있었기 때문이었다.
'이곳에 오르면 모든 것을 볼 수 있을 줄 알았는데…….'
처음 산행을 한 천소기의 전신은 온통 상처 투성이였다.
여기저기가 긁히고, 찢겨 있었던 것이다. 그에 따라 의복도 온통 누
더기가 다 되어 있었다.
"후후……, 이 꼴로 내려가면 개방(　　)에서 제잔 줄 알겠군."
천소기는 자신의 의복을 내려다보며 중얼거렸다.
잠시 산 아래를 둘러보던 천소기는 문득 자신이 이곳에 오르기 전 
산의 정상을 보았던 것을 기억하였다.
"맞아. 그땐 분명히 여기가 보였어. 그렇다면 언젠가 구름 한 점 없
는 날이 되면 황산 전체를 볼 수 있을 거야."
천소기는 일단 산봉우리 바로 아래에 있는 평지에서 무공 연습을 하
며 맑은 날이 오기를 기다려야겠다고 생각하고 그곳으로 내려갔다.
대략 사방 오 장 정도 되는 평지에는 나무 한 그루 없이 잡초만 돋
아 있어 검법 연마하기에는 최적지였다. 게다가 정상 부근에는 사람
 하나가 충분히 누워 잘 수 있는 바위틈이 있었다. 한 가지 문제가 
되는 것이 있다면, 그것은 근처에 식수를 구할 데가 없다는 것이었
다. 
"후후……, 식수야 내려가서 구해 오면 되겠지."
천소기는 일단 마음을 먹자 마음을 편히 가지고 운공조식에 들어갔
다.
다행이 이곳에 오르려면 일 장 정도의 절벽을 타고 오르지 안으면 
안 되기에 맹수가 습격할 우려도 없는 곳이었다.
천소기의 검법 연마는 본격적으로 시작되었다.
산봉우리에서는 매일 기합 소리가 끊이지 않았고, 번쩍이는 검광(劍
光)이 사라질 날이 없었다. 처음엔 다소 서툴고 어색하던 혈광검법
이 날이 지남에 따라 점점 틀을 잡아가는 듯하였다.
혈광검법 제일초 혈참(血斬)를 어느 정도 익히는 데만도 석 달이 걸
렸다.
하지만 발검(拔劍), 운검(運劍)은 어느 정도 되는데 회검(回劍)은 
아직까지 자신의 의사대로 되지 않는 정도였다.
그 동안 단 한번도 구름이 걷힌 적이 없었다. 우기(雨期)에 있었기
에 그런 것이었다. 구름 위인 이곳에는 비가 내리지 않지만, 산 아
래에는 엄청난 폭우가 쏟아지고 있었던 것이다.
천소기는 자신의 두뇌가 우둔하여 빨리 익히지 못하는가 보다라고 
생각하여 밤이면 검결(劍訣)의 오의(悟意)를 깨닫기 위하여 참오(參
悟)하였다.
식수를 구하기 위하여 산 아래로 수시로 내려갔다 왔다 하는 덕분에
 천소기의 신법은 나날이 발전하고 있었다.
처음엔 일 장 높이의 절벽을 오르기가 몹시 힘들었으나, 차츰 시간
이 짧아지고 종래에는 단숨에 뛰어오를 정도가 되어 있었다. 눈부신
 발전을 거듭하고 있었던 것이다.
밤이면 가부좌를 틀고 운기조식에 들어갔다. 결국 수면을 취할 시간
이 별로 없었지만, 이상하게도 운기조식을 하고 나면 피로가 사라져
 늘 상쾌한 기분으로 있었다.
혈광검법 제일초 혈참이 어느 정도 능숙하다고 생각되자 제이 초 혈
붕(血崩)을 연마하기 시작하였다.
혈붕의 초식을 겨우 흉내낼 수는 있을 즈음 구름이 완전히 걷히는 
대장관이 펼쳐졌다. 
황산은 소문보다 훨씬 더 험준무비한 거악(巨嶽)이었다. 그 동안 구
름 밑에 있었기에 전혀 보이지 않던 봉우리만도 거의 일천여 개에 
달하였던 것이다.
'으음, 독각은린괴룡을 잡아 내단을 취할 수만 있다면……. 그런데 
이 놈이 어디쯤에 있을까?'
천소기는 독각은린괴룡이 있을 만한 곳을 찾았다.
황산에는 계곡마다 깊은 소(沼)가 있었고, 깎아지른 듯한 절벽도 많
았다. 또 동굴도 제법 많아 보였다.
천소기는 아무리 둘러보아도 도대체 어디쯤 독각은린괴룡이 있는지
를 알 수 없었다.
"후우, 할 수 없다. 일단 내려가 보는 방법밖에는……."
천소기는 육안(肉眼)으로는 찾을 수 없다 판단하고 일단 하산하기로
 하였다. 이제는 웬만한 호랑이쯤은 덤벼들어도 자신이 있었다. 황
산에 들어오기 전과 현재는 많은 차이가 있었던 것이다.
자신감이 생긴 천소기는 황산 구석구석을 뒤지기 시작하였다.
깊은 소나 동굴은 빠짐없이 살펴보았으나 독각은린괴룡의 자취는 찾
을 수 없었다.
"휴우, 진짜 독각은린괴룡이란 놈이 있기는 있는 건가?"
천소기는 벌써 여러 달째 황산을 헤매고 있지만 독각은린괴룡이라는
 놈을 찾을 수 없자 회의(懷疑)가 일었다.
독각은린괴룡은커녕 비슷한 구렁이조차 볼 수 없었기 때문이었다. 
그 동안 늑대나 승냥이, 호랑이의 습격을 여러 번 받았다.
물론 그때마다 혈광검법 제일초 혈참에 의하여 그것들은 천소기에게
 식량을 제공하였을 뿐이다.
천소기는 이곳에서 겨울을 나야 함을 짐작하고 그것들의 가죽을 잘 
벗겨 통풍이 잘 되는 곳에서 말렸다.
결국 황산에서 겨울을 맞은 천소기는 더 이상 황산을 뒤지고 다닐 
수 없음을 짐작하고 서툰 솜씨로 움막을 지었다.
식수와 식량을 구하기 쉬운 곳을 택하여 천소기는 움막을 지은 후 
그곳에서 혈광검법의 나머지 초식을 익히기로 마음먹었다.
독각은린괴룡은 아무리 찾아도 없었기에 나중에 인연이 있으면 찾을
 수 있게 되겠지 하는 마음이 들었던 것이다.
날씨가 점점 쌀쌀해지면서 천소기는 짐승의 가죽으로 대강 의복을 
만들어 걸친 후 매일 새벽 이름 없는 소에서 수욕을 한 후 무공 연
마를 시작하였다.
황산의 이름 없는 깊은 계곡에서는 연일 천소기의 기합성과 검광이 
번뜩였다.
* * *
평온하던 강호에는 괴이한 소문이 나돌기 시작하였다.
황궁에 정체를 알 수 없는 무리들이 난입하여 황제의 천금인 옥화공
주(鈺華公主) 주약빙(朱葯氷)을 납치하였다.
황제는 분기탱천하여 이백만 명친건흥군(明親建興軍)과 팔십만 금군
(禁軍), 그리고 동창(東窓)은 물론 전군에 어명을 하달하였다.
전군은 모든 업무를 제쳐두고 우선적으로 흉수를 색출하고 공주를 
구하라는 것이었다.
대원제국을 몰아내고 대명제국을 건국한 홍무제(洪武帝) 주원장(朱
元璋)에게는 모두 열일곱 명의 자식들이 있었다.
이번에 납치를 당하여 생사를 알 수 없는 옥화공주 주약빙은 황제의
 자식 중 가장 막내였다. 올해 십육 세인 주약빙은 인상이 기괴하여
 가만히 있어도 화난 사람처럼 보이는 기괴한 인상의 주원장에게서 
난 자식이라고는 믿어지지 않을 만큼 뛰어난 미모를 가진 공주였다.
홍무제는 모든 자식들을 전부 출가시키고 이제 미혼(未婚)으로 남은
 자식은 주약빙 하나뿐이었다. 따라서 하루에 한 번씩이라도 안 보
면 안 되는 그런 장중보옥(掌中寶玉)이었던 것이다.
그런 그녀가 자신의 처소에서 납치를 당하였다 하자 황제는 노발대
발하여 즉시 어명을 내렸던 것이다.
무림엔 삼십 년 전에 온갖 혈겁을 일으키고 다니던 혈살도부가 다시
 모습을 나타내었다고 소문이 났다.
이번에 혈살도부는 전처럼 혈겁을 뿌리고 다니지는 않는다고 하였다
. 하지만 과거 혈살도부에게 원한을 품은 무인들은 삼삼오오 짝을 
이뤄 혈살도부의 행적을 추적하고 있다 하였다.
그 동안 신룡처럼 종적을 감췄던 혈살도부에게 원한을 갚을 좋은 기
회라고 생각하였기 때문이었다. 
항주부사 예당이 세를 규합하여 모반을 꾀하다 교국승상에게 들통나
 참수당했다고 소문이 났다.
천하인들은 그 동안 청백리(淸白吏)의 표상이요, 공무를 수행함에 
있어 공평하기로 이름 높았던 예당이 그런 일을 저질렀다는 소문을 
믿으려 하지 않았다. 뭔가 흑막이 있을 것이란 말들이 쉬쉬거리며 
유통되고 있었던 것이다.
만겁수라방이 있다고 알려진 요령성에서는 요즘 방년(芳年)의 나이
에 있는 규중처자들이 사라지고 있다 하였다. 세인들은 그녀들의 실
종에 누군가의 숨은 의도가 있다고 하였다. 하여, 많은 무림인들은 
이 사실을 규명하기 위하여 요령성에 집결하고 있다고 하였다.
철패사자방은 천하에 강호제패를 선언하고 제자들을 모집하는 중이
라고 하였다.
누구든 철패사자방과 뜻을 같이하는 사람이라면 정사마(正邪魔)를 
가리지 않고 받아들여 현재 그 세력이 엄청난 속도로 팽창하고 있다
 하였다.
어디에서 났는지 방주인 철혈사자(鐵血獅子) 경만호(景滿昊)는 상승
절학을 아낌없이 수하들에게 전수한다 하여 무공에 목말라 하던 많
은 무리들이 그곳으로 향하고 있다 하였다.
혈영보는 혈살도부 척결의 기치를 다시 내걸었다.
삼십 년 전, 혈살도부가 은거하기 직전에 그에게 자식을 잃은 적염
신장(赤髥神將) 도태무(陶太懋)의 손자인 소보주 혈명귀수(血暝鬼手
) 도시장(陶施璋)이 얼마 전 의문의 죽음을 당하였다.
그런데 시신에 난 상흔이 삼십 년 전의 상흔과 일치하기 때문이었다
혈영보는 전 수하들을 풀어 혈살도부의 행적을 추적하는 한편 어떤 
희생을 치르더라도 반드시 혈살도부를 척살하라는 엄명을 내렸다 하
였다.
설산에 있는 빙하곡의 곡주인 빙파파는 무슨 일인지 강호로 내려왔
다는 소문이 돌았다.
빙파파의 곁에는 찬바람이 씽씽 부는 일곱 여인들이 따르고 있다 하
였다.
이 밖에도 강호에는 크고 작은 일이 끊임없이 일어나 인과관계를 만
들어내고 있었다.
獨角銀鱗怪龍독각은린괴룡
천소기가 황산으로 들어와 겨울을 날 즈음 계곡마다 겨우내 쌓였던 
눈이 녹아 계류(溪流)가 제법 거칠게 내려가고 있었다.
"이야야압―!"
계류 곁에 있는 공지에 상의를 벗어제친 청년이 청강검을 매섭게 휘
두르고 있었다.
"이얍! 혈붕! 혈일!"
o아아악― 씨이익―!
날카로운 파공음을 내며 허공을 베는 모습은 장관이었다.
지난 수개월 동안 천소기는 전에 비하여 월등히 성장하여, 이제는 
당당한 청년이 되어 있었다. 이제 십칠 세가 된 천소기의 상체에는 
굵은 근육들이 물결치듯 움직이고 있었다.
천소기는 겨우내 혈광검법의 나머지 초식을 연마하는 한편 근력을 
키우기 위하여 청강검으로 나무들을 베었다. 어차피 겨울을 나려면 
땔감이 있어야 하였기 때문이었다.
간혹 늑대나 호랑이와 같은 맹수의 공격이 있었지만 너무도 간단히 
처리할 수 있었다. 그래서 천소기가 머무는 움막 안에는 맹수들의 
가죽이 두텁게 깔려 있었다. 지난 겨울 동안 천소기를 습격하였던 
맹수들의 가죽이었다.
이들은 천소기를 먹이로 생각하고 덤벼들었다가 거꾸로 천소기의 먹
이로 전락하고, 가죽은 이렇게 그의 잠자리가 되어 있었던 것이다.
"이야아아압! 혈일!"
천소기의 손에서 펼쳐지는 혈일은 제법 위력이 있어 보였다. 하지만
 아직도 내공이 낮아 검강(劍　)은 전혀 발출되지 않는 상태였다.
천소기는 아직까지 단 한 번도 도룡반검을 꺼내 검식을 펼쳐 본 적
이 없었다. 자칫 실수로 검을 망가뜨릴 것이 두려웠던 것이다. 검을
 집어넣은 천소기는 이번엔 겨우내 연마하였던 혈광마장을 펼쳤다.
"혈광폭천(血光爆穿)―!"
o아아아아악― 퍼퍼퍼펑!
원래의 혈과폭천은 일체의 소리나 나지 않는 장법이었으나 내공 수
위가 낮아 소리가 나는 것이었다.
게다가 혈광(血光)을 띠고 있어야 하는데, 아직까지 그렇지는 않았
다. 하지만 위력은 제법 있어 천소기가 겨냥한 바위에는 선명하게 
장인(掌印)이 찍혀 있었다.
"혈광폭멸(血光爆滅)―!"
o아아악―!
혈광폭멸이 펼쳐지자 천소기의 장심에서 연속적으로 두 개의 장력이
 발출되었다. 원래 십이성이 되면 모두 열여덟 개의 장력이 발경(發
勁)되어야 하나 역시 내공이 낮아 두 개밖에 발출되지 않는 것이었
다.
퍼퍼퍼펑!
놀랍게도 천소기가 애초에 겨냥하였던 바위 바로 뒤에 있는 바위에
서 먼지가 피어올랐다. 장력이 휘어져 들어간 것이었기 때문이었다.
"좋아! 이번엔 혈광만천(血光滿天)!"
쉬이이이익―!
퍼펑!
천소기의 장심에서 오리알보다 약간 굵은 장력이 발출되면서 바위를
 치자 둔탁한 소리가 나고 바위에 금이 갔다.
"휴우, 아직 부족하다. 시간을 두고 좀더 연마를 하여야겠다. 내공
을 좀더 증진시키면 어떨까?"
천소기는 이마에 흐른 땀을 닦아내며 중얼거렸다.
그는 이제 혈광장법과 혈광검법을 능숙하게 시전할 정도가 되었으나
 만족할 수 없었다. 내공이 낮아 제 위력이 나지 않는 것으로 생각
하였던 것이다.
사실 혈광장법과 혈광검법은 내공이 적어도 삼 갑자에는 이르러야 
십이성 대성할 수 있는 상승절학이었다.
천소기는 혈살도부가 이만큼의 성취를 얻기 위하여 무공을 연마한 
기간이 무려 십 년이라는 것을 모르고 있었다. 
게다가 그의 내공이 이 갑자 정도이기에 겨우 오성의 경지에 머물러
 있었다는 것도 모르고 있었다. 아마 자신이 십 년 걸려 얻은 것을 
천소기가 일 년도 채 안 되는 기간만에 얻었다는 것을 알면 입에 거
품을 물고 기절할 것이다.
그런 사실을 모르는 천소기는 초식을 좀더 연마하고 독각은린괴룡의
 내단을 얻을 수 있다면 자신의 무공이 완성될 것으로 믿고 있었다.
사실 천소기는 모르고 있었으나 지금 당장 무림에 나가도 적어도 이
류무사 정도는 되었다.
천소기는 움막을 떠나 황산 구석구석을 이 잡듯이 뒤졌다. 그러던 
어느 날, 천소기는 문득 엄청난 소리를 들을 수 있었다.
가만히 들어보니 그것은 폭포 소리였다. 엄청난 수량이 까마득한 절
벽에서 쏟아지기에 굉렬한 소리가 들렸던 것이다.
폭포수는 깊디깊은 소(沼)를 만들어냈고, 쏟아진 물은 거대한 소를 
한 바퀴 돌아 서서히 계류를 타고 흐르고 있었다. 
"휴우, 대단하다."
천소기는 소의 곁에 서서 쏟아지는 폭포수를 정신없이 바라보고 있
었다. 소의 깊이는 대략 눈짐작으로 계산해 봐도 적어도 삼 장은 훨
씬 넘어 보였다. 시퍼런 물이 넘실대는 소는 보기만 해도 시원해 보
였다.
"후후……, 더운데 수욕이나 할까."
오월의 햇살은 따갑기 그지없었다. 천소기의 낡디낡은 의복 틈으로 
땀이 말라붙으면서 생성된 허연 소금기가 보였다.
천소기는 주저 없이 의복을 훌훌 벗어 던지고 물 속으로 뛰어들었다
. 균형 잡힌 그의 몸은 곧 시원한 물 속으로 들어갔다.
풍덩!
"푸우! 아, 시원하다!"
천소기는 전신은 물론 정신까지도 시원해짐을 느끼고 저도 모르게 
중얼거렸다.
한동안 마치 어린아이처럼 유영(遊泳)하던 천소기는 문득 이상함을 
느꼈다.
이 정도의 소라면 필히 물고기들이 있을 법도 한데, 단 한 마리의 
물고기도 보이지 않았던 것이다.
'응? 이상하다.'
물 속으로 잠수하며 천소기는 눈을 크게 뜨고 수중을 들여다보았다.
 소의 깊이는 맨처음 예상과 달리 엄청 깊어 그 끝이 보이지 않을 
정도였다. 절벽에서 떨어지는 폭포수에 의하여 만들어진 소가 아니
라 밑에서부터 물이 샘솟는 듯하였다.
'혹, 이 소에…….'
천소기는 문득 이상한 기분이 들어 서둘러 물 밖으로 나가야겠다고 
생각하였다. 
이때였다. 깊디깊은 물 속에서 무언가가 꿈틀거리면서 천소기의 동
체를 향하여 쏜살처럼 다가오고 있었다. 천소기는 자신의 예감이 맞
았음을 직감하고 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 물 밖으로 향하
였다.
하지만 천소기는 생전 영법(泳法)을 배운 적이 없어 그저 아이들의 
유희(遊戱) 수준인 실력으론 다가오는 괴이한 물체의 속도를 이길 
수 없었다.
간신히 물 밖의 땅을 짚을 무렵, 천소기는 무엇인가가 자신의 발목 
부위를 무는 듯한 느낌에 비명을 질렀다.
"아아아악……!"
엄청난 통증과 함께 금방 천소기 주변의 물이 선혈로 시뻘겋게 물들
었다. 그와 함께 천소기는 물 속으로 끌려 들어감을 느꼈다. 땅 위
에서라면 어떻게 해 보겠으나 물 속에서는 아무것도 할 수 없기에 
속절없이 딸려 들어가고 있었다.
천소기는 물 속으로 끌려 들어가지 않으려고 필사의 노력을 경주하
였으나 이내 물 속으로 사라졌다.
마지막 순간에 천소기는 도룡반검을 손에 쥘 수 있었다.
하지만 물 속에서 도룡반검은 아무 짝에도 쓸모 없는 물건이었다. 
물의 저항 때문에 땅 위에서의 위력에 십분지일도 안 되는 위력을 
발휘할 뿐이기 때문이었다.
"으윽! 정, 정신을 차려야 한다."
천소기는 물 속으로 끌려 들어가며 눈을 크게 떴다.
선혈 때문에 시뻘겋게 물들어 잘 보이지 않았으나 엄청나게 큰 입에
 자신의 발목이 끼어 있었다. 자세히 보니 자신의 발목은 괴물의 입
에 난 길이만도 적어도 석 자는 되어 봄 직한 뾰족뾰족한 이빨 틈에
 끼어 있었다.
괴물의 머리엔 길이 일 장 정도의 길고 긴 뿔이 있었으며, 시뻘건 
눈은 하나가 대략 커다란 수레바퀴의 두 배는 되어 보였다. 전신에 
손바닥만한 은빛 비늘이 촘촘히 돋아 있었으며, 길이는 아무리 짧게
 계산한다 하더라도 적어도 삼십 장은 되어 보였다.
몸통의 둘레는 대략 어른 열 명이 팔을 벌려 간신히 안을 만큼 엄청
난 놈이었다.
'윽! 이, 이건 바로 독각은린괴룡? 내가 이 놈의 먹이가 되다니……
.'
독각은린괴룡은 어서 천소기를 잡아먹고 싶으나 이빨 사이에 발목이
 끼어 꼼짝도 하지 않으니, 아무리 입을 크게 벌리고 흡입한다 하여
도 좀체 빨려들지 않자 성이 났는지 이리저리 요동치고 있었다.
천소기는 이리저리 끌려다니면서 점점 호흡해져 왔다.
독각은린괴룡의 이빨 틈에 박힌 자신의 발목을 빼내고 물 밖으로 나
가지 않으면 죽는다는 것을 알고 위험을 무릅쓰기로 하였다.
독각은린괴룡이 입을 벌리고 흡입할 때 재빨리 몸을 숙여 발목을 빼
내기로 마음먹은 것이었다.
더 이상 생각할 것도 없이 천소기는 독각은린괴룡이 거대한 입을 벌
리고 빨아들일 때, 재빨리 몸을 숙여 자신의 발목을 빼내려 하였다.
거의 발목이 빠졌다 싶은 순간 재빨리 헤엄치려 할 때, 엄청난 흡입
력 때문에 천소기는 그만 독각은린괴룡의 입 안으로 빨려들고 말았
다. 
'으윽! 이젠 끝이다. 이렇게 허무하게 죽다니…….'
천소기는 자신을 씹어 삼키려 쾌속하게 다물리는 날카롭고 뾰족뾰족
한 이빨을 피해 안으로 들어갔다가 그만 미끄러지며 어두운 곳으로 
들어갔다.
천소기는 독각은린괴룡의 목구멍인 듯한 곳을 지나면서 자신의 생명
이 이제 끝임을 짐작할 수 있었다. 점점 호흡이 막혀 더 이상 숨을 
쉴 수 없다고 생각되는 순간, 갑자기 신선한 공기가 잔뜩 밀려 들어
왔다.
아마도 독각은린괴룡이 수면 밖으로 고개를 내밀고 숨을 쉰 모양이
었다.
"휴우!"
천소기는 심호흡을 하며 자신의 마음을 가다듬었다.
칠흑처럼 어두운 독각은린괴룡의 뱃속은 온통 미끌미끌하였으며, 이
상한 냄새가 진동하였다.
'일, 일단 이 놈이 숨쉬는 곳을 찾아야 한다.'
천소기는 자신이 얼마간이라도 생명을 유지하려면 독각은린괴룡이 
숨을 쉬는 폐(肺)를 찾아야 한다는 것을 직감하였다.
천소기는 더듬으며 독각은린괴룡의 체내를 헤매고 다녔다. 한참만에
 독각은린괴룡이 숨쉬는 곳을 찾은 그는 그곳에 주저앉아 쉬었다.
"휴우! 일단 고비는 넘긴 것 같은데……."
천소기는 앉아서 자신의 발목을 살펴보려 고개를 숙였다 문득 이상
한 감을 느꼈다.
분명 발 밑에 있어야 할 혁화(革靴)의 바닥이 없었던 것이다.
"응? 이게 왜 이러지?"
잠시 후, 천소기는 자신이 독각은린괴룡의 체내에 들어왔을 때 한 
무더기 시큼한 액체가 덮쳤던 것을 기억하였다.
"이대로 있다가는 그냥 녹아 없어지고 만다. 빨리 어떻게 해야 한다
."
천소기는 이대로 있었다간 소화액에 녹아 없어질 것같아 서둘러 자
리에서 일어났다. 그리고 움직이는 동안 자신의 둔부가 몹시도 따갑
다는 것을 느껴야만 하였다.
"빨리 움직여야 한다. 그렇지 않으면……."
위기감을 느낀 천소기는 허겁지겁 독각은린괴룡의 체내를 돌아다녔
다.
숨이 막혀 오면 잠시 괴물의 폐에 가서 심호흡을 하고 움직이기를 
수차례 하였으나 도저히 나갈 방도가 없었다.
"안 되겠다. 일단 이 검으로라도……."
천소기는 마음을 먹자 바로 도룡반검으로 독각은린괴룡의 체내를 베
기 시작하였다.
도룡반검은 보기와는 달리 예리함이 있었는지 검을 대는 대로 바로 
베어졌다. 
독각은린괴룡은 통증을 느끼는지 엄청나게 꿈틀거려 천소기는 중심
을 잡고 서 있기가 곤란하였다.
어차피 서 있으나 누워 있으나 마찬가지라고 생각하여 이리저리 굴
러다니면서 도룡반검을 휘둘렀다.
덕분에 천소기의 전신은 독각은린괴룡의 선혈을 뒤집어쓸 수밖에 없
었다.
한동안 검을 휘두르며 이리저리 떠밀려 다니던 천소기는 문득 마치 
오리알만한 붉은 것을 발견하였다.
이 와중에도 천소기는 그것이 무엇인지 궁금하여 그것을 힘껏 잡아
당겼으나 꼼짝도 하지 않았다.
"혹, 이것이?"
천소기는 혹시 이것이 독각은린괴룡의 내단이 아닌가 생각하여 도룡
반검으로 그것을 떼어냈다.
독각은린괴룡의 몸부림은 극에 달하였는지 천소기는 도저히 검을 휘
두를 수조차 없었다.
천소기는 이리저리 부딪치다 잠시 혼절을 하였다. 한참 후에 정신을
 차린 천소기는 자신이 붉은 독각은린괴룡의 선혈로 이루어진 곳에 
담겨 있음을 알았다.
정신을 잃은 후 상당량의 선혈을 들이켰는지 배가 불렀다. 손에는 
도룡반검과 독각은린괴룡의 몸에서 떼어낸 것이 쥐어져 있었다.
독각은린괴룡은 죽었는지 움직임이 멈춰져 있었다.
천소기는 아주 미약하지만 빛이 들어오고 있는 곳을 향하여 비틀거
리며 걸었다. 마치 술에 취한 듯 제대로 걸을 수 없었던 때문이었다
한참 후에 천소기는 독각은린괴룡의 입에 도착할 수 있었다. 벌려진
 입 밖으로 자신이 들어왔던 폭포수가 보이자 지체없이 몸을 날려 
밖으로 향하였다.
간신히 땅을 딛고 선 천소기는 엄청난 크기의 독각은린괴룡의 시신
이 천천히 가라앉는 것을 볼 수 있었다. 조금만 더 늦게 나왔으며 
함께 수장(水葬)될 뻔한 것이었다.
"휴우, 조금만 늦었으면……."
천소기는 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
잠시 후, 천소기는 벗어 놓았던 의복을 걸치려다 손에 들고 있던 독
각은린괴룡의 몸에서 떼어낸 것을 보았다. 잠시 동안 잊고 있었던 
것이다.
그것은 바로 그가 그렇게도 얻고 싶어했던 독각은린괴룡의 내단이었
다. 
거의 일만 년을 살아온 독각은린괴룡은 매월 보름달이 뜰 때마다 물
가로 나와 달의 정기(精氣)를 흡입하였다. 다시 말해 독각은린괴룡
의 내단은 음기의 정화(精華)였다.
그래서 사람들의 입에서 황산에 독각은린괴룡이 살고 있다는 것을 
알게 된 것이었다.
독각은린괴룡은 평상시엔 깊은 수중에 간혹 있는 열천(熱泉) 부근에
만 사는 화리(火鯉)들을 잡아먹고 살았다.
화리들을 잡아먹으면 너무도 뜨거운 기운이 느껴지기에 달의 정기를
 흡입하러 정기적으로 나왔던 것이다. 음양조화(陰陽造化)를 이루기
 위해서였다. 독각은린괴룡의 내단이 음의 정화라면, 그의 선혈은 
양(陽)의 정화였다. 따라서 누군가 독각은린괴룡의 내단을 취하려면
 반드시 내단과 함께 선혈을 같이 복용하여야 한다. 
천소기는 이러한 사실을 모르고 있었으나 천지신명의 도움으로 독각
은린괴룡의 선혈을 배가 부를 정도로 들이켰던 것이다.
의복을 집으려던 천소기는 문득 자신의 체내에서 뜨거운 기운이 불
같이 일어나는 것을 느꼈다. 독각은린괴룡의 선혈이 드디어 작용을 
시작한 것이었다.
"으윽! 뜨, 뜨거워!"
천소기는 배를 움켜쥐고 데굴데굴 구르기 시작하였다. 마치 뱃속에
서 화산이 폭발하는 듯함을 느꼈던 것이다. 전신혈맥이 부풀어오르
더니 엄청난 속도로 양강기류가 그의 체내를 순화하기 시작하자 고
통의 정도는 더욱 심해졌다.
"아아악……! 뜨, 뜨거워!"
천소기는 너무도 뜨거워 고래고래 비명을 질렀다. 약 반시진이나 고
통 속에서 몸부림치던 천소기는 이제 더 이상 벌어질 수 없을 정도
로 입을 벌렸다.
"……!"
너무도 고통스러워 소리조차 나지 않았던 것이다.
그러던 천소기가 청강검의 예리한 검극(劍極)에 찔리자 잠시 정신을
 찾았다.
'너, 너무 뜨겁다! 빨리 물 속으로…….'
천소기는 바로 곁에 있는 소 속에 몸을 담그면 혹시 조금 나아질까 
생각하여 물 속으로 뛰어들려다 손에 들고 있던 독각은린괴룡의 내
단을 입안에 털어 넣었다.
그 와중에도 내단을 잃어버릴 바에는 차라리 지금 복용하는 편이 나
을 것이란 생각에서였다.
내단은 입 안에 들자마자 바로 녹아들었다. 시큼한 냄새가 나는 내
단이 용해된 액체를 천소기는 꿀꺽 삼키고 바로 물 속으로 뛰어들었
다.
풍덩!
물 속에 들어가자 천소기는 잠시 살 것만 같은 기분이 들었다.
그것도 잠시 곧 천소기 주변의 물이 끓기 시작하였다.
천소기는 자신이 이러다 죽는 것이 아닌가 하는 두려움에 잠시 빠졌
다.
'왜 이러지? 이러다 혹시…….'
천소기는 자신의 체내에서 일어나는 기현상(奇現象)을 이해할 수 없
었다. 의학에 대한 지식이 전무(全無)하였기 때문이었다.
그러는 동안 천소기는 자신의 체내에서 이번엔 얼려 죽일 듯한 한기
가 올라오고 있음을 느꼈다.
'으윽! 이, 이건 또 뭐지?'
천소기는 끓던 물이 급격하게 냉각되는가 싶더니 곧 소의 표면에 얇
은 얼음막이 생기는 것을 보고 어리둥절하였다.
그러나 이것도 잠시뿐 천소기는 곧 이번엔 얼음 지옥에 빠진 듯한 
차가움에 정신을 잃을 정도가 되었다.
'안 되겠다! 빨리 밖으로 나가야지. 물 속에 뭔가가 있나 보다.'
천소기는 물 속에 무엇인가가 작용하여 이러는 줄 알고 서둘러 밖으
로 향하였다.
자신의 체내에 녹아든 독각은린괴룡의 내단이 일으키는 작용이라고
는 꿈에도 생각하지 못하고 있었던 것이다.
밖으로 나온 천소기는 얼른 결가부좌의 자세를 취하였다.
본능적으로 혈광심법을 운용하면 혹시 이러한 고통에서 벗어날 수 
있지 않을까 하는 생각에서였다.
천소기가 운공조식에 들자마자 그의 체내에서는 음과 양의 두 기운
이 격렬하게 부딪치기 시작하였다.
천소기는 정신을 잃지 않으려고 혼신의 노력을 다하고 있었다.
그의 반신(半身)은 붉게 달아올라 있었고, 반대로 나머지는 허옇게 
얼음이 맺혀 있었다.
"으윽! 뜨, 뜨거워! 으으……, 추워!"
천소기는 자신이 마치 초열(焦熱) 지옥과 얼음 지옥에 반씩 몸을 걸
치고 있는 기분이 되어 고통에 떨었다. 그의 의지와는 관계없이 음
양의 두 기운은 그의 체내를 맹렬한 속도로 순환하며 부딪치고 있었
다.
천소기의 혈맥들은 제멋대로 부풀어올랐다가 가라앉기를 반복하고 
있었다.
너무도 굉렬한 고통에 천소기는 그만 결가부좌의 자세를 풀고 자갈
밭 위를 데굴데굴 굴렀다. 그래도 고통은 줄지 않았다.
하지만 천소기가 자갈밭 위를 굴러다니는 덕분에 그의 체내 삼백육
십 대소혈맥(大小血脈)과 세맥(細脈), 잠맥(潛脈)들은 적당히 자극
을 받아 진기의 유통이 원활해지고 있었다.
투툭! 툭!
뭔가 아주 작은 소리가 뇌리를 스칠 때, 천소기는 너무도 가공할 고
통에 그만 혼절하고 말았다.
마지막 순간, 천소기는 자신의 머릿속이 하얗게 비는 듯한 느낌을 
받은 것이었다.
무림인이라면 누구나 타통되기를 갈망하는 임독양맥(任督兩脈)과 생
사현관(生死玄關)이 힘없이 타통되는 순간이었던 것이다.
천소기의 몸은 자갈 밭 위에서 제멋대로 수축과 팽창을 반복하고 있
었다. 그와 함께 피부가 일어나는가 싶더니 벗겨지고 속살이 드러나
고, 또다시 일어나는가 싶더니 벗겨지기를 반복하고 있었다.
전신 모공에서는 매캐한 냄새가 나는 뿌연 기류가 솟아올랐고, 한천
(汗泉)에서는 누렇고 찐득찐득한 액체가 솟았다.
독각은린괴룡의 선혈과 내단을 복용하여 체내에서 음양조화가 일어
나는 동안 자신도 모르는 새 벌모세수(伐毛洗髓)되고, 탈태환골(奪
胎換骨)이 되는 순간이었다.
천소기의 체내에 있던 모든 노폐물들과 독소들이 체외로 배출되는 
현상이었던 것이다.
천소기는 모르고 있었으나 음양이기(陰陽二氣)가 이토록 쉽게 화합
될 수 있었던 것은 바로 자갈밭 위를 마구 뒹군 결과였다. 자갈의 
뾰족한 부분들이 몸에 닿으면서 저절로 추궁과혈이 되고 있었던 것
이다.
그는 혼절한 채 거의 한 달을 있었다. 그 사이 그의 몸은 끊임없이 
피부가 벗겨지고 새살이 돋는 과정이 반복되었고, 그의 체내에서는 
용솟음치는 진기가 끊임없이 혈맥을 순환하고 있었다.
그러는 과정에서 천소기의 몸에서는 쓸데없는 살은 빠지고 단단한 
근육만 남게 되었고 신장도 약간 커졌다.
한 달이 지난 어느 날, 천소기는 정신을 차리고 일어섰다.
"응?"
자신의 벌거벗은 몸을 보던 천소기는 그제서야 자신이 독각은린괴룡
의 뱃속에서 사투를 벌였고, 내단을 섭취한 것을 기억하였다. 서둘
러 넝마가 다 된 의복을 걸친 천소기는 가부좌를 틀고 앉아 운공조
식을 하였다. 
천소기의 머리 위에서는 청홍백(靑紅白)의 빛을 띤 세 개의 환이 빙
글빙글 돌았다. 운이 좋게도 천소기의 내공 화후는 예상을 뛰어넘어
 삼 갑자에 이르고 있었던 것이다.
운기를 마치자 세 개의 환은 스르르 콧속으로 빨려 들어갔다.
천소기는 자신의 체내에 상상치도 못하던 진기가 흐르고 있다는 것
에서 자신이 독각은린괴룡의 내단을 섭취하였다는 것을 확신할 수 
있었다.
'야호! 드디어 성공했다.'
천소기는 자신이 얼마만한 기연을 만난 것인지를 실감할 수 없었다.
 그러나 혈광검법과 혈광장법을 펼쳐본 이후에는 입을 다물 수 없었
다.
혈광검법과 혈광장법의 위력은 자신이 짐작하던 것보다도 훨씬 강맹
한 것이었기 때문이었다.
"우! 이, 이 정도였다니……."
천소기는 어느새 혈광장법과 혈광검법을 십이성 대성하였던 것이다.
천소기는 날아갈 듯한 기분이 되어 황산을 내려가기로 하였다.
혈광신법을 펼치자 천소기는 거의 십 장 높이로 도약할 수 있었고, 
진기 한 모금에 거의 일백 장을 전진할 수 있었다.
처음엔 다소 서툰 듯하였으나 곧 익숙해졌다.
황산을 거의 벗어날 무렵, 천소기는 뒤를 돌아보고 감회에 젖었다.
무모하게 독각은린괴룡의 내단을 얻겠다고 들어왔던 이 산에서 정말
 독각은린괴룡의 내단을 취하는 기연을 만났고, 혈광장법과 혈광검
법까지 십이성 대성할 줄은 기대도 못하고 있던 것이었기 때문이었
다.
'아, 황산에서 이런 기연을 만날 줄이야…….'
황산을 벗어나기 전 천소기는 그곳에서 가장 가까운 오성현(五城縣)
에 들기 전에 자신의 꼬락서니를 살펴보았다.
일 년 가까이 단 한 번도 손질하지 않은 봉두난발이며, 다 헤어진 
남루한 의복을 보고 이 상태로 나가면 틀림없이 개방(　　)의 제자
로 오인될 것이라 생각하고 피식 웃음을 지었다.
'후후……, 이 정도면 분명 개방에서 동료가 온 줄로 알 거야. 어떻
게 한다?'
고심 끝에 천소기는 자신이 사냥하여 벗겨 놓았던 맹수들의 가죽을 
들고 내려가기로 하였다. 지금은 성하(盛夏)의 계절에 있지만 곧 겨
울이 닥칠 터이니, 분명 가죽을 사 줄 만한 사람들이 있을 것 같아
서였다. 
천소기의 예상은 맞았다. 오성현에는 가죽을 다루는 상인이 있었던 
것이다. 가죽 상태가 워낙 좋아서였는지 거래는 바로 이루어졌고, 
천소기는 수중에 은자 백오십 냥이라는 거금을 쥘 수 있게 되었다.
은자의 위력은 대단하였다. 거지나 다름없던 몰골이 금방 과시를 치
르러 길을 떠난 팔자 좋은 서생의 모습으로 바뀌었던 것이다.
희디흰 백삼과 연록색 문사건(文士巾), 그리고 짙은 감색의 당혜(唐
鞋)는 천소기를 훤칠한 인물로 바꾸어 놓았던 것이다.
일단 객잔에 든 천소기는 수욕을 한 후 주루로 내려섰다.
과거에 주루에서 음식을 나르던 점소이였다는 것을 아무도 모르기에
 천소기는 정중한 대접을 받았다. 오랜만에 기름진 음식으로 배를 
채운 천소기는 다시 황도로 가 교국승상부를 살펴보기로 하고 주객
들의 대화 내용에 귀를 기울였다.
주루에는 많은 주객들이 모여 음식을 앞에 두고 저마다의 화제로 담
소하고 있었다. 
그들의 대화 내용은 무림의 소문이라든지 천하의 정세에서 시작하여
 뉘 집 개가 새끼를 몇 마리 낳았는지까지 실로 다양하였다. 들어보
니, 거의 일 년 간 산에 들어가 있는 동안 천하는 참으로 많이 변했
다. 
그런데 천소기를 실망시킨 소문도 있었다. 바로 교국승상부의 화재
였다. 무슨 일인지 교국승상부에 화재가 발생하여 전부 소실되었다
고 하였다.
화재 이후 교구승상 진엄교가 사라져 관에서는 대대적인 화재현장 
수색에 나섰었다. 하지만 워낙 평범한 몸집을 가진 승상인지라 시커
멓게 타 죽은 많은 시신들 가운데서 어떤 것이 승상의 시신인지는 
결국 알아내지 못하였다고 하였다.  
결국 관에서는 교국승상이 화재 현장에서 사망한 것으로 처리하고 
사건을 종결시켰다고 하였다.
'음, 교국승상이 죽었다면 대체 어디에 가서 알아보지?'
갑자기 천소기는 자신의 목표가 사라지는 황당함을 느껴야 하였다. 
항주부사의 죽음과 교국승상의 죽음으로 천하 어디에서든 아무것도 
알아낼 수 없게 되고 만 것이었다. 
하지만 초향옥녀 예아연이 납치당하여 어디엔가 있을 것이란 것만은
 분명한 사실이었다. 그렇지만 그녀를 찾을 아무런 방도가 없었다.
천하가 얼마나 넓은지 잘 알고 있는 그였기에 예아연을 찾는 것은, 
넓디넓은 백사장에서 작은 모래알 하나 찾는 것만큼이나 어려운 일
이라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다. 전에 점소이 생활을 하면서 
들은 풍월이 워낙 많았던 것이다.
천소기는 일단 항주로 돌아가 천하일주에 가 보기로 하였다.  그는 
주루에서 한동안 생각을 정리한 후 항주로 향하였다.
그런데 항주에 도착한 천소기는 엄청난 분노로 몸을 떨어야만 하였
다. 천하일주가 있던 자리가 재로 변해 있었던 것이다.
수소문하여 알아낸 바로는 일 년쯤 전 어느 날, 일단의 괴한들이 천
하일주에 도착하여 돈돈과 돈화, 그리고 모든 점소이들을 고문한 후
 무참히 살해하였다는 것이었다.
시신을 객잔에 둔 채 불을 질러 시신조차 제대로 수습할 수 없었다
고 하였다.
'으으……, 대체 어떤 놈들이……. 돈화 아줌마는 이 세상 어떤 사
람에게도 원한을 살 만한 사람이 아닌데…….'
사실 천하일주에 있던 모든 사람들은 남에게 해를 주며 살 사람이 
단 한 사람도 없었다.
얼추 날짜를 짚어 본 천소기는 천하일주의 모든 식솔들이 죽은 것이
 분명 자신과 연관이 있다는 것을 짐작할 수 있었다. 자신이 승상부
에 심부름을 갔던 그 당시였기 때문이었다.
단서가 될 만한 것은 아무것도 없었다. 화재현장에 이미 수없이 많
은 사람들이 드나들었기에 그곳에서 단서가 될 만한 것을 얻을 수 
없기 때문이었다.
망연자실한 표정이 되어 화재 현장을 살펴보던 천소기는 쓸쓸히 발
걸음을 돌렸다. 이제 넓디넓은 천하에 자신을 알고 있는 단 한 사람
도 없는 적막한 처지에 놓이게 된 것이었다.
천소기는 터덜터덜 걸어 근처에 있는 주루에 들어섰다. 이런 날 술
이라도 한 잔 하지 않으면 안 될 것 같은 기분이 들어서였다.
"헤헤! 어서 옵쇼, 공자님!"
점소이는 천소기의 의복을 보고 얼른 다가와 미소를 지으며 반갑게 
맞이하였다.
그런 모습을 본 천소기의 뇌리에는 천하일주에서 오랫동안 같이 일
해 왔던 여섯 점소이들의 영상이 떠올랐다.
천소기는 말없이 탁자에 앉아 대취(大醉)하도록 자음자작(自飮自酌)
을 하였다.
천소기가 앉아 있는 탁자에는 술병들이 그득하게 되었고, 천소기는 
이제 어떻게 할 것인가를 심각하게 고민하였다.
원래 천애고아(天涯孤兒)였던 그였기에 그나마 알고 있던 항주부사
나 예아연, 그리고 천하일주의 식구들이 다 죽거나 실종된 현재 이
제 명실상부하게 만천하에 자신과 연관된 사람이 단 한 사람도 없음
을 느꼈던 것이다.
아니, 이 천하에 자신을 알고 있는 단 두 사람, 생사를 알 수 없는 
예아연과 사부인 혈살도부가 있었다.
하지만 그들은 지금 현재 어느 곳에서 무엇을 하고 있는지 전혀 모
르고 있었기에 천소기는 이 세상에 자신 혼자만 남겨져 있다는 생각
에 침울하였다.
한동안 고심하던 천소기는 천하를 좁다며 돌아다닐 수 있는 표국(飄
局)에 몸담기로 하였다.
표국의 표사가 되면 천하각지의 소문들을 동료 표사들이나 쟁자수들
의 입을 통하여 들을 수 있기에, 어쩌면 예아연이나 혈살도부의 소
식을 들을까 해서였다.
다행히 항주에는 각종 문물이 집산하는 곳이기에 표국이 하나 있었
다. 표국의 이름은 수륙표국(水陸飄局)이었다.
수륙표국의 국주(局主)는 신행독보(神行獨步) 사마진(司馬　)이었다
. 수륙표국은 대대로 사마가(司馬家)의 가업이었다.
거의 오백 년 유구한 역사를 자랑하는 수륙표국은 대강 이남과 이북
은 물론 서역(西域)이나 천축(天竺), 남만(南蠻)이나 해남도(海南島
), 조선(朝鮮)과 왜(倭)까지 활동 범위가 온 천하를 뒤덮고 있는 표
국이었다.
국주인 신행독보는 경공에 있어서는 강호의 그 어느 누구에게도 추
종을 불허할 정도로 뛰어났다. 하루에 천 리를 가는 것을 우습게 생
각하는 사람이었다.
올해 사십오 세인 신행독보에게는 이미 출가한 두 아들과 아직 혼인
을 하지 못한 과년한 여식이 하나 있을 뿐이었다.
철검(鐵劍) 사마우(司馬禑)가 장자이고, 천현지낭(天賢智囊) 사마기
(司馬奇)가 차남이었다.
장자인 철검은 우직한 성품에 오직 무공일도(武功一道)밖에 모르는 
위인이었으나, 차남인 천현지낭은 그의 외호에서 알 수 있듯이 무궁
무진한 지혜를 가진 인물로 오직 학문일도(學文一道)에만 정진하는 
인물이었다. 
수륙표국에서 수송하는 모든 표물은 일단 천현지낭에 의하여 수송로
(輸送路)와 인원이 결정된다.
출발할 때에 표두(飄頭)에게는 반드시 천현지장이 작성한 하나의 봉
투가 주어진다. 봉투에 쓰여진 대로만 하면 아무런 문제 없이 표물
은 안전하게 목적지에 도착하게 되었다.
지금까지 수륙표국이 단 한번도 표물을 분실하지 않고 안전하게 운
송할 수 있었던 것은 바로 천현지낭의 공이었다.
반대로 장자인 철검은 부친인 신행독보가 수만금을 들여 고명한 무
공교두를 붙여 무공 수련을 시킨 결과, 일류고수가 되어 무공으로 
해결하여야 하는 대소사를 능숙하게 처리하였다.
한 마디로 형제의 손발이 척척 맞아 수륙표국은 나날이 발전하고 있
었다.
수륙표국의 최대 골칫덩어리는 바로 아직 혼례를 올리지 못한 항아
공뇌(姮娥空腦) 사마홍(司馬紅)이었다.
무림칠미(武林七美)에 끼일 정도로 아름다운 용모를 한 사마홍은 그
녀의 외호에서 알 수 있듯이 머릿속에 든 것이 하나도 없는 여인이
었다.
올해 이십이 된 항아공뇌 사마홍은 삼 세가 되도록 단 한 마디 말도
 하지 못하였다. 모친인 청라부인(淸羅婦人)은 사마홍의 이런 모습
에 속이 터져 죽었다고 한다. 성장하면서 말은 배워 매끄럽게 말하
나, 이상하게도 단 한 글자도 익히지 못하여 공뇌(空腦)라는 부끄러
운 외호를 얻게 된 것이었다.
글을 모르니 자연 품위 있게 말할 줄 몰라 간혹 여인의 입에 담기에
 다소 어색한 상소리를 입에 담기도 한다 하였다.
신행독보는 어떻게 하든 하나뿐인 여식을 출가시키려 부단히 노력하
였으나, 누구도 항아공뇌를 거들떠보지 않았다.
급기야 전재산의 반을 준다고 공언을 하였건만 삼 년이 훨씬 지나도
록 단 한 명의 지원자도 나타나지 않고 있다 하였다.
하긴 천하의 그 어느 누가 멍청한 여인을 부인으로 맞이하고 싶겠는
가!
세인들은 만일 누군가 항아공뇌에게 물려질 재산이 탐나 그녀를 얻
는다면, 그녀에게서 얻은 자식이 분명 멍청할 것이라 생각하고 있었
다.
부인도 멍청하고 얻는 자식마다 모두 멍청하다면 그게 어디 세상 사
는 것인가. 속 터져 죽을 일이지.
그래서 지원자가 없었던 것이다.
천소기는 술에 잔뜩 취한 상태에서 수륙표국을 방문하였다. 만취한 
상태에서 표사가 되기 위하여 왔노라고 말하자, 수륙표국의 정문을 
지키던 쟁자수(爭子手)는 표국이 어린아이 놀이터인 줄 아느냐며 버
럭 고함을 질렀다.
"이것 보슈, 서생 양반! 여기가 뭐 아이들 놀이턴 줄 아슈? 깨고 나
서 후회하지 말고 좋은 말로 할 때 가슈!"
"끄윽! 이, 이것 보시오. 나, 난 지금 큰 마음먹고 표사(飄士)가 되
겠다고 왔는데, 지금 문전박대를 하는 것이오? 엉?"
쟁자수는 오랜 근무에 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 괜스레 서생 나부
랭이가 다가와 주사를 부리는 것으로 생각하여 짜증이 났다.
하지만 국주인 신행독보가 늘 표국의 정문을 지키는 일은 표물을 운
송하는 표행만큼이나 중요하니, 들고 나는 손님들에게 절대 무례하
지 말라던 말이 기억나 억지로 참으며 말하였다.
"이것 보슈, 서생 양반. 난 지금 무척 피곤하단 말이오. 괜히 어울
리지도 않게 표사가 되겠다고 하지 마슈. 혹시 아가씨 글선생이 되
겠다고 온 게 아니면 썩 물러나슈! 알았수?"
천소기는 천하일주의 참사를 보고 만취하고 싶은 마음에 긴장을 풀
고 너무 많은 술을 마셔댔는지라 현재 제정신이 아니었다.
"뭐라구? 글 선생? 끄윽! 그거 좋지! 그거라도 할 테니, 날 안으로 
들어가게만 하시오." 
쟁자수는 천소기의 용모를 살피다가 빙긋 미소를 지었다.
뭔가 음모를 꾸밀 때 짓는 그런 의미심장한 미소였다. 
"후후……, 좋소이다. 그럼 나중에 후회나 마시오. 알았소?"
"끄윽! 글선생 되는 게 무어 후회할 일이란 말이오? 난 지금 쉬고 
싶으니, 어서 안으로 들게 해 주시오."
생전 처음 엄청난 양의 술을 마셔댄 천소기는 하늘이 빙글빙글 돌고
, 땅 바닥이 자꾸 흔들려 제대로 서 있을 수 없는지 수륙표국의 기
둥에 몸을 의지한 채 중얼거렸다.
물론 지금이라도 내공을 운기하여 술기운을 몰아내면 언제 술을 마
셨느냐는 듯이 멀쩡해질 수도 있었다. 하지만 아직 천소기는 그렇게
 하면 멀쩡해질 수 있다는 것을 몰랐다. 단 한번도 경험이 없었으며
, 누가 그렇다고 말해 준 적도 없었던 것이다.
하여튼 천소기는 다른 쟁자수의 손에 이끌려 수륙표국에 들 수 있었
다. 
희미하게 기억나는 것은 음흉하게 미소짓는 쟁자수의 빙글거리는 미
소뿐이었다. 그 밖에 희미하게 기억나는 것은 자신이 커다란 욕조에
 담겨져 누군가의 손에 의하여 구석구석 묵은 때를 벗겼다는 것과, 
화려하게 장식된 화복(華服)을 걸치고 웬 여인 앞에 한참 동안 서 
있었다는 것이다.
그리고 많은 사람들이 웃는 얼굴로 자신에게 다가와 손을 잡았다 놓
았다는 것이 기억났다.
그들 중에는 시커먼 수염이 너무도 인상적인 체구가 무척 큰 인물이
 있었고, 바싹 말라 다소 신경질적으로 보이는 인물도 있었다.
두 사람은 미소짓는 낯으로 천소기에게 무언가를 말하고 갔다. 그러
나 천소기는 그들이 무슨 말을 하였는지 전혀 기억하지 못하였다. 
둘 다 이 세상에 태어나 처음 보는 인물이었다.
다시 한참이 지나자 모두들 밖으로 나갔다.
그런데 이상한 것은 너무도 졸린데 웬 여인이 침실 밖으로 나가지 
않고 끝까지 자신의 곁에 있었다는 것이었다.
다음 날 아침, 천소기는 머리가 깨질 것 같은 두통과 함께 잠에서 
깨어났다. 눈을 뜨자마자 보이는 천장은 아무리 보아도 객잔의 천장
은 아닌 것 같았다. 객잔의 천장이라면 아무런 장식도 없이 밋밋할 
터인데, 눈에 보이는 천장에는 각종 꽃장식으로 아름답게 치장되어 
있었던 것이다.
두 손으로 깨질 듯한 이마를 짚으며 자리에서 일어나 앉은 천소기는
 자신의 의복이 현란하고도 아름답게 치장된 화복으로 바뀌어 있음
에 다소 혼란스러웠다.
그리고 침상은 객잔에서는 전혀 사용할 수 없는 호화스런 침상이었
다. 게다가 침상 위에 있는 이불은 능라비단으로 만든 최고급이었다
사실 천소기는 능라비단으로 만든 이불은 본 적도 없었다. 다만 이
불의 촉감이 너무도 부드럽고 질이 좋아 보여 그렇게 짐작한 것이었
다.
또 하나 놀라운 것은, 침실 안이 온통 화려한 꽃들과 장식물로 치장
되어 있었다는 것이었다.
이게 꿈인가 싶어 허벅지를 꼬집어 본 천소기는 낮은 비명을 질렀다
"어억!"
아픈 것을 보니 분명 꿈이 아니었다.
"아앗! 누, 누구시오?"
천소기는 곁에 있는 이불이 움직이자 깜짝 놀라며 소리쳤다.
사실은 이렇게 된 것이었다. 정문을 지키고 있던 쟁자수는 오전부터
 오후 늦게까지 보초를 서 있게 되자 다리도 아프고 무료한데, 팔자
가 늘어져 초저녁인데도 만취한 서생이 다가와 말을 걸자 약이 올랐
다.
그래서 항아공뇌의 글선생 운운하였는데, 천소기가 너무도 쉽게 그
러마고 대답을 하자 골탕을 먹이기로 작정한 것이었다.
쟁자수는 곧 안에 기별을 하였다. 어떤 서생이 와서 낮에 항아공뇌
의 배필이 되고 싶다고 하더니 안에 기별하려는데, 사라졌다가 만취
가 되어 돌아왔다고 기별한 것이었다.
수륙표국에는 곧 난리가 났다. 삼 년이 넘도록 단 한 명의 지원자도
 없어 내심 포기하고 있던 차였는데, 생긴 것도 멀쩡한 서생이 지원
하였으니 그럴 만도 하였다.
천소기는 곧 시비들의 손에 이끌려 묵은 때를 벗기는 작업에 들어갔
고, 그 사이 수륙표국의 전 인원은 혼례식 준비를 하였던 것이다.
혹여 술에 만취한 천소기가 술이 깬 다음 도망갈 것을 우려해 아예 
한밤중에 혼례를 올리려는 것이었다.
마침 신행독보 사마진이 중요한 거래 때문에 외출을 하여 표국에 없
는지라 모든 일의 진두지휘는 천현지낭이 맡았다.
따라서 모든 일은 완벽하였다. 혼례를 올리기 위한 모든 집기나 음
식의 준비는 물론 혼인을 만천하에 증언할 증인들까지 충분히 확보
하였던 것이다.
수욕을 마친 천소기는 화복으로 갈아입혀졌고, 곧 항아공뇌 사마홍
과 성대한 혼례를 올렸다. 
혼례식이 끝나자 하객들이 저마다 한 마디씩 덕담(德談)을 하였는데
, 수염이 시커멓게 난 사람은 바로 신부의 큰 오리비인 철검 사마우
였다. 사마우는 천소기에게 다가와 만일 누이동생을 울리면 치도곤
을 내겠다고 웃는 낯으로 반쯤 협박을 하였다. 삐쩍 마른 사람은 바
로 작은 오라비인 천현지낭 사마기였는데, 그는 천소기에게 부족한 
누이를 잘 보살펴 달라고 말하였던 것이다.
그들을 끝으로 침실에 항아공뇌와 단둘이 남았는데, 천소기는 너무
도 취기가 올라 그만 쓰러져 자고 만 것이었다.
항아공뇌 사마홍은 천소기가 자신의 부군이라는 오라비들의 말을 듣
고 그의 곁에 누워 잔 것이었다.
"대, 대체…… 누구시오?"
천소기의 경악성에 놀란 항아공뇌 사마홍 역시 깜짝 놀랐다가 배시
시 미소지으며 말하였다. 무림칠미의 일원답게 항아공뇌의 미소짓는
 모습은 마치 천상의 선녀가 미소짓는 것처럼 아름다웠다.
"어, 어머! 천 가가, 벌써 일어나셨어요? 어제는 웬 술을 그렇게 많
이 마셨어요? 홍아는 어제 술 냄새 때문에 죽는 줄 알았단 말이에요
."
"예에? 그, 그런데 여기는 어디오?"
천소기는 어젯밤 자신이 너무도 취해 이곳이 어딘지조차 모르고 있
었다.
"호호……, 여기가 어디냐니요? 수륙표국 내원이지요."
"예에?"
천소기는 그제서야 사건의 전모를 파악할 수 있었다.
항주에서 잔뼈가 굵은 그인지라 수륙표국에 머리가 텅 빈 미녀가 하
나 있으며, 그녀를 치우는 것이 바로 수륙표국의 최대 관심사였다는
 것을 알고 있었다.
자신이 어제 폐허가 된 천하일주를 보고 너무도 상심하여 마셔댄 술
이 탈을 일으켰다는 것도 짐작하였다.
'으으! 크, 큰일이다. 내가 항아공뇌의 부군이 되다니…….'
전에 천하일주에 있을 때 주객들은 물론 점소이들조차 수륙표국의 
골칫덩어리인 항아공뇌의 남편이 되느니, 차라리 머리 깎고 절로 가
는 것이 나을 것이라며 비아냥거리지 않았던가.
전에 천소기가 천하일주에 있을 때 첫째 점소이인 도진은 천치(天癡
) 천소기와 항아공뇌 사마홍이 같이 살면 볼 만한 일이 벌어질 것이
라며 느물거리던 모습을 잊을 수 없었다.
'철검 사마우는 성격이 급해 제 성미에 맞지 않으면 천하의 끝까지 
쫓아가서라도 물꼬를 낸다고 하고, 둘째인 천현지낭에게 걸리면 국
물도 없다고 하던데…….'
사실이 그랬다. 철검은 성미가 몹시도 급했다. 그러면서도 몹시도 
집요하였다. 그래서 만일 제 성미에 맞지 않으면 모든 것을 다 때려
치우고 그것을 해결할 때까지 다른 일은 일절 하지 않기로 유명하였
다.
또한 둘째인 천현지낭은 자신이 어떤 것을 이루고자 마음만 먹으면 
귀신도 놀랄 꾀를 부려 기어코 이루고야 마는 사람으로 소문나 있었
다.
'으으! 만일 이 모든 것을 부정한다면 철검은 검을 휘두르며 쫓아올
 것이고, 천현지낭은 어떻게든 돌아오게 할 것이다.'
천소기는 자신이 잘못 마신 술 때문에 덫에 걸렸다는 것을 인정하지
 않을 수 없었다.
그런 천소기를 항아공뇌 사마홍이 마치 뜯어먹기라도 할 듯 자세히 
들여다보고 있었다.
"어머, 그러고 보니 천 가가는 아주 잘생겼네."
'크으! 이거 미칠 노릇이군.'
천소기의 마음을 아는지 모르는지 사마홍은 천소기의 팔에 자신의 
팔을 끼우며 입을 열었다.
"가가! 홍아(紅兒)가 앞으로 잘 모실 테니까, 가가도 홍아한테 잘 
대해 줘야 돼! 알았지?"
사마홍은 이제 천소기가 자신의 정랑(情郞)이라는 것이 몹시도 흐뭇
한지 싱그런 미소를 짓고 있었다. 하지만 천소기는 그런 사마홍의 
모습에서 아직은 아무런 아름다움도 느낄 수 없었다.
덫에 걸린 사람의 눈에 어찌 그런 것이 보이겠는가.
황당한 혼례
항아공뇌 사마홍은 천소기가 마음에 들었는지 곁에 달라붙어 떨어지
려 하지 않았다.
'으으……, 이거 정말 미치겠군.'
천소기는 이럴 수도 저럴 수도 없어 곤혹스러워하고 있을 때, 밖에
서 말소리가 들렸다.
"험, 험! 홍아야, 일어났느냐?"
"어머, 작은 오라버니. 호호……, 어서 들어오세요. 홍아의 정랑을 
보여 드릴게요."
항아공뇌는 그렇지 않아도 자랑하고 싶었다는 듯 일어서서 문을 열
며 말을 하였다. 천소기는 밖에 온 사람이 바로 천현지낭 사마기임
을 알고 바짝 긴장하였다.
천현지낭은 철검과 달리 합리적인 생각을 가지고 있는 사람이니 잘
하면 이 곤혹스러움에서 벗어날 수 있으리라고 생각하였던 것이다.
"허험! 잘 잤는가, 매제?"
사마기의 말을 듣는 순간, 모든 것은 이미 결정지어졌다는 것을 느
끼고 순순히 입을 열었다.
"덕분에 잘 잤습니다."
"호오! 그래, 잠자리는 불편하지 않던가? 불편하다면 내 즉시 시정
해 줌세"
사마기의 말에 천소기는 이제 빼도 박도 못한다는 것을 인정할 수밖
에 없었다. 
사실 쟁자수로부터 어떤 서생이 항아공뇌의 부군이 되겠다며 찾아왔
다는 말을 듣고 사마기는 하던 일을 멈추고 맨발로 달려왔었다. 그
러나 천소기가 만취 상태임을 보고 즉시 쟁자수가 수작을 부려 그를
 골탕먹이려고 한다는 것을 알아차릴 수 있었다.
발길을 돌리려던 사마기는 천소기의 행색과 용모를 살피고는 다시 
돌아섰다.
비록 술에 만취하여 눈의 동공이 풀리고, 혀가 말려 제대로 말을 못
할 뿐더러, 비틀거리기까지 하는 천소기지만 왠지 예사롭지 않다고 
느낀 때문이었다.
사마기는 사실 자신의 누이가 혼례를 올리는 것을 포기한 지 이미 
오래였다. 하지만 부친이 너무도 염원하는 일인지라 겉으로 내색하
지 않고 있었을 뿐이었다.
사마기는 천소기를 보자마자 너무도 탐나 천소기에게는 미안한 일이
지만 다음에 어떤 방법으로든 보상해 주리라 마음먹고 혼례식을 진
두지휘한 것이었다.
그래서 혹시 술에서 깬 천소기가 간다고 할까 봐 마음먹고 일부러 
찾아온 것이었다.
또한 말 한 마디 한 마디에 온 정신을 집중하여 천소기로 하여금 항
변하지 못하게 하려 하고 있는 것이었다.
"하하……, 자네가 어제 우리 홍아와 혼례를 올리려 찾아왔다는 말
에 우형은 몹시도 기뻤네. 그래도 이 세상에는 우리 홍아의 진면목
을 알아볼 줄 아는 사람도 있구나 하는 마음이었네."
'뭐라구? 사마홍의 진면목? 흥! 완전한 골칫덩어리를 나한테 떠넘기
려 완전히 마음을 잡수셨구만.'
천소기는 마음속에서 부아가 치밀었으나 이제 어쩔 수 없다는 것을 
인정하지 않을 수 없었다.
보아하니 자신이 어제 잠을 잔 정실은 바로 사마홍의 규방(閨房)인 
모양이었다. 방을 장식하고 있는 동경(銅鏡)이며, 각종 장신구가 그
것을 대변하고 있었다.
현재 문이 활짝 열린 채로 있었는데, 밖에는 어느새 많은 구경꾼들
이 안을 보고 있었던 것이다. 이들은 후에 증인이 될 것이다.
천소기는 이들을 동원한 사마기의 의도를 짐작하고 미소짓는 얼굴로
 입을 열었다.
"후후……, 처남께서 수륙표국의 장중주(掌中珠)를 소생에게 주심에
 감사드립니다."
완전한 상황 끝이었다. 이제 천소기는 천하에 사마홍의 부군으로 소
문날 것이었기 때문이었다.
천소기는 이왕 이렇게 된 것, 내심 수륙표국의 모든 역량을 동원하
여 예아연의 행방을 찾기로 결심한 것이었다.
천소기의 말을 들은 사마기는 너무도 기뻤다. 사실 아침이 되면 천
소기가 취중 실수였다며 우기면서 가 버리면 어떻게 하나 하는 마음
이었던 것이다.
그렇게 되면 가뜩이나 배필 구하기가 하늘에 별 따기보다 어려웠던 
항아공뇌 사마홍의 청백마저 깨어져 버리기에 다음엔 아예 기회조차
 없다는 것을 누구보다도 잘 알기 때문이었다.
"하하하! 고맙네, 정말 고맙네! 이렇게 기쁜 날 술 한 잔 없어서야 
되겠는가? 하하……, 가서 주안을 차려 오거라!"
사마기가 아침부터 주안을 차려 오라는 말을 하는 것을 보며 천소기
는 지금 제 정신이냐는 듯 말하였다.
"후후……, 처남도 팔자 한 번 고쳐 보시려고 아침부터 술타령이십
니까?"
"윽! 하하하…… 하하하하……!"
천소기의 말이 무엇을 의미하는지 모를 리 없던 사마기는 호탕한 웃
음으로 대신하였다.
"하하……, 이거 우형이 실수를 했구먼. 하하……, 좋은 시간 되게.
 우형은 바빠서 이만……."
사마기가 일어서서 밖으로 향하자 천소기가 입을 열었다.
"하하! 처남, 어제 그 쟁자수 손 좀 봐 주실 거죠?"
천소기의 말이 무엇을 의미하는지 눈치챈 사마기가 말하였다.
"하하……, 이를 말인가? 그 놈은 오늘부로 서역(西域)으로 배속될 
걸세."
천소기를 골탕먹이려던 쟁자수는 말을 타고 적어도 육 개월은 가야 
하는 고된 서역에 배치된다는 말이었다. 그렇게 되면 적어도 육 개
월 동안은 마상에서 생활하여야 하기에 아마도 엉덩이에 모진 멍이 
들게 될 것이다.
모두들 사라지자 천소기는 사마홍의 옥용(玉容)을 그제서야 처음으
로 들여다보게 되었다.
천소기는 사마홍의 모습이 강호에 잘못 알려졌음을 금방 알 수 있었
다.
사마홍은 화용월태(花容月態), 침어낙안(侵魚落雁), 폐월수화(閉月
水火), 경국지색(傾國之色), 해어화(解語花), 월궁항아(月宮姮娥), 
천상옥녀(天上玉女)라는 여인의 아름다움을 빗대어 말하는 이 모든 
말에 어울리지 않았다. 오히려 그보다 뛰어났던 것이다.
전설의 미인인 양귀비(楊貴妃)나 달기(達己), 서시(西施)가 환생한
다 하더라도 결코 사마홍의 미모에는 견줄 수 없을 것이란 생각이 
들 정도로 미안(美顔)이었던 것이다.
한 가지 아쉬운 점이 있다면 사마홍에게서는 고아한 기품이 없다는 
것이었다.
머릿속에 든 것이 없으니 그것은 당연한 것이었다.
"후후……, 홍매!"
"예, 가가."
천소기가 다정스레 말을 걸자 지금까지 빤히 바라만 보고 있던 사마
홍의 붉은 입술이 나풀거리며 열렸다.
"홍매는 정말 글을 모르오?"
"예? 아, 예! 이상하게 글을 외울 수가 없어요."
예상대로 사마홍은 순순히 자신이 불학무식(不學無識)임을 시인하였
다.
사마홍은 지금까지 수없이 많은 글선생이 붙어 글을 가르치려 하였
으나 단 한 글자도 가르친 선생이 없었다. 왜 그런지 그 이유를 아
는 사람은 단 한 사람도 없었다.
천소기는 잠시 생각에 잠겼다. 사마홍이 글을 배우지 못하는 데에는
 필시 무슨 이유가 있어서일 것이란 것이었다.
한동안 생각에 잠겼던 천소기가 물었다.
"그래, 글선생들이 오면 어떤 것들을 가르쳤소?"
"호호……, 글선생들은 하나같이 홍아만 보면 먼저 한 일자를 쓰라
고 가르쳤어요."
"한 일자?"
"그래요."
사마홍은 고개까지 끄덕이며 대답하였다.
"그럼 한 일자를 어떻게 쓰는 건지는 아오?"
"몰라요!"
너무도 간단한 대답이었다. 더 이상 생각할 필요조차 없다는 투였다
. 천소기는 시간을 두고 사마홍이 왜 이런지를 알아보아야겠다고 생
각했다.
하루 종일 곁에서 재잘대는 사마홍의 음성은 마치 꾀꼬리가 노래하
는 듯 듣기 좋았다. 
상념에 잠겨 있던 천소기는 사마홍의 음성에서 문득 예아연의 영상
이 떠올랐다. 이 세상에 태어나 자신에게 다정스럽게 대해 준 두 여
인 중 하나였다. 하나는 돈화였고, 다른 하나는 바로 예아연이었던 
것이다.
'아! 예 소저, 지금 어디에 계신 것이오?'
천소기는 상념에 잠겨 사마홍이 무슨 말을 하고 있는지 전혀 알지 
못하고 있었다.
그날 밤 천소기는 사마홍과 한 침상에서 잠을 잤다. 물론 남녀 관계
에 대하여 문외한인 둘은 의복을 걸친 채로 잤기에 아무 일도 없었
다.
다음 날, 천소기는 사마기에게 부탁하여 수륙표국이 자랑하는 수륙
서고(水陸書庫)에 들 수 있었다.
수륙서고는 표사들이 천하를 돌며 어렵게 구해 온 온갖 기서(奇書)
들이 망라되어 있는 곳이었다.
그곳에서 천소기는 의술에 관한 것들을 골라 읽기 시작하였다.
무려 백여 권에 달하는 곰팡내 나는 서책들을 골라 온 천소기는 해
와 달이 어떻게 움직이는지 상관하지 않고 독서삼매경에 푹 빠져 있
었다.
의술에 대하여 전혀 아는 바가 없던 천소기가 백여 권에 달하는 의
경(醫經)들을 읽고 난 뒤, 이제는 항주의 어느 의생보다도 뛰어난 
의술을 지닌 사람으로 변모해 있었다.
하지만 그곳에도 사마홍의 증상에 대한 것은 단 한 줄도 없었기에 
천소기는 다른 방법을 취하기로 하였다.
이왕 사마홍의 부군이 된 이상, 이 상태로 두어서는 안 되겠다는 생
각에서였다.
세월이 흘러 낙엽 지는 만추지절(晩秋之節)이 지나고, 흰눈이 온 세
상을 덮는 엄동설한이 찾아왔다.
그 무렵 출타를 하였던 신행독보가 표국으로 돌아왔고, 천소기가 사
마홍의 부군이 되었음을 듣고는 크게 기뻐하며 다시 한번 성대한 연
회가 열렸다.
그 동안 천소기의 인간됨을 은밀히 관찰하였던 사마기가 부친에게 
모든 것을 보고하였던 것이다.
"아버님! 안 계시는 동안 기아가 홍아의 배필을 구하여 혼례를 올리
도록 하였습니다. 그 동안 살펴보니 매제는 인간됨이 충후(忠厚)하
고, 학문도 깊어 홍아에게는 너무도 과분하다고 결론을 내렸습니다.
 한번 보시지요."
사마기의 말에 천소기를 대면한 사마우는 너무도 기뻐 그만 체면도 
잊고 춤까지 덩실덩실 추어 가며 즐거워하였다. 
춤을 추며 기쁨의 눈물 흘리는 사마우를 보고 천소기는 자신이 희생
함으로써 그에게 큰 기쁨을 주었구나, 하는 마음에 흐뭇함을 느꼈다
그 동안 천소기는 단 한 번도 사마홍의 몸을 취하지 않았었다. 하지
만 이제는 한 침상에 자면서 의복을 벗고 자기는 하였다. 자신보다 
두 살 위인 사마홍의 몸은 그야말로 너무도 육감적이고, 뇌쇄적이었
다.
하지만 천소기가 사마홍의 몸을 취하지 않는 이유는, 그가 특별히 
성인군자라거나 색(色)을 싫어하여서가 아니었다. 
의서(醫書)를 읽는 동안 여인들의 인체구조는 특이하여 어떤 질병은
 청백을 잃으면 도저히 구할 수 없는 그런 것들이 있다는 것을 알았
기 때문이었다.
여인들의 몸에서만 희귀하게 나타난다는 삼음절맥(三陰絶脈)이나 오
음절맥(五陰絶脈) 등이 바로 대표적인 그런 고질이었다.
천소기는 행여 나중에라도 사마홍이 가지고 있는 이상한 고질을 치
료할 방법을 알았다 하더라도, 만일 청백을 잃어 고칠 수 없다면 천
추(千秋)의 한이 될 것 같아 지독한 인내력으로 참고 있었던 것이다
사실 천소기도 이제 청년이 되어 여인의 몸을 겪고 싶은 그런 마음
이 들 때가 한두 번이 아니었던 것이다. 하지만 아직까지 단 한 번
도 경험이 없었기에 참을 수 있었던 것이다. 만일 단 한번이라도 경
험이 있었다면 사마홍의 그 유혹적인 몸을 그대로 두지 못하였을 것
이다. 
비록 육체적인 접촉은 없다 하더라도 천소기와 사마홍의 정분은 깊
어만 갔다.
하루 종일 곁에 있는 사마홍은 마치 봄볕을 만난 종달새처럼 지지배
배 지저귀고 있었고, 단 한순간도 천소기의 곁에서 떨어지려 하지 
않았다.
수륙표국의 모든 표사들과 쟁자수들은 물론 허드렛일을 하는 사람들
까지도 천소기만 지나가면 쯧쯧 혀를 찼다.
머리가 텅 빈 사마홍과 평생을 함께 하여야 하는 천소기의 처지가 
한심스러웠던 것이다. 그들은 천소기와 사마홍을 맺어 준 쟁자수로
부터 사건의 전모를 자세히 들어 알고 있었기 때문이었다. 술 한 번
 잘못 마시면 어떻게 된다는 것을 눈으로 본 그들은 요즘 술을 부쩍
 자제한다고 하였다.
천소기는 사마기에게 예아연의 행방을 찾아달라는 부탁을 한 적이 
있기에, 수륙표국의 모든 표사들은 불쌍한 천소기를 위하여 표행을 
하면서 그녀의 행방을 찾고 있으나 예아연의 행방은 오리무중에 잠
기듯 아직 아무런 단서도 찾을 수 없었다.
사마기는 천소기가 사마홍과 혼례를 올린 이후 은근히 그의 학문 정
도를 떠보았다.
수륙서고에서 한아름의 의서(醫書)를 들고 나가는 것을 보았기 때문
이었다. 수륙서고에 있던 의서들은 결코 평범한 것들이 아니었다. 
의술에 관심은 없지만 사마기 역시 그것들을 본 적이 있기에 얼마나
 어렵고 난해한지를 알고 있었기 때문이었다.
설마 그것들을 이해할까 하는 의문을 가졌던 사마기는 천소기가 의
서들의 내용을 모두 이해할 뿐 아니라, 그 밖에도 학문에 있어서 결
코 자신에 뒤지지 않는다는 것을 알고는 대경실색하였다.
처음 보았을 때 비록 술에 잔뜩 취해 있기는 하였지만 생김생김이나
 걸친 의복으로 보아 사마기는 천소기에게 어느 정도의 학문은 있겠
지 하는 마음이었는데, 자신을 능가할 정도라고는 전혀 상상도 못하
고 있었기 때문이었다.
사마기는 천소기에게 경외하는 마음이 생겨 그후로는 함부로 대하거
나 경시하는 마음이 완전히 사라져 정중하기 이를 데 없이 대해 오
고 있었다.
그러는 한편 자신의 누이동생인 사마홍이 언젠가는 공뇌(空腦)라는 
수치스런 외호를 떼어 버릴 것을 기대하고 있었다.
사마우는 사마우대로 천소기에게 무공이 있나 없나가 궁금하여 그와
 대화를 나눈 적이 있었다.
어느 날, 사마우는 수륙표국의 연무장에서 웃옷을 벗어제친 채 검법
 수련에 골몰하고 있었다. 새로 얻은 검법을 수련하던 중이었다. 사
마우가 새로 얻은 검법은 누군가가 소림의 수미혜검식(須彌慧劍式)
과 비슷하게 만든 검법이었다. 
아마도 누가 소림의 수미혜검식을 보고 검결(劍訣)을 꾸민 듯한 검
결은 엉성하기 그지없어 초식의 연결 등이 제대로 기록되어 있지 않
은 것이었다.
한참을 지켜보던 천소기가 머뭇거리다 다가와 철검 사마우에게 말을
 하였다.
"처남! 그 검결에 뭔가 문제가 있는 듯하군요. 소제가 한 번 살펴봐
도 될까요?"
천소기의 말에 철검은 무공이라곤 일초반식도 모르는 주제에 참견하
고 싶어 그러나 보다 하고 생각하며 검결을 넘겨주었다.
검결을 자세히 훑어본 천소기가 철검의 검을 받아 천천히 검법을 시
전하면서 자세한 설명을 하자 사마우는 깜짝 놀라면서도 그의 말에 
귀 기울였다.
그러자 지금까지 난해하게 생각되고, 이해가 어려웠던 부분들까지 
환하게 이해가 되었던 것이다.
철검은 천소기가 알려준 대로 검법을 연마하였고, 얼마간 익혔을 즈
음 우연히 수륙표국에 들렀던 소림의 장로인 법진선사(法盡禪師)의 
경악성을 들어야만 하였다.
"아, 아니? 어, 어떻게 우리 소림의 수미혜검식을 아는가? 소림의 
수미혜검식은 결코 외인에게 전수되지 않는 것인데……."
"예에? 수미혜검식이라니요?"
놀라 반문하는 철검에게서 전후 사정을 듣고 검결을 넘겨받은 법진
선사는 조잡하기 이를 데 없는 검결에서 완전한 수미혜검식이 도출
된 것에 의아해 하였다.
그로서는 도저히 이해가 되지 않았던 것이다.
법진선사가 떠난 후 철검 사마우는 천소기를 다시 보았다.
천소기의 내공을 짐작할 수는 없지만 적어도 그가 무공을 지니고 있
다는 것만큼은 의심의 여지가 없었다.
그것도 자신과 버금가거나 혹은 더 뛰어날지도 모른다 생각하여 요
즘은 틈만 나면 천소기에게 다가와 그에게 무공에 관한 이야길 듣고
 있었다.
천소기는 그 동안 국주인 신행독보와도 많은 담소를 나누었다. 신행
독보는 자신이 얻은 사위가 너무도 마음에 들어 표국의 대소사를 의
논함은 물론 그의 의견을 물어 오는 일이 많아졌다. 둘째인 사마기
가 천소기의 학문이 결코 자신보다 아래가 아님을 이미 보고하였기 
때문이었다.
엄동설한이 지나고 다시 봄이 올 즈음 수륙표국은 표국이 생긴 이래
 가장 큰 표물을 맡게 되었다.
표물은 태양곡(太陽谷)의 자랑인 진천폭멸뢰(振天爆滅雷) 이십 알이
었다. 목적지는 청해성(靑海省) 극천현(克天縣)에 주둔하고 있는 어
림대장군(御臨大將軍) 기용휘(奇龍輝)에게였다.
현재 서장(西藏)을 일통한 혈사단(血沙團)이 중원으로 야욕의 발길
을 넓히려 하는 것에 대한 견제 때문이었다.
태양곡으로부터 진천폭멸뢰를 구입한 곳은 황궁(皇宮)이었다.
조금이라도 충격이 가해지면 폭발하는 물건이기에 표행을 하는 동안
 엄청난 주의가 필요하여 이번 표행으로 벌어들이는 은자만도 황금 
십만 냥이었다.
액수가 중요한 것이 아니고 황궁으로부터 의뢰받은 이번 표행이 가
지는 의미는 실로 대단한 것이었다.
만일 무사히 표행을 마치고 나면 앞으로 황궁에서 의뢰하는 모든 표
물을 독점할 수 있을 뿐만 아니라, 천하에 수륙표국의 안전성이 검
증되어 엄청난 일감이 쏟아져 들어올 것이 자명한 그런 일이었던 것
이다.
표물을 접수받자마자 수륙표국에서는 연일 구수회의가 열렸다. 신행
독보와 철검, 천현지낭과 천소기, 그리고 표국의 수뇌부들이 모두 
모여 회의를 거듭하고 있었다.
수송로가 결정되고 참가할 인원도 확정되었다. 수륙표국의 전 인원
이 이번 표행에 나서기로 한 것이었다.
진천폭멸뢰를 만일 무림세력에 강탈당하기라도 한다면 그것은 엄청
난 파급 효과를 가져올 재앙과 직결되는 일이었다. 
현 강호는 미묘한 균형을 이뤄 평화가 지속되고 있지만, 만일 진천
폭멸뢰를 한 알도 아닌 이십 알이나 한 세력에서 가지게 된다면 분
명 강호제패를 선언하고 나설 것이 뻔하기 때문이었다.
그렇게 되면 평온이 유지되던 강호가 엄청난 혈겁에 빠질 것이고, 
전 강호에서 지탄의 손가락질이 수륙표국에 향해질 것이다. 그러니 
수륙표국에서 최선을 다하지 않을 수 없는 일이었다.
가장 문제가 되는 것은 수송 방법이었다. 조금만 충격이 가해져도 
폭발하는 예민한 진천폭멸뢰인지라 특별히 고안된 마차에 싣지 않으
면 안 되었다.
그런 마차가 없으므로 수륙표국에서는 연일 마차를 어떻게 만들어야
 폭발하지 않고 안전하게 움직일 수 있을까에 대한 묘안들이 백출(
百出)하였다.
결국 채택된 안은 천소기가 내놓은 안(案)이었다.
마차 안에 용수철을 만들어 골고루 깐 후, 그 위에 다시 널빤지를 
깔아 일차적으로 충격을 흡수한다. 다시 그 위에 용수철을 깔고 널
빤지로 덮은 뒤 그 위에는 부드러운 목화솜을 두텁게 깔고 진천폭멸
뢰를 놓는다. 진천폭멸뢰 사이 사이마다 부드러운 솜을 끼워 서로 
충돌하지 않게 하였다. 물론 마차의 바닥뿐만 아니라 사방 벽까지도
 그런 방식으로 하기로 하였다.
태양전사단이 가지고 온 진천폭멸뢰 한 알을 올려놓고 여러 번 시험
하였지만 안전하다는 판정을 받았다.
태양전사단의 단주는 수륙표국에서 내놓은 수송방법을 세밀히 기록
하여 갔다. 사실 태양곡에서도 진천폭멸뢰를 이동시킬 때 많은 사고
가 나기에 수송방법을 고심하고 있었던 것이다.
모든 준비가 끝나자 수륙표국에서는 거의 일백여 대의 똑같이 생긴 
마차들이 줄지어 길을 떠났다.
너무도 똑같아 수륙표국의 표사들마저 구분을 못할 정도였다.
진천폭멸뢰가 실린 마차는 대열의 중간 정도에 있었고, 매번 쉴 때
마다 순서를 바꾸었다.
결국 진천폭멸뢰가 실린 마차가 어떤 것인지를 정확히 아는 사람은 
천현지낭과 천소기뿐이었다. 나머지들에게는 어떤 마차에 실렸는지
가 애매모호해진 것이었다.
삼각형에 꼬리가 긴 수륙표국의 깃발을 걸고 가는 행렬은 장관이었
다.
천소기는 매일 마차를 바꿔 타며 신행독보나 철검, 그리고 천현지낭
 등과 무림에 관한 한담을 나누었다. 덕분에 천소기는 무림의 대소
사는 물론 각 문파의 내력 등 적어도 십 년 정도는 무림에 몸담고 
있던 사람들만큼 알게 되었다.
한 마디로 무림이란 예로부터 강자존(强者尊)의 원칙이 지켜져 오던
 사나이들의 세계였다. 갈고 닦은 무공으로 약자를 괴롭히는 못된 
무리들을 응징하는 것이 협(俠)이고, 정(正)이었다.
무공의 힘으로 약자들을 괴롭히고 수탈하는 것을 마(魔)라 한다면, 
각종 사이한 사술(邪術)로 약자들을 괴롭히는 것은 사(邪)라 불렀다
. 이 밖에도 남들의 청부를 받아 살인 등을 저지르거나 무공을 익히
게 되면 저절로 얻어지는 빠른 손을 이용하여 남의 재물을 훔치는 
양상군자들의 무리를 사마외도(邪魔外道)라 불렀다.
제석천(帝釋天)과 아수라(阿修羅)의 대혈전으로부터 시작한 무공은 
본시 몸을 강건하게 하기 위함이었으나 세월이 흐름에 따라 점점 발
전하여 현재는 각종 병장기의 효용을 최대한 살리게 되었다.
무림 역사상 가장 뛰어난 인물을 꼽으라면 천하인들은 서슴지 않고 
일천이백 년 전의 절대기인(絶代奇人)이었던 천붕무적검(天崩無敵劍
) 백리무린(百里武麟)을 꼽았다.
백리무린은 무림 역사상 누구도 이룩하지 못하였던 신기원을 연 인
물로 그에게서 천하의 모든 검법이 파생되었다 하여도 과언이 아닌 
그런 인물이었다.
너무도 강해 중원은 물론 서장(西藏)이나 신강(新疆), 남만(南蠻), 
심지어는 천축(天竺)까지 다녔지만 누구도 그의 일 검을 제대로 받
을 수 있는 인물이 없었다고 하였다.
천하에 자신의 일초반식을 받아 줄 만한 적수가 없음을 한탄한 천붕
무적검 백리무린은 자신의 고향인 촉산(蜀山) 깊은 곳으로 사라지며
 가지고 있던 도룡검(屠龍劍)을 꺾었다고 하였다.
천붕무적검은 촉산의 정상에서 전 내공을 실어 자신의 부러진 검을 
던졌다. 다시는 검을 잡지 않겠다는 의도였다.
천하의 강자들은 그가 사라지기를 숨죽이며 기다렸다.
너무도 강했기에 누구도 감히 그의 앞에서 반항을 한다거나, 이견(
異見)을 내세울 수 없어 천하는 평온하였었다.
하지만 천붕무적검이 사라지자 기다렸다는 듯이 중원천하를 웅패하
려는 무리들이 우후죽순처럼 일어났다.
현재 중원의 대소방파는 거의 모두 이들의 후예들이라 하여도 과언
이 아니었다.
천붕무적검이 던져 버린 부러진 도룡검을 얻는 자는 천하를 독패할 
수 있는 천붕검식(天崩劍式)을 얻을 수 있다는 소문이 돌고 나서 천
하인들은 거의 모두 땅바닥만 바라보며 다녔다.
부러진 도룡검만 얻을 수 있다면 천하제일인이 되는 것이 시간문제
이니 그러지 않을 수 없었던 것이다.
이 세상 어느 누가 천하제일인이 되는 것을 마다할 것인가?
하지만 어느 누구도 도룡검을 얻어 천하제일인이 되었다는 소문은 
들려오지 않았다.
도룡검은 지난 일천이백 년 동안이나 어느 곳에선가 잠들어 있었다.
천소기는 철검의 말을 들으며 자신의 도룡반검을 쓰다듬었다.
공교롭게도 같은 검명(劍名)이었던 것이고, 도룡반검은 애초부터 반
검(半劍)이 아니었던가!
'혹, 이게 그 도룡검이 아닐까? 에이, 아니겠지. 설마? 그 도룡검이
면 사부님이 모르셨을 리 없잖아.'
천소기는 혈살도부가 남겼던 그 어느 곳에도 도룡검의 내력이 적혀 
있지 않았었다는 것을 상기해 내고 생각을 접었다.
철검이나 신행독보로부터 듣는 무림사(武林史)는 그야말로 흥미진진
하기 이를 데 없었다. 
온 세상에 백화가 만발하던 화창한 어느 봄날, 천소기는 천현지낭 
사마기의 마차에서 흥미진진한 이야기를 들으며 눈빛을 반짝이고 있
었다.
지금까지 단 한 번도 접해 보지 못하였던 진도지학(陣圖之學)에 입
문하고 있었던 것이다.
삼재진(三才陣)이 어떻고, 사상진(四象陣)과 오행진(五行陣), 그리
고 육합진(六合陣)과 칠성진(七星陣), 팔괘진(八卦陣), 구궁진(九宮
陣)에 대한 말을 듣고 이제 마지막으로 십방진(十方陣)에 대한 원리
를 들으려 할 때였다.
마차의 긴 행렬이 강서성(江西省) 구강현(九江縣)에 접어들 때였다.
 구강현은 비록 작지만 아홉 개의 강이 교차하여 거대한 호수인 등
룡호(登龍湖)를 이루는 곳이었다. 자연 문물이 오고 가기 쉽기에 현
이라고 부르기엔 다소 큰 시진이었다.
마차 두 대가 간신히 지날 만큼 좁은 관도의 양쪽엔 능수버들이 휘
청이며 서 있었고, 그곳만 지나면 바로 곁은 호수였다.
옆으로 돌아가거나 할 수 없는 그런 곳이었다.
마차의 행렬을 가로막고 선 무리들은 대강 어림짐작으로 계산하여 
보아도 일천여 명에 달하였다. 보통의 집단이 아니었던 것이다.
청황백(靑黃白)의 경장을 걸친 괴한들은 한결같이 신분을 감추려 같
은 색의 두건을 쓰고 있었다.
움직임에 절도가 있고, 일사불란한 것으로 보아 적지 않은 조련을 
받은 무림인들이었다. 
"멈춰라!"
무리의 선두에 있던 흑의복면인이 끝이 급하게 휘어진 만도(灣刀)를
 뽑아 들고 소리쳤다.
마차들은 이내 멈춰 섰고, 표사들과 쟁자수들은 이내 팽팽한 긴장에
 쌓였다.
"우리는 수륙표국의 표사들이오. 무슨 용무이신지 밝히시오."
수륙표국의 총관이 앞으로 나서며 정중히 포권을 하였다.
지금까지 강호에서는 표사들을 가로막았을 때 수륙표국의 표사이며 
표행 중이라 하면 대개 그냥 보내 주곤 하였다.
지금까지 수륙표국은 매사에 중립을 지키며 정사마(正邪魔), 어느 
한편에 치우친 적이 없었기 때문에 원한관계 등이 성립되어 있지 않
았기 때문이었다.
또 한 가지 언제 자신들이 수륙표국에 일을 의뢰할지도 몰랐기 때문
이었다. 아주 가끔이지만 무림의 세력들은 간혹 표국에 표물을 맡기
는 경우가 있었는데, 대부분 다른 무림인들 모르게 물건이나 서찰 
등을 보내고자 할 때 사용되는 방법이었다. 
자파(自派)의 수하들을 보내면 신분이 드러나 적들에 의하여 주살당
할 수 있기 때문이었다.
따라서 무림인들은 관과 접촉을 꺼리는 한편, 표국의 일에도 무관심
하였다.
"크크크……, 마차에 실은 물건이 무엇인지를 밝혀라!"
흑의복면인이 냉소를 터뜨리며 음흉하게 말하였다.
음성으로 보아 적어도 오십은 넘은 자였다. 또한 말하는 투로 보아 
결코 좋은 뜻으로 접근한 자는 적어도 아니었다.
"크흐흐……, 지금 너희들이 수송하는 표물이 무엇인지 밝히라 하였
다."
표사들 어느 누구도 나서서 대답하지 않자 재차 물었다.
"하하……, 형장! 형장께서는 표국에서 표물을 수송할 때 절대로 표
물이 무엇인지 묻지 않는다는 것을 모르시오? 사실은 우리도 표물이
 무엇인지 모르오!"
사실 표국에서 표물 수송을 의뢰받을 때 절대로 표물의 정체를 묻지
 않는다.
만일 은자 백 냥을 주면서 은자 백만 냥을 수송해 달라면 누가 수송
해 주겠는가?
표사들 전부가 광명정대한 심성을 지니고 있다면 모를까, 그렇지 않
다면 필시 은자 백만 냥은 중간에서 사라질 것이다.
따라서 중원의 모든 표국들은 표물이 무엇인지를 묻지 않는다.
그래서 간혹 시비가 빚어지기도 하는데, 시신을 상자에 담아 수송해
 주는 경우가 그렇다.
그럴 경우 시신을 받은 사람들에 의하여 누가 표물 수송을 의뢰하였
느냐? 어디에 가면 만날 수 있느냐? 하는 등의 닦달을 당하곤 하였
었다.
하지만 그것은 극히 일부의 경우이기에 무시될 만한 것이었다.
현재 수륙표국의 표사들 중 수뇌부들을 제외한 나머지들은 진천폭멸
뢰를 수송하고 있는지 모르고 있었다.
그저 귀중한 물건인가 보다라고 생각할 뿐이었던 것이다.
황궁에서 이번에 표행을 의뢰하였을 때 만일 수송할 물건이 진천폭
멸뢰가 아니었다면 아마도 표물이 무엇인지 밝히지 않았을 것이다.
하지만 운송하여야할 물건이 터지기 쉬운 것이다 보니 할 수 없이 
진천폭멸뢰라고 밝힌 것이었다.
"크흐흐……, 권하는 권주(勸酒)는 마다하고 벌주(罰酒)를 마시겠다
? 크크……, 좋은 말로 할 때 빨리 표물이 무엇인지를 밝혀라!"
"형장! 모른다 하지 않았소? 어느 문파 소속인지는 모르나, 우리 수
륙표국을 모르진 않으실 것이오. 갈 길이 바쁘니 웬만하면 길을 터 
주시오."
총관은 치밀어오르는 노화를 참으며 정중하게 말하였다. 수륙표국의
 총관은 올해 세수가 칠십이 훨씬 넘은 사람이었다. 상대의 음성으
로 미루어 결코 자신보다 연배가 아님이 분명한데 계속하여 하대를 
하자 노화가 치민 것이었다.
하지만 개개인의 기분 때문에 전체 표행이 늦어지면 안 되기에 인내
심을 발휘하고 있었던 것이다.
"크크크……, 결국 관을 보아야 눈물을 흘리시겠다? 크크크……, 좋
지. 공격!"
흑의복면인 입에서 공격 명령이 떨어지자 청황백의 경장을 걸친 무
리들이 일제히 병장기를 뽑아 들며 서서히 다가왔다
채챙! 차차차창!
표사들과 쟁자수들도 경시하지 못하고 일제히 병장기를 뽑아 들며 
앞으로 나섰다.
표물을 운송하는 도중 간혹 산적 등과 마찰을 빚는 수가 있기는 하
지만 이렇게 대단위로 길을 막고 선 것은 수륙표국이 생긴 이래 처
음 있는 일이었다.
어느새 성질 급한 철검 사마우가 선두에 나서 있었다.
뿐만 아니라 신행독보 사마진도 자신의 애병인 추상검(秋霜劍)을 뽑
아 들고 다가오는 무리들을 보고 있었다.
천현지낭 사마기는 인상을 찌푸린 채 다가오는 무리들의 의복이며 
병장기 등을 세심히 살피고 있었다. 그들의 정체를 알아내려는 것이
었다.
하지만 아무런 단서도 없었다. 괴한들이 걸치고 있는 모든 의복들은
 아무 점포에서나 살 수 있는 평범한 것이었고, 들고 있는 병장기들
도 평범한 대두도나 대감도, 청강검이 대부분이었던 것이다. 아마도
 신분을 감추려 철저히 준비한 모양이었다.
천소기는 사마기 뒤에서 팔짱을 낀 채 전면을 주시하고 있었다. 무
공을 익혔으되, 단 한번도 실전 경험이 없으므로 당분간 뒤에서 지
켜보기로 한 것이었다.
관도가 좁기에 적아(敵我) 모두 한 번에 십여 명 정도밖에 설 수 없
었다.
"크하하……, 마차에 일원도법(一元刀法)이 적힌 비급이 있음을 안
다. 그런데도 모른다 하다니……."
일원도법이란 지금으로부터 약 오백 년 전 중원 천하를 호령하였던 
광뇌진인(狂腦眞人)의 개세도법(蓋世刀法)이었다.
광뇌진인은 본시 무당파의 장로였는데, 무공 연마 도중 미쳐 버렸다
. 정신이 혼미한 가운데 환상 속에서 창안된 도법이 바로 일원도법
이었다.
광뇌진인은 일원도법으로 천하의 내노라 하는 고수들을 모두 꺾었다
. 일원도법에 당한 무림인들이 절치부심 무공 연마를 하여 재도전하
였으나 결과는 마찬가지였다.
일원도법은 너무도 강하여 강호상의 어떤 무공으로도 꺾지 못하였던
 것이다.
광뇌진인은 그렇게 수많은 무림인들의 도전을 받으며 한 세상을 살
다 세상을 떠났다. 그가 죽은 것을 확인한 무림인들은 그의 거처에
서 일원도법의 구결이 적힌 비급을 찾으려 혈안이 되었었다. 그때 
어떤 자가 비급인 듯한 물건을 들고 사라지자 모든 사람들이 그의 
뒤를 따랐다. 그후 비급을 손에 넣은 자는 다른 자의 손에 의하여 
무참히 격살되었다. 그렇게 해서 죽은 인원만도 오백이 넘었다.
결국 일원도법은 당시 무림제일 신투였던 투신(偸神) 공백령(孔白翎
)의 손에 넘어갔다가 천면인(千面人) 노광(盧珖)을 거쳐 절검인마(
絶劍人魔) 진호비(晉昊飛)에게 넘어가게 되었다.
비급을 손에 넣은 절검인마가 희희낙락하다가 안색이 급변하였는데,
 그것은 자신이 들고 있는 비급이 어느새 가짜와 바꿔치기가 되어 
있었다는 것을 안 것이다.
"아앗! 이, 이건 가짜? 누구냐? 누가 일원도결을 바꿔치기를 하였느
냐?"
절검인마가 들고 있던 비급은 백지였던 것이다.
결국 누가 일원도법이 적힌 비급을 손에 넣었는지 밝혀지지 않았고,
 무림에서는 때때로 일원도결(一元刀訣)이라 이름 붙은 그 물건 때
문에 여러 번 난리가 벌어졌었다.
하지만 일원도결이 무림에 나타난 적은 단 한 번도 없었다.
"표물이 일원도결이라고? 하하……, 지나던 개가 웃겠군. 내가 분명
히 말하지만, 표물은 결코 일원도결이 아니니 물러서시오."
철검 사마우가 어이없다는 표정을 지으며 말하자, 흑의복면인의 복
면 안에서 낮은 음성이 터져나왔다.
"크크크……, 아무리 우겨도 소용없다. 마차 안의 물건은 분명 일원
도결! 도결만 넘기면 해치지 않을 터이니, 물건을 넘겨라!"
"절대 일원도결이 아니오."
철검은 이해할 수 없다는 표정으로 말하였다.
"크크크……, 좋다. 이제 늦었다. 지금부터는 관을 보고 눈물을 흘
리도록! 죽어랏!"
채챙!
"아아아악……!"
흑의복면인이 앞에 있던 표사에게 급작스런 공격을 가하였고, 표사
는 졸지에 당하며 단말마의 비명을 터뜨렸다.
흑의복면인의 공격을 시작으로 양쪽 진영간에 치열한 혈투가 벌어졌
다. 병장기 부딪치는 소리와 누구인지는 모르나 비명이 끊이질 않았
다.
수륙표국의 전 인원은 불과 오백이 조금 넘었다. 무공이 약한 자들
을 괜히 데리고 와 봐야 시간만 더 걸리기에 최종 출발할 때 반쯤을
 솎아내 현재의 인원들이 수륙표국의 최강자들이었다.
채챙! 챙그랑! 챠챠챠챠창!
"이얍!"
"아아악……!"
"흐억!"
"꾸웨엑……!"
"죽어랏!"
병장기 부딪치는 소리와 기합성, 그리고 단말마의 비명이 끊임없이 
터져나왔다. 쓰러지는 쪽은 주로 수륙표국의 쟁자수들과 표사들이었
다. 괴한들의 무공이 의외로 높았던 탓이었다. 국주인 신행독보와 
철검만이 괴한들 틈에서 고군분투를 하고 있을 뿐이었다.
'이대로 두었다간 전멸이다. 안 되겠다!'
천소기는 무공이 현저하게 약한 수륙표국의 표사들을 구할 방도를 
모색하여야 한다고 느꼈다. 그 중 가장 죽음의 위기를 느끼고 있는 
사람은 바로 쟁자수들이었다. 쟁자수를 몰아붙이고 있는 괴한은 청
의경장을 걸친 체격이 큰 인물이었다.
"철판교(鐵板橋) 신법으로 피한 후 직도황룡(直刀黃龍)을 시전 하시
오."
그 곁에서도 위기에 몰린 표사가 있었다.
"좌로 일 보 움직인 후 태산압정(泰山壓頂)을 시전하시오."
"우로 이 보 피한 후 팔방풍우(八方風雨)를 시전하시오."
"뒤로 이 보 물러선 후 횡소천군(橫掃千軍)을 시전하시오."
"뇌려타곤으로 피한 후 독사출동(毒蛇出洞)의 초식으로 찌르시오."
"동자배불(童子拜佛)을 시전한 뒤 육합권(六合拳) 제이초를 상허하
실(上虛下實)로 시전하시오."
…….
천소기는 괴한들과 맞서 싸우는 표사들과 쟁자수들에게 쉬임없이 전
음을 보냈다. 천소기가 가르쳐 준 방법은 강호의 코흘리개도 시전할
 수 있는 가장 초보적인 초식들이었다.
그러나 위기에 빠져 있던 사람들은 귓가로 들리는 초식을 무의식적
으로 펼쳤다.
그러자 위기에 몰려 있던 표사들과 쟁자수들은 금방 위기를 벗어날 
수 있음은 물론 거꾸로 반격을 하여 괴한들을 죽음의 위기로 몰고 
있었다. 하지만 괴한들은 단 한 사람도 다치거나 죽지 않았다.
천소기가 호생지덕(好生之德)을 발휘하여 죽음으로 몰아넣을 초식을
 불러 준 것이 아니었기 때문이었다.
괴한들은 갑자기 자신들의 허점을 파고드는 쟁자수들의 공격에 식은
땀을 흘리며 연신 뒤로 물러서지 않을 수 없었다.
몇 번을 다시 공격하였으나 결과는 마찬가지였다.
단 한 명의 쟁자수나 표사들을 해칠 수 없음은 물론 번번이 날카로
운 반격 때문에 물러서지 않을 수 없었던 것이다.
천소기의 곁에 있던 천현지낭은 자꾸 쟁자수들과 표사들이 단말마의
 비명을 지르자 괴로운 듯 잔뜩 찌푸린 채 전면을 주시하고 있다가 
놀라운 광경을 목도하고 입을 벌리고 있었다.
"어, 어떻게……?"
강호의 어린아이들도 펼칠 수 있는 평범한 초식만으로도 번번이 괴
한들을 물리치는 표사들이나 쟁자수들의 무공이 갑자기 높아진 것 
같아서였다.
이상한 생각이 들어 주위를 둘러보던 천현지낭은 달싹이는 천소기의
 입술을 보고서야 비로소 수세에 몰려 있던 쟁자수들과 표사들이 어
떻게 해서 이렇게 되었는지를 알았다.
철검과 신행독보는 이러한 사실을 모르고 있었다.
"모두 물러서라!"
우두머리인 듯한 흑의복면인이 외치자 일제히 뒤로 물러섰다.
"어떤 고인이 우리의 일을 방해하는 것이오?"
흑의복면인은 누군가가 표사들과 쟁자수들을 돕고 있는 것을 눈치챈
 것이었다.
그제서야 상황을 눈치챈 신행독보와 철검이 두리번거리며 주위를 살
폈으나 그들이 모르는 인물은 단 한 명도 없었다.
"하하……, 실력이 없으니까 괜히 핑계를 대는군."
신행독보가 실소를 터뜨리며 중얼거리자 흑의복면인이 다시 말하였
다.
"숨어 있는 고인은 들으시오. 본파는……."
흑의복면인은 자신의 신분을 하마터면 밝힐 뻔하였다는 듯 흠칫하더
니 입을 다물었다.
"으으……, 좋다 이번엔 우리가 물러가니 다음에 두고 보자. 네놈들
이 운송하는 일원도결을 반드시 손에 넣고야 말겠다. 가자!"
흑의복면인인 손을 들어 신호하자 복면인들은 일제히 썰물처럼 뒤로
 물러서 사라졌다.
그런 모습을 보고 있던 철검이 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
"하하……, 아우 덕분에 위기를 넘겼군."
철검의 말을 들은 신행독보는 도대체 영문을 모르겠다는 표정을 지
으며 천현지낭을 바라보았다.
"기아야, 네 형이 말하는 소리가 대체 무엇이냐?"
사마기는 부친을 향하여 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 하
지만 신행독보는 아직도 모르겠다는 표정으로 철검과 천소기를 바라
보고 있었다.
"출발!"
천현지낭의 신호에 의하여 마차 행렬은 전진하기 시작하였다.
수륙표국의 표차들이 사천성에 도달할 때까지 수없이 습격을 당하여
야만 하였다.
강호상에 수륙표국이 호송하고 있는 표차 중 하나에 일원도결이 숨
겨져 있다는 소문이 파다하게 났기 때문이었다.
영문을 모르는 수륙표국의 표사들은 표행이 계속되는 동안 엄청난 
긴장감과 피로감에 시달려야 했다. 단 한순간도 편히 쉴 수 없었기 
때문이었다.
객잔의 객방에서도 공격을 받았고, 주루에서 식사를 하는 도중에도 
습격을 당하였다.
새벽부터 한밤중까지 시도 때도 없이 습격하는 무리들과 손속을 나
누어야 했기에 표사들은 몹시도 지쳐 있었다.
세월이 유수처럼 흘러 봄이 지나고 가을이 될 무렵에 수륙표국의 표
차는 애초에 일백여 대에서 이십여 대로 줄어 있었다. 수없는 공격
을 받아 부서졌던 것이다.
표사들 역시 오백에서 사백으로 줄었다. 이곳까지 오는 동안 수없이
 습격당한 결과였다.
그나마 이만큼이라도 남아 있을 수 있었던 것은 순전히 천소기의 공
이었다. 그가 없었다면 아마도 지금쯤 수륙표국의 모든 표사들과 쟁
자수들을 잃었음은 물론, 표차(飄車) 역시 단 한 대도 성하게 남아 
있지를 않았을 것이다.
어쩌면 신행독보 삼 부자 역시 목숨을 잃었을지도 몰랐다.
이미 목숨을 잃은 백여 표사들은 천소기의 시야 밖에 있었기에 당했
던 것이다.
살아남은 표사들은 출발할 때에 비하여 한층 무공이 늘어 있었다. 
수없이 혈전을 치른 덕분이었다.
신행독보는 천소기에게 진심으로 감사하였다. 그가 없었다면 수륙표
국의 명맥이 완전히 끊겼을 것이라는 것을 알기 때문이었다.
표차는 쉬임없이 굴러갔고, 가는 동안 수없는 격전을 치르는 가운데
 천소기도 이젠 실전 경험이 풍부해졌다.
또한 강호에서의 모든 일을 어느 정도는 짐작할 수 있는 수준이 되
었다.
수륙표국의 표차들이 서쪽으로 감에 따라 강호에는 무성한 억측들이
 난무했다.
일원도결을 서쪽에 있는 누군가에게 운송하려 한다는 소문과 더불어
 수륙표국의 핵심인들 모두가 서쪽 어떤 곳에 머물며 일원도급을 연
성하려 한다는 것이었다.
소문은 점점 증폭되어 갔고, 덕분에 갈수록 공격의 빈도와 강도가 
세어졌다.
하지만 수륙표국은 어떠한 도발에서 굴하지 않고 서쪽으로 이동할 
뿐이었다.
雌獅花의 도발
가을로 접어들어 만산(萬山)에 홍엽(紅葉)이 그득할 때 수륙표국의 
표차 행렬은 사천성(四川省) 외곽을 지나고 있었다.
표차들이 접어든 곳은 죽림(竹林)으로 유명한 웅패산(熊狽山)의 계
곡이었다.
산이 높으면 골이 깊다는 말이 있듯이 웅패산에는 높이 일천 장이 
훨씬 넘는 험산이 많았으며, 깎아지른 듯한 절벽 역시 즐비한 산이
었다.
웅패산은 산 이름에서 알 수 있듯이 사나운 곰과 굶주린 이리들이 
많이 사는 곳이었다. 그래서 웅패산은 언제나 인적이 드문 산이기도
 하였다.
표차 행렬이 지나고 있는 곳 양쪽은 가파른 경사면을 따라 죽림이 
빽빽이 펼쳐져 있는 곳이었다.
지금까지 경험에 의하면 대개 이런 곳에서 기습이 있었기에 표사들
은 모두 긴장한 채 주위를 둘러보며 천천히 전진하고 있었다.
천소기 역시 천시지청술(天視地聽術)로 주위를 살피고 있었다.
어느새 천소기는 표행을 이끄는 인물이 되어 있었던 것이다.
천소기는 대나무 잎사귀들이 바람에 비벼지는 요란한 소리 때문에 
매복이 있는지를 살피기가 상당히 곤란하여 잔뜩 검미(劍眉)를 찌푸
리고 있었다.
"멈추시오!"
아니나 다를까, 표차의 선두를 막아 서는 무리들이 있었다.
괴한들은 모두 흑의무복을 걸친 무림인이 분명한 차림이었다.
선두에 선 자는 육 척에서 조금 빠지는 중간 정도의 신장을 가진 호
리호리한 체형의 인물이었다.
특이하게도 흑의인은 복면을 하고 있었으며, 손에는 중병(重兵)인 
유성추(遊星鎚)가 들려 있었다.
막아 선 인원은 대략 삼백여 명은 되어 봄 직하였다.
천소기가 다시 천시지청술로 주위를 살폈으나 더 이상의 인원은 없
는 듯하였다.
철검 사마우가 나서며 포권을 하였다.
"우리는 수륙표국의 표사들이오이다. 갈 길이 바쁘오니 웬만하면 길
을 터 주시길 바라오이다."
"그럴 수 없는 게 유감이오. 듣자하니 표차 안에 일원도결이 있다 
하던데, 견식이나 한 번 해 봅시다."
복면인의 음성은 일부러 가성(假聲)을 내는지 다소 듣기에 어색한 
음색이었다.
"하하……, 지금까지 수많은 무리들이 표차 안에 일원도결이 있는 
줄 알고 습격을 하였으나 단 한 번도 뜻을 이룬 적이 없다는 것을 
아실 터인데?"
철검 사마우가 짐짓 호탕한 웃음과 함께 다시 한 번 포권을 하였다.
 하지만 정중하기 이를 데 없는 거절이었다.
천소기는 검미를 찌푸린 채 유성추를 들고 있는 인물의 정체를 짐작
하느라 여념이 없었다.
강호상에는 유성추를 병기로 사용하는 인물이 귀했기에 정체를 짐작
해내는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
"후후……, 철패사자방의 소방주께서 어인 일로 이리도 멀리 행차를
 하셨는지요?"
천소기가 포권을 하며 한 발 내딛자 복면인은 흠칫 놀라는 몸짓을 
하였다.
천소기의 말에 수륙표국의 표사들은 잔뜩 긴장을 하게 되었다.
철패사자방은 이미 공공연하게 강호제패를 선언하고 제자들을 끌어
모으고 있다는 소식이 널리 알려져 있었기 때문이었다.
"호호……, 수륙표국에도 인물이 있었군요."
복면인이 복면을 벗으며 본 음색으로 입을 열었다.
복면을 벗자 거기엔 천하절색이라는 말이 저절로 나올 만큼 대단한 
미모를 갖춘 미색(美色)이 있었다.
다만 한 가지 흠이라면 섬섬옥수(纖纖玉手)에는 어울리지 않는 시커
먼 유성추를 들고 있다는 것뿐이었다. 
하지만 여인이라고 하기엔 다소 큰 신장에 너무도 잘 어울리는 모습
이었다.
"하하……, 소생은 천소기라고 하오이다. 철패사자방의 암사자인 소
방주를 뵈오이다."
"호호……, 그대가 요즘 강호에 소문이 진동하는 삼류무제(三流武帝
) 천소기 소협이셨군요." 
"삼류무제?"
천소기가 생소한 외호에 다소 의아한 표정을 짓자, 무림칠미(武林七
美) 가운데 하나인 자사화(雌獅花) 경희연(景喜延)의 붉은 입술이 
나풀거렸다.
"호호……, 순전히 삼류무공만으로 무림고수들을 능히 물리칠 수 있
다고 소문이 났더군요."
"후후……, 그래서 삼류무제라는 외호가 붙은 것이오이까?"
천소기는 금방 삼류무제라는 외호가 붙은 배경을 이해하고 침착하게
 대꾸하였다.
"호호……, 그래요. 본녀도 오늘 천소협의 삼류무공 맛 좀 볼까요? 
강호의 소문은 믿을 수 없기에……."
"후후……, 미안한 말씀이오만 소생은 여인들과는 손속을 나누지 않
소이다."
천소기는 짐짓 팔짱을 끼우며 태연하게 대꾸하였다.
하지만 천소기가 아직 모르는 것이 있었다.
철패사자방의 암사자 자사화 경희연은 여인이라는 이유만으로 자신
이 남자들로부터 무시당하는 것을 참지 못한다는 것을.
"뭐라구요? 여인과는 손속을 나누지 않는다구요? 으으……."
그런 줄도 모르는 천소기가 또다시 대꾸하였다.
"그렇소이다. 소생은 아이와 여인과는 절대 손속을 나누지 않소이다
."
"이이……, 도저히 묵과할 수 없다. 그대는 방금 본녀가 가장 싫어
하는 말을 하였다는 것을 아나요?"
자사화 경희연은 천소기의 말에 노화가 치미는지 얼굴 전체가 시뻘
겋게 달아올랐다.
"하하! 이런, 소생은 낭자가 바로 철패사자방의 소방주이신 것을 깜
박 잊고 있었소이다. 본 표국과 귀방 사이에는 아무런 은원도 없으
니, 갈 길을 갈 수 있도록 길을 터 주심이……."
철검의 정중한 말을 끊으며 자사화가 입을 열었다.
"호호……, 본녀는 수륙표국이 가지고 있다는 일원도결에는 애초에 
흥미도 없어 길을 터 주려 하였어요. 하지만 본녀를 우롱한 삼류무
제만은 절대 용서할 수 없어요. 삼류무제를 두고 가신다면 길을 열
어 줄 것이에요. 하지만 그를 꼭 데리고 가야 한다면 본방의 휘하들
은 절대 길을 열어 주지 않을 것이에요."
자사화 경희연은 노화가 치미는지 형형한 눈길로 천소기를 째려보며
 대꾸하였다.
자사화 경희연은 유성추를 사용하는 여장부답게 자신이 한 번 내뱉
은 말에 대하여 책임지는 것으로 유명한 여인이었다.
또한 그럴 만큼 충분히 훌륭한 무공을 가지고 있다고 소문이 나 있
었다.
자사화가 말을 끝내자 철검은 천소기를 바라보았다.
이때 천소기는 자사화의 쏘는 듯한 눈빛을 똑바로 직시하고 있었다.
 기세 싸움이었다.
누구든 눈길을 먼저 피하는 사람이 심리적인 압박감을 받으며 대결
에 임하여야 하는 것이기에 피할 수 없는 것이었다.
이때 자사화는 여인이 아니라 당당한 장부와 다를 게 없는 모습이었
다.
"흥! 빨리 결정하시죠. 본녀는 수의 우세를 믿고 함부로 날뛰는 여
인이 아님을 아마 아실 거예요. 어쩔 거예요? 삼류무제를 남겨두고 
가실 건가요? 아니면……."
자사화의 말을 끊으며 천소기가 입을 열었다. 
"형님! 소제는 그냥 두고 먼저 가십시오. 이제 조금만 가면 어림대 
장군의 군막이니, 앞으로는 더 이상의 위험은 없을 것입니다. 자사
화는 그녀의 말처럼 결코 수를 믿고 대드는 여인이 아니니, 너무 걱
정하지 마십시오. 소제는 소제의 몸 하나쯤은 충분히 지킬 재간이 
있으니……."
"알겠네. 그럼 기 장군의 군막에서 보세."
천소기의 말을 들은 천현지낭은 두말 없이 길을 재촉하였다.
약속대로 흑의무복을 걸친 인물들은 길을 열어 수륙표국의 표차들이
 지날 수 있도록 하였다.
흑의무복을 걸친 인물들은 지금과 같은 얼토당토 않은 상황은 미처 
짐작도 못하였기에 다소 당황스런 표정을 짓고 있었다.
하지만 자사화의 성품이 어떠한지를 아는지라 군말 없이 길을 터 주
었던 것이다.
"흥! 삼류무공만 익히고 있는 주제에 감히……."
수륙표국의 표차들이 사라지자 자사화는 코웃음과 함께 다소 경멸스
럽다는 태도로 입을 열었다.
"후후! 낭자, 소생은 다시 말하지만 여인과는 손속을 나누기 싫소이
다. 당당한 대장부로서 여인과 손속을 나눠 이긴다 하더라도 큰 자
랑이 될 수 없으며, 만일 지기라도 하면 그 얼마나 큰 망신이오? 그
러니 소생도 일행과 합류할 수 있도록 비켜 주시오."
천소기는 의연한 자세로 자사화의 타는 듯한 시선을 마주 보며 입을
 열었다.
"흥! 본녀는 지금까지 헛소리를 한 적이 단 한 번도 없어요. 오늘 
삼류무제 당신이 얼마나 대단한 무공을 가졌기에 이리도 입심이 센
지 알아봐야겠어요."
천소기는 무림에 소문이 자자한 자사화의 성품상 오늘 이 자리가 쉽
사리 해결될 것 같지 않자 입을 열었다.
"후후……, 그건 소생도 마찬가지이오이다. 하지만 만일 직접 손속
을 나누지 않는 비무라면 응할 용의가 있소이다."
"흥! 손속을 나누지 않는 비무? 그럼 논검(論劍)이라도 하자는 말이
에요?"
자사화는 무척 화가 난다는 듯 쏘아보며 거칠게 입을 열었다.
"후후……, 그것도 싫다면 소생은 이만 자리를 뜨는 수밖에. 하하…
…, 낭자의 입으로 낭자는 결코 수의 많고 적음으로 상대하지 않는
다 하였으니, 그럼 이만……."
천소기는 태연하게 말을 하고는 순식간에 일학충천(一鶴沖天)의 신
법으로 대략 사 장 정도 되는 대나무의 끝에 가볍게 올라섰다.
그러자 손가락 굵기의 대나무가 마치 천소기의 체중을 이기지 못하
겠다는 듯 활처럼 구부러져 내리기 시작하였다.
이 모습을 본 자사화 경희연은 가볍게 코웃음을 쳤다.
무림의 고수라면 대나무 가지 끝에 올라선다 하더라도 대나무가 체
중을 이기지 못하여 휘어지지 않고 꼿꼿하기 마련이다.
그런데 대나무가 휘어져 내리자 이 모습을 보고 천소기의 내공이 형
편없다고 판단한 것이었다.
"흥! 그 정도쯤이야……."
하지만 자사화가 미처 생각하지 못한 것이 있다면 그것은 바로 천소
기가 단 한 번에 사 장 높이를 쏘아져 갔다는 것과 그가 튀어오른 
높이와 대나무의 끝이 정확히 일치한다는 것이었다.
밑에서 단 한 번 보고서 정확한 높이를 측정할 수 있는 것은 보통의
 눈썰미로는 어림도 없는 일이었다.
자사화가 코웃음을 치는 동안 대나무는 점점 휘어져 마치 반월처럼 
변했다.
"흥! 지금 본녀와 경공을 겨루자는 건가요?"
"후후……, 미안하오이다. 소생은 바쁜 일이 있어 이만……."
활처럼 휘어졌던 대나무가 퉁기면서 천소기의 신형은 마치 쏘아진 
화살처럼 동쪽으로 향하였다.
무림에서는 오래 전에 실전된 절정신법인 궁신탄영(弓身彈影)을 절
묘하게 응용한 수법이었다.
펄럭이는 옷자락 나부끼는 소리만 남긴 채 섬전처럼 쏘아져 가는 천
소기의 신형을 본 자사화는 그제서야 자신이 그의 술수에 놀아났다
는 것을 알았는지 이를 갈며 전 내공을 끌어올려 그의 뒤를 쫓았다.
"으드득! 감히 본녀를 속여? 좋아! 어디까지 갈 수 있는지를 두고 
보겠어."
자사화 경희연은 전속력으로 천소기의 뒤를 쫓았다.
남겨진 흑의무복인들은 갑작스런 상황 변화에 도대체 종잡을 수 없
다는 표정으로 고개를 설레설레 저으며 한 동안 서 있다가 어디론가
 사라졌다.
아마도 자사화 경희연과 동행을 하면 이러한 일이 자주 발생하였던 
모양이었다.
"이이…… 치사한! 게 섰지 못하겠느냐?"
자사화는 전속으로 천소기의 뒤를 쫓았다. 하지만 둘 사이의 간격은
 쉽게 줄어들지 않았다.
천소기가 일부러 수륙표국의 표차들이 가는 방향과 반대인 동쪽으로
 신형을 날린 것은 자사화 일행과 충돌을 피하고, 자존심 강하기로 
소문난 여인인 자사화가 분명 자신의 뒤를 추적할 것이란 것을 계산
에 넣은 행동이었던 것이다.
쫓고 쫓기는 추적은 거의 한 시진이 넘도록 계속되었다.
하지만 쫓기는 사람의 표정엔 초조함이라던가 급박함 따위는 보이지
 않았다.
경공으로 신형을 날리면서도 연신 주위의 풍광을 즐기는 듯한 모습
이었다.
하지만 쫓고 있는 자사화는 천소기가 어디 숨을 곳이 없나 살피는 
것으로 보였기에 죽을힘을 다해 뒤를 추적하고 있었던 것이다.
천소기는 일부러 관도에서 벗어나 웅패산 깊숙한 곳으로 자사화를 
유인하였다.
무림에선 누군가를 추적할 때 만일 상대가 숲속으로 피신을 하면 일
단 추적을 포기하는 것이 관례화되어 있었다.
만일 숲으로 피신한 상대가 매복을 하고 있다 습격을 하게 되면 꼼
짝없이 당하기 때문이었다.
하지만 이런 불문율도 자사화에게는 소용이 없었다.
한 시진 가까이 추적하면서도 좀처럼 간격을 좁히지 못하자 오기가 
발동된 것이고, 자사화는 본신 무공만으로 누구든 상대할 수 있다는
 자만심에 가득 차 있었기에 천소기가 숲속으로 뛰어들면 바로 따라
가곤 하였던 것이다.
'후후……, 대단한 여인이군. 이 정도 성깔이면 이 다음에 낭군 휘
어잡는 것은 문제가 없을 여인이야! 후후……, 누가 저 여인의 낭군
이 될지…….'
천소기는 자사화의 성깔이 대단함을 느끼면서 숲 안 깊숙한 곳으로 
파고들었다. 
허공으로 도망다닌다면 아마도 지쳐서 숨이 끊어질 때까지 추적을 
할 것이기에 나무 사이를 누비며 이동하였다.
자연 수시로 자사화의 시선에서 천소기의 신형이 사라졌다가 나타나
곤 하게 되었다.
'으으……, 이러다간 저 삼류무제라는 놈을 놓칠 수도 있다. 최대한
 빨리 간격을 좁혀야 한다.'
자사화는 초조한 마음에 자신이 낼 수 있는 최대한의 속도로 천소기
의 뒤를 추적하였다.
그러는 한편 자신이 도대체 간격을 좁힐 수 없는 것이 이상하였다. 
하지만 너무도 분한 마음에 자사화는 그런 것을 깊이 생각하지 않고
 무작정 천소기의 뒤를 추적하고 있었다.
천소기는 웅패산 깊숙한 곳을 전전하다 웅패산 정상을 향하여 신형
을 옮겼다.
정상 부근은 나무가 성글게 있어 그곳으로 자사화를 유인한 후, 최
대한의 속도로 그녀의 추적을 뿌리치려는 것이었다.
사실 천소기는 자신의 내공 중 겨우 오 성만을 사용하여 여유 있게 
도주하는 중이었다. 반면 자사화는 거의 십일 성을 사용하여 뒤를 
쫓고 있었던 것이다.
'후후……, 이제 추적을 끝낼 때가 된 것 같소이다.'
천소기는 이제 얼마 남지 않은 웅패산 정상을 바라본 후 내공을 약
간 끌어올려 지금까지의 속도보다 약간 빠르게 치솟아 올랐다.
약이 바짝 오른 자사화는 앞뒤 가릴 것 없이 천소기의 신형을 따라 
전속력으로 쫓아오고 있었다.
산 정상에 있는 큼직한 바위 위에 내려선 천소기는 기를 쓰고 따라
오는 자사화의 신형을 보고 있었다.
자사화는 수목이 울창한 곳을 뚫고 거침없이 위로 오르고 있었다. 
앞에 걸리적거리는 나뭇가지 등은 그녀가 휘두르는 유성추에 의하여
 박살이 난 채 사방으로 흩어지며 요란한 소리를 내고 있었다.
그 바람에 주위에 놀란 새들이 허공으로 비산(飛散)하였고, 무엇인
가가 자사화의 뒤를 따라오고 있었다.
약간 거리가 있기는 하였으나 안력(眼力)을 높여 살펴보니, 그것은 
바로 한 무리의 이리들이었다.
언제부터인지 자사화의 뒤에는 상당수의 이리들이 따르고 있었던 것
이다.
그것도 모른 채 자사화는 거침없이 숲을 뚫고 천소기가 있는 정상만
을 바라보며 다가서고 있었다.
천소기가 대충 어림짐작으로 굶주린 이리들의 수효를 세어 보았더니
 이백여 마리는 능히 되는 듯 보였다.
자사화가 오르고 있는 반대쪽은 거의 깎아지른 듯한 까마득한 절벽
이었다.
반대쪽 산봉우리는 대략 이십여 장 정도 떨어진 곳에 있었다.
그 산봉우리도 이쪽 면은 절벽이나 다름없어 보였다.
급경사를 이루고 있는 면에는 간혹 나무들이 위태롭게 가지를 뻗고 
있을 뿐 발을 디딜 만한 곳은 없어 보였다.
눈짐작으로 반대쪽 산봉우리와의 간격을 살핀 천소기는 자신의 경공
이라면 능히 그곳에 다다를 수 있다 판단하였다.
"야, 이 치사한 놈아! 거기 꼼짝 말고 있어!"
자사화가 보기에 천소기가 주위를 두리번거리는 모습은 영락없는 도
망갈 길을 찾는 모습이었던 것이다.
천소기는 자사화의 뒤를 맹렬히 쫓아오는 이리들을 보고 어떻게 할 
것인가를 판단하여야 하였다.
"낭자, 빨리 오시오."
천소기는 지친 자사화의 뒤를 쫓는 이리들에게 자사화가 당할 것 같
이 보이자 큰소리로 불렀다.
그러자 자사화는 천소기에게 무슨 꿍꿍이가 있어 그러는 줄 알고 발
걸음을 멈추고 천소기 주변을 살폈다.
이상을 발견하지 못한 자사화가 고개를 갸웃거릴 때, 천소기의 외침
이 들려왔다.
"낭자, 뒤를 보시오."
"흥! 본녀가 뒤를 보는 사이 몸을 빼려고? 어림도 없는 수작!"
자사화는 천소기의 외침에도 아랑곳하지 않고 천천히 그를 노려보며
 발걸음을 옮겼다.
자사화는 자신을 노리고 이리떼들이 몰려오고 있다는 것도 모른 채 
천소기 뒤편이 절벽이라는 것만 신경 쓰고 있었다.
이제 천소기가 도망갈 곳이 없으니 자신이 천천히 간다 하더라도 퇴
로가 막힌 이상, 어떻게 할 방법이 없다고 판단한 것이었다.
그 사이 이리들은 자사화와의 간격을 점점 좁히고 있었다.
"흥! 또 도망쳐 보시지?"
천소기는 거의 십 장 정도 뒤에서 달려오는 이리들을 보며 다급히 
외쳤다.
"낭자! 등뒤에 이리들이 쫓아오고 있소이다."
천소기의 다급한 외침에 수작부리지 말라는 눈빛을 보내면서 힐끔 
뒤를 본 자사화는 엄청난 수효의 이리들이 날카로운 이빨을 드러낸 
채 따라오고 있는 이리들을 보았다.
"어맛!"
자사화는 뒤를 돌아보면서 전속력으로 천소기가 있는 정상을 향하여
 질주하였다.
"이제 갈 곳이 없으니 천상 저것들과 한바탕 드잡이질을 하여야 할 
모양이오."
자사화는 너무도 놀랐는지 천소기의 등뒤로 돌아가며 입을 열었다.
"저, 저것들은 뭐죠?"
자사화는 말로만 들었지, 태어나서 이리들을 처음 본 것이었다.
이리들은 늑대와 비슷하나 몸집은 약간 작았다. 하지만 늑대들에 비
하여 뛰어난 지능을 가지고 있어 협공에 능하며, 한 번 노린 목표를
 놓치는 일이 거의 없는 짐승이었다.
자사화가 말을 잇는 사이 이리들은 천소기와 자사화가 있는 주변을 
천천히 에워싼 채 둘을 노리고 있었다.
천소기와 자사화가 있는 곳은 이리들이 있는 곳보다 반 장 가량 높
은 곳이었다.
물론 한 번의 도약으로 충분히 이를 수 있는 높이이나 이리들은 에
워싼 채 단 한 마리도 공격하지 않았다.
스르르르릉!
천소기는 등에 있던 도룡반검을 뽑아 들고 이리들을 마주 노려보고 
있었다.
자사화 경희연은 평소의 여장부다운 태도는 어디로 갔는지 들고 있
는 유성추가 몹시도 떨리고 있었다.
사실 경희연은 자라면서 시진을 떠나 본 적이 별로 없어 맹수들과 
조우해 본 경험이 전혀 없었다.
게다가 한꺼번에 이렇게 많은 이리들과 조우하리라고는 전혀 상상도
 못하고 있었던 것이다.
만일 한두 마리였다면 평소의 그녀답게 당당히 유성추로 그것들을 
박살내려 할 것이나, 워낙 수효가 많아 어떻게 할 엄두가 나지 않아
 겁이 났던 것이다.
또 이리들의 몸에서 나는 지독한 냄새에 질린 탓이기도 하였다.
"어, 어떻게 해요?"
자사화는 떨리는 음성으로 천소기의 뒤에서 그의 의복을 움켜쥔 채 
바들바들 떨고 있었다.
"낭자! 이리들의 수효가 점점 많아지는 듯하오이다. 소생 홀로 막기
엔 다소 어려움이 있을 듯하니, 소생의 등뒤를 막아 주시오. 할 수 
있겠소?"
천소기의 침착한 음성을 들은 자사화는 떨리지만 또박또박한 음성으
로 대답하였다.
"아, 알았어요. 하, 하지만…… 조, 조금 있다가……."
"후후……, 너무 걱정하지 마시오. 이것들은 지금 우두머리를 기다
리는 모양이오."
그때였다. 이리들의 후미에 전신에 흰색 털이 돋은 커다란 이리 한 
마리가 어슬렁거리며 다가오고 있었다.
천소기는 내심 흰색 이리가 바로 이리 무리의 우두머리임을 알 수 
있었다.
백색 이리는 형형한 안광을 뿜으며 둘을 노려보고 있었다. 천소기 
역시 시선을 떼지 않고 마주 노려보고 있었다. 
천소기와 시선이 마주친 이리는 큰소리로 포효하였다.
끄와아아아아왕!
이것이 신호였는지 이리들은 쾌속하게 튀어오르며 천소기와 자사화
를 물어뜯으려 하였다.
크르르르!
캬아아앙!
크르르르릉!
캬아아아오!
천소기는 다가오는 이리들을 보며 침착하게 검을 휘두르기 시작하였
다.
천소기가 사용하는 초식은 무림의 삼류무사라도 능히 시전할 수 있
는 평범한 초식이었다.
휘이이익! 쐐에에에에엑―!
켁!
캐캥!
깨깽!
끙!
곧 이리들은 천소기의 도룡반검에 격중되어 피를 뿌리며 떨어져 내
렸다.
하지만 이리들은 전혀 겁을 먹지 않았는지 쉬지 않고 달려들었다.
이리들의 공격이 시작됨과 동시에 자사화는 고개를 천소기의 등뒤에
 묻으며 비명을 질렀다.
"꺄아아아아악……!"
천소기는 자신의 의복을 움켜쥔 자사화의 손 때문에 다소 행동이 부
자유스러워짐을 느끼고 소리를 질렀다.
"낭자! 소생의 의복을 놓으시오. 이러면……."
말이 이어지기도 전에 천소기는 자유스러워짐을 느꼈다.
자사화가 천소기의 외침에 정신이 든 모양이었다.
곧 천소기의 앞에는 이리들의 시신이 수북하게 쌓이기 시작하였다.
이리들은 동료의 시신을 밟으며 맹렬하게 달려들었다.
덕분에 천소기는 좌우와 앞에서 달려드는 이리들을 향하여 섬전처럼
 검을 놀리지 않으면 안 되었다.
이리들의 단말마 비명은 등뒤에서도 들려왔다.
"어맛!"
퍽!
푹!
우지직!
퍼퍽!
유성추에 이리들의 두개골이 함몰되는 소리였다.
캑!
캥!
캐캥!
잠시의 틈도 주지 않고 달려드는 이리들에게서 지독한 냄새가 풍겨
났고, 도룡반검에 베어진 상처로부터 샘솟는 선혈의 비릿한 내음 덕
분에 천소기와 자사화는 호흡의 곤란마저 느끼고 있었다.
반시진 가깝게 이리들의 공격이 이어지는 동안 천소기와 자사화의 
의복에는 이리들의 선혈이 듬뿍 묻어 있었고, 머리는 모두 풀어헤쳐
져 봉두난발이 되었으며, 의복 여기저기가 이리들의 날카로운 이빨
에 찢어져 나풀거리고 있었다.
찢겨진 의복 사이로 이리들에게 당한 상처가 있었으며, 그곳에서는 
선혈이 배어 나오고 있었다.
천소기는 큰 부상은 입지 않아 아직까지는 다소 여유가 있었다. 하
지만 천소기를 추적하느라 기력을 허비한 자사화는 사정이 달랐다.
비록 천소기의 배후에서 달려드는 것들만 상대하고 있지만 점점 지
쳐 가고 있었던 것이다.
"아아……, 이러다…… 이러다…… 이얏! 죽어랏!"
무언가 말을 하려다 달려드는 이리들을 발견하고 유성추를 휘두르는
 자사화는 이러다 자신이 이리의 밥이 되는 것은 아닌가 하는 두려
움이 샘솟는 것을 어쩔 수 없었다.
"낭자! 버틸 만하오?"
천소기의 물음에 자사화는 유성추를 휘두르며 답을 하였다.
"헉헉! 점점 힘이 빠져나가는 것 같아요. 이러다…… 이얍!"
퍽!
켁!
천소기는 자사화의 음성에서 그녀가 매우 지쳤으며, 이 상태로 일각
 정도만 지나면 이리들의 공격을 막을 수 없을 지경에 몰리겠다고 
판단이 섰다.
"낭자! 소생의 허리를 잡으시오. 반대편 산봉우리로 넘어갑시다."
"뭐라구요?"
자사화는 천소기의 말이 이해가 되지 않았다.
반대편 산봉우리는 거의 이십여 장 정도 떨어져 있는데, 어떻게 그
곳까지 갈 수 있는가 하는 생각이 들었던 것이다. 
"이대로 이리들의 밥이 되겠소? 아니면 떨어져 죽더라도 반대편 산
봉우리로 가 보겠소?"
천소기의 말에 자사화는 즉답(卽答)을 할 수 없었다. 너무 무리라고
 생각이 된 것이었다.  
하지만 이대로 있다가 이리들에 의하여 갈가리 찢겨 죽느니, 차라리
 떨어져 죽는 편이 낫다고 판단이 서자 입을 열었다.
"자, 잡을게요. 이얍!"
퍽!
우지직!
캐캥!
자사화는 다가오는 이리의 머리를 힘껏 내리치고 얼른 천소기의 허
리를 잡았다.
천소기 역시 무차별적으로 달려드는 이리떼들을 도룡반검으로 베며 
기합을 터뜨렸다.
"이얍! 붕정만리(鵬程萬里)―!"
천소기는 마지막으로 달려드는 이리를 베는 것과 동시에 팔을 대붕
처럼 벌리고 힘껏 도약하였다.
붕정만리는 무림에서 실전된 전진교(全眞敎)의 무공이었다.
목표를 놓친 이리들은 절벽 가장자리까지 다가와 반대편 산봉우리로
 날아가는 천소기와 자사화의 신형을 보며 포효를 하였다.
끄르르르르릉!
우우우우!
다 잡은 먹이를 놓쳤다는 아쉬움이 밴 포효였다.
한편 자사화는 귓가에 스치는 바람 소리를 들으며 봉목을 꼭 감았다
삼류무제 천소기가 자신을 매단 채 이십여 장을 날아가리라고는 상
상도 되지 않았기에 이제 잠시후면 조약돌처럼 깊이 일천 장에 가까
운 계곡으로 떨어져 내리고, 산산이 흩어진 채 죽을 것이란 생각이 
들어서였다.
이리들 무리 가운데 백색 털을 가진 이리의 입에서 길고 긴 포효가 
터져나왔다.
끄아아앙―!
한편 천소기와 자사화의 신형은 빛살처럼 반대편 산봉우리를 향하여
 날아가고 있었다.
산봉우리까지 삼 장 정도밖에 남지 않았을 무렵부터 천소기의 신형
은 현저하게 밑으로 떨어져 내리기 시작하였다.
반대편 산봉우리는 건너편에서 보던 것과 마찬가지로 발 디딜 틈은 
물론 손가락 하나 끼워 넣을 틈이 없어 보였다.
'으으……, 진기가 떨어진다.'
천소기는 자신 혼자의 몸이라면 능히 건널 수 있을 것 같았으나, 자
사화의 체중까지는 계산에 넣지 못하였었다.
자사화는 봉목을 감고 있지만 신형이 아래로 떨어지는 듯한 느낌에 
놀라 눈을 떴다가 실제로 밑으로 떨어지고 있다는 것을 알고는 비명
을 질렀다.
"꺄아아아악!"
자사화는 있는 힘을 다하여 천소기의 허리를 조였다.
천소기는 강하게 조여 오는 자사화의 팔을 느끼며 발 디딜 곳이나 
손으로 잡을 만한 것들을 찾았다.
하지만 절벽면은 그러기엔 너무도 매끈하였다.
'뭔가 빨리 잡지 않으면 꼼짝없이 죽는다.'
천소기는 벽호공을 사용하여 절벽 면에 붙으려 하였으나, 내공을 풀
고 있는 자사화의 체중이 실려 있기에 그대로 미끄러져 내리고 말았
다. 
'으으……, 큰일이다.'
천소기는 절벽면에 거의 붙은 채 맹렬한 속도로 밑으로 미끄러져 내
리면서도 정신없이 손으로 잡을 곳을 찾았다.
하지만 거의 이백여 장을 미끄러져 내리면서도 잡을 것이라곤 전혀 
없었다.
계속하여 계곡의 바닥은 시커먼 아가리를 벌인 채 섬전처럼 다가오
고 있었다.
'이러다간 꼼짝없이 죽을 수밖에 없다. 빨리 찾지 않으면…….'
거의 사백여 장을 미끄러지다시피 내려가던 천소기의 눈에 절벽에 
뿌리를 박은 채 자라고 있는 나뭇가지가 눈에 띈 것은 그 순간이었
다.
나뭇가지는 현재 떨어져 내리고 있는 곳보다 우측으로 이 장 가량 
떨어진 곳에 있었다.
천소기는 더 생각할 것도 없이 절벽면을 발로 차면서 나뭇가지 쪽으
로 신형을 이동시켰다.
"차잇!"
가까스로 나뭇가지가 손에 잡히자 두 사람의 체중에 휘청이며 급격
히 휘던 나뭇가지는 반월처럼 휘어진 채 멈췄다.
"휴우!"
천소기는 긴 한숨을 몰아쉬었다. 떨어져 내리는 동안 긴장하느라 숨
도 제대로 내 쉬지 못하였기 때문이었다.
"경 낭자! 경 낭자!"
천소기는 자사화 경희연을 불렀으나 그녀는 대답이 없었다.
너무도 아찔함에 잠시 혼절을 한 모양이었다. 하지만 삶에 대한 애
착이 얼마나 강하였는지 천소기의 허리를 잡고 있는 팔에서는 전혀 
힘이 빠져 있지 않았다.
천소기는 어렵게 자사화의 팔을 잡아 끌어올렸다.
"으으! 여, 여기가 어딘가요?"
자사화는 아직 제정신이 돌아오지 않았는지 어리둥절해하는 모습이
었다.
"경 낭자! 이걸 잡고 잠깐 기다리시오."
천소기는 어리둥절해하는 자사화가 나뭇가지를 잡고 잠시 발 디딜 
곳을 알려 주었다.
활처럼 휘어진 나뭇가지 밑은 다행히도 약간 움푹 들어간 곳이었다.
천소기가 먼저 그곳에 내려서며 팔을 내밀어 자사화 역시 그곳으로 
내려서도록 하였다.
그곳은 사람 하나가 간신히 들어갈 만큼 작은 곳이었다.
할 수 없이 천소기와 자사화의 몸은 밀착될 수밖에 없었다.
떨어지지 않으려 한쪽 손을 암벽의 틈에 박아 넣고, 다른 한 손은 
자사화의 어깨에 둘러야만 하는 얄궂은 자세였던 것이다.
자사화는 이렇게 하지 않으면 도저히 둘이 있을 수 없다는 것을 알
기에 아무 말도 못하고 있다가 입을 열었다.
"고, 고마워요!"
자사화가 약간은 어색한지 두 볼을 붉히며 말을 더듬으며 입을 열자
, 천소기는 괜찮다는 듯 고개를 좌우로 저으며 입을 열었다.
"괜찮소이다."
"그런데 이제 어떻게 하죠?"
자사화는 사방을 두리번거리며 입을 열었다.
위로는 대략 사백여 장 정도의 깎아지른 듯한 절벽이 있었고, 아래
로도 약 육백여 장이 넘는 절벽이었다.
"으음, 천천히 생각을 해 봅시다."
천소기 역시 당장은 이곳을 빠져나갈 묘안이 떠오르지 않자 이렇게 
말하였다.
한 시진 이상을 천소기는 깊은 상념에 잠긴 듯한 모습이었다.
이곳을 빠져나갈 묘안을 생각하고 있었던 것이다.
자사화 경희연은 자신의 가슴이 두 방망이질치는 듯한 느낌을 애써 
억제하려 하였으나 그것은 인력으로 되는 일이 아니었다.
가슴속은 쿵쾅거리고, 두 볼은 시뻘겋게 달아 오른 것과 같았으며 
왠지 땀도 나는 듯하였던 것이다.
자사화 경희연은 이십일 년 동안 살아오면서 단 한 번도 이런 경험
이 없었기에 더욱 그러하였던 것이다. 
자사화의 이런 모습은 그녀의 외호에 전혀 어울리지 않는 모습이었
다.
"저, 저……."
자사화가 뭔가를 말하려는 느낌에 천소기는 상념에서 깨어나며 물었
다.
"왜 그러시오?"
"아, 예? 아, 아니에요."
자사화는 마치 나쁜 짓을 하다 들킨 아이 마냥 도리질을 하며 입을 
다물었다.
"이 자세가 불편해서 그러시오?"
천소기 역시 자신의 팔로 자사화의 교구를 단단히 감싸고 있는 것이
 약간 어색하여 물었다.
사실 여인의 부드러운 교구를 이렇게 자신의 팔 안에 두어 보기는 
천소기도 처음이어 다소 마음이 싱숭생숭하였던 것이다.
"아, 아니에요."
자사화는 지금 팔을 풀면 자신이 절벽 밑으로 떨어져 내린다는 것을
 모르지 않기에 고개를 흔들었다.
"불편하더라도 참으시오. 이곳을 빠져나갈 방도를 생각해 내기 전엔
……."
"아, 알아요."
둘은 말없이 그렇게 앉아 있었다.
천소기는 어떻게 하면 이곳을 빠져나갈 것인가를 생각하는 모습이었
고, 자사화는 자신이 천소기의 품에 거의 안겨 있다시피 한 것이 못
내 어색한 모양이었다.
이제 누구의 무공이 얼마나 높은지에 대한 것은 관심 밖의 일이 되
어 버리고 만 것이었다.
곧 어두운 밤이 되었고, 절벽의 아래에서 위로 불어오는 바람은 점
점 차가워져만 갔다.
만산에 그득한 것이 홍엽이었지만 계절은 어느새 점점 추워지고 있
었기에 밤이 되자 몹시 쌀쌀해졌다.
천소기나 자사화 둘 다 무공을 익힌 몸이라 이 정도 추위로는 큰 영
향이 없는 몸이었다.
하지만 자사화는 밤이 되자 추운 듯 점차 천소기의 품안으로 파고들
었다. 
천소기는 짐짓 모르는 체하며 자사화의 교구를 점점 자신의 품안 깊
숙한 곳으로 끌어안았다.
"경 낭자! 졸리면 주무시오. 소생이……."
"아, 아니에요."
자사화는 짐짓 졸립지 않다는 듯 고개를 흔들며 대꾸하였다.
흔들리는 자사화의 머릿결에서 여인의 그윽한 향이 풍겨나며 천소기
의 코끝을 자극하였다.
천소기와 자사화는 밤새도록 한잠도 자지 않고 서로를 꼭 끌어안은 
채 대화를 나누었다.
둘 다 긴장을 늦추고 잠든다면 필시 절벽 아래로 떨어져 내릴 것이 
분명하기에 잠을 잘 수 없었던 것이다.
날이 밝았으나 아직까지 아무런 해결 방안도 찾지 못한 둘은 서로의
 성장 과정부터 시작하여 무림의 대소사까지 이야기하며 그렇게 하
루를 다시 보냈다.
그 사이 천소기와 자사화는 서로에 대하여 속속들이 알게 되었다.
이 상태라면 언제고 절벽 아래로 둘 다 떨어져 죽을 것이 분명하였
기에 하나도 숨김없이 솔직하게 대화를 나누었던 때문이었다.
자사화는 천소기가 고아로 자라나 천하일주의 점소이 생활을 하였으
며, 그리고 항주부사의 일점혈육인 예아연을 찾고 있었다는 것까지 
알게 되었다.
자사화가 모르는 것이 하나 있다면 그것은 천소기가 혈살도부의 제
자라는 사실이었다.
천소기는 사부의 엄명에 따라 자신이 그의 제자라는 것만은 끝까지 
밝히지 않았던 것이다.
천소기는 자사화가 외형적으로는 몹시도 강하게 보이는 성품을 타고
났으나, 실은 부드럽기 이를 데 없는 여인이라는 것을 알게 되었다.
이틀이 지났으나 아직까지는 해결 방안이 떠오르지 않고 있었다.
사흘이 되는 날 아침, 자사화는 생리적인 현상 때문인지 인상을 잔
뜩 찌푸리고 있었다.
하지만 천소기의 품안에 있는 자세로 용무를 볼 수 없는 노릇이기에
 애써 참고 있었던 것이다. 
"천 소협! 소, 소녀는……."
천소기는 아침부터 인상을 찌푸리며 간간이 한숨을 토해내는 자사화
의 모습을 보고 이미 짐작을 하고 있었다.
"경 낭자! 이제 이 상태로 더 있을 수는 없을 것 같소. 이렇게 있다
가 남아 있던 힘마저 빠져 버리면……."
"무슨 좋은 방안이 있어요?"
천소기의 말에 자사화는 기대를 담은 표정을 지으며 입을 열었다. 
이제 어떻게 되어도 좋다는 심정이었던 것이다.
"경 낭자! 이곳에서 도약을 하여 반대편으로 몸을 날린 뒤 절벽을 
타고 내려가면서 나뭇가지를 잡거나, 쉴 곳을 찾아 쉬어 가며 내려
가 보는 방법밖에 없을 것 같소이다."
"……!"
"기회는 한 번밖에 없을 것 같소이다. 어차피 백 장 밑은 운무에 가
려져 아무것도 보이지 않으니, 우리의 운을 천지신명께 맡기는 도리
밖에 없을 듯하오."
천소기와 자사화가 있는 곳으로부터 약 백 장 밑부터는 운무가 잔뜩
 끼어 아무것도 볼 수 없었던 것이다.
천소기가 지난 이틀 동안 간간이 상념에 잠겨 있던 것은 맨처음 떨
어져 내릴 때 보았던 절벽을 기억하려 애쓴 것이었다.
희미한 기억이지만 천소기는 떨어져 내리면서 밑에 무언가가 있었다
는 느낌이 들어 목숨을 건 도박을 하기로 마음먹은 것이었다.
"괘, 괜찮을까요?"
자사화는 약간 겁먹은 표정으로 붉은 입술을 열었다. 지난 사흘간 
마음 고생을 하였는지 자사화의 입술은 약간 터져 있었다.
"어차피 여기 더 있을 수도 없잖소. 소생을 믿고 모험을 해 보시겠
소?"
자사화는 역간 생각에 잠긴 모습이었다가 곧 입을 열었다.
"좋아요. 어차피 이리의 밥이 될 뻔한 우리였어요. 소녀는 소녀의 
목숨을 천 소협께 맡기겠어요." 
천소기는 자사화 경희연의 말에 무언가 이상한 생각이 들었으나 곧 
마음을 가다듬고 일주천을 하였다.
무공을 아는 경희연은 잠자코 천소기의 모습을 보고 있었다.
"자, 이제 갑시다."
천소기는 짐짓 호탕하게 말하였다. 스스로 자신감을 심어 주기 위함
이었고, 자사화가 품고 있는 일말의 불안감을 씻어내기 위함이었다.
"단단히 잡으시오. 그리고 소생이 하나, 둘, 셋 하면 동시에 뛰어야
 하오."
"알았어요."
자사화는 천소기의 허리에 팔을 두르고 심호흡을 하였다.
이제 둘의 생명이 오락가락할 시점에 다다른 것이었다.
"자! 하나, 둘, 셋! 챠잇!"
천소기는 바닥을 딛고 힘차게 뛰어올랐다.
귓가에 옷자락 나부끼는 소리가 들렸고, 둘의 몸은 반대편 절벽을 
향하여 섬전처럼 날아갔다. 목숨을 건 도박이 시작된 것이었다.
절벽이 가까워지자 천소기는 내공을 끌어올려 손가락을 빳빳하게 세
운 후 절벽면에 박아 갔다.
"챠잇! 야앗! 챠앗! 이얍!"
예상대로 절벽은 매끈하였다. 
손을 박아 떨어지는 속도를 줄여 가며 오십여 장 정도를 내려간 천
소기는 운무가 가까워지자 다소 겁이 났다.
매끈한 절벽이라도 차라리 보이는 것이 낫지, 운무에 가려 아무것도
 보이질 않으니 미지의 공포감이 생긴 것이었다.
"천 소협, 힘내세요."
천소기는 귓가로 들리는 자사화의 음성을 듣고 정신을 가다듬으며 
침착하게 다음에 손을 박아 넣을 곳을 물색하며 밑으로 떨어져 내렸
다.
곧 운무에 싸이자 절벽면에 물기가 있어 다소 미끄러웠으며, 밑이 
보이지 않자 천소기는 바쁘게 손을 박아 넣었다.
"챠잇! 야압! 핫!"
끝도 없을 것만 같은 운무를 빠져나가는 동안 천소기는 점차 진기가
 부족해 옴을 느꼈다.
'큰일이다. 벌써 힘이 빠지면 안 되는데……, 빨리 쉴 곳을 찾아야 
한다.'
천소기는 진기가 부족해 옴을 느끼자 다소 당황하여 종전보다 훨씬 
더 많이 손을 암벽에 박아 넣으며 떨어져 내렸다.
얼마나 내려왔는지를 알 수 없을 즈음 무의식적으로 손을 암벽에 박
아 넣던 천소기는 문득 손이 허공을 찌르는 것을 느꼈다.
'윽!'
손에 닿는 것이 없자 다소 당황한 천소기는 재빨리 밑을 보았다. 만
일 밑에 아무것도 보이지 않으면 이대로 돌덩이 마냥 떨어져 내려야
 하기 때문이었다.
다행히 밑에 암석이 보이자 천소기는 아무 생각 없이 암석을 디디며
 몸을 절벽 쪽으로 던졌다. 암벽에 가까워지기 위함이었다.
"차아아앗―!"
쿠당탕!
"윽!"
"아악!"
짧은 외마디 비명이 울리고 천소기와 자사화의 몸은 거칠게 바닥에 
내동댕이쳐졌다. 
절벽을 내려오는 동안 다리에 힘을 빼고 있었던 탓이다.
"괜찮으시오?"
천소기는 바닥에 엎어진 자세 그대로 입을 열었다.
운무가 그득하며 주변의 경관을 금방 식별할 수 없었기에 조금이라
도 움직이다가 다시 떨어져 내리면 이젠 방법이 없다고 생각한 탓이
었다.
"괘, 괜찮아요. 천 소협은요?"
"나도 괜찮소이다."
천소기는 조심스레 고개를 돌려 주변을 살폈다.
자욱한 운무 가운데 천소기는 자신들이 절벽 중간에 있는 암동(暗洞
)에 들어온 것을 확인하고서야 자리에서 일어섰다.
"동굴인 보양이오."
천소기의 말에 자사화 역시 주변을 둘러보며 입을 열었다.
"이제 우린 살은 건가요?"
"후후……, 당분간은 살은 것 같소이다."
천소기는 자조적인 웃음을 터뜨렸다. 아직도 한참 밑으로 내려가야 
한다는 것을 알기 때문이었다.
잠시 침묵이 흐르는 동안 천소기는 동굴의 내부에서 물소리를 들을 
수 있었다.
"안쪽에 마실 만한 물이 있는 모양이오."
지난 사흘 간 물 한 모금 마시지 못해 입술이 바싹 마른 둘은 곧 안
으로 향하였다. 동굴은 생각보다 깊었다.
대략 이 장 정도 높이에, 폭 역시 이 장 정도 되는 동굴의 길이는 
오십여 장이나 되었던 것이다.
굵직한 종류석들이 마치 기둥처럼 늘어선 동굴의 내부는 다소 습하
기는 하였지만 참지 못할 정도는 아니었다.
동굴의 가장 깊숙한 곳에는 반원 이 장 정도 되는 자그마한 연못이 
있었다.
종류석에 운무가 닿으면서 냉각된 운무가 이슬처럼 맺혀 모인 모양
이었다.
허겁지겁 물을 들이킨 둘은 한동안 서로를 바라보다 기어코 웃음을 
터뜨렸다.
"하하하하하하……."
"호호호호……."
무엇이 그리도 좋은지 둘은 배를 움켜쥐며 요절복통(腰折腹痛)하도
록 웃었다.
원기를 되찾은 천소기는 아래를 살펴보겠다며 동굴의 입구로 사라졌
다.
그 사이 굵은 종류석 뒤로 사라졌던 자사화는 어느새 의복을 벗고 
연못에서 수욕을 한 후 밖으로 향하였다.
운무에 익숙해진 천소기는 자사화가 마치 아침 이슬에 싱싱하게 피
어나는 한 송이 울금향(鬱金香) 같다는 느낌이었다.
"후후! 경 낭자, 이제 좀 기운이 나시오?"
"호호! 천 소협, 고마워요."
자사화는 진심에서 우러나 천소기에 인사를 하였다.
고개 숙인 자사화의 목덜미에는 부드러운 솜털이 돋아 있었다.
"후후! 그런 말씀 마시오. 우선 이곳에서 운무가 걷힐 때까지 쉬도
록 합시다."
"그래요."
자사화와 천소기는 동굴의 내부를 둘러보며 쉴 만한 곳을 찾았다. 
자욱한 운무 가운데서도 천소기는 둘이 들어가 눕기에 알맞은 곳을 
발견할 수 있었다.
그곳은 움푹 파여진 채 위로 향하고 있어 다른 곳에 비하여 습기가 
덜한 곳이었다.
동굴에서의 생활은 그렇게 시작되었다.
다행히 동굴 내부에는 습기가 많은 곳에서만 자라는 버섯이 자생하
고 있었다. 버섯과 물만으로도 충분한 요기가 될 수 있었다.
낮에는 괜찮다가도 밤만 되면 기온이 급격하게 떨어져 등을 맞대고 
자던 둘은 아침에 깨어나 보면 서로를 부둥켜안고 자곤 하였다.
그래서 늘 먼저 눈을 뜨는 자사화는 매일 아침마다 부끄러움에 볼을
 붉히곤 하였다. 하지만 천소기가 깨어나면 마치 아무 일도 없었다
는 듯 태연하게 행동하였다.
자사화는 자신들이 서로를 안고 잔다는 것을 천소기가 모르는 것으
로 알고 있었다. 
하지만 천소기는 이미 알고 있었다. 사실 천소기는 잠든 자사화가 
추위에 잔뜩 몸을 웅크린 채 떨기까지 한다는 것을 알고 그 모습에 
애처로움을 느껴 자신이 안아 주었던 것이다.
특별한 일이 없는 둘은 서로의 무공에 대한 장단점을 비교하기도 하
고, 무림 비사(秘事)도 이야기하며 소일하였다. 
자사화는 특히 천소기가 천하일주에 있으면서 주객들에게 엉터리 고
사성어 풀이를 하였던 것에 박장대소하였다. 
눈물까지 찔끔거리며 박장대소하는 자사화의 모습을 볼 때마다 천소
기는 빙그레 미소지었다. 
자사화는 천소기가 이곳을 벗어나면 예아연을 찾아 자유롭게 해 주
고, 수륙표국으로 돌아가 항아공뇌 사마홍과 더불어 항주에 다시 천
하일주를 여는 것이 장래의 희망이라는 말을 들을 수 있었다.
천소기가 천하의 영웅이 되고 싶다는 포부를 가지고 있지 않다는 것
이 다소 마음에 차지 않았으나 자사화는 자신의 마음이 저도 모르는
 사이 그에게 끌리고 있다는 사실을 발견하곤 흠칫거렸다.
패도를 추구하는 철패사자방의 소방주로서 자사화는 부친이 이루고
자 하는 천하통일이라는 패업이 완성되면 다음엔 자신이 천하를 호
령하는 것을 꿈꾸며 살아왔던 것이다.
그런 자신에게 어울리는 배필은 천소기처럼 주루를 꿈꾸는 사람이 
아니라 천하를 호령할 만한 대장부여야 한다고 늘 생각해 왔던 것이
다.
그런 자신이 기껏 무림의 영웅도 아니고 조그만 주루를 여는 것이 
희망인 천소기에게 마음이 끌린다는 것을 이상하게 생각하며 마음을
 가다듬었다.
하지만 밤만 되면 상황이 달라졌다. 닷새가 지나고 나서부터는 기온
이 급강하하여 천소기의 품안이 아니면 도저히 잠을 이룰 수 없을 
정도로 추웠던 것이다.
밤이 되면 자사화는 이제 스스럼없이 천소기의 품에서 곤히 잠들곤 
하였던 것이다.
동굴 안에서의 생활은 이십여 일 만에 끝났다. 
드디어 운무가 걷힌 것이었다.
동굴에서 십여 장정도 떨어진 곳부터는 듬성듬성 나무들이 자라나 
그것들을 잡으면 충분히 밑으로 내려갈 수 있어 보였다.
아직까지 절벽은 이백여 장 정도 남아 있었다.
천소기와 자사화는 자신들이 천운을 만나 동굴 속에 들어올 수 있었
음을 아는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
이쪽 절벽면에 있는 유일한 동굴이었던 것이다.
"경 낭자! 잡고 내려갈 수 있겠소?"
"으음, 천 소협! 한 번 해 볼게요."
"좋소! 하지만 유성추는 먼저 밑으로 던져 놓으시오."
"알았어요."
자사화는 자신의 애병인 유성추를 밑으로 떨어뜨린 후 심호흡을 하
고 신법을 사용하여 나뭇가지로 향하였다.
어렵지 않게 나뭇가지를 잡은 자사화는 곧 원숭이처럼 이 나무 저 
나무를 잡으며 밑으로 향하였다. 자사화의 모습을 본 천소기 역시 
같은 방법으로 밑으로 향하였다.
두 시진 정도가 지나서야 자사화와 천소기는 무사히 땅을 디딜 수 
있었다.
"하하……, 경 낭자! 이젠 살았소이다."
"호호……, 이 모든 게 천 소협 덕분이에요."
둘은 서로를 응시하며 크게 웃었다.
황홀한 첫경험
자사화와 천소기는 계곡을 빠져나와 관도에 올랐다.
이리들의 날카로운 이빨에 거의 넝마가 다 된 의복을 걸친 자사화를
 보며 천소기가 말하였다.
"후후……, 소생은 이 기회에 이리와 같은 맹수들을 효과적으로 물
리칠 수 있는 무공을 만들어야겠다고 생각하였소이다."
"호호……, 꼭 그러세요. 그리고 만들어지면 소녀에게도 전수해 주
시고요."
자사화는 천소기의 말을 농담으로 받아들여 빙긋이 미소지으며 답하
였다.
하지만 천소기의 말은 사실이었다. 웅패산에서 겪은 고초를 생각하
며 천소기가 후일 창안할 무공은 정말 대단한 것이기 때문이었다.
청해성(靑海省)과 사천성(四川省)에 걸쳐 있는 파안객랍산맥(巴顔喀
拉山脈)의 한 지류인 웅패산을 벗어난 둘은 청해성 곡마채현(曲麻菜
縣)에 다다를 수 있었다.
이제 이곳으로부터 어림대장군(御臨大將軍) 기용휘(奇龍輝)가 있는 
극천현(克天縣)은 얼마 되지 않는 거리였다.
곡마채현은 산에서 나는 임산물이 집결되는 마을이었기에 제법 사람
들이 많이 드나들어 번화한 시진이었다.
곡마채현 바로 곁에 천하(天河)가 도도한 물결을 이루며 흐르고 있
었기에 수륙 모두의 교통이 발달되어 이곳에 시진이 형성된 모양이
었다.
객잔에 든 둘은 의복을 구입하여 갈아입은 뒤 주루에 마주 앉았다.
천소기는 서생처럼 백의 문사복을 걸치고 문사건을 동여매고 있었고
, 자사화는 마치 타오르는 불꽃과도 같은 붉은 궁장을 걸쳤다.
궁장을 걸친 자사화에게서는 한 떨기 활짝 피어난 듯한 장미화(薔薇
花)의 아름다움이 그대로 느껴지고 있었다.
이제 이십여 일 만에 처음으로 음식다운 음식을 먹고 잠자리다운 잠
자리에서 쉬려는 것이었다.
점소이는 자사화의 주문을 받아 음식을 나르느라 바쁘게 움직여야만
 하였다.
음식을 먹으며 둘은 주객들의 말 가운데 삼류무제 천소기와 자사화 
경희연이 이십여 일 전 웅패산 계곡에서 고하를 가리다 실종되었다
는 말을 듣고 실소를 금치 못하였다.
주객들은 이구동성으로 둘은 아마 웅패산의 사나운 이리떼의 밥이 
되었을 것이라며 혀를 찼기 때문이었다.
사실 웅패산의 이리떼는 근방의 사람들에게는 공포의 대상이었다.
백제(白帝)라 불리는 이리떼의 우두머리가 얼마나 간교한지 인가에 
내려와 가축들을 잡아먹는 것은 물론 웅패산을 지나는 많은 사람들
이 이리떼에게 당했다.
많은 사냥꾼들이 사냥에 나섰지만 당한 것은 그들이었다고 하였다. 
백제는 사냥꾼이 놓은 덫을 피함은 물론 미끼에 똥을 싸 놓는 등 사
냥꾼들을 우롱하였던 것이다.
철패사자방에서는 수하들을 풀어 웅패산 전역을 돌며 이리떼를 소탕
하는 한편 소방주인 자사화를 찾고 있다 하였다.
음식을 먹으며 실소를 금치 못하던 둘은 밤이 이슥해서야 자신들의 
방으로 들어갔다.
팔베개를 하고 누운 천소기는 어림대장군에게 진천폭멸뢰가 운송되
었다는 것을 확인하고 다시 중원으로 돌아가야겠다고 마음먹고 있었
다.
똑, 똑, 똑!
"천 소협, 주무세요?"
문을 두드리는 소리와 함께 자사화의 고운 음색(音色)이 들려오자 
천소기는 자리에서 일어나며 답하였다.
"들어오시오."
문이 열리고 잠자리에 들었던 듯 엷은 침의(寢衣) 차림인 자사화가 
방안으로 들어서며 입을 열었다.
천소기는 경희연의 차림에 다소 의외인 듯 놀랐지만 굳이 문제 삼지
 않고 있었다.
"미안해요. 잠이 안 와서. 소녀가 방해가 되었나요?"
"아, 아니오. 소생도 잠이 오질 않아서 그냥 누워만 있었소."
식사를 하면서 여아홍(女兒紅)을 곁들인 탓인지 자사화 경희연의 두
 볼은 붉게 달아올라 있었고, 봉목(鳳目) 안에서는 신비로운 성광(
星光)과 같은 빛이 흐르고 있었다.
자사화는 방안에 들어선 후 어색한 듯 옷자락을 만지작거리며 고개
를 들지 못하고 있었다.
"저, 저……."
자사화의 망설이는 듯한 말에 천소기가 입을 열었다.
"망설이지 말고 말씀하시오."
"저, 저……."
경희연이 그래도 말을 하지 않자 답답하다는 듯 천소기가 재차 말하
였다.
"후후……, 말씀하시오. 소생이 세이경청(洗耳敬聽)하겠소이다."
"저, 천 소협 옆에서……."
"예에?"
천소기는 자사화가 말을 채 잇지 못하자 궁금하다는 듯 소리를 냈다
"저, 천 소협 곁에서 자면 안 돼요?"
"……!"
천소기는 잠시 자사화가 말하는 의미를 알지 못하겠다는 듯 대답하
지 않고 있었다.
곧 방안에는 질식할 것만 같은 침묵이 흘렀다.
"습, 습관이 되어서……."
자사화가 어렵게 말을 잇자 그제서야 천소기는 그녀의 의도를 알아
차렸다.
지난 이십여 일 간 천소기의 팔을 베고 그의 품에서 잠들던 자사화
는 홀로 잠자리에 들자 뭔지 허전하여 잠이 오지 않았던 것이다.
왜 그럴까 생각하던 자사화는 곧 자신이 왜 그런지를 알아내고 용기
를 내어 천소기의 방문을 두드렸던 것이다.
"후후……, 왜 안 되겠소? 이쪽으로 오시오."
천소기는 이미 항아공뇌 사마홍과도 같이 잠자리에 들곤 하였기에 
아무 생각 없이 허락하였다.
자사화는 마치 비 맞은 참새가 둥지를 찾아들 듯 천소기의 곁으로 
파고들었다.
"고, 고마워요."
침상은 둘이 눕기에는 다소 좁아 둘은 서로의 동체를 끌어안고 있을
 수밖에 없었다.
천소기와 자사화 경희연은 침의만을 걸치고 있었기에 자사화의 머리
를 받치고 있는 팔로 그녀의 보드라운 살갗의 느낌이 그대로 전달되
어 왔다.
교교한 달빛은 창살 사이로 흘러들어 침상 주위를 비추고 있었기에 
어둡지는 않았다.
이미 깊은 밤이기에 사위는 너무도 조용하였고, 간혹 바람 스치는 
소리만 들려올 뿐이었다.
한동안 천장을 바라보고 누운 채 꼼짝도 않고 있던 경희연의 보드라
운 입술이 열렸다.
"저, 저……."
"왜 그러시오? 어디 불편하시오?"
천소기는 자사화가 너무 좁아 그러는 줄 알고 약간 자리를 넓혀 주
며 물었다.
"아, 아니에요."
"……!"
잠시 방안에는 침묵만이 감돌았다.
너무도 조용하여 천소기는 할딱이고 있는 자사화의 숨소리는 물론 
그녀의 심장 박동 소리마저 들릴 정도였다.
경희연이 뒤척이며 몸을 돌리자 천소기는 그녀의 달콤한 숨 냄새 때
문에 다소 기분이 이상해지는 것을 느꼈다.
난생 처음 느껴지는 야릇한 느낌에 천소기는 이 느낌의 근원이 무엇
인가를 생각하려 하였으나 알 수 없었다.
눈을 떠보니 경희연은 속눈썹을 바르르 떨고 있었다.
경희연은 평상시와 달리 약간씩 거칠어지는 천소기의 숨소리가 신경
 쓰여 말을 하려다 만 것이었다.
살짝 벌어진 앵두 같은 입술 사이로 흘러나오는 달콤한 향내에 다소
 기분이 아찔해진 천소기는 저도 모르게 고개를 숙여 경희연의 고운
 이마에 살짝 입술을 대었다.
왠지 그렇게 하지 않으면 안 될 것만 같은 기분 때문이었다.
"아……."
이마에 천소기의 입술이 닿는 느낌이 들자 경희연은 마치 뜨거운 화
인(火印)이 찍히는 듯한 기분에 저도 모르게 작고 긴 감탄사를 토해
놓고 말았다.
이 소리는 천소기의 이성을 허무는 기폭제가 되어 버리고 말았다.
밑으로부터 훅 끼쳐 올라오는 경희연의 달콤한 숨 냄새는 천소기의 
이성을 마비시켰고, 반사적으로 그녀를 안고 있는 팔에 힘이 들어가
게 하였다. 
그 바람에 경희연의 교구는 이제 더 이상 붙을 수 없을 정도로 바짝
 천소기의 몸에 밀착되고 말았다.
천소기는 팔에 힘을 줌과 동시에 가슴 부위에 무언가 탄력 있고 뭉
클한 것이 밀착되자 이성을 완전히 잃고 말았다.
지금까지 세상에 태어나서 단 한 번도 이성의 몸을 접한 적이 없는 
그였으나, 이미 혈살도부가 남긴 비급에서 여인의 몸이 어떤지를 배
웠는지라 그것이 무엇인지를 알고 있었다. 
천소기는 주체할 수 없을 정도의 격한 감정 때문에 주저 없이 자신
의 입술로 경희연의 입술을 덮어 버렸다.
"으읍!"
경희연은 놀라 감고 있던 봉목을 크게 떴다가 스르르 감았다.
잠깐이지만 경희연의 눈빛엔 갈구하던 것을 얻었다는 만족감이 어려
 있었음을 천소기는 알지 못하였다.
부드럽고 야들야들하면서도 달콤한 경희연의 입술은 천소기의 입술
에 의하여 덮인 채 한동안 심하게 빨렸다.
경희연은 난생 처음 겪는 황홀한 느낌과 동시에 알지 못할 불안감을
 느꼈지만 그것은 곧 사라졌다. 황홀함이 불안감보다 훨씬 컸기 때
문이었다.
야릇한 기분과 함께 경희연은 아득한 나락으로 떨어지는 듯함으로 
전신에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.
그와 함께 천소기의 손이 우악스럽게 가슴에 불룩 솟은 융기와 둔부
를 거칠게 주무른다고 느꼈다.
하지만 경희연은 아무런 거부의 몸짓도 하지 않았다.
그러기엔 입술을 통하여 오는 황홀함과 더불어 거칠게 움켜쥐어진 
융기와 둔부에서 느껴지는 아련한 고통과 함께 하는 야릇한 느낌 때
문에 정신이 하나도 없었기 때문이었다.
천소기는 경희연은 희고 고른 치열(齒列)을 열고 그 안에 숨겨진 달
콤한 설육(舌肉)을 찾았다.
아무리 숨기려 해도 부드러운 설육을 숨기기에 경희연의 입 안은 너
무도 좁았다.
경희연의 입 안에서 설육 쟁탈전이 벌어졌고, 곧 그녀의 설육은 천
소기의 설육에 의하여 포로가 되고 말았다.
포로가 된 설육은 천소기의 입 안으로 끌려 들어갔고, 그 안에서 차
마 필설(筆舌)로는 형용치 못할 모진 고문을 당하게 되었다.
깨물려지고, 심하게 씹히기도 하면서 너무도 강하게 흡입을 당하여 
눈물이 나올 정도였던 것이다.
하지만 경희연은 모진 고문을 피해 달아나기는커녕 그 고문을 즐기
는 듯 조금도 도망가지 않으려 할 뿐만 아니라 천소기의 몸에 자신
의 몸을 완전히 밀착시켜 물 한 방울 샐 틈이 없도록 만들고 있었다
둘 다 첫경험이었지만 천소기의 솜씨는 매우 훌륭하여 경희연은 완
전히 황홀함의 나락으로 떨어지고 말았다. 
혈살도부가 남긴 방중비술(房中秘術)을 무의식적으로 시전하고 있었
기 때문이었다.
타액과 타액이 뒤섞였고, 둘의 영혼이 녹아들어 하나가 되는 순간이
었다.
거의 일각에 가까운 시간 동안 두 사람의 입술은 마치 접착제라도 
발라 놓은 듯 떨어질 줄 몰랐다.
그 사이 경희연은 자신의 몸이 매우 뜨거워지며 전신에서 땀이 솟는
 것을 느꼈다.
이윽고 입술이 떨어지자 천소기의 입술은 다른 곳을 공략하기 시작
하였다.
목덜미와 함께 귓불에서 뜨거운 입김을 느낀 경희연은 잦은 신음을 
낼 수밖에 없었다.
등뒤에서 느껴지는 전율할 듯한 야릇한 느낌에 경희연은 젖은 입술 
사이로 교성을 터뜨린 것이다.
"아아흑…… 아아아……."
천소기의 입술은 거침없이 경희연의 목덜미며 귓불 등을 스치며 깊
숙한 화인(火印)을 남겼다.
또한 그의 두 손은 마치 영활한 뱀처럼 침의 사이로 들어가 봉긋한 
융기를 더듬고 있었다.
경희연은 전신이 비비틀리는 느낌과 함께 찾아오는 너무도 황홀한 
느낌에 두 팔로 천소기의 목을 안고 고운 아미를 잔뜩 찌푸리고 있
었다.
"아아흑…… 아아아아앙……."
어디를 어떻게 건드렸는지 경희연은 몸을 활처럼 구부리며 잦은 신
음을 내었다.
어느새 엷은 침의는 넓게 벌어져 황홀할 기분이 들 만큼 고운 나신(
裸身)을 드러내고 있었다.
은은한 월광(月光)에 노출 된 경희연의 나신은 필설로 형용할 수 없
을 정도로 일품이었다.
학처럼 길고 고운 목에 이어 동그스름한 어깨선은 황홀한 곡선을 그
려내고 있었고, 백설을 뿌린 듯 희디흰 복부에는 앙증맞은 배꼽이 
움푹 들어가 있었다.
개미허리처럼 잘록한 세류요(細柳腰)의 아래로는 잘 발달한 둔부가 
아름다운 곡선을 그리고 있었고, 양지유를 바른 듯 매끈한 아랫배 
밑으로는 검고 숱이 많은 흑림(黑林)이 자리하고 있었다.
반들반들 윤이 나는 무성한 흑림은 태고(太古)의 신비를 감춘 듯 서
로 엉켜 무엇인가를 감추고 있었다. 
어쩔 줄 몰라 교차된 옥주(玉柱) 역시 절미(絶美)의 곡선을 그리고 
있었으며, 사슴의 발목처럼 가느다란 발목은 고혹적인 아름다움을 
뿌려대고 있었다.
발목 아래로는 무엇인가를 참기 힘들다는 듯 안으로 힘껏 굽혀진 작
고 앙증맞은 발가락들이 잔 경련을 일으키고 있었다.
천소기는 이성을 잃고 여인이라는 호수 속에 빠져 마냥 허우적대고 
있었다.
어느새 천소기의 입술은 불룩 솟아 있는 융기의 정상에 매달려 바르
르 떨던 유실(乳實)을 머금고 있었다.
"아아흑…… 아아아앙……."
경희연은 천소기의 머리카락 사이로 길고 가느다란 손가락을 깊숙이
 박은 채 좌우로 몸을 흔들며 자신에게 찾아온 지상 최고의 쾌락에 
몸부림치는 한편 잦은 교성을 터뜨렸다. 
경희연은 자신의 한쪽 융기는 뜨거운 입 속에서 희롱당하고 다른 한
쪽은 손가락에 의하여 집중 공략을 당하자 마치 작살 맞은 능어 마
냥 부르르 떨며 어쩔 줄 몰라하였다.
천소기의 손이 양지유를 바른 듯 보드랍고 매끈한 복부를 거쳐 흑림
 속으로 파고들자, 경희연은 옥주(玉柱)를 바싹 오므리며 어떻게든 
이 위기에서 벗어나려 몸부림쳤다.
하지만 영활한 뱀은 곧 흑림 속으로 스며들어 그 안에 숨겨져 있던 
연분홍 계곡을 침범하고야 말았다.
"아아흑! 아, 안 돼요. 아아아흑……."
경희연의 거부의 말과 몸짓에도 불구하고 흑림(黑林)을 파고든 손가
락이 어디를 건드렸는지 그녀는 부르르 몸을 떨며 몸을 활처럼 구부
리고야 말았다.
그 바람에 천소기의 손은 자신이 원하던 것을 완전히 점령할 수 있
게 되었다.
이십일 년 간 자신조차 부끄러워 함부로 건드리지 않던 곳을 거친 
손가락에 점령당한 경희연은 덜컥 겁이 나 거부의 몸짓을 하였으나 
그것은 곧 이름 없는 감정 속으로 녹아들고 말았다.
경희연은 둔부를 움직여 몸을 빼려 하였다가 영사(靈蛇) 같은 팔로 
천소기의 목을 단단히 휘감았던 것이다. 
행동이 자유스러워진 천소기는 경희연의 흑림을 헤치고 속에 숨어 
있던 비역(秘域)을 샅샅이 수색하였다.
비역은 이미 홍수가 나 더 이상 젖을 수 없을 정도로 흥건히 젖어 
있는 상태였다.
천소기는 난생 처음 느껴 보는 오묘한 감촉에 혼이 달아나 버릴 정
도였으며, 자신의 하복부에서 굳은 창이 무럭무럭 솟아나는 것을 느
꼈다.
경희연은 자신에게 찾아온 엄청난 희열과 열락에 이미 정신이 혼미
한 상태였으나, 천소기의 목을 부둥켜안고 있는 팔에서 힘을 빼지는
 않았다.
그러는 사이 천소기의 상의가 자연스럽게 벌어졌고, 하의도 반쯤 내
려간 상태가 되었다.
천소기는 그 상태에서도 혈살도부가 남겼던 방중비술을 철저히 재연
하고 있었기에 경희연은 열락의 바다에 빠져 허우적거릴 수밖에 없
었다.
"아흐흑…… 아아앙……."
한동안 흑림 속 깊숙한 곳에 숨어 있던 비역을 수색한 천소기는 몸
을 일으켜 경희연의 교구 위로 올라갔다.
천소기의 움직임이 다소 이상하였는지 눈을 뜬 경희연은 천소기가 
자신의 다리 사이에 무릎을 꿇고 앉아 있는 것을 보고 입을 열려 하
였다. 
하지만 자신의 비역을 무엇인가 엄청나게 뜨겁고 단단한 것으로 비
비는 느낌이 들자, 그만 혼이 달아날 듯한 강렬한 쾌감이 찾아와 발
가락을 안쪽으로 힘껏 구부리며 전신에 잔 경련을 일으켰다.
"아흐흑…… 아아! 어, 어떻게 이런 기분이……."
천소기 역시 창 끝으로 느껴지는 신비스런 촉감에 전율하기는 마찬
가지였다.
한참을 문지르던 천소기는 최후의 자세를 취하고는 경희연이 미처 
마음의 준비도 하기 전에 단단한 창으로 그녀의 비역을 무자비하게 
쑤셔 버렸다.
"아아아아악! 아, 아파!"
경희연은 지금까지와는 달리 엄청난 고통이 하복부로부터 작렬하는 
느낌에 눈을 하얗게 뒤집으며 고통스러워하였다.
너무도 고통스러워 손으로 천소기의 동체를 밀어내려 하였으나 그의
 동체는 요지부동이었다.
경험이 없는 천소기는 경희연의 이러한 고통에 찬 몸짓과 신음에도 
불구하고 자신의 욕심을 채우기 위하여 좀더 힘을 가하여 비역(秘域
)을 점령해 갔다.
천소기의 창은 너무도 단단하고, 깊숙이 비역을 완전히 꿰뚫고 있었
기에 경희연은 마치 작살 맞은 능어처럼 진저리를 치며 비명을 질렀
다.
"아악! 아, 아파요! 진짜 아파요!."
천소기는 그제서야 정신이 돌아온 듯 잠시 멈춘 채 경희연을 내려다
보았다.
경희연의 비역에서는 자신을 점령한 창에게 상처를 입었는지 한 줄
기 앵혈(鶯血)이 흘러나와 허벅지를 적시고 있었다.
이것은 경희연이 이십일 년 간 고이 간직하였던 청백이 깨어지고 여
인의 길로 들어선 것을 증명하는 것이었다.
경희연은 옥용은 온통 땀으로 젖어 있었고, 머리카락들이 달라붙어 
신비로움을 뿌려대고 있었다.
고통에 차 아미가 잔뜩 찌푸려진 경희연의 옥용을 본 천소기는 고개
를 숙여 그녀의 입술을 덮었다.
"으읍!"
한 동안 감미로운 입맞춤이 지속되었고, 그 사이 경희연은 마치 하
복부에서 시작하여 목구멍까지 찌르고 올라오는 듯하던 고통이 조금
씩 스러지는 것을 느낄 수 있었다.
잠시 후 천소기는 마치 능숙한 사공이 노를 젖듯이 천천히 움직이기
 시작하였다.
처음엔 고통에 찬 신음을 내던 경희연은 때로는 느리게, 때로는 결
렬하게 노를 젖는 천소기의 움직임에 따라 마치 잘 조율된 악기가 
악공(樂工)의 탄주에 맞춰 소리내듯 고저장단(高低長短)이 다른 교
성을 내기 시작하였다.
어느새 고통이 사라지고 그 자리를 전에 느껴 보지 못하였던 엄청난
 쾌감이 대신하였건 것이다.
은은하게 비추던 월광도 민망스런 모습이었는지 슬그머니 구름 뒤로
 사라져 방안은 칠흑 같은 암흑 속에 잠겼다.
"아아학…… 아아아앙……."
속절없이 쏟아져 나오는 경희연의 교성이 방안을 가득 채우고도 모
자라 어둠 속으로 퍼져 나갔다.
거의 반시진 가까이 쏟아져 나오던 경희연의 교성은 절정에 도달하
였는지 급박하면서도 거의 외마디 비명에 가깝게 변하였다.
"하악! 아앙!"
천소기는 자신의 창 끝에서 무엇인가가 터져 나갈 듯한 느낌이 들자
 더욱 빠르게 움직였다.
이윽고 파정(破精)의 순간이 다가왔는지 천소기의 격렬하던 움직임
이 딱 멈췄다.
경희연은 그토록 자신을 쾌락의 물결 속으로 빠뜨리던 천소기의 움
직임이 멈추자 이제야 끝났는가 싶어 눈을 뜨려다 그만 자신의 비역
을 가득 채우려는 듯 뜨거운 용암이 쏟아져 들어오자 눈을 까뒤집을
 수밖에 없었다.
"아아흑…… 아아아앙……."
경희연은 이러다 자신이 죽는 것이 아닌가 싶을 정도의 강렬한 쾌감
의 해일(海溢)이 덮치자 어떻게든 정신을 차리려 노력하였으나 그것
은 사람으로서 참을 수 없는 쾌락이었기에 그만 정신을 놓고 말았다
천소기는 자신의 체내에서 무엇인가가 빠져나가는 강렬한 느낌에 진
저리를 치며 움직임을 멈추고 있었다.
경희연과 천소기는 세상에 태어나 첫경험이었으나 둘 다 엄청난 쾌
감에 몸을 떨었다.
한참 후 정신을 차린 경희연은 어느새 의복을 걸치고 있는 천소기의
 널찍한 등을 볼 수 있었다.
자신의 교구에도 어느새 침의가 덮어져 있었다.
뭔지는 모르지만 자신과 천소기가 엄청난 일을 저질렀으며 무엇인가
가 허전하다고 생각할 즈음 저절로 옥루(玉淚)가 샘솟기 시작하였다
경희연은 알 수 없는 허전한 감정에 북받쳐 울음을 터뜨렸다.
"흐흑…… 흐흐흐흑……."
천소기 역시 자신이 엄청난 짓을 저질렀다는 생각에 등을 돌리고 앉
아 있다가 등뒤에서 경희연의 울음소리가 들리자 어쩔 줄 몰라하며 
손만 비비고 있었다.
'아, 역시 큰일이다. 어, 어쩌지?'
천소기의 뇌리로는 만감이 교차하고 있었다. 이럴 때 어떻게 해야 
된다는 것에 대하여는 완전히 문외한인 그는 무슨 말을 하여야 할지
 몰라 당황해하고 있었던 것이다.
"흐흑…… 흐흐흐흑……."
경희연의 울음은 끊이지 않았다.
경희연은 내심 천소기가 다정하게 위로해 주길 바라고 있었으나 몸
을 돌린 채 미동도 않자, 그가 자신에게 아무런 생각도 없다 판단하
여 이제 서러움까지 느끼고 있었던 것이다.
"저…… 경, 경 소저. 소, 소생이 소저께……."
천소기는 무슨 말을 어떻게 하여야 할지 판단이 서지 않아 말을 이
을 수가 없어 더듬거리고만 있었다.
"흐흑…… 소, 소녀는 이제 어떻게 해요? 흐흐흑……."
"경, 경 소저! 소, 소생은 이제 소저가 하라는 대로 다 할 테니 제
발 이제 눈물을 그만 흘리시오."
"흐흐흑…… 흐흐흐흑……."
경희연은 천소기의 말에 더 큰소리로 오열하였다. 
천소기가 모든 것을 책임질 터이니 그만 울라고 하기를 바랬는데 마
치 책임을 회피하려 하는 듯하였기 때문이었다.
"흐흑…… 이제 소녀는……, 소녀는 어떻게 해요? 어어어엉………."
천소기는 할 수 없이 등을 돌려 오열하는 경희연의 교구를 부드럽게
 안으며 입을 열었다.
"소, 소저! 소생이 소저께 씻을 수 없는 상처를 주어 정말 미안하오
."
"흐흑……, 미안하다고 하면 다예요? 소녀는 이제 어떻게 해요?"
천소기는 전신에서 식은땀이 솟는 것을 느끼며 다시 입을 열었다.
"소생이 어떻게 해야 소저의 마음이 풀어지시겠소?"
경희연은 천소기의 말에 지금껏 숙이고 있던 고개를 들며 입을 열었
다.
고개를 든 경희연의 옥용은 온통 눈물 범벅이 되어 있었으나 마치 
이슬에 젖은 배꽃처럼 함초롬한 아름다움을 뿌려대고 있었다.
"소, 소녀는 이제 다른 사람과는 혼인을 할 수 없는 몸이 되었으니 
상공이 소녀를 거두어 주세요."
"……!"
천소기는 즉답을 할 수 없었다.
자신에게는 이미 항아공뇌가 있지 않았던가.
'이럴 땐 어떻게 해야 하지? 홍매에게는 어떻게 말을 해야 하나? 이
미 엎질러진 물이니 모른 척할 수도 없고. 에이, 나중에 산수갑산을
 가는 한이 있더라도 남아답게 내가 저지른 일에 대하여는 책임을 
져야 한다.' 
경희연의 말에 한동안 고개 숙이고 있던 천소기가 고개를 끄덕이며 
입을 열었다.
"알겠소! 이 모든 일은 소생이 책임지겠소. 그러니 이제 그만 우시
오."
천소기의 입에서 승낙이 떨어지자 경희연의 옥용에 희미한 미소가 
어렸다.
"아, 상공."
철혈사자보의 용맹한 암사자인 자사화 경희연의 이런 모습을 만일 
무림인들이 본다면 놀라 까무러칠 만한 모습이었다.
사실 경희연은 오늘밤 이렇게까지는 아니지만 뭔가 자신과 천소기를
 단단하게 묶어 줄 그런 인연을 은근히 예상하고 그의 방을 찾았던 
것이다. 그러기에 경장을 침의로 갈아입고 왔던 것이다.
사실 이름 없는 고동(古洞)에서의 생활은 어쩔 수 없는 상황이었다
는 것을 누구보다도 잘 알고 있었던 것이다.
그렇지만 이렇게 자신의 청백(淸白)까지 내어줄 줄은 정말 예상도 
못하였던 것이다.
천소기는 경희연의 교구를 품안에 품으며 다시 입을 열었다.
"연매! 이제부터 연매는 나의 내자가 되었으니, 그만 우시오."
천소기의 연매라는 말과, 내자라는 말은 경희연의 귀에는 마치 달콤
한 봉밀(蜂蜜)처럼 느껴지는 그런 말이었다.
"아, 상공."
경희연은 두 팔로 천소기를 마주 안으며 입을 열었다.
"고, 고마워요!"
천소기는 경희연의 다소곳한 태도가 너무도 마음에 들어 안고 있던 
팔에 힘을 주며 한 손으로 그녀의 턱을 살며시 들어올렸다.
곧 함초롬한 옥용이 드러났고, 붉디붉은 입술이 드러났다.
감고 있는 봉목 사이에 난 속눈썹이 파르르 떨고 있는 모습을 지켜
보던 천소기의 입술이 다시 경희연의 입술을 덮었고, 방안에는 다시
 열풍이 불어닥쳤다.
침상이 삐걱거렸고, 휘장이 펄럭이는 그런 격렬한 열풍이 불어닥친 
것이었다.
밤새도록 계속된 열락의 열풍이 지난 후 태양이 떠올라 방안을 환히
 비출 즈음 천소기의 품에서 곤히 잠들었던 경희연은 스르르 일어나
 의복을 걸치고 그의 자는 모습을 물끄러미 지켜보고 있었다.
'아, 내가 상공의 내자가 되다니…….'
사실 경희연은 천하를 호령하는 대영웅을 자신의 반려(伴侶)로 삼고
 싶어했었다.
하지만 지난 이십여 일 동안 왠지 모르게 천소기에게 끌리는 마음을
 주체할 수 없었던 것이다.
천소기에게 혼례를 올린 항아공뇌 사마홍이 있으며, 그의 마음 속에
는 초향옥녀 예아연도 있다는 것을 이미 알고 있으나 그런 것쯤은 
문제가 되지 않았다.
실제적으로 천소기와 혼례를 올린 것은 자신이 처음이라는 것을 알
기 때문이었다. 
'상공을 방으로 모시고 가 아버님께 인사시키고…….'
경희연은 천소기를 철패사자방으로 끌어들여 철패사자방이 천하제패
를 하는데 일조를 담당케 하고 싶었다.
천소기 정도의 무공이면 철패사자방에서 능히 대주(隊主) 정도의 직
위를 얻을 수 있을 것이나, 자신의 부군(夫君)이 되었으므로 전주(
殿主) 정도의 직위를 얻을 것으로 생각하였다.
부친인 철혈사자 경만호의 눈에는 다소 차지 않을 것이 염려되었으
나, 그런 것쯤은 자신이 얼마든지 허락받을 수 있을 것 같았다.
철패사자방의 명실상부한 사위가 되었으니, 방의 무공을 전수하면 
될 것이라고 생각하였던 것이다.
그러면 삼류무공 초식밖에 모르는 천소기도 고수가 될 것 같았기 때
문이었다. 
"아! 언제 깨어났소, 연매?"
"아, 상공."
경희연은 천소기의 품으로 교구를 무너뜨리며 안겨 들었다.
천소기 역시 경희연의 몸짓을 거부하지 않고 마주 안고 부드럽게 그
녀의 등을 쓸며 입을 열었다.
"연매, 고맙소. 연매처럼 정숙하고 아름다운 여인을 내자로 얻을 수
 있어 나는 천지신명께 감사하고 싶은 마음뿐이오."
"아, 상공."
경희연은 천소기의 말에 감격하여 한 줄기 옥루를 흘리면서도 입가
에는 잔잔한 미소를 베어 물었다. 정말 행복하였던 것이다.
자리에서 일어나 밖으로 향하려던 둘은 곧 그 자리에 멈출 수밖에 
없었다.
경희연이 아미를 잔뜩 찌푸리고, 자신의 하복부를 움켜쥔 채 고통스
러워하였기 때문이었다.
지난밤 첫경험을 너무도 격렬하게 치렀는지라 고통이 수반되지 않을
 수 없었던 것이다. 
"아악! 아, 아파."
천소기는 문득 혈살도부가 남겼던 내용을 상기하였다.
여인이 청백을 잃을 때에는 엄청난 고통이 수반되고 그 후유증도 약
간 남는다는 것을.
"후후! 연매, 이제 잠시 후면 괜찮아 질 것이오. 그러니 조금만 참
으시오."
"흥! 상공은 소녀가 이렇게 아픈데 무엇이 그리 좋아 웃는 거지요?"
경희연은 빙글빙글 미소짓는 천소기가 얄미워 이렇게 말한 것이었다
"후후……, 나는 연매가 이렇게 고통스러워하는 모습이 참으로 보기
 좋소이다."
"뭐라고요?"
경희연은 엉뚱한 천소기의 말에 아연실색하며 입을 열었다.
혹시 천소기가 변태가 아닌가 하는 의구심이 들었던 것이다.
"후후……, 연매가 고통스러워하는 것은 바로 연매가 나의 내자가 
되었다는 증거이니 기쁠 수밖에."
천소기의 말에 경희연은 자신이 오해하였음을 알고 양 볼을 붉히며 
입을 열었다. 
"흥! 아무리 그래도……. 아아! 상공, 아파요."
"후후……, 이리 오시오."
천소기는 경희연에게 다가가 살며시 그녀의 교구를 두 팔로 들어올
렸다.
경희연은 얼른 두 팔로 천소기의 목에 팔을 두른 후 향기로운 입술
을 열었다.
"아! 상공, 사랑해요!"
"후후! 연매, 나도 연매를 사랑하오."
천소기의 입술이 경희연의 입술을 덮었고, 입맞춤은 길게 이어졌다.
 둘의 영혼이 완전히 하나로 합일되는 그런 순간이었다. 
다정한 눈빛을 교환하며 한동안 머물던 천소기와 경희연은 주루를 
벗어나 장도에 올랐다.
마땅히 갈 곳이 없던 천소기는 당분간 경희연과 함께 강호를 주유하
며 경험을 쌓고, 초향옥녀의 행방을 찾기로 마음먹은 것이었다.
주루에서 이미 수륙표국의 표차들이 어림대장군 기용휘의 군막에 무
사히 도착하였을 뿐만 아니라, 진천폭멸뢰를 무사히 전달하여 혈사
단의 동진을 견제할 수 있었다는 말을 들은 것이었다.
한 달 가까이 강호를 주유하는 동안 경희연은 이제 천소기가 없으면
 잠시도 살 수 없는 그런 여인으로 변모하고 말았다.
자사화(雌獅花)라는 말이 무색하리만큼 다소곳하고 부드러우며 순종
하는 여인으로 변모하였던 것이다.
물론 그렇게 되기까지 그들이 들렀던 모든 객잔의 침상들은 고통의 
비명을 수없이 질러야 하였다.
경희연의 옥용에는 전에는 찾아 볼 수 없었던 농염한 요염함과 더불
어 귀티가 배어 나오고 있었다.
여인의 기쁨을 알지 못하는 여인에게서는 도저히 볼 수 없는 그런 
것이었다.
천소기는 철패사자방이 있는 호북성(湖北省) 무한(武漢) 쪽으로 가
면서 많은 강호 경험을 할 수 있었다.
무림의 사정에 밝은 경희연으로부터 들은 말도 있고, 가는 동안 만
났던 많은 무림인들을 소개받을 수 있었던 것이다.
무림인들은 한결같이 자사화 경희연을 다소 경원하는 눈치였다. 전
에 자사화는 자신의 마음에 차지 않는 일이 있으면 끝장을 볼 때까
지 물고 늘어지는 그런 면이 있었던 것이다.
또한 자사화는 그러기에 충분한 무공을 지니고 있었던 것이다.
강호에서는 자사화를 마치 순한 양처럼 길들인 인물이 누구냐는 궁
금증이 증폭되고 있었다.
그러던 중 우연히 수륙표국의 표차행렬을 공격하는 데 가담하였던 
인물이 그를 알아보게 되었고, 곧 강호에 소문나게 되었다.
삼류무제 천소기가 바로 무림의 암사자인 자사화 경희연을 순한 양
처럼 길들인 장본인이라고.
그러자 곧 강호에서는 삼류무제의 진실한 신분내력과 그의 사승(師
承)을 궁금해하였다.
곧 호사가들의 입을 통하여 삼류무제 천소기는 바로 수륙표국의 항
아공뇌 사마홍의 부군이라는 것과, 그가 어떻게 하여 그녀의 부군이
 되었는지가 소문나 한동안 강호를 웃음의 도가니로 몰아넣었을 뿐
이었다.
그 외에는 천소기에 대하여 알 수 있는 것이 없었다.
천소기에 대한 관심은 곧 사그러들었다. 하지만 강호인들의 뇌리에 
삼류무제라는 그의 외호만큼은 각인되어 이제 삼류무제 천소기를 모
르는 강호인들은 더 이상 없었다.
천소기는 백방으로 초향옥녀의 행방을 수소문하였지만 그 어느 곳에
서도 그녀의 소식은 들려오지 않았다.
보다 못한 경희연이 자신이 방으로 돌아가면 방주인 부친에게 말하
여 철패사자방의 전 인원을 풀어서라도 그녀의 행방을 찾아볼 테니 
더 이상 고심하지 말라 말할 정도였다.
천소기도 경희연의 말을 듣고 순순히 그녀를 따라 철패사자방으로 
향하였다.
길을 가는 동안 천소기는 점점 흉흉해져 가는 강호의 소문을 들을 
수 있었다.
무림의 일궁, 이보, 삼방, 사곡 중 마도와 사도를 추구하는 등룡보(
騰龍堡)와 혈영보(血影堡), 귀무살겁방(鬼霧殺劫幇)과 만겁수라방(
萬劫修羅幇), 그리고 철패사자방(鐵血獅子幇)이 일제히 강호제패를 
선언하고 일제히 준동하기 시작하였다는 것이었다.
그 밖에도 익히 알고 있지만 서장의 혈사단(血沙團)이 호시탐탐 중
원을 노리고 있을 뿐만 아니라, 소뇌음사(小惱音寺) 역시 전에 없던
 세를 규합하고 있는 것이 그 목표가 중원 정복인 것 같다고 소문났
다.
또한 남만(南蠻)의 오지에 숨어살던 독인(毒人)들이 일제히 사라졌
다는 소문이 나돌았다.
명문정파의 고인들은 독인들이 한 곳에 집결하여 세를 불린 후 중원
 정복을 꾀하려는 것이 아닌가 하는 우려를 나타내었다.
삼백 년 전 독인들의 중원 침공으로 인하여 엄청난 인명 손실을 보
았었기에 심히 우려되는 일로 치부되었던 것이다.
황궁에서는 모반 사건이 일어나 많은 관인들이 형장의 이슬로 사라
졌으며, 연루되었던 많은 궁녀들도 참수형에 처해지었다고 하였다.
얼마나 많은 사람들이 관련하였는지 이번 모반 사건으로 인하여 시
신이 산처럼 쌓였다고 하였다.
한데 이번 모반의 주동자 및 연관자들은 한결같이 실종된 교국승상 
진엄교의 반대파였다고 하였다.
하여 황제는 어명을 내려 교국승상 진엄교의 행방을 찾으라 하였다
고 하였다.
화엄장에서 교국승상의 시신을 발굴치 못하였으나, 죽은 것으로만 
알았던 교국승상을 최근에 보았다는 사람이 있었기 때문이었다.
관직에 회의를 느낀 많은 문인들과 무인들까지 관직에서 물러나 은
거에 들어갔다는 소문도 나돌았다.
하여 현 황궁에는 전에 보지 못하였던 많은 인물들이 관직을 제수받
고 새롭게 입궁(入宮) 하였다고 하였다.
천소기는 이 모든 사건에 아무런 흥미를 느낄 수 없었다.
애당초 그가 강호에 나선 것은 초향옥녀 예아연의 행방을 찾는 것과
, 항주관아와 천하일주를 폐허로 만든 원흉들을 찾는 것뿐이었다.
이 모든 일을 해결하고 나면 항주로 돌아가 잿더미가 된 천하일주를
 재건하는 것이 그의 꿈이었던 것이다.
또 하나 희망이 있다면 그것은 혈살도부를 만나는 것이었다.
비록 같이 있는 동안은 끈끈한 사제의 정을 나누지는 못하였지만 그
가 남긴 서찰에서 그가 얼마나 자신을 아꼈는지를 알 수 있었기 때
문에 꼭 한 번쯤은 만나고 싶었던 것이다.
하지만 경희연은 사정이 달랐다. 철패사자방이 천하제패를 선언한 
것은 이미 오래 전의 일이었다. 그런데 나머지 문파들도 공공연히 
천하제패를 선언하였다면 언젠가 그들과 격돌하지 않으면 안 된다는
 것을 너무도 잘 알기 때문이었다.
서둘러 방으로 돌아가 대책을 수립하여야 하며, 한 명이라도 철패사
자방으로 더 끌어들여야 할 필요성을 느꼈던 것이다.
그래서 경희연은 천소기에게 서둘러 방으로 갈 것을 제의하였고, 어
차피 갈 곳이 마땅치 않던 그는 그녀의 말에 동의하여 길을 재촉하
였다.
이제 이틀 정도만 더 가면 호북성 무한 삼협(三峽)에 도착할 만한 
쌍하현(雙河縣)이란 곳까지 왔을 때였다.
쌍하현은 이름 그대로 현의 주위로 두 개의 강이 흘러가는 그런 곳
이었다. 
상류의 거센 물결에 운반되어 온 각종 토사들이 쌓여져 비옥한 땅을
 이루고 있었기에 쌍하현은 호북성에서도 유명한 곡창지대(穀倉地帶
)였다.
하지만 지금은 엄동설한(嚴冬雪寒)인지라 들판 어느 곳에도 녹색을 
볼 수 없었다.
관도에는 수북하게 쌓인 흰눈이 무릎까지 차올라 걷기에 다소 불편
하였으나, 천소기와 경희연은 그런 것에 아랑곳하지 않고 마냥 즐거
운 담소를 나누고 있었다.
누가 본다면 영락없는 다정한 부부의 모습이었다.
"호호! 상공, 이제 얼마후면 원단(元旦)이에요. 철패사자방의 불꽃
놀이는 일품이니, 기대하셔도 괜찮을 거예요." 
"후후……, 그렇소? 이거 기대가 되는구려."
경희연은 한쪽 팔을 천소기의 팔에 끼운 채 거의 매달리다시피 하며
 그의 얼굴을 바라보며 걷고 있었다.
천소기가 비록 자신보다 두 살이나 어리지만 경희연은 그를 자신의 
부군으로 생각하여 조금의 소홀함도 없는 그런 여인으로 변모하였던
 것이다.
양쪽으로 흘러내리는 강 사이의 관도에서 막 벗어나 야트막한 야산
으로 진입하려 하였을 때였다.
"크흐흐……, 멈추어라!"
구레나룻에 시커먼 털이 수북한 인상이 고약한 장한이 길을 막고 나
섰다.
장한의 모습은 만일 말을 하지 않고 의복을 입고 있지 않고 있다면 
누구나 원숭이로 오해할 그런 모습이었다.
그의 뒤로는 적어도 이십여 명의 장한들이 손에 대감도 등 병장기를
 든 채 음흉한 미소를 짓고 서 있었다.
"누구n? 누가 감히 본녀의 길을 막고 서 있는 것이냐? 당장 길을 
트지 못할까?"
자사화 경희연은 자신들의 다정한 시간을 깬 장한들에게 왠지 불 같
은 노화가 치밀어올라 앙칼지게 소리쳤다.
"크흐흐……, 철패사자방의 암사자가 요즘 암코양이가 되었다는 소
문이 돌던데 사실이군."
장한은 천소기의 팔에 자신의 팔을 끼운 채 소리치는 경희연을 보고
 비아냥거리는 말투로 말했다.
"뭐라고? 네놈은 대체 누구냐? 당장 정체를 밝히지 못할까?"
경희연은 자신을 비하하는 소리에 더욱 격분하여 소리쳤다.
"크흐흐……, 겨우 철패사자방 따위가 어떻게? 크흐흐……, 네년은 
순순히 본좌를 따라가야 할 것이다. 네년은 본방이 강호 제패하는 
데 좋은 미끼가 될 것이다."
"뭐라고? 네년? 미끼? 으으으……, 도저히 묵과할 수 없다."
경희연은 장한의 비아냥거리는 소리에 분기탱천하며 자신의 애병인 
유성추를 뽑아 들었다.
그 사이 천소기는 냉철한 눈으로 장한과 그의 수하들을 살피고 있었
다.
그들은 모두 흑의경장을 걸치고 있었으며, 자세를 보니 웬만한 수련
으로는 이룰 수 없는 경지에 도달한 자들 같았다.
"연매, 조심하시오. 만만치 않은 자들인 것 같소."
천소기의 전음을 들은 경희연은 자신의 무위를 뽐내고 싶은 마음이 
들었던 것을 억누른 채 조심스레 장한을 살펴보았다.
천소기의 말대로 장한의 자세에는 조금의 빈틈도 없었다.
"알았어요. 소녀는 조심할 테니, 상공도……."
경희연의 전음을 들은 천소기는 태만히 할 수 없어 허리춤에 차고 
있던 도룡반검을 뽑아 들었다. 
스르르릉!
부드러운 검음이 들림과 동시에 거무틱틱한 도룡반검이 천소기의 손
에 들려지자 지금까지 온화하던 그의 모습에서 갑자기 엄청난 기도
가 쏟아져 나오기 시작하였다.
흑백부상과의 혈전
일국의 패왕이 아니면 도저히 뿜어댈 수 없는 기도에 흑의경장인들
은 흠칫하였다. 그들 역시 사람 보는 눈은 있었기 때문이었다.
어느새 자사화 경희연은 흑의 경장인과 대치하고 있었다.
"본녀는 결코 이름 없는 무명소졸과는 손속을 나누지 않는다. 먼저 
네놈의 정체를 밝혀라!"
경희연은 철혈유성(鐵血流星)의 기수식을 취하며 입을 열었다.
철패사자방에는 두 가지 무공이 있었다.
철혈유성과 철혈도법(鐵血刀法)이었다.
철혈유성은 철혈도법에서 파생된 무학으로, 유성추의 장점을 취하여
 변형시킨 것이었다.
유성추는 강호에서도 알아주는 중병(重兵)이었다. 웬만한 완력으로
는 휘두르기조차 힘들 뿐만 아니라, 그것을 능숙하게 제어하기란 더
더욱 쉬운 일이 아니었다.
그래서 유성추를 병기로 사용하는 무인들이 드문 것이었다.
하지만 경희연은 여인의 몸임에도 불구하고 철혈유성을 완벽하게 연
성하여, 마음먹은 대로 유성추를 휘두르고 거둘 수 있는 지경에 도
달해 있었다.
유성추의 장점은 중병이기에 웬만한 병장기는 부딪치는 즉시 산산이
 부서지거나 부러질 뿐만 아니라, 스치기만 하여도 중상을 입힐 수 
있다.
게다가 유성추의 사슬을 길게 만들면 공격 범위가 넓어 혼자서도 능
히 여럿을 대적할 수 있다.
보통의 유성추의 길이가 대략 넉 자 정도라면 경희연의 유성추는 거
의 일 장에 달하였다.
다시 말해, 경희연은 길이 일 장의 유성추를 마음먹은 대로 시전할 
수 있는 고수란 이야기다.
"크흐흐……, 냄새나는 계집 주제에 입은 살아서. 크흐흐……, 좋다
. 본좌는 귀무살겁방의 혈세전주(血洗殿主) 흑무상(黑無常) 한세옥(
韓歲鈺)이시다."
"뭐라고? 귀무살겁방? 본방과 귀무살겁방과는 전혀 은원이 없는데 
왜?"
경희연은 상대가 다름 아닌 귀무살겁방의 혈세전주라 하자 잠시 주
춤하였다.
흑무상 한세옥은 겉으로 보기에는 사십 정도로 보이나, 실은 백 세
가 훨씬 넘은 노마(老魔)였던 것이다.
귀무살겁방에는 방주로 소문난 혈살도부 밑에 혈세전(血洗殿)과 혼
세전(混世殿)이 있었다.
혈세전주는 눈앞의 흑무상 한세옥이고, 혼세전주는 백무상(白無常) 
조인두(趙寅杜)였다.
그들 밑에는 각기 수없이 많은 수하들이 있다고 하였다.
무림인들은 흑백무상이 항상 같이 다니는 것으로 알고 있었다. 그들
은 마치 쌍둥이처럼 늘 같이 행동하였던 것이다.
둘 다 팔십 년 전부터 전 중원을 휘젓고 다니던 악인 중의 악인들이
었다.
흑무상은 살인이 취미고, 백무상은 간살(姦殺)이 취미였다.
그들은 특별한 이유가 있어 살인을 하는 것이 아니었다.
자신의 기분을 거슬리거나, 보기 싫다는 이유만으로도 살인을 하였
다. 심지어는 자신의 기분이 우울하다고 살인을 한 적도 상당수 있
었다.
둘 다 살인이 취미이기는 마찬가지이나, 백무상은 여인들만 골라 죽
이되 꼭 강간을 하는 것으로 유명하였다.
흑백무상에게 당한 무인들과 여인들의 수효가 부지기수라 하니, 그
들의 악행으로 인한 원한이 하늘을 찌를 정도라 하였다.
하며 강호에서는 그들을 무림 공적으로 선포하고 추적하였으나, 삼
십 년 전부터 그들의 행적이 묘연하여 그들이 죽은 것으로 소문나 
있었다.
그때는 바로 혈살도부가 강호에서 사라진 시기와 일치하였다.
경희연은 한 가지 다행인 것은, 자신이 상대하려는 자가 백무상이 
아니라는 것이 다행이었다.
만일 백무상을 만났다면 경희연은 상당한 곤욕을 치르지 않으면 안 
되었을 것이다.
강호에서는 여인과 대적할 때 유근혈(乳根穴) 부위와 회음혈(會陰穴
) 부위는 공격을 하지 않는 것이 불문율로 되어 있었다.
따라서 여인들은 유근혈과 회음혈을 방어할만한 초식을 굳이 연마할
 필요가 없었다.
그런데 백무상은 여인들과 손속을 나눌 때면 늘 유근혈과 회음혈을 
공격하여 수치심을 유발시키고, 더불어 당황하게 만들어 그녀들을 
제압하곤 하였던 것이다.
그런 후 그녀들을 무참히 겁간하여 왔던 것이다.
경희연은 내심 주변에 백무상이 없나를 살피지 않을 수 없었다. 흑
백무상이 늘 같이 다닌다는 것을 알기 때문이었다.
"상공, 주변에 누가 있는지 살피세요."
천소기 역시 흑백무상에 대하여 이미 들은 바가 있었기에 천시지청
술로 주변을 살폈다.
곧 십 장 정도 뒤쪽 송림에 일단의 무리들이 은신해 있다는 것을 알
 수 있었다.
"연매, 송림에 많은 무리들이 은신해 있소이다. 조심하시오."
천소기의 전음을 들은 경희연은 오늘은 길보다 흉이 많다는 것을 직
감할 수 있었다.
사실 경희연은 흑무상 한 사람을 대적하기에도 버겁다는 것을 알고 
있었다.
거기다 백무상까지 가세한다면 오늘은 도저히 이 자리를 쉽게 빠져
나갈 수 없다는 것을 짐작한 것이었다. 
게다가 현재 양쪽에 흐르는 강으로 인하여 좌우로는 도주가 불가능
하며, 뒤로 후퇴하기에도 다소 어려움이 있었다.
흑백무상 둘 다 경공에 상당한 조예를 이루고 있다고 소문나 있기에
 자신의 경공으론 도저히 그들의 추적을 따돌릴 수 없다는 것을 알
기 때문이었다.
"상공, 어떻게 하지요?"
경희연의 걱정스런 전음을 들은 천소기는 눈앞의 흑무상을 보며 생
각에 잠겼다.
강호에 소문나 있기로 귀무살겁방의 방주가 바로 사부인 혈살도부로
 알려져 있으니, 만일 자신이 그의 무공을 사용한다면 어쩌면 오늘
의 흉이 없어질 것이라고 생각하였던 것이다.
하지만 그렇게 되면 경희연이 자신의 무공을 알아볼 것이라는 생각
이 들자 난감한 상태에 빠져 있었다. 
"연매, 만일 내가 신호를 보내면 뒤도 돌아보지 말고 즉시 몸을 빼
시오. 연후 무진현(武鎭縣) 연작객잔(燕雀客棧)에서 만납시다. 만일
 사흘 내로 도착하지 않으면 즉시 방으로 돌아가 원군을 청하시오. 
알겠소?"
무진현은 쌍하현 북쪽 이백 리 정도 떨어진 곳에 있는 작은 시진이
었다.
이곳으로 오는 동안 자신들이 묵었던 연작객잔에서 후일을 기약하자
는 천소기의 말에 경희연은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
현재로서는 도주 이외에는 방법이 없다는 것을 알기 때문이었다.
"상공, 하지만 그렇게 하면 상공은……."
"후후……, 내 걱정은 마시오. 내 한 몸 정도는 능히 빼낼 수 있을 
것이오."
천소기의 자신만만한 전음을 들은 경희연은 더 이상 생각할 겨를이 
없으므로 서둘러 전음을 보냈다.
"상공, 그럼 조심하시고 꼭 객잔으로 오세요. 기다리고 있을게요."
"알았소. 신호를 보내면 즉시 가야 하오."
흑무상과 마주 서 있는 경희연의 앞으로 나서며 전음을 보냈는지라 
그녀는 고개를 끄덕이며 약간 뒤로 물러섰다.
"후후……, 소생은 삼류무제라 하오이다. 고명하신 흑무상을 뵙게 
되어 영광이오."
천소기가 정중하게 포권을 하며 말을 하자, 흑무상은 가소롭다는 표
정을 지으며 입을 열었다.
"호오, 네놈이 바로 강호의 암사자를 순한 양으로 만들었다는 그 놈
이냐? 크크크……, 들리는 말로는 네놈에겐 이미 골이 빈 항아공뇌 
사마홍이라는 계집도 있는 것으로 아는데……."
천소기는 흑무상의 독설을 들으면서도 전혀 인상을 찌푸리지 않았다
. 격장지계(擊將之計)임을 눈치챘기 때문이었다.
"후후……, 선배의 말대로 그렇소이다."
천소기가 태연스럽게 말을 받자 흑무상은 의외라는 표정을 지으며 
입을 열었다.
"크흐흐……, 제법이군. 크크……, 본좌는 네놈에겐 용무가 없으니 
썩 자리를 비켜라. 자사화 경희연이란 계집을 데리고 가야겠다."
"후후……, 죄송하오이다. 연매는 소생의 내자인지라 부득이 소생이
 선배의 길을 막아야겠소이다."
"크크……, 권하는 권주는 마다하고 벌주를 마시겠다? 좋다! 우선 
네놈이 얼마만한 재간을 가지고 있는지 시험해 보아야겠다."
흑무상은 자세를 잡으며 공격의 채비를 갖추었다.
천소기 역시 태만할 수 없어 공격의 자세를 잡았다.
"상공, 조심하세요. 흑무상은……."
"알고 있소. 연매는 내가 신호하면 즉시 가야 하오. 알겠소?"
경희연의 전음을 끊으며 천소기가 전음을 보냈다.
"알았어요!"
경희연은 천소기의 말대로 뒤로 약간 물러서 여차하면 뒤로 몸을 뺄
 준비를 한 채 대답하였다.
"선배! 대체 왜 연매를 데려가려 하시오?"
"크흐흐……, 자사화는 철패사자방의 장중주! 그 계집을 본방으로 
데리고 가면 철패사자방은 본방에 무릎을 꿇을 수밖에 없지. 크흐흐
……, 본방에서 강호제패를 하기 위해 꼭 필요하니 지금이라도 자리
를 비켜라. 그러면 목숨만은 보전케 해 주겠다."
흑무상의 음침한 흉소와 거친 음성에도 불구하고 천소기는 의연한 
자세로 입을 열었다.
"후후……, 죄송하외다. 전에도 말했지만 연매는 이미 소생의 내자!
 소생이 아니면 누가 지켜 주겠소이까? 실례하겠소이다."
"크흐흐……, 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 하더니…… 좋다! 
네놈의 재간을 한 번 펼쳐 보이거라."
흑무상은 말로는 천소기가 절대 물러서지 않을 것임을 알고 공격의 
자세를 취하였다.
천소기는 뒤에서 경희연이 보고 있기에 당장은 혈살도부의 무공을 
펼칠 수 없음을 알고 평범한 초식을 골랐다.
"이얏! 독사출동(毒蛇出洞)―!"
천소기의 도룡반검이 신속하게 전방을 쑤시며 쇄도해 갔다.
독사출동이란 강호의 어린아이조차 흉내낼 수 있는 가장 평범한 초
식 중 하나였다.
곧게 뻗은 검을 앞으로 쑤셔 넣는 모양새였던 것이다.
하지만 천소기가 펼치는 독사출동은 강호의 삼류무사들이 펼치는 것
과는 상당한 차이가 있었다.
검이 앞으로 뻗되 조금씩 좌우로 흔들리며 잔영(殘影)을 만들어 검
의 크기가 엄청나게 커 보이게 하였고, 엄청나게 빠른 속도로 쇄도
하였기에 흑무상은 그 초식이 독사출동인줄 알면서도 태만하지 못하
였다.
좌로 이 보 가량 이동하며 수중의 판관필로 천소기의 인당혈(印堂穴
)을 찌르자, 천소기는 쾌속하게 우로 이 보를 이동하며 외쳤다.
"횡소천군(橫掃千軍)―!"
역시 검을 좌에서 우로 긋는 평범한 초식이었으나, 흑무상은 검세가
 심상치 않음을 느끼고 뒤로 일 보 물러서며 외쳤다.
"혈세진천(血洗振天)―!"
흑무상의 판관필은 허공 중에 아홉 송이의 매화를 그려내며 천소기
의 요혈을 향하여 쇄도하였다.
쐐에에에에엑―!
아홉 개의 매화 중 단 하나만이 실상이고, 나머지는 모두 허상이었
다. 만일 허와 실을 제대로 구별하지 못한다면 즉시 이승을 떠나야 
하는 그런 독랄한 초식이었다.
천소기는 쇄도하는 매화들을 보며 허실을 탐지한 뒤 우로 이 보 가
량 이동하며 부지불식간에 도룡반검으로 소림의 수미혜검식(須彌慧
劍式)을 펼쳤다.
소림의 수미혜검식은 방장이 아니면 전수되지 않는 고절한 검식이었
다.
곧 엄청난 검기가 사방으로 뻗어 나갔고, 흑무상은 수미혜검식까지
는 예상치 못하였는지 연신 뒤로 물러서며 길게 휘파람을 불었다.
"휘이이이이익―!"
절대절명의 순간이었다.
흑무상의 휘파람소리에 뒤쪽 송림에 은신해 있던 일단의 무리들이 
옷자락을 표표히 날리며 장내로 날아왔다. 그들은 모두 백의 경장을
 걸치고 있었다.
그들 중 이제 삼십이 갓 넘은 듯 보이는 인물이 나서며 천소기를 향
하여 쾌속하게 검을 날렸다.
"천하일섬(天下一閃)―!"
백의경장인의 검초는 곧 천소기의 수미혜검식을 교묘히 파훼하며, 
흑무상을 위기에서 구함과 동시에 천소기의 기해혈(氣海穴)로 짓쳐
들었다.
천소기는 대경(大驚)하며 재빨리 뒤로 후퇴하면서 팔방풍우(八方風
雨)의 초식으로 백의경장인의 공격을 차단하였다.
백의경장인은 바로 귀무살겁방의 혼세전주(混世殿主) 백무상(白無常
) 조인두(趙寅杜)였다.
워낙 많은 여인들을 겁간(劫姦)하며 채음보양(採陰保陽)의 수법으로
 순음지기(純陰之氣)를 빨아들여 백 세가 훨씬 넘었으나 겨우 삼십 
정도로 보이는 것이었다.
"크흐흐……, 제법이다. 감히 흑무상을 궁지로 몰아넣다니…… 수미
혜검식은 어디에서 배웠느냐? 소림의 제자더냐?"
백무상은 음산한 괴소와 함께 천소기의 등뒤에 겁에 질린 채 서 있
는 자사화 경희연의 몸매를 아래위로 훑었다.
"크흐흐……, 제법이다. 흐흐! 고년, 날로 먹어도 비린내도 나지 않
겠구나. 크흐흐……, 이제 네놈은 꺼지고 계집만 남겨 두거라."
"후후! 백무상 선배, 무림의 고인을 자처하는 두 선배께서 설마 수
적인 우세로 후배를 핍박하려는 것은 아니겠지요?"
천소기는 의연한 자세로 흑백무상을 번갈아 보며 말하였다.
사실 천소기는 흑무상과 대결하면서 자신감을 얻었었다.
상대는 자신이 오직 무림의 삼류무학만을 알고 있는 줄 알고 다소 
경시하는 기색이 엿보이기에 기회를 보아 초절한 초식을 시전하면 
능히 궁지로 몰아넣을 수 있을 것 같았던 것이다.
흑무상은 자신의 무림 경륜으로 보나, 자신의 무공 성취도로 보나, 
천소기가 감히 자신을 어떻게 할 수는 없을 것이라 판단하여 다소 
경시하였던 것이 사실이었다.
하지만 독사출동이나 횡소천군 같은 평범한 초식만을 사용하다 갑자
기 수미혜검식 같은 절정의 수법이 시전되자 당황하여 일순간 궁지
에 몰렸던 것이다.
하도 다급하여 백무상을 부르긴 하였지만 흑무상은 무림말학에게서 
죽음의 위기까지 몰렸던 것이 못내 치욕스러웠다.
그런데 백무상이 가세하자 천소기가 선배로서 새까만 말학후배를 상
대하면서 설마 합공을 하겠느냐고 일침을 놓자 일순간 할 말을 잊었
다.
"크흐흐……, 어린놈이 입만 살아서……. 크크크……, 네놈은 우리 
흑백무상이 무림에서 어떻게 활동하여 왔는지를 설마 잊은 것은 아
니겠지?"
사실 흑백무상은 상대가 누구든 늘 합공을 하여 그를 격퇴시켜 왔었
다. 그래서 지금까지 활동할 수 있는 것이었다.
백무상이 방금 한 말은 둘이 합공하겠다는 명백한 선언이었던 것이
다.
백무상의 말을 들은 천소기는 즉시 전음을 보냈다.
'연매, 지금 즉시 떠나시오.'
"후후……, 알았소이다. 소생의 손속이 맵다고 탓하질 마시길. 이얍
! 백보신권(百步神拳)!"
쿠르르르르르릉― 쐐에에에에에엑―!
천소기는 경희연이 도주할 틈을 만듦과 동시에 그녀를 추적하려는 
무리들을 미연에 저지하기 위하여 좌수로 소림의 절예인 백보신권을
 시전하며 우수로는 도룡반검을 휘둘러 흑백무상을 공격하였다.
천소기가 시전한 백보신권에는 그의 전 공력이 십이성 실려 엄청난 
기세로 흑의경장인들과 백의경장인들을 공격하였기에 흑의인들과 백
의인들은 감히 경시할 수 없어 각기 방어식을 구사하며 뒤로 후퇴할
 수밖에 없었다.
그 사이 경희연은 뒤도 돌아보지 않고 신속하게 뒤로 몸을 빼 가며 
소리쳤다.
"상공! 조심하세요."
경희연은 백무상이 나타남과 동시에 일말의 불안감이 전신을 엄습하
는 것을 어쩔 수 없었다.
비록 자신이 무림의 암호랑이로 불리기는 하나 감히 백무상을 상대
하는 데에는 다소 어려움이 있다는 것을 자인하지 않을 수 없었던 
것이다.
만일 백무상과 손속을 나누기라도 할라치면 필시 자신이 그에게 제
압당할 수밖에 없을 것이며, 아울러 정조를 잃고 차디찬 시신으로 
변하여야 한다는 것에서 온 불안감이었다.
그래서 천소기의 신호와 동시에 뒤도 돌아보지 않고 몸을 뺀 것이었
다.
하지만 천소기의 안위가 염려스러워 큰소리로 조심하라는 말을 하였
던 것이다.
흑의인들과 백의인들은 천소기의 백보신권의 권역이 워낙 넓고 웅휘
로워 감히 그에 대적할 생각을 하지 못하였기에 경희연은 무사히 도
주할 수 있었다.
"크흐흐……, 네놈이 감히!"
"크크크……, 계집이 도망쳤으니 네놈의 목숨이라도 취할 수밖에."
흑무상과 백무상은 각기 천소기의 일수가 경희연의 완전한 도주를 
위한 것이었음을 알고 분기탱천하였다.
흑무상과 백무상은 도주한 경희연 쪽은 쳐다보지도 않고 천소기를 
주시하며 각기 전음을 보내 어떻게 요리할 것인가를 이야기한 후 섬
전처럼 그를 덮쳐 왔다.
천소기 역시 서둘러 몸을 빼는 한편 슬쩍 뒤를 돌아보니 경희연이 
꽁지가 빠져라고 전 공력으로 도주하는 것이 보였다.
'후후……, 이제 되었다. 강호에 나온 이래 단 한 번도 고수다운 고
수들과 손속을 나눈 적이 없는데, 잘 되었다.'
천소기는 흑백무상과의 격전이 자신의 강호행에 큰 도움이 될 것으
로 생각하고 슬쩍 자세를 가다듬었다.
흑백무상은 천소기의 이런 모습에서 감히 자신들을 무공 연습 상대
로 생각하고 있는 줄도 모른 채 입을 열었다.
"크흐흐……, 명년 오늘이 네놈의 제삿날이 될 것이다."
"크크크……, 네놈을 죽인 후 도망간 계집을 잡는 즉시 가장 처참하
게 능욕해 주마!"
"후후……, 마음대로 하시오. 소생을 죽이지 않고는 여길 지날 수 
없을 것이오."
천소기는 검을 단단히 쥐며 침착하게 대답하였다.
사부인 혈살도부가 어떤 상황이 닥치더라도 침착하면 능히 살 길이 
생길 것이라고 가르쳤던 것이 생각났던 때문이었다.
"크흐흐……, 받아랏!"
"크크크……, 내 검도 받아라!"
흑무상과 백무상의 신랄한 공격이 시작되었다. 흑무상은 조금 전 자
신이 당했던 수모 때문인지 날카롭기 그지없는 공격을 퍼부었다.
천소기는 침착하게 흑백무상의 공격을 살피며 삼류초식만으로 그들
을 상대하였다.
가장 적절한 순간에 가장 쾌속하게 검으로 찌르거나 휘두르는 초식
만으로도 능히 그들과 대적할 수 있었다.
천소기에게 간간이 위기의 순간이 닥치기도 하였지만 침착한 응대로
 위기를 벗어날 수 있었다.
강호의 늙은 생강인 흑백무상은 천소기의 눈이 예리하여 자신들의 
공격을 미리 예측할 정도가 되며, 그의 공력이 결코 일 갑자 이하가
 아니란 것을 눈치채고 더욱 신랄한 공격을 퍼부었다.
눈을 현혹시키는 엄청나게 변식이 많은 검초를 시전하는가 싶더니, 
다른 손으로는 느닷없는 장풍을 날리고, 때로는 불가능하다 싶은 자
세에서 퇴법(腿法)이나 각법(脚法)이 시전되었다.
천소기는 처음엔 다소 당황하였으나 곧 침착을 되찾고 일일이 응수
하였다.
일백 초가 지나고, 이백여 초가 지나자 이번엔 흑무상이 품에서 쇠
털처럼 가느다란 암기를 뿌려대었다.
소매를 펼쳐 사천당문(四川唐門)의 독문절예인 만류귀종(萬流歸宗) 
수법으로 암기들을 모으는 동안 그의 배심혈(背心穴)을 백무상의 예
리한 검이 섬전처럼 찔러 들었다.
천소기가 이형환위(移形幻位)의 수법으로 일 장 정도 옆으로 이동시
키자, 이번엔 흑무상의 검이 흡사 횡소천군 초식과 비슷한 수법으로
 공격하였다. 도저히 피할 수 없어 보이는 절묘한 합공이었다.
지금까지 이 수법으로 많은 무림인들을 고혼(孤魂)으로 만들어 버린
 것이었다.
이때 도룡반검은 천소기의 우측에 있었기에 미처 그것을 막을 수 없
자, 천소기는 신속하게 철판교(鐵板橋)의 수법으로 몸을 눕힌 후 좌
에서 우로 몸을 움직이며 원앙각(鴛鴦脚)을 시전하였다.
장내는 파공음과 검광, 그리고 옷자락 날리는 소리와 병장기 부딪치
는 소리로 요란했으며, 웬만한 사람들은 세 사람의 움직임을 살피지
 못할 정도였다.
워낙 동작들이 재빨라 눈이 미처 따라가지 못할 정도였던 것이다.
흑백무사에 맞서 눈부시게 움직이는 천소기의 모습은 한 마디로 신
룡(神龍)의 움직임과 같았다.
하지만 악전고투(惡戰苦鬪)임에는 틀림없었다. 천소기는 날카로운 
공격 속에서도 결코 굴하지 않고 철저히 흑백무상의 공격을 차단하
는 한편 기회를 노렸다.
삼백 초를 훨씬 넘기자 천소기는 다시 침착을 되찾고 이젠 좀처럼 
당황하는 기색을 보이지 않게 되었다.
천소기는 흑백무상의 합공 속에서도 큰 부상을 입지는 않았지만 그
의 의복은 여기저기가 베어져 나풀거리고 있었고, 작은 상처들로부
터 선혈이 배어 나와 붉게 물들이고 있었다.
용호상박의 대혈전으로 머리는 어느새 봉두난발이 되어 있었으나 눈
빛만은 살아 있었다.
흑무상의 의복은 좌측 어깨에서부터 소매까지 길게 베어져 너풀거리
고 있었고, 백무상의 우측 소매는 베어졌는지 없었다.
쉴새없이 전음으로 공격 방법을 말하던 둘은 자신들의 합공으로도 
쉽게 천소기를 베지 못하자 분기탱천한 듯 숨소리가 거칠어져 있었
고, 인상은 잔뜩 찌푸려져 있었다.
오백 초가 넘자 천소기는 다소 지친 기색을 드러내었다.
이미 경희연은 안전지대로 도피한 후라 생각이 들자, 천소기는 혈살
도부의 무공을 펼치기로 마음먹었다.
혹시 두 사람이 사부의 수하들일지도 모른다는 생각에 그들을 벨 수
 있는 기회가 수차례나 있었으나 그 기회를 그냥 흘려보냈었다.
"이얍! 혈광검법 제일초 혈참(血斬)―!"
쐐에에에에에엑―!
천소기가 혈광검법을 펼치자 지금까지와는 차원이 다른 쾌검식이 그
의 손에서 줄줄이 쏟아져 나왔다.
사실 지금까지 강호의 평범한 수법만으로 능히 흑백무상과 대적할 
수 있었던 것은 바로 혈광검법 제일초인 혈참을 익히면서 터득한 쾌
검식 때문이었다.
혈살도부에게서 글을 배우면서 늘 속기(速記)를 강요하였기에 얻은 
빠른 손놀림 덕분이었던 것이다.
"아앗!"
"엇!"
천소기의 도룡반검은 흑무상의 인후혈(咽喉穴)에 대어졌다가 곧바로
 백무상의 인후혈에 대어졌다. 
두 마디 놀람의 외침과 동시에 장내의 모든 움직임은 일순간에 멈췄
다.
약간 떨어진 곳에서 지금까지의 격투를 지켜보던 흑의경장인들과 백
의경장인들은 지금의 결과가 어떻게 이루어졌는지를 볼 수 없었기에
 다소 어안이 벙벙한 모습이 되어 눈을 비비고 있었다.
그들로서는 지금의 결과를 도저히 믿을 수 없었던 것이다.
실상 흑백무상이 천소기의 혈참에 의하여 인후혈을 제압당한 것은 
그들의 태만 때문이었다.
천소기는 지금까지 단 몇 차례만 날카로운 반격을 하였을 뿐 공격다
운 공격을 한 적이 없었다.
만일 조금만 더 찌른다거나 베면 틀림없이 자신들이 부상을 입을 뻔
한 순간들이 몇 차례 있었으나, 그때마다 천소기는 번번이 어이없는
 공격을 하여 그 기회를 놓쳤던 것이다.
그후로 흑백무상은 공격에만 치중할 뿐 방어에는 다소 태만하였다.
그런데 느닷없이 혈참이라는 절륜한 쾌검식이 시전되자 당황하다 당
하고 만 것이었다.
"후후! 선배, 오늘은 이만 헤어져야겠소이다. 그 동안 대적해 주어 
고맙소이다."
천소기가 도룡반검의 검극을 백무상의 인후혈에 대고 있기에 흑무상
은 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
만일 천소기가 조금이라도 힘을 가하게 되면 즉시 백무상의 인후혈
에서 선혈이 용솟음칠 것이란 것을 알기 때문이었다.
백무상이 흑무상보다 두 살 위이기에 아우인 흑무상으로서는 백무상
의 목숨이 걸린 모험을 할 수 없었다.
게다가 둘은 지난 팔십 년 간이나 서로를 끔찍이 아끼는 우정을 나
누고 있는 사이이기도 하였던 것이다.
"후후……, 소생을 추적하지 마시오. 소생이 비록 강호에는 삼류무
제로 소문나 있으나, 상승무공을 몰라 시전할 줄 몰라 그것들만 시
전하는 것이 아님을 알았을 것이오."
천소기의 말에 흑백무상은 얌전히 있을 수밖에 없었다. 망신스럽기
는 하지만 그의 말이 사실이라는 것을 인정하지 않을 수 없었기 때
문이었다.
자신들이 지금 현재 직접 당하고 있지 않은가.
"크흐흐……, 죽일 테면 어서 죽여라! 네놈도 무인이라면 무인에게 
치욕을 주지 마라! 비록 오늘은 본좌들이 방심하여 이런 결과를 빚
었지만…… 크크크……, 지금 죽이지 않으면 후회할 것이다. 만일 
다음에 다시 만나면 오늘과 같은 이런 결과는 없을 것이기 때문이다
."
백무상은 인후혈에 검이 대어져 있음에도 불구하고 조금도 위축되지
 않고 당당하게 입을 열었다.
무인의 기개가 그대로 살아 있는 말이었다.
백무상의 말에 천소기는 그를 다시 한 번 바라보았다.
지금까지 천소기는 마인 가운데 이런 기개를 가진 인물이 있으리라
곤 상상도 못하고 있었기 때문이었다.
지금까지 멍하니 곁에 서 있던 흑무상이 문득 무엇인가가 생각났는
지 눈빛을 빛내며 입을 열었다.
"혹시, 혹시…… 방금 전의 그 초식! 분명 혈참(血斬)이라고 하였느
냐?"
흑무상의 다소 격앙된 음성에 천소기는 고개를 돌려 그를 보며 입을
 열었다.
"그렇소이다."
천소기의 말에 흑무상과 백무상은 전신을 부르르 떨며 격동하였다.
"저, 정말이냐? 정말 혈살도부의 혈참이었느냐?"
"후후……, 그렇소이다."
천소기의 말에 백무상과 흑무상은 서로를 한번 바라보더니 곧 격동
에 찬 음성으로 입을 열었다.
"그렇다면 네가 바로 혈살도부 대형의 제자인 천소기냐?"
"그렇습니다, 소생이 바로 혈살도부 사부님의 제자입니다."
흑무상과 백무상은 천소기의 말에 검을 거두는 그의 손을 덥석 잡으
며 입을 열었다.
"대형께서 얼마나 너를 찾았는데……. 네가 항주 관아에서 죽은 줄 
알고……. 크하하하……, 이제는 대형의 찌그러진 얼굴을 다시는 보
지 않겠구나. 크하하핫……."
천소기는 다소 의아하다는 표정을 지으며 둘을 바라보았다.
천소기는 흑백무상이 혈살도부의 수하이리라고 생각하였는데, 제자
가 아니고 형제인 모양이었다.
"그렇다면 두 분께서는 소생의 혹시 사숙이 되시는지……?"
"크하하하……, 그렇다. 우리들이 네게는 사숙이 되는구나."
백무상은 무엇이 그리도 즐거운지 연신 너털웃음을 지으며 입을 열
었다.
"소질 기아(奇兒)가 두 분 사숙께 인사드립니다."
천소기는 정중한 자세로 포권의 예를 행하였다.
"크하하하핫! 괜찮다, 괜찮아!"
흑백무상은 파안대소(破顔大笑)하며 연신 천소기의 어깨를 두드렸다
천소기는 문득 어떤 생각이 났는지 입을 열었다.
"그런데 어찌 두 분 사숙께서 연매를 납치하려 하셨습니까?"
"하하하……, 그 말은 나중에 하고 우선은 네 사부가 있는 곳으로 
가야겠다."
흑백무상은 지금 그런 것을 따질 때가 아니라는 듯 손을 흔들며 천
소기의 소매를 잡아끌었다.
천소기는 흑백부상과 함께 사부인 혈살도부가 있다는 곳으로 향하게
 되었다.
항주를 떠난 혈살도부는 귀무살겁방이 있는 산서성(山西省) 연안(延
安)으로 향하였다.
자신이 천소기의 곁에 있으면서 무공을 가르치고 싶은 마음이 굴뚝 
같았으나 그것보다는 나중에 그가 무공을 연성하고 강호로 나왔을 
때 발판을 만들어 주고 싶은 마음이 더 컸던 것이다.
총명한 천소기는 비급만 가지고도 능히 혈광마록상의 무공을 연성할
 것이라 판단하였던 것이고, 그에게 곧 절세기연이 있을 것임을 천
기를 짚어 알았던 때문이기도 하였다.
또한 길(吉)은 있으되 흉(凶)은 없으리라는 것도 알았었다.
무림은 강자존(强者尊)의 세계이기에 무엇보다도 강력한 세력을 가
지고 있어야 한다고 생각한 혈살도부는 그 동안 암중에 도사리고만 
있던 귀무살겁방의 재건을 꾀하였다.
누구보다도 무림의 생리를 잘 아는 강호의 늙은 생각인 혈살도부는 
장차 귀무살겁방으로 하여금 천소기의 발판이 되게 하려는 것이었다
혈살도부가 이러한 마음을 품게 된 결정적인 동기는 바로 천소기가 
자신을 위하여 약포에서 지어 온 해소천식 약재(藥材) 때문이었다.
난생 처음 남에게서 선물을 받은 것이 그에게는 두고두고 잊을 수 
없는 일이었기 때문이었다.
귀무살겁방은 혈살도부가 사라진 삼십 년 전부터 암중으로 숨어들어
 활동을 자제하고 있었다.
그러는 동안 수하들의 무공 연마에 박차를 가하는 한편, 조직을 유
지하기 위하여 상계(商界)에 손을 뻗었었다.
삼십 년이 지난 지금 귀무살겁방은 천하에 산재한 객잔(客棧)이나 
기루(妓樓), 홍루(紅樓)나 청루(靑樓), 그리고 도박장(賭博場)과 기
원(妓園)의 거의 반을 잠식하였다.
다시 말해, 귀무살겁방이야말로 전 중원에서 가장 부유한 집단이 되
었다는 것이었다.
귀무살겁방으로 돌아간 혈살도부는 방이 그대로 존속되고 있음은 물
론 엄청난 재화를 쌓아두고 있다는 사실을 알고 매우 기뻐하였다.
강호에서 행세를 하려면 힘과 더불어 많은 부(富)가 필수적이었는데
, 그것이 이미 완성되어 있었기 때문이었다.
그 동안 귀무살겁방을 지휘해 오던 흑백무상은 죽은 줄로만 알았던 
혈살도부의 출현에 쌍수(雙手)를 들고 환영하였다.
흑백무상은 약 오십 년 전에 강호공적으로 몰려 추적당할 때 절대절
명의 위기에 처한 적이 있었는데, 그때 혈살도부의 도움으로 목숨의
 은혜를 입은 적이 있는 사람들이었다.
당시 흑백무상은 혈살도부의 종이 되겠다고 자청을 하였으나, 혈살
도부가 그런 것은 싫다며 의형제가 될 것을 권유하여 그의 의제가 
되었던 것이다.
흑백무상은 방주의 자리를 흔쾌히 혈살도부에게 다시 내주었고, 귀
무살겁방도들 전원은 혈살도부의 출현에 고무되었다.
그 동안 암중에서만 활약하던 것이 몹시도 답답하였는데, 혈살도부
의 출현은 그들에게 든든한 정신적인 안정감을 주었기 때문이었다.
방으로 돌아온 혈살도부가 혼신의 힘을 기울여 여러 가지 일들을 추
진하는 것을 이상하게 생각한 흑백무상이 묻자, 혈살도부는 늘그막
에 제자를 거두었으며, 그의 이름이 천소기라는 것을 알려 주었던 
것이다.
천소기의 총명함을 입에 침이 마르도록 칭찬하던 혈살도부는 곧이어
 들린 항주 관아와 천하일주(天下一酒)의 참화 소식을 접하고 한동
안 망연자실한 표정이 되었었다.
처음엔 천소기가 죽은 줄 알고 대체 누가 그런 짓을 저질렀는지 알
아보려 귀무살겁방의 전 수하들을 항주에 집결시켜 조사케 하였으나
 아무것도 알아낸 것이 없었다.
결국 무림인이 개입한 흔적은 없었기에, 관아의 권력 다툼으로 인하
여 일어난 참화인 것으로 결론을 내렸다.
만일 무림인의 소행으로 판단되었다면 아마도 강호는 피의 회오리에
 잠길 뻔하였을 것이다.
귀무살겁방의 전 제자들을 동원하여 한바탕 혈전을 벌이려 하였던 
것이다.
하지만 관의 일로 판명되자 제자들은 실망을 금치 못하였다.
강호에서 당당히 귀무살겁방의 이름을 걸고 한바탕 몸을 풀고 싶었
던 것이 수포로 돌아갔기 때문이었다.
한동안 침울한 표정으로 있는 혈살도부의 마음을 풀어 주기 위하여 
흑백무상이 별의별 꾀를 다 내었으나 별무소용이었다.
혈살도부는 온종일 잔뜩 찡그린 채 구석에 처박혀 도무지 움직이려 
하지 않았다.
그러던 가운데 혈살도부는 무엇을 생각하였는지 귀무살겁방을 다시 
흑백무상에게 맡기고 은밀히 어디론가 사라졌다.
그가 방을 나서면서 한 말은 귀무살겁방의 전 수하들은 만사를 제쳐
놓고 천소기의 행방을 찾아보라는 것이었다.
자신은 석 달에 한 번 방에 들르겠다는 말만 남기고 사라졌다.
혈살도부는 천소기의 명(命)이 길 것이라 생각하고 언젠가는 강호에
 다시 모습을 드러낼 때 그에게 무엇인가를 준비해 주려 떠난다고 
하였다.
흑백무상은 그 동안 막대한 재화를 바탕으로 은밀히 세력을 불려 왔
고, 더 이상 팽창할 수 없을 지경이라 판단하며 강호제패를 선언하
였다.
그리고 나서 둘은 강호를 유혈(流血)로 정복하려면 끝도 한도 없을 
것이라 판단하였고, 우선 철패사자방을 자신들의 휘하로 복속시키기
로 마음먹었다.
누구보다도 먼저 강호제패를 공공연하게 선언하였던 철패사자방을 
복속시킬 수만 있다면, 어쩌면 별 힘들이지 않고도 강호를 발 아래 
둘 수 있을 것이란 생각에서였다.
가장 치밀하게 준비한 조직을 흡수 통합할 수만 있다면, 나머지 세
력들의 기를 꺾을 뿐만 아니라, 철패사자방의 세력을 선두에 세우면
 자신들의 희생도 줄일 수 있을 것이란 판단에서였다.
철패사자방의 방주인 철혈사자 경만호에게는 오직 두 여식만이 있으
며, 그 중 큰 여식인 자사화 경희연은 경만호의 총애를 한 몸에 받
는 장중주라 판단한 둘은 경희연을 납치하여 인질로 쓰려던 것이었
다.
만일 경희연을 납치하는 데 성공한다면 백무상이 그녀를 겁간한 후 
철패사자방의 사위를 자처하려 하였다.
물론 이제 겨우 삼십을 갓 넘긴 정도로 보이는 백무상은 자신의 신
분이 백무상임을 감추고 천천히 철패사자방을 접수하려 하였다.
워낙 많은 여인들을 접한 백무상은 자사화 경희연의 마음쯤을 휘어
잡는 것은 쉬운 일이라고 생각하였다.
천하의 어떤 여인이 백무상의 미남계에 넘어가지 않겠는가!
사실 백무상은 전설의 미남자인 송옥이나, 반안만큼 뛰어난 외모를 
가지고 있었던 것이다.
흑백무상을 따라 산서성 연안으로 향하면서 천소기는 경희연이 이미
 자신의 내자가 되었음을 흑백무상에게 알렸다.
그 말에 백무상은 하마터면 질부(姪婦)를 겁간할 뻔하였다며 멋쩍게
 웃었다.
천소기는 혈살도부의 행방을 물었으나 흑백무상은 진실로 혈살도부
의 행방을 몰랐다.
다만 무엇인가를 준비하러 은밀히 떠났다는 것만 알 수 있었을 뿐이
었다.
다가오는 원단 즈음은 혈살도부가 방을 방문할 시기였기에 지금 방
으로 가면 혈살도부를 만날 수 있으리라는 말만 되풀이하였다.
길을 가는 동안 흑백무상은 천소기의 무예를 입에 침이 마르도록 칭
찬하였다.
그래야 자신들이 비록 어이없기는 하지만 천소기에게 제압당한 것이
 덜 부끄럽기 때문이었다.
흑백경장을 걸친 흑백무상의 수하들은 천소기에게 소방주(小幇主)라
는 칭호를 사용하였다.
흑백무상의 명령이기도 하였지만 이제 천소기가 명실상부하게 귀무
살겁방의 후계를 맡을 소방주가 된 것이었다.
하지만 강호 무림의 그 어느 누구도 이러한 사실을 아직은 알지 못
하였다.
지난 삼십 년 동안 귀무살겁방의 수하들은 무인이라기보다는 상인에
 가깝게 변하였기 때문이었다.
모름지기 유능한 상인이란 입이 무거워야 하며 신용이 생명이 아니
던가.
흑백무상은 당분간 천소기가 귀무살겁방의 소방주가 된 것을 숨기기
로 하였던 것이다.
천소기는 길을 가는 동안 귀무살겁방이 현재는 정사마(正邪魔) 어느
 곳에도 속하지 않는다는 것을 알게 되었다.
얼마 전까지는 분명 마도무림(魔道武林)의 한 축이었으나, 지금은 
정사마(正邪魔) 어느 곳에도 치우치지 않는 명실상부한 상인집단이
었던 것이다.
흑무상은 이 모든 변화가 혈살도부 때문이라고 하였다.
개과천선(改過遷善)한 혈살도부는 귀무살겁방이 더 이상 사(邪)나 
마(魔)에 가깝게 움직여서는 안 되며, 엄정한 중립을 지켜야 한다고
 역설하였다. 또한 양민들에게는 피해를 주어서는 안 된다고 엄명을
 내렸다.
귀무살겁방의 방도들은 혈살도부의 말에 전폭적인 지지를 보냈다.
상인이란 누구와도 거래를 할 수 있어야 한다는 상도(商道)를 익히 
알고 있었기 때문이었다.
백무상은 이제 귀무살겁방은 마의 탈을 벗고 무림의, 아니 천하의 
새로운 상계(商界)가 되려 한다 하였다. 
천소기는 백무상에게 그렇다면 귀무살겁방이란 마기가 물씬 풍기는 
명칭을 버리고 새로운 이름을 가져야 한다 말하였다. 
천소기가 생각해낸 이름은 바로 귀상(鬼商)이었다.
귀신 같은 솜씨를 가진 상인집단이 되라는 뜻이라 하였다.
흑무상은 이 이름은 곧 전 중원을 뒤흔들 새로운 상계의 이름이 될 
것이라며 파안대소하였다.
<2권에 계속>
