삼류무제 제3권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
마뇌예향 추진진의 위기
여 로
아아! 꽃은 떨어지고
등룡보에서의 가연
해 후
두 번째 죽음의 위기
혈겁 속으로
천붕무적검식의 비밀
녹해평의 혈전
천하일주
마뇌예향 추진진의 위기
산동성(山東省) 곡부(曲阜) 부근 추화산 계곡에는 연일 사람들이 모
여들고 있었다.
모두들 추화산에서 들려오는 황홀할 정도로 감미로운 음률 때문이었
다.
― 이보게, 정말 이 계곡에 선녀가 내려온단 말인가?
― 아, 이 사람아. 그럼 우리가 여길 왜 왔겠어? 지금 산동성엔 온
통 추화산에 내려오신 선녀를 만나 보겠다는 사람으로 널려 있잖아.
― 그, 그게 정말인가? 정말 선녀가 내려오셨단 말인가?
― 그렇다마다! 얼마 전에 이 산에서 약초를 캐던 곽 영감이 두 눈
으로 똑똑히 봤다고 하지 않는가.
― 그래서 곡부현령은 물론 성주님까지도 선녀를 만나 보시겠다고 
오신다 하지 않는가.
― 맞아! 이 계곡에서 인세(人世)에서는 전혀 들을 수 없는 기막힌 
음률이 들려오고, 하늘을 훨훨 날아다니는 선녀를 보았다고 하였네.
곡부 부근 추화산 계곡에서 시작된 소문은 산동성 전체에 퍼져 나가
 엄청난 인파가 몰려들고 있었다. 사람들의 대화 내용에서 알 수 있
듯이, 추화산 계곡에 선녀가 내려왔다는 것이다.
소문을 들은 산동성주와 곡부 현령은 물론 인근 촌락의 현령들까지 
모여들고 있었다.
추화산에 선음곡이 있다는 것을 아는 무림인들은 그것이 바로 선음
곡의 여제자들을 보고 그렇다는 것을 아는지라 아무도 모여들지 않
았다.
선음곡은 지금까지 외부로 전혀 알려진 바가 없는 그런 문파였다. 
다만 올해 구십이 넘은 천음선자(天音仙子) 매옥교가 곡주라는 사실
만 알려져 있을 뿐이다. 육십 년 전쯤 단 한번 강호에 내려온 적이 
있었기 때문이다.
당시 천음선자는 강호를 돌며 제자가 될 만한 인재를 고른다 하였었
다.
기막힌 음률을 창조해 내는 그녀를 보고 무림인들이 천음선자라는 
외호를 지어 주었던 것이다.
하지만 무림인들 가운데 그 어느 누구도 선음곡이 무림사곡 중 하나
라는 것에 명쾌한 답을 할 수 있을 만한 사람은 아무도 없었다.
천음선자가 무공을 시전하는 것도, 또 정사마 중 어느 곳에 속한다
는 것도 보거나 아는 사람이 없었기 때문이었다.
하지만 현재 대부분의 무림인들은 선음곡에서 뭔가 심상치 않은 일
이 일어나고 있다는 것을 알고 있었다.
수없이 밀려들던 인파가 어느 날 감쪽같이 사라졌다. 그렇다고 그들
이 모두 집으로 돌아간 것은 아니었다.
추화산에 내려온 선녀를 구경하겠다며 길을 떠났던 무리들 중 자신
의 집으로 돌아간 사람은 하나도 없었다.
* * *
사천당가를 떠난 천소기는 싱싱하게 피어오르는 신록을 보며 관도를
 따라 천천히 걷고 있었다. 사위는 조용하였고, 관도 위에는 오로지
 혼자뿐이었다.
과연 당문혜를 그렇게 하고 말없이 떠난 일이 잘한 일인가를 생각하
며 걷는 천소기는 앞으로의 여정도 걱정스러웠다.
초향옥녀 예아연의 행방과 교국승상 진엄교를 찾기 위하여 강호로 
나온 이래 많은 일들을 겪은 것이 꿈만 같았다.
항아공뇌 사마홍과의 억지 혼례, 자사화 경희연과의 달콤한 추억, 
빙하곡에서 적하공주 냉민하를 구하기 위하여 부부의 연을 맺었던 
일, 떠나는 자신을 향하여 기다리겠다며 은밀히 전음을 보낸 빙심공
주 계옥련, 사천당가를 구경하러 들렀다가 얼떨결에 부부의 연을 맺
은 당문혜와의 지독한 인연 등이 마치 한바탕 꿈만 같았다.
그러고 보니 언젠가 항주의 저잣거리에서 점을 보았던 점쟁이의 말
이 생각났다.
― 여인들 투기가 심할 거야. 잘못하면 집안에 분란이 끊이지 않겠
어.
― 켈켈켈……, 좋겠네. 한 집에 여러 여자를 두고 살 팔자야.
'으음, 정말 그러면 어떻게 하지?'
천소기는 은근히 걱정이 되었다. 하지만 곧 그런 것들은 잊었다. 현
재 천소기는 사부인 혈살도부를 만나러 무한으로 가고 있는 중이었
기 때문이었다.
마방의 어둠침침한 골방에서 말 꽁지를 엮어 만든 붓으로 서체 연습
을 하던 때가 엊그제 같은데, 벌써 수년이나 흘러 어엿한 장부로 성
장하였던 것이다.
천소기는 현재 이 모든 것이 사부인 혈살도부로 말미암은 것이라 생
각하여 더욱 그가 그리워졌다.
따가닥! 따가닥!
관도를 따라 풍광을 즐기며 유람하는 서생 같은 천소기는 뒤에서 들
려오는 말발굽 소리에 저도 모르게 뒤를 돌아보았다.
멀리서 흙먼지를 피워 올리며 질풍처럼 내닫는 일기(一騎)가 있었다
천소기는 눈살을 찌푸리고 관도 곁으로 옮겨갔다.
관도는 원래 많은 사람들이 왕래하는 길이기에 말을 타더라도 야심
한 시각이거나 새벽이 아니면 달리지 않는 것이 묵시적인 관행이었
다. 
자칫 사람이 놀랄 수도 있고, 다칠 수도 있기 때문이었다. 또 말을 
달리면 많은 먼지가 피어올라 한동안 가라앉지 않기 때문이기도 하
였다. 다만 전시(戰時)에 출병(出兵)하는 관군들만이 달릴 수 있는 
길이 바로 관도였다.
그런데 아무도 없다 하지만, 달려오는 일기는 너무 속도를 내고 있
다는 생각에 눈살을 찌푸린 것이다.
천소기의 그런 생각에는 아랑곳없이 일기는 엄청난 속도로 관도를 
질주하여 천소기의 곁을 스치듯이 지나고 있었다.
"엇?"
막 말이 스치고 지날 때 안력을 높여 노려보던 천소기는 나지막이 
소리칠 수밖에 없었다. 잡털 하나 섞이지 않은 백마의 안장 위에는 
온통 선혈이 낭자한 한 여인이 엎어져 있었기 때문이었다.
누군가와 혈전을 벌였는지 백의무복은 온통 선혈 투성이였고, 의복 
여기저기가 베어져 나풀거리고 있었다.
엎어져 있는 사람의 머리가 무척 길다는 것을 보고 여인인 것을 알 
수 있었던 것이다.
누군지 성질 고약한 사람이라고 생각하였던 천소기는 곧 부상자의 
의사와 관계없이 놀란 말이 관도를 따라 질주하는 것이라 짐작하고 
경공으로 말의 뒤를 쫓았다.
육지비행(陸地飛行) 신법으로 쫓아가던 천소기는 자신이 쫓는 말이 
결코 범상한 말이 아니라는 것을 즉시 알 수 있었다.
쏘아진 화살처럼 달려가는 자신에 비하여 결코 뒤떨어지지 않는 속
도로 말이 달리고 있었던 것이다.
전설의 명마인 적로(赤露)나 적토마(赤兎馬)와 같은 한혈보마(汗血
寶馬)나 설총마(雪聰馬)가 분명하였다.
무려 한 시진이나 뒤를 쫓았지만 좀처럼 간격을 좁힐 수 없던 천소
기는 혈살도부의 혈광신법을 시전했다.
그러자 점차 간격이 좁혀져 왔다.
반시진 후 천소기는 미친 듯이 질주하는 백마와 나란히 달릴 수. 있
었다.
고삐를 잡은 천소기는 말이 놀라 몸부림치지 않도록 같은 속도로 달
리며 갈기를 두드리며 입을 열었다.
"워워! 워워!"
천소기가 결코 자신을 해치려는 뜻이 없음을 알았는지 백마는 서서
히 속도를 줄였다.
이윽고 완전히 정지하자 천소기는 서둘러 마상의 여인을 밑으로 내
렸다. 예상대로 여인은 이미 의식을 잃은 상태였다.
걸치고 있는 의복이나 장신구, 그리고 백마를 보아하니 결코 평범한
 신분의 여인이 아님을 알 수 있었으나 천소기는 그런 것에 구애받
지 않고 관도 곁에 있는 초지(草地)에 여인을 눕혔다.
여인은 온통 선혈 투성이라 용모를 알 수 없었다. 삼단 같았을 머리
카락이 온통 선혈에 젖어 엉긴 채 옥용에 붙어 있어 어떻게 보면 지
옥에서 온 야차처럼 보이기까지 하였다. 다만 겉으로 드러난 섬섬옥
수의 피부를 보니, 아직 젊은 여인인 것만 알 수 있었을 뿐이었다.
천소기는 서둘러 선혈이 흐르고 있는 부위의 혈도들을 차례로 짚어 
일단 지혈을 시키려 했으나, 워낙 의복에 선혈이 많이 묻어 있는지
라 구겨진 채 뭉쳐 있는 의복 때문에 혈도를 짚는 것이 어렵자 여인
의 신형을 안고 물소리가 들리는 계류로 다가갔다.
여인을 태우고 달리던 백마는 주인이 생사지경을 헤매고 있다는 것
을 아는지 천소기의 뒤를 따라오고 있었기에 말에 대해서는 더 이상
 신경 쓰지 않아도 되겠다는 생각을 하였다.
계류 부근에 다시 여인을 눕힌 천소기는 서둘러 여인의 의복 가운데
 겉의 장포를 벗겨내고 혈도를 짚었다.
천소기가 수륙표국에서 많은 의서들을 읽지 않았으면 도저히 할 수 
없는 일이었다.
여인의 상처가 워낙 많았고, 깊었으며, 길었기 때문이었다.
이런 상태로 아직까지 살아 있다는 것이 거의 기적처럼 느껴질 정도
였다.
일단 지혈이 되자 계류의 물을 손으로 받아 여인의 입에 흘려 넣어
주고 반각 정도의 시간이 흐르자 여인은 의식이 돌아오는지 나지막
이 신음을 내었다.
"으으음……."
"이보시오, 낭자! 이제 정신이 드시오?"
"……!"
천소기는 여인이 깨어나는 기미를 보이자 반가움에 소리쳤으나 여인
은 다시 기절을 하였는지 아무런 반응이 없었다.
'이런, 상처가 너무 깊고 실혈(失血)을 많이 해서 그런가?'
천소기는 혈도를 짚으면서 나풀거리는 의복 사이로 언뜻언뜻 보이던
 상처가 무척 길고 깊었음을 기억하였다. 
'으음, 상처가 빨리 아물도록 약초라도 찾아봐야겠다.'
천소기는 자신의 기억을 더듬어 주변을 살폈다. 의서에서 읽었던 각
종 약초들을 찾으려는 것이다.
현재 천소기가 있는 곳은 관도에서 약 삼십여 장 정도 떨어진 곳이
기에 인적이 드문 곳이다.
서둘러 주변을 돌아다니던 천소기는 곧 포황(蒲黃), 맥문동(麥門冬)
, 천궁(川芎), 시호(柴胡), 길경(桔梗) 같은 약초들을 구할 수 있었
다. 또 우연히도 화소청(畵燒靑)을 구할 수 있었다.
화소청은 석청(石淸)보다도 효능이 월등히 좋다는 벌들이 돌 틈에 
모아 놓은 석밀(石蜜)이었다.
화소청은 특히 상처에 바르면 상처가 곪지 않고 빨리 아문다는 것을
 기억한 천소기는 기뻐하며 여인에게 돌아갔다.
여인은 그때까지도 의식을 회복하지 못하고 있었다.
화소청을 바르려면 의복을 벗겨야 한다는 사실에 직면하자 천소기는
 잠시 망설였다. 하지만 생명이 경각에 달한 환자를 두고 그냥 갈 
수는 없다 생각하여 서둘러 여인의 의복을 벗겨 갔다.
상처는 처음 눈으로 보았을 때보다 훨씬 심각하였다.
여인의 신체 이곳저곳에는 각종 병장기에 당한 상처로 그득하였기 
때문이었다.
가장 깊은 것은 등 뒤에 난 겸(鎌)이나 검(劍)에 의한 상처였다.
어찌나 예리한 병기에 당했는지 깊이가 무려 삼 촌이 넘었다.
길게 그어진 상처를 본 천소기는 서둘러 자신의 소매를 찢어 맑은 
계류에 적신 후 상처 부위에 말라붙어 있는 선혈들을 닦아내었다.
의식이 없는 가운데서도 여인은 통증을 느끼는지 상처에 닿을 때마
다 움찔거리는 몸짓을 하였다.
마지막으로 허벅지 안쪽에 난 추(鎚)에 의한 상처 부위를 닦아낸 후
 천소기는 긴 한숨을 쉬었다. 수많은 의서를 읽었지만 실제로 환자
를 치료해 보기는 이번이 처음이었기 때문이었다.
신체 곳곳에 묻어 있던 선혈과 옥용을 닦아내자 그제서야 여인의 교
구가 눈에 띄었다.
여인은 이제 이십오륙 세 정도 되어 보였다. 들어갈 곳은 적당히 들
어갔고, 나올 곳은 적당히 나온 여인은 보기 드문 미인이었다. 하지
만 여인의 미모 따위가 천소기의 눈에 들어올 리가 없었다.
자신이 알고 있는 모든 의술을 총동원하여 치료하기로 마음먹은 천
소기는 곧 화소청을 상처 부위에 고루 발랐다.
화소청이 떨어지자 아까 구해 두었던 약초를 입 안에 넣고 씹기 시
작하였다. 그러자 입 안 가득히 씁쓰름한 액체가 고이는지 무척 썼
다.
한참을 씹던 천소기는 약초를 꺼내 나머지 상처에 고루 얹었다.
천소기는 남은 소매마저 찢어 상처 부위를 정성 들여 맸다.
그후 천소기는 운기를 하여 자신의 내공으로 여인의 혈맥을 점검하
였다. 다행히도 여인의 혈맥은 엄중한 상처에도 불구하고 크게 손상
된 곳이 없어 보였다.
"휴우! 이제 기다리기만 하면 된다."
모든 상처 부위를 싸매고 의복을 다시 입힌 천소기는 긴 한숨과 함
께 이마에 흐른 땀을 닦았다. 
강호에 나온 이래 가장 강한 적과 대결한 기분이 든 천소기는 자신
이 치료한 것에 오류가 없었는지 곰곰이 되씹었다.
하지만 자신으로서는 의서에 적힌 대로 최선을 다했다고 생각하였기
에 이제 결과를 기다리기로 하였다.
여인의 신분이 궁금한 천소기는 백마의 곁에 다가가 살폈으나 안장
에는 아무런 것도 없었다.
'대체 누구이길래 그토록 심한 상처를 입었단 말인가?'
마치 철천지 원수에게 당한 듯한 여러 종류의 상흔으로 미루어 여인
은 중과부적인 상태에서 당한 모양이었다.
약 반시진 정도가 흐르자 다시 의식이 돌아오는지 여인은 다시 신음
을 내었다.
"으으으…… 으으으……."
"이보시오, 낭자! 이제 정신이 드시오?"
천소기는 자신의 치료가 효과가 있어 보여 기뻤는지 황급히 다가가 
여인을 살펴보았다.
"으으으……, 죽일 놈들. 으으으……, 절대 용서할 수 없다."
여인은 마치 악몽을 꾸는 것처럼 홀로 중얼거렸다.
"이보시오, 낭자! 정신 차리시오."
천소기가 다그치자 여인은 그제서야 제정신이 돌아오는지 굳게 닫혀
 있던 봉목을 떴다.
"이제 정신이 드시오?"
천소기의 말을 들은 여인은 다소 어리둥절하였는지 잠시 눈을 깜빡
이고만 있었다.
"으으으! 여, 여긴 어디죠? 그리고 당, 당신은 누구시죠?"
여인은 고통스러운지 아미를 찌푸리며 신음과 함께 궁금한 것을 일
시에 물어 왔다.
"후후……, 걱정 마시오. 여긴 안전한 곳이오. 그리고 소생은 천소
기라고 하오. 그런데 어쩌다가 이렇게……."
천소기의 말에 여인은 마치 떠올리기 싫은 기억이 떠올랐다는 듯 다
시 아미를 잔뜩 찌푸린 채 입을 열었다.
그녀의 시선엔 초점이 없었다.
"으으! 아, 악마들이었어요. 그들은 악마들이었어요. 본방의 이전(
殿) 전부가 거의 전멸하다시피 하였어요. 으으으……."
여인이 너무도 고통스러워하면서 절망하는 듯한 표정을 짓자 천소기
는 재빨리 여인의 혼혈을 짚었다.
그렇지 않고는 악몽과도 같은 기억 때문에 몸부림치다 아물었던 상
처가 터질 우려가 있었기 때문이었다.
천소기는 서둘러 주변의 나무 중 곧고 굵은 가지를 잘라낸 후 자신
의 장포를 이용하여 환자를 후송할 장치를 만들었다. 곧 밤이 되기
에 가까운 시진으로 갈 생각이었던 것이다.
천소기는 거의 일경 무렵이 다 되어서야 간신히 자그마한 촌락에 발
을 들여놓을 수 있었다. 빨리 올 수도 있었으나 여인의 상태를 고려
하여 일부러 천천히 온 결과였다.
객잔을 찾은 천소기는 곧 여인을 안고 객방으로 들어갈 수 있었다.
뜨거운 물을 부탁한 천소기는 여인의 의복을 벗긴 후 다시 한번 상
처를 살펴보고 깨끗한 천으로 상처를 잘 감쌌다.
날이 밝자 천소기는 부근의 약포를 찾아 상처를 치료할 약초와 의복
 일습을 구하였다. 여인의 의복은 도저히 다시 입을 수 없는 그런 
상태였던 것이다.
천소기는 다시 한번 상처를 치료하고 나서야 잠을 청할 수 있었다. 
상처는 화소청 때문인지 곪지 않고 잘 아물기 시작한 것 같았다.
늦은 오후, 눈을 뜬 천소기는 신음을 하는 여인에게 다가갔다. 고통
이 많이 가셨는지 어제처럼 심한 신음을 내지는 않았다.
"낭자, 이제 좀 어떠시오?"
"아, 고마워요. 덕분에 좀 나은 것 같아요. 하지만 아직도 아파서 
운신을 하기는 좀……."
"후후……, 이제 며칠만 지나면 쾌차하실 것이오. 그때까지만 참으
셔야 할 것 같소이다."
좋아졌다는 말에 천소기는 기분이 좋아졌다.
"고마워요! 이 은혜를 어찌 갚아야 할지……, 그런데 천 공자라 하
시었나요?"
"후후……, 그렇소이다."
천소기는 자신의 성을 기억하는 것으로 보아 여인의 기억력이 대단
하다고 생각하며 입을 열었다.
"천 공자께서는 혹시 무림인이신가요?"
여인의 말에 천소기는 잠시 망설였다가 입을 열었다.
"소생은 한낱 이름 없는 의생이외다."
"아, 그래요? 정말 고마워요."
여인은 잠시 후 힘이 드는지 스르르 눈을 감고 곧 잠이 들었다.
주청으로 내려가 간단히 요기를 한 천소기는 점소이에게 부탁하여 
연한 연자탕을 가지고 객방으로 들어갔다.
마침 깨어 있던 여인은 천소기가 떠먹이는 연자탕을 아주 맛있게 먹
은 후 다시 잠이 들어 버렸다.
천소기는 침상에 누워 팔베개를 한 채 누워 앞으로의 여정(旅程)을 
계획하였다.
이제 이곳으로부터 무한까지는 불과 사오 일 정도만 더 가면 되는 
거리였다.
'후후……, 사부님이 날 보시면 무어라 하실까?'
천소기는 사부와 해후하는 모습을 그리며 잠시 흐뭇한 미소를 지었
다.
그때였다. 천소기는 객잔의 지붕으로 몇 줄기 야행인들이 지나는 소
리를 들었다. 
야행인들이 그냥 객잔을 지나쳐 갔다면 별 문제가 없을 것이나, 그
들이 지붕에 내려섰기에 천소기는 잠시 촉각을 곤두세웠다.
천시지청술을 시전하자 야행인은 모두 넷이었다. 조심하느라 호흡을
 죽였지만 가슴속에서 뛰고 있는 네 개의 심장 박동 소리까지는 없
앨 수 없었던 것이다.
전음으로 대화를 하는지 말하는 소리는 들리지 않았으나, 야행인들
이 조심스레 객잔의 지붕을 돌아다니며 객방을 뒤지는 듯한 느낌이 
들자 슬며시 자리에서 일어섰다.
"이봐, 찾았나? 그 계집은 심한 상처를 입었기에 멀리 가지 못했을 
거라구."
"이봐, 이제(二弟)! 그 계집이 그렇게 심한 상처를 입었다면 이곳까
지 올 수도 없는 것 아냐?"
"아냐! 그 계집이 타고 다니던 설총마(雪聰馬)는 하루에 천 리를 가
는 천리준구(千里駿驅)라구."
"뭐? 그럼 말이 있는지 없는지를 먼저 마방(馬房)에 가서 살펴보면 
알 수 있는 것 아냐?"
"벌써 살펴봤는데 백마는 없었어. 하지만 그 관도(官道)로 가면 가
장 가까운 촌락이 바로 여기란 말이야."
"알았어! 빨리 그 계집을 찾아 없애야 돼! 아니면 우리 목숨이 남아
나질 않을 거야."
"맞아! 상(上)께서 반드시 없애라고 하였어. 삭초제근(朔草除根)이 
최상책이라고."
야행인들의 대화 내용으로 미루어 그들은 상처 입은 여인을 추적하
는 모양이었다.
천소기는 이곳에 오기 전 백마의 몸에 잔뜩 진흙을 발라 색을 바꾸
기를 잘하였다는 생각을 하였다.
하지만 곧 추적자들이 여인의 거친 숨소리를 듣고 내려올 것에 대비
하지 않을 수 없었다.
아니나 다를까, 곧 천소기가 묵고 있는 객방의 지붕이 살며시 들리
더니 누군가가 머리를 밑으로 한 채 안을 둘러보았다.
천소기는 소리 없이 튀어올라 야행인의 아문혈(　門穴)과 마혈을 짚
었다.
"윽!"
혈도를 짚이자 야행인은 아주 작은 외마디와 함께 그 자리에서 굳어
 버렸다.
그와 동시에 창문으로 누군가가 섬전처럼 튀어 들어오며 순식간에 
십 초 정도의 초식을 시전하였다.
정말 섬전과 같은 쾌검의 소유자였다. 암습자가 시전하는 초식은 하
나같이 상승의 절예였다.
흐릿한 월광 아래 검광이 난무하고, 허공을 가르는 파공음으로 가득
 차게 되었다.
쉬이이익― 쐐에에엑―!
암습자의 검이 천소기의 전면을 향하여 쇄도하는 동안 천소기의 등
과 머리 위에서 또다시 두 자루의 검이 그의 목숨을 노리고 쇄도하
였다.
천소기는 침착하게 다가오는 검을 바라보다가 검이 거의 몸에 다다
를 지경이 되자 팽이처럼 신형을 회전시키며 순식간에 십여 차례나 
신형을 이동시켰다.
혈살도부의 독문무공인 혈광신법이 시전된 것이었다.
신형을 움직이며 천소기는 단 한 차례의 반격도 하지 않은 채 암습
자들이 시전하는 검법을 살폈다.
암습자들의 공격은 초절정 살수들의 손속과 유사하였다.
혹시 이제 귀상(鬼商)으로 명칭이 개칭된 귀무살겁방의 수하가 아닌
가 싶었던 것이다. 그렇지 않고는 이토록 절묘하게 배합된 합공을 
시전할 수 없을 것이란 추측에서였다.
귀상의 제자라면 이젠 적이 아니니, 그들을 다치게 하고 싶지 않아
서였다.
하지만 사내들이 시전하는 검법은 일체의 변식이 배제된 살수의 검
법이 아니었다. 사내들이 휘두르는 검법에선 서리서리 사기(邪氣)가
 풍겨났던 것이다.
일단 귀상의 제자가 아니라는 판단이 선 천소기는 이곳 객방에서 계
속 이러다가는 잠들어 있는 옆방에 피해를 줄 것이란 판단에서 신속
히 창문을 뚫고 밖으로 향하였다.
천소기의 예상대로 세 명의 암습자들은 천소기를 쫓아 밖으로 향하
였다.
그들은 여인이 도저히 운신할 수 없음을 알아차린 모양이었다.
일단 밖으로 향한 천소기는 객잔에서 다소 떨어진 송림(松林) 안으
로 몸을 날렸다.
암습자들은 아무 소리하지 않고 천소기를 따라 송림으로 따라 들어
왔다.
천소기는 자신을 품(品)자 모양으로 포위하는 야행인들을 보며 나직
이 물었다.
"대체 무슨 일로 이러는 것이오?"
"흐흐……, 그 계집과 함께 있는 것으로 미루어 네놈은 분명 등룡보
의 인물! 크흐흐……, 삭초제근이란 말은 이런 때 쓰는 거지."
암습자 중 하나가 음산한 음성으로 말을 하자 천소기가 다시 입을 
열었다.
"등룡보? 후후……, 사람 잘못 보셨소이다. 소생은 등룡보의 사람이
 아니오."
"크크크……, 그래? 그래도 네놈은 오늘 목숨을 내놓아야 할 것이다
. 네놈이 등룡보의 졸개건 아니건. 크크크……."
암습자들은 음산하게 흉소를 지으며 공격 태세를 갖췄다.
그들은 한두 번 합공을 한 것이 아닌 모양이었다.
암습자들은 절묘한 삼재진(三才陣)을 이룬 채 호시탐탐 천소기를 노
렸던 것이다.
천소기는 이대로는 도저히 벗어날 수 없음을 감지하고 천천히 도룡
반검을 뽑았다. 참으로 오랜만에 뽑는 검이었다.
"후후……, 소생이 당신들을 해하지 않는 한 이 자리를 벗어날 수 
없을 것 같군요."
"크크크……, 맞다! 우리를 어쩌지 못하는 한 네놈은 이 자리를 벗
어나지 못할 것이다. 그리고 명년 오늘은 네놈의 제삿날이 될 것이
다."
암습자들은 천천히 천소기 신형 주변을 돌며 공격의 기회를 엿보고 
있었다.
하지만 암습자들은 곧 자신들이 상대를 잘못 골랐음을 인정하지 않
을 수 없었다. 허술해 보이는 천소기의 자세에서 티끌만큼의 허점도
 발견할 수 없음은 물론, 시간이 갈수록 점점 더 그의 몸에서 발산
되는 엄청난 기도에 숨을 쉴 수 없을 지경이 되어 갔기 때문이었다.
'으으……, 잘못 골랐다. 서생 같은 놈이 이 정도일 줄이야…….'
암습자들은 내심 한결같이 헛바람을 들이킬 수밖에 없었다.
그렇게 약간의 시간이 흐르자 암습자들은 조금 더 지체하였다가는 
천소기가 내뿜는 태산 같은 기도에 눌려 꼼짝도 못할 것이란 생각이
 들었는지 전음을 주고받더니 기합과 함께 천소기를 향하여 일제히 
병기를 휘둘렀다.
"이얍! 사신왕래(邪神往來)―!"
"챠잇! 사혈개천(邪血蓋天)―!"
"수라단혼(修羅斷魂)―!"
쐐에에에엑― 쉬이이이익―!
파공음과 함께 필사의 공력이 담긴 세 자루의 검이 천소기의 신형을
 난도질할 듯이 수많은 변식을 이루며 다가서고 있었다.
천소기는 가만히 서서 세 자루의 검이 일으키는 변식과 변식 사이를
 노려본 후 도룡반검을 휘둘러 갔다.
제아무리 현란한 검법이라 할지라도 변식과 변식 사이나, 이어지는 
초식과 초식 사이에는 미세한 틈이 있기 마련이었다.
천소기가 노린 것은 바로 그 틈이었다.
이것은 초절정의 안공이 없으면 도저히 알 수 없는 것이었다.
"이얍! 독사출동(毒蛇出洞), 횡소천군(橫掃千軍), 화룡점정(畵龍點
睛)―!"
무림의 삼척동자도 시전할 줄 아는 지극히 초보적인 세 초식이 거의
 동시에 세 사람의 신형을 향하여 시전되었다.
이는 모두 혈광신법이란 희대의 상승신법이 있었기에 가능한 일이었
다. 또한 혈광검법 제일초인 혈참을 익혔기에 가능한 일이었다.
몸은 하나이되 워낙 움직임이 빠르다 보니 세 초식이 동시에 일어난
 것처럼 보였다.
쉬이이익― 고오오오오―!
챙그랑! 챠챵! 
"으윽!"
"아악!"
"허억!"
세 마디 비명과 함께 일순 모든 움직임이 멈췄다. 모든 상황이 끝난
 것이다. 
암습자들은 자신의 손에 남은 검의 손잡이를 망연자실한 표정으로 
바라보고 있었다.
자신들의 합공을 단번에 깬 이 상황을 도저히 믿을 수 없었던 것이
다. 게다가 병장기마저 모두 부서져 버린 것 또한 그랬다.
"으으……, 어떻게 우리 수라삼혈(修羅三血)의 합공을……."
암습자들은 인후혈과 기해혈, 그리고 거궐혈 부위를 손으로 잡은 채
 서서히 옆으로 쓰러졌다.
도저히 믿기 어려웠는지 그들은 눈조차 제대로 감지 못한 채 황천으
로 간 것이었다.
쓰러진 자들 중 둘의 검은 산산이 조각나 바닥에 흩어졌으나, 하나
의 검은 금만 간 채 그대로 그의 손에 쥐어져 있었다. 셋 중 가장 
강한 자였다. 만일 천소기에게 초절정의 안공이 없었다면 당하는 것
은 아마도 그였을 것이다.
천소기는 자신이 들고 있던 도룡반검을 검집에 집어넣으려다 이상한
 점을 발견하였다.
방금 전의 대결이 도룡반검에 손상을 입혔는지 전에 보지 못하던 청
백광(淸白光)을 언뜻 본 것이었다.
'앗! 도룡반검이!'
천소기는 순간적으로 가슴이 철렁 내려앉는 기분을 맛보아야만 하였
다.
사부가 자신에게 남긴 유일한 병기인 도룡반검이 손상이라도 입었다
면, 사부를 만났을 때 어떤 말을 해야 할지가 순간적으로 떠오르지 
않았던 것이다.
그러고 보니 쓰러진 자의 손에 쥐어진 검도 결코 예사스런 것은 아
닌 것으로 보였다.
천천히 다가간 천소기는 이미 금간 검을 들어 자세히 살폈다.
검신에 '추상(秋霜)'이라 적힌 것을 본 천소기는 전에 서책에서 보
았던 것이 떠올랐다.
< 강호에 유명한 명검은 손으로 꼽을 정도이다. 거궐(巨闕), 막사(
莫邪), 간장(干藏), 어장(魚藏)이 최고의 명검이라면 그 뒤를 이어 
추상(秋霜), 연홍(緣紅), 담로(曇露), 벽운(碧雲)이 있다.
대저 이들 명검의 차이는 손톱만큼이나 막상 서로를 부딪쳐 본 일이
 없어 어떤 검이 더 강한지는 미지수이다. >
언젠가 천하의 병장기들을 논하는 서책에 있던 글귀였다.
"그, 그럼 이 검이 추상검? 그렇다면 수라삼혈은?"
천소기는 언뜻 기억나는 것이 있어 눈을 부릅뜬 채 죽어 있는 암습
자의 용모를 살폈다.
나이는 대략 삼십 정도 되어 보이는 암습자는 누가 보아도 준수한 
미남자였다. 우뚝 솟은 코와 굵고 검은 검미(劍眉), 숱이 많은 검은
 머리에 이어 탄탄한 체격을 가진 인물이었다.
이 정도면 저잣거리에 한 시진만 서 있으면 따르는 여인이 수십은 
될 만한 그런 멋진 용모의 장한이었다.
누워 있는 신장을 보아하니 대략 육 척을 조금 넘는다는 생각이 든 
천소기의 뇌리로 강호의 한 인물이 스치고 지났다.
예전에 수륙표국의 표물을 운송할 때 천현지낭 사마기가 천하의 인
물을 설명할 때 들은 적이 있는 인물이었다.
지금으로부터 오십여 년 전부터 강호에는 전에 본 적이 없는 희대의
 음적(淫賊)이 출현하였다.
신장이 육 척을 조금 넘는 그는 천하제일의 미남자로 전설의 미남인
 송옥이나 반안을 능가하면 능가하였지, 결코 뒤지지 않는다 하였다
준수한 외모의 음적은 언변 또한 달변(達辯)이어서 그의 달콤한 유
혹에 넘어가지 않는 여인은 이 세상에 없을 것이라 하였다.
하여, 천하의 모든 남정네들은 부인이나 여식 단속을 제대로 하지 
않았다간 모든 것을 그에게 빼앗길 판이라 하였었다.
그는 바로 천면호리(千面弧狸) 봉무군(奉楙　)이었다.
세월이 흘렀음에도 불구하고 천면호리는 세월을 역행하는지 전혀 늙
지 않았다고 하였다. 
세월과 함께 천면호리는 점점 더 많은 천하의 여인들은 후려내 제 
욕심을 채워 갔다.
어떤 여인은 집안의 모든 재물을 팔아 그에게 헌납하였으며, 어떤 
무가(武家)의 여인은 가보로 전해지는 가전지학을 적은 비급을 그에
게 가져다 주었다.
또 어떤 여인은 그에게 부친이 목숨보다 아끼는 천하의 명검을 가져
다 주었다고 하였다.
그 사실을 알게 된 여인의 부친은 천면호리를 찾다가 찾지 못하자 
조상 볼 낯이 없다며 스스로 목숨을 끊었다고 하였다.
그때 여인이 가져다 준 검이 바로 추상검(秋霜劍)이었다.
천면호리는 이렇듯 여인들로부터 받은 수도 없는 재물과 무공비급, 
그리고 천하의 명기(名器)들을 가지고 무공을 익히어 점차 고수가 
되어 갔다.
그가 강호에 나타난 지 십여 년이 지난 뒤부터는 누구도 그의 십초
지적(十招之敵)이 못 된다는 말이 공공연하게 나돌았었다.
하지만 진짜 그렇게 강한지는 누구도 몰랐다. 아무도 그와 비무해 
볼 기회가 없었던 것이다. 
천면호리는 여인들과의 운우지락에 완전히 빠졌는지 음양교(陰陽敎)
라는 것을 창건한 후 스스로 교주의 직에 올랐었다.
음양교가 창건되었다는 소문이 강호에 돌자, 강호의 거의 모든 음적
들이 음양교의 교도가 되겠다며 몰려들었다.
강호의 음적들은 늘 자신들의 낮은 무공 때문에 생명의 위협을 받고
 있던 터였다.
그런데 음양교가 창건되자 혹시 그곳에 가입하면 천면호리로부터 막
강한 무공을 전수받지 않을까 하는 의도에서였다.
예상대로 천면호리는 그들을 교도로 받아들였고, 덕분에 든든한 후
원자가 생긴 음적들은 드넓은 천하를 좁다며 돌아다녔다.
음적들의 왕성한 활동으로 말미암아 천하의 어디건 이들 음적들로부
터 피해를 입지 않은 지역이 없게 되자, 태극궁이 보다 못해 음양교
 총단을 공격하기에 이르렀다.
당시 태극궁을 도와 음양교 총단을 친 무림인들은 거의 대부분의 음
적들을 죽일 수 있었으나, 교주인 천면호리와 그의 수하 둘은 볼 수
 없었다고 하였다.
또한 음양교 총단에서 육욕(肉慾)에 눈먼 여인 이천삼백을 보았다고
 하였다. 여인들은 천면호리의 죽음을 믿을 수 없다며 궤멸된 음양
교의 총단에 머물기를 원해 천하인들은 혀를 차며 돌아설 수밖에 없
었다고 한다.
음양교 총단이 궤멸된 후 천하인들은 어디에서도 천면호리를 볼 수 
없었다고 하였다.
천소기는 자신이 들고 있는 검이 추상검이라는 것을 알고 놀랐다. 
자신이 강호인들이 그렇게도 찾던 천면호리를 죽였다는 것이 믿어지
지 않았던 것이다.
천소기가 밑을 내려다보니 천면호리의 젊고 준수했던 얼굴이 어느새
 늙디늙은 노인의 모습으로 바뀐 것을 보고 그가 맞다는 것을 알았
다.
"진짜 천면호리였다니……."
천소기는 죽어 있는 천면호리 옆의 두 인물이 바로 그때 사라진 수
하들임을 직감적으로 알 수 있었다. 
천하의 우환 중 하나를 완전히 없애 버린 것이었다.
추상검은 검신에 심각한 손상을 입어 도룡반검과 마찬가지로 부러지
기 일보 직전이었다.
천소기는 자신의 애검인 도룡반검을 들어 자세히 살폈다.
도룡반검 역시 천하의 명검인 추상과 격돌하면서 손상을 입었는지 
검신에 희미한 흠집이 생겨 있었다.
흠집 사이로 나오는 청백광을 본 천소기는 다소 의아한 생각이 들었
다. 도룡반검은 원래부터 거무칙칙한 검인데, 어찌 흠집 사이로 맑
은 빛이 나오는지 이해할 수 없었던 것이다.
이상한 생각이 든 천소기는 추상검의 검인으로 도룡반검의 흠집 부
위를 문질렀다. 그러자 도룡반검의 검신 부분이 추상검의 예리함에 
밀렸는지 조금씩 벗겨지기 시작하였다.
거의 일각의 시간이 흐르자 도룡반검은 언제 그렇게 거무칙칙했었느
냐는 듯이 맑은 청백광을 발하는 검으로 변모해 있었다.
맑은 빛을 발하는 도룡반검을 천소기는 신기한 듯 보고 있었다. 도
룡반검의 검인(劍刃)은 추상검에 비하여 결코 뒤지지 않을 정도의 
가공할 만한 예리함을 지니고 있었다.
검신에는 희미하지만 무엇인가가 그려져 있었다.
그것이 무엇인가가 궁금하였으나 이러고 있을 때가 아니라는 생각에
 검갑에 넣은 천소기는 서둘러 객잔으로 향하였다.
객잔으로 돌아온 천소기는 또 한번 놀랄 수밖에 없었다.
침상에 누워 있던 여인이 누군가의 암습에 당했는지 또다시 시뻘건 
선혈을 뒤집어쓰고 있었기 때문이었다.
"아앗!"
외마디 경악성을 낸 천소기는 서둘러 침상으로 다가가 여인의 어깨
를 잡아 흔들며 외쳤다.
"나, 낭자! 괘, 괜찮소이까?"
"으으으…… 으응! 나, 난 괜찮아요."
여인은 힘없이 눈을 뜬 뒤 손으로 천장을 가리켰다.
여인이 뒤집어쓴 선혈은 아까 천소기가 마혈을 짚어 둔 인물의 목에
서 떨어지는 것이었다.
천소기가 천면호리 일행과 송림으로 간 사이 혈도를 푼 야행객이 누
워 있는 여인을 공격하려는 찰나, 혼신의 힘을 다한 여인이 던진 암
기에 인후혈을 관통당했던 것이다.
시신을 끌어내린 후 보니, 야행객의 인후혈을 관통한 것은 바로 여
인의 옥잠(玉簪)이었다.
천소기에 의하여 의복이 전부 갈아 입혀졌는지라 몸에 지닌 아무런 
병장기도 없던 여인이 위기의 순간에 기지를 발휘하여 옥잠을 뽑아 
던진 모양이었다. 
"어디 다치신 곳은 없소이까?"
천소기의 물음에 여인은 힘없는 음성으로 답하였다.
"으으으! 드, 등이 많이 아파요."
천소기는 서둘러 객방에 있는 시신을 치운 후 여인의 몸에 묻어 있
는 선혈을 닦아냈다.
늦은 밤이지만 천소기는 점소이를 불러 은 덩어리를 준 후 뜨거운 
물을 부탁하였다.
잠자다 깨어난 점소이는 처음엔 투덜거리는 눈치이더니 여인이 선혈
을 뒤집어쓰고 있는 것을 보았고, 또 손 안에 적지 않은 은 덩어리
가 주어지자 신바람을 내며 뜨거운 물을 준비해 왔다.
그뿐 아니라, 어디에서 구했는지 화려하거나 좋지는 않지만 깨끗한 
의복 일습을 가지고 왔다.
점소이가 다시 잠자리로 간 후 천소기는 여인의 의복을 다시 벗기는
 고역에 착수해야만 했다.
등에 난 상처가 옥잠을 뽑아 던지는 일련의 상황에서 아물다 터진 
모양이었다.
전에는 여인이 전혀 의식이 없는 상태였고, 워낙 위중한 상태이기에
 아무렇지도 않게 생각하고 의복을 벗길 수 있었지만 이번엔 상황이
 달랐다.
여인은 의식을 잃지도 않았고, 자신의 행동을 낱낱이 보고 있다는 
느낌이 들었던 것이다.
여인은 고운 아미를 잔뜩 찌푸린 채 천소기의 다음 손길을 기다리고
 있었다.
심호흡을 한 천소기는 떨리는 손길로 천천히 여인의 의복을 벗겨 갔
다. 이번이 벌써 세 번째로 여인의 의복을 벗기는 것이기에 숙달될 
법도 한데, 전혀 그렇지 않았다.
천소기는 이마에서 비지땀이 흐르는 것을 스스로 느낄 정도로 긴장
하며 여인의 의복을 벗겼다.
까딱하다가는 여인의 교구에 손끝이라도 닿을까 봐 조심하며 의복을
 벗긴 천소기는 예상대로 등에 난 상처가 터져 버린 것을 볼 수 있
었다.
천소기는 따뜻한 물로 적신 천으로 흐르는 선혈을 닦으며 중얼거렸
다.
"으음, 이 정도면 참기가 힘들 텐데……."
"으으! 아, 아니에요. 참을 만해요."
천소기의 중얼거림을 들은 여인이 이를 악문 음성으로 대답을 하였
다.
이윽고 흐르는 선혈을 모두 닦은 천소기는 다시 혈도를 점한 후 입
을 열었다.
"지금은 야심한 시각이라 지혈을 시킬 만한 약재를 구하기 어려우니
, 날이 밝는 대로 다시 치료를 해야겠소이다."
말을 마친 천소기가 다시 의복을 입히려 할 때, 여인의 음성이 들려
왔다.
"미, 미안하지만 제 혁낭(革囊)을 어디에 두셨나요?"
"혁낭이오?"
천소기는 처음 여인의 의복을 갈아 입힐 때 떨어졌던 혁낭을 침상 
밑에 두었던 것이 기억나 침상 밑에서 그것을 꺼내 여인의 눈앞에 
흔들며 입을 열었다.
"여기 있소이다."
"미안하지만 혁낭 속을 보면 금창약이 있을 거예요. 등에 난 상처가
 웬만하다면 능히 아물게 할 수 있을 거예요."
천소기는 진작에 그런 말을 하지 않았느냐는 표정을 지으며 혁낭 속
을 뒤졌다.
혁낭 속에는 자그마한 동경과 머리 빗이 들어 있었다. 그 밖에도 적
지 않은 은자와 약병 등이 있었다.
천소기가 약병을 발견하여 그것을 끄집어내자 무언가가 밑으로 떨어
져 내렸다. 
땡그랑!
천소기는 무심코 떨어진 것을 주워 침상에 올려놓고 서둘러 금창약
을 여인의 등에 바르기 시작하였다.
냄새를 맡아 보니 여러 가지 약재가 혼합된 희대의 금창약인 것이 
틀림없었다.
코를 찌르는 약향(藥香)은 객방 전체에 퍼져나갔다. 약을 바르는 동
안에 벌써 먼저 바른 곳이 아무는 것처럼 보였다. 천소기는 등 이외
의 다른 곳에도 금창약을 발라 갔다.
여인은 등 이외의 옆구리라든지 목 부위 등에 약을 바르고 있는 것
을 알면서도 아무 소리도 하지 않고 가만히 있었다. 
상반신 전체의 상처에 약을 바른 천소기는 하의를 걷고 하반신의 상
처에도 금창약을 발랐다.
발목 부위에 난 채찍이나 사슬에 의한 상처에도 발랐고, 무릎 부위
에 난 화살로 인한 상처에도 발랐다.
결국 천소기는 여인의 비소 근처에 있는 추(鎚)에 의한 상처까지 금
창약을 바른 뒤에야 움직임을 멈췄다. 
천소기는 약을 바르는 동안 아무 생각도 하지 않고 오로지 상처만을
 찾아 약을 바르는 데만 열중하였기에 자신이 무엇을 하였는지도 모
를 정도의 무아지경에 빠져 있었던 것이다.
여인 역시 아무 말도 하지 않고 천소기가 하는 대로 몸을 내맡기고 
있었다.
모든 상처에 금창약을 바른 뒤 천소기는 혁낭 속에 남아 있는 금창
약을 집어넣으려다 아까 떨어뜨린 것이 있다는 것을 깨닫고 그것을 
집으려 하였다.
손바닥에 쏙 들어올 정도의 크기를 가진 둥근 물건을 집어든 천소기
는 그것을 집어넣으려다 겉에 새겨진 글을 무심코 읽게 되었다.
< 존(尊) >
황금으로 만든 듯한 패의 전면에는 존이라는 글자가 선명하게 양각
되어 있었고, 뒤에는 승천하는 비룡(飛龍)이 새겨져 있었다.
'존? 존이 무엇을 뜻하지?'
천소기는 그것이 무엇인지 일시간에 생각나지 않자 무심코 혁낭 속
에 집어넣으며 말하였다.
"낭자, 대체 이 자들은 누구이기에 이토록 집요하게 추적하는 것이
오?"
천소기의 물음에 침묵을 지키던 여인이 움찔하더니 입을 열었다. 금
창약의 효능 때문인지 찌푸려져 있던 고운 아미(蛾眉)는 어느새 펴
져 있었다.
"휴우! 천 공자님이 무림인이 아니시라면 차라리 모르시는 편이 나
아요. 하지만 그들은 악마나 다름없었어요. 만일 강호를 다니시다가
 소매에 인골을 수놓은 자를 만나게 되면 무조건 피하시는 것이 현
명할 것이에요."
여인은 긴 한숨과 함께 자세한 이야기를 풀어놓지는 않았지만 소매
에 인골을 새긴 집단의 추적을 당하면서 엄청난 고통을 당하였는지 
전신을 떨었다.
천소기는 여인이 좀체로 입을 열 것 같지 않자 화제를 돌렸다.
"소생은 무한에 용무가 있어 가고 있는 중인데, 낭자는 어느 쪽으로
 가시오?"
"저는 소주(蘇州)로 가야 해요."
소주라면 천소기가 가려는 무한을 지나 적어도 열흘은 더 가야 하는
 먼 거리였다.
"소주? 소주라면 무한에서도 열흘은 더 가야 하는 먼 거리이오. 그
런데 그곳까지 가실 수 있겠소이까?"
천소기는 여인의 몸 상태가 지극히 좋지 않기에 염려되어 말을 이었
다.
"저, 저……."
여인이 무언가를 말하려 하자, 천소기가 입을 열었다.
"말씀하시오."
"저, 저…… 천 공자님! 미안하지만 저를 소주까지 데려다 주실 수
는 없나요?"
여인은 정말로 미안해하는 눈치였다.
하긴 무한까지 가는 사람더러 소주까지 가자고 하면 적어도 이십여 
일 정도 일정이 늦어질 것이다.
아무런 인연도 없는 자신이 천소기에게 그런 부탁을 하기가 다소 미
안했던 것이다. 하지만 여인은 내심 천소기의 광명정대함을 알기에 
그에게 이런 무리한 부탁을 했던 것이다.
여인의 말을 들은 천소기는 내심 어떻게 할 것인가를 고심하지 않을
 수 없었다.
하지만 이렇게 중상을 입은 여인 홀로 이곳에서 소주까지 간다는 것
은 정말 무리였다. 게다가 언제 또 인골을 수놓은 무리들의 추적을 
받게 될지도 모르는 일이기도 했다.
천소기는 앉아서 사부인 혈살도부가 귀상에 도착하는 것이 언제쯤인
가를 짚어 보았다.
사부가 석 달에 한 번씩 들른다고 하였지, 그때가 언제쯤인지를 알 
수 없던 천소기는 이왕 이렇게 된 것 소주까지의 풍광이나 즐겨 보
자는 심산이 되어 쉽게 대답했다.
"후후……, 그럼 내일 아침엔 적당한 마차가 있나를 알아보아야겠군
요. 낭자 덕분에 마차 타고 강호를 유람하는 호강을 하게 생겼습니
다."
싱긋 미소짓는 천소기의 희고 고른 치열을 보며 여인은 희미한 미소
를 지었다. 그 미소에는 자신을 위해 기꺼이 희생하려는 천소기에 
대한 감사와 안도가 배어 있었다.
여 로
다음 날 천소기는 마차를 구해 여인을 태우고 스스로 어자석(馭子席
)에 앉았다.
여인은 천소기에게 혹시 모르는 추적을 피하기 위하여 변복(變服)을
 부탁하였고, 그 결과 천소기는 안색이 누런 평범한 청년으로 변했
다. 여인이 천소기의 얼굴에 역용약을 발라 역용을 했던 것이다.
여인은 혹시 모르는 추적자들을 따돌리기 위하여 일부러 의복 속으
로 두툼한 옷을 구겨 넣어 임산부 흉내를 내기로 하였다.
그리고 누가 물으면 둘은 부부이며, 아이를 낳기 위하여 고향인 소
주(蘇州)로 가는 길이라 답하기로 하였다.
여인은 스스로 자신의 성명이 추진진(秋珍珍)이라고 밝혔다.
여인은 천소기의 태양혈 부위가 밋밋한 것으로 보아 무공을 모르는 
단순한 서생이거나, 의생(醫生)이라고 생각하고 있었다.
하지만 추진진의 성명을 들은 천소기는 그녀가 바로 마도의 거성인 
등룡보주 등룡마도 추비순의 여식임을 알아차렸다.
그제서야 객방에서 떨어뜨렸던 둥근 패가 무엇인지도 알았다.
'으음! 등룡보의 천금이 무슨 일로 강호행을 하였으며, 마뇌예향의 
무공은 결코 하수가 아니라고 들었는데, 대체 어떤 무리들인지 궁금
하구나. 분명 등룡보와 은원관계가 있는 집단일 텐데, 하지만 등룡
보와 원한관계를 맺은 문파는 그리 많지 않다고 들었는데…….'
천소기는 궁금하였으나 굳이 묻지 않기로 하였다.
마뇌예향이 말하지 않으려 하는데 묻는 것도 우습고, 묻는다고 순순
히 대답해 줄 것 같지도 않았기 때문이었다.
마차는 소주를 향하여 길게 뻗은 관도를 따라 굴러갔다. 길을 가는 
동안 마뇌예향은 다소 몸이 좋아졌는지 천소기에게 이것저것을 물었
다.
어느 가문의 자식이냐, 학문은 익혔느냐, 의술은 어디에서 배웠느냐
? 등등 잡다한 신상에 관한 것들을 물었다.
천소기는 자신이 항주에서 성장하였으며, 우연한 기회에 무관(武館)
에서 호신술을 배우면서 의술을 배웠다고 둘러대었다.
마뇌예향은 아직 천소기의 성명 석 자가 어떤 의미를 가지고 있는지
를 전혀 모르는 눈치였다. 늘 등룡보 심처에서만 기거하던 그녀가 
천소기를 알 리가 없지 않는가.
천소기와 동행하는 동안 마뇌예향은 그의 광명정대함을 다시 인정하
지 않을 수 없었다.
머무는 객잔마다 부부 행세를 하였기에 침상이 하나인 방을 배정받
았으며, 그때마다 천소기는 바닥에 누워 잠을 청하였다. 같은 방에 
천상옥녀처럼 아름다운 여인이 있음에도 불구하고 아무런 욕념도 없
는 사람 같았던 것이다.
긴 시간 동안 둘만 있다 보니 자연 세상에 관한 여러 가지 일들에 
대한 대화도 많이 하였다. 
당연히 강호 경험이 월등한 천소기가 이야기의 주도권을 잡아야만 
하였다. 주로 듣는 입장이 된 마뇌예향은 은근히 천소기의 박학다식
함과 정심함에 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
어떤 일에 대한 보충설명을 하다 보면 자연 문헌을 인용하지 않을 
수 없었다.
그때마다 천소기는 어느 서책, 어느 정도에 어떤 글귀가 쓰여 있다
는 식으로 설명하곤 하였기 때문이었다.
그런 서책들 중 일부는 마뇌예향 역시 예전에 읽었던 것이지만 천소
기만큼 정확하게 알고 있지는 않았던 것이다.
무한을 지나 합비(合肥) 쪽으로 이동한 마차는 아무런 문제없이 굴
러갈 수 있었다.
마차가 합비 부근에 도달하였을 무렵, 어자석(馭子席)에 앉아 있던 
천소기는 관도를 가득 메우고 있는 인파에 어리둥절해야만 했다.
난리가 난 것도 아닌데 사람들이 웅성대고 있었기 때문이었다.
가까이 다가가 마차를 세운 천소기는 누군가가 관도를 가로막고 지
나는 사람들의 용모를 일일이 살피고 있다는 것을 알 수 있었다.
관도를 가로막은 무리는 인상이 험악한 이백여 장한들이었다.
아마도 누군가를 색출하기 위하여 길을 막은 모양이었다.
장한들은 병장기를 뽑아 든 채 위협적인 언사를 서슴지 않고 있었다
삼엄한 위협 속에 행인들은 그들의 수색을 받은 뒤에야 간신히 통과
하여 가던 길을 갈 수 있었다.
많은 행인들은 그들의 이러한 태도에 불만을 느끼면서도 감히 불평
을 터뜨릴 수 없었다.
드러내놓고 반감을 표하던 인물들 몇이 그들이 휘두른 병장기에 격
중되어 차디찬 시신으로 변한 채 누워 있었기 때문이었다.
천소기가 자세히 살피니 그들의 소매에는 한결같이 인골이 수놓아져
 있었다. 그 동안 우려하던 것이 현실로 드러난 것이었다.
마차로 되돌아온 천소기는 마뇌예향에게 상황을 설명하였으나 그녀
는 아직 마음먹은 대로 운신을 할 수 없는 상황이었다.
마뇌예향은 일단 태연한 척하며 통과하자는 의견을 내놓았다. 사실 
마뇌예향은 자신 때문에 무공을 모르는 천소기가 위험에 빠지는 것
을 원치 않았기에 그렇게 한 것이다.
유사시엔 천소기를 남겨 둔 채 경공으로 그곳을 빠져나가면 전부 자
신의 뒤를 따라오리라고 믿었던 것이다.
물론 천소기는 이곳까지 오는 동안 자신은 스스로의 몸을 보호할 정
도의 무술을 익히고 있다고 말하였으나, 마뇌예향은 천소기가 한 말
을 곧이듣지 않았었다.
그저 여자 앞에서 기죽기 싫어 호기를 부리는 것 정도로만 알고 있
었던 것이다.
그러는 사이 앞에서 기다리던 행인들 대부분이 장한들의 심문을 거
치고 제 갈 길로 향하여 이제 마차 앞에는 불과 두어 명밖에 남아 
있지 않았다.
그들도 가고 난 뒤 천소기는 태연하게 마차를 몰아 장한들의 앞으로
 갔다.
"세워라!"
장한의 말에 천소기는 순순히 마차를 세웠다.
"마차 안에는 누가 있느냐?"
말을 하는 장한은 시커먼 수염으로 얼굴이 뒤덮인 험상궂은 인상이
었다. 이 세상 누가 보아도 심성이 고운 사람일 것이라는 말을 할 
만한 사람이 단 하나도 없는 전형적인 파락호였다.
"소생의 내자가 있습니다요. 산달이 되어 출산하러 친정이 있는 합
비로 가는 길입니다요."
천소기는 일반 양민의 말을 흉내내어 다소 겁먹은 음성으로 말을 하
였다.
장한은 천소기의 말을 들으며 다가와 마차의 문을 연 채 안을 들여
다보았다.
초라한 촌부로 역용한 마뇌예향은 짐짓 산통(産痛)이 오는 산모처럼
 몸을 웅크린 채 잔뜩 인상을 쓰고 있었다.
장한은 예리한 눈빛으로 안을 훑더니 마차의 문을 닫았다. 
문이 닫히자 천소기는 마차가 앞으로 가도록 채찍을 잡고 휘둘렀다.
 막 마차가 앞으로 가려는 찰나, 문을 열었던 장한의 입에서 날카로
운 음성이 터져나왔다.
"멈춰라! 그 계집은 이 마차 안에 있다."
장한은 잔뜩 웅크리고 있던 역용한 마뇌예향의 얼굴을 보고는 아무
런 이상도 발견할 수 없었다.
얼굴이 다소 푸석푸석해 보이는 것이 진짜 임산부처럼 보였던 것이
다. 마뇌예향이 걸치고 있는 의복에서도 이상을 발견할 수 없었다. 
일반 양민들이 걸치는 평범한 의복이었던 것이다.
마차의 문을 닫고 막 출발하라는 말을 하려던 찰나, 섬전처럼 마뇌
예향이 신고 있던 당혜가 떠올랐던 것이다.
마뇌예향이 신고 있던 당혜(唐鞋)에 보석으로 치장한 장식이 있었던
 것이다.
일반 양민의 처자로서는 평생 신어 볼 엄두조차 낼 수 없는 비싼 당
혜이기에 마뇌예향이 역용을 한 채 포위망을 빠져나가려 하였다는 
것을 알아차린 것이었다.
장한의 외침과 동시에 곁에 있던 이백여 장한들이 일제히 마차를 포
위하였다. 천소기는 내심 이럴 줄 알았는지 어느새 도룡반검의 손잡
이에 손이 가 있는 상태였다. 그것은 마차 안의 마뇌예향도 마찬가
지였다. 장한의 외침과 동시에 탄로가 났음을 인지하고 재빨리 감춰
 두었던 도를 뽑아 만반의 사태에 대비하였다.
마뇌예향은 오늘 지옥의 야차와 같은 무리들의 무자비한 공격 아래 
자신의 목숨이 사라질 것을 예감하였는지 입술을 굳게 다문 채 마음
을 가다듬었다.
전에 이들과 조우하였을 때에는 믿음직스런 등룡보의 이전이 자신을
 호위하였지만 오늘은 달랐다. 무공을 모르는 천소기와 자신뿐이었
던 것이다.
그렇게도 믿음직스럽던 등룡보의 이전이 이들에게 전멸당하면서 간
신히 자신만 도주할 수 있었던 전과는 판이하게 다른 상황인 것이었
다. 
'좋아! 오늘 지옥에 간다 하더라도 하나라도 더 죽이고야 말겠어. 
큿큿큿……, 그곳에서 먼저 간 수하들을 만날 수 있겠군.'
어느새 병약하고 가녀린 여인의 모습을 하던 마뇌예향의 전신에서 
전사(戰士)의 기도가 뭉게뭉게 피어나고 있었다.
천소기는 어자석에서 천천히 내려오며 입을 열었다.
"후후……, 수만 믿고 달려드는 불나방 같은 것들."
천소기는 마뇌예향이 어떻게 이들에게 당했는지를 자세히 들었기에 
이들이 바로 사도문파인 만겁수라방의 졸개들임을 알고 있었다.
만겁수라방에서는 마뇌예향의 신분을 알고 그녀를 사로잡아 인질로 
쓰려 하였던 것이다.
그 과정에서 이를 저지하던 등룡보의 이전과 충돌하게 되었고, 마뇌
예향의 예상과는 달리 이전의 수하 사백은 너무도 허무하게 전멸하
였던 것이다.
천소기는 이들이 하나의 진세를 이룸과 동시에 엄청난 기세로 다가
오는 사기에 눌려 당했음을 알기에 속전속결로 모든 것을 끝장내야 
한다고 생각하고 있었다.
"큿큿큿……, 네놈은 대체 누구냐? 등룡보의 이전도 우리를 당하지 
못하였건만. 그리고 보니 수라삼혈의 죽음도 네놈의 짓인 모양이군.
 좋다, 네놈이 누구이건 상관없다. 명년 오늘이 네놈의 제삿날일 테
니까."
장한은 음산한 흉소를 지으며 중얼거렸다.
"후후! 잘 들어 두어라. 아수라의 개들아! 지옥에 가거든 삼류무제
가 보내서 왔다고 하여라! 챠잇!"
말을 마침과 동시에 천소기는 가장 가까이 있던 장한의 인후혈을 섬
전처럼 찔러 갔다.
평범한 독사출동(毒蛇出洞)이었다. 하지만 어찌나 전광석화 같은지 
천소기의 도룡반검은 거의 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐다.
"크으윽……!"
장한은 천소기의 공격에 인후혈이 뻥 뚫린 채 목숨을 잃어야만 하였
다.
그것이 시작이었다. 일 대 이백의 혈전이 시작된 것이다.
후세의 사가들은 이를 지켜보던 행인들의 입을 빌어 관도대첩(官道
大捷)을 기록하였다.
< 삼류무제 천소기의 신법은 너무도 빨라 이백여 만겁수라방의 졸개
들은 그의 종적을 찾느라 정신이 없었다. 
철저히 강호의 삼척동자도 시전할 줄 아는 초식으로만 상대한 삼류
무제는 마치 열 자루의 검을 들고 공격하는 듯하였다.
동에 번쩍, 서에 번쩍, 서유기의 손오공처럼 근두운을 탔는지 삼류
무제는 장한들의 틈을 파고들며 단칼에 그들의 요혈을 공격하여 한 
구의 시신으로 만들었다.
번쩍이는 검광이 허공을 수놓을 때마다 단말마의 비명이 하늘에 울
려 퍼졌고, 공기를 찢는 예리한 파공음이 울릴 때마다 장한들의 잘
려진 팔다리와 수급이 비산하였다.
솟구치는 선혈은 분수 같았으며, 끊어진 팔다리는 마치 어린아이 장
난감 같았다.
마차 밖에 나와 있던 마뇌예향 추진진의 봉목엔 경악이 가득하였으
며, 그녀는 관도대첩이 끝날 때까지 단 한번도 도를 휘둘러보지 못
하였다.
삼류무제의 가공할 공격 앞에 악마의 졸개들은 속수무책으로 당하였
고, 혈전이 끝난 후에는 관도상에 시신만 즐비하였다.
시산혈해(屍山血海)!
그렇다. 혈전이 끝난 뒤 관도는 글자 그대로 시산혈해가 되었었다. 
삼류무제 홀로 이런 결과를 도출해냈다는 것을 눈으로 보지 않았던 
사람은 믿지 못할 정도였다. >
천소기는 만겁수라방의 졸개들이 진세를 펼치기 전에 그들의 목숨을
 끊어 놓지 않으면 당하는 것은 자신과 마뇌예향이라 생각하고 혼신
의 힘으로 대적하였다.
하지만 그들과 대적하며 천소기는 단 한번도 혈광검법을 펼친 적이 
없었다. 
굳이 그것을 펼치지 않아도 천소기의 눈에는 상대의 허점이 훤히 보
였고, 가장 간단한 초식인 횡소천군이나 독사출동 같은 초식으로 그
 허점 부위를 찌르거나 베면 되었다.
상대가 약한 것은 절대 아니었다. 가히 무적이라 생각되었던 등룡보
의  이전 고수 사백을 전멸시킨 그들은 결코 하수들이 아니었던 것
이다.
하지만 천소기는 어느새 새로운 경지에 도달하고 있었다. 
혈참을 익히면서 자연스레 몸에 밴 쾌검술도 주효하였지만, 무엇보
다도 천소기의 안력(眼力)이 전에 비하여 한 차원 높은 경지에 도달
해 있었기 때문이었다.
수륙표국의 표차를 보호하며 표행을 하면서 쌓았던 경험이 그러한 
결과를 가져다 준 것이었다.
모든 혈전이 끝난 후 천소기 역시 무사하지는 않아 그의 전신에는 
크고 작은 상처가 생겼다.
어디 한 군데 성한 곳이 없을 정도로 베어진 그의 의복이 그가 얼마
나 악전고투하였는지를 대변해 주고 있었던 것이다.
"괜찮아요?"
혈전이 끝나자 천소기는 검으로 땅을 짚은 채 주변을 둘러보고 있었
다. 즐비한 이백여 구의 시신을 바라보는 그의 시선은 착잡하기만 
하였다.
또한 모든 진기가 몸 밖으로 빠져나간 듯한 허탈감에 젖었다.
천소기의 놀라운 무위를 직접 눈으로 목격한 마뇌예향은 구르듯 달
려와 그의 안위를 살폈다.
"휴우! 이토록 많은 사람들을 죽이다니……."
천소기의 나직한 독백을 들은 마뇌예향은 그의 이런 마음을 이해한
다는 듯한 표정을 지으며 입을 열었다.
"천 공자님! 이들은 사람이 아니었어요. 이들 모두는 악마예요. 우
리 등룡보의 이전이 이들에게 전멸당했던 것을 생각하면 지금도 아
찔해요. 무림의 해악만 가져오는 이들을 살려 두었다면 앞으로 얼마
나 더 많은 사람들이 이들의 손에 죽을지 모르는 일이에요. 그러니 
너무 자책하지 마세요."
마뇌예향의 말을 듣자 이미 죽어 버린 그들을 자신의 힘으로서는 어
쩔 수 없다는 것을 알기에 쓸쓸히 발걸음을 돌렸다.
마차에 오른 천소기는 힘껏 채찍을 휘둘렀다.
마차는 다시 구르기 시작하였고, 곁에서 이를 지켜보던 행인들은 일
제히 환성을 질렀다.
"와와와와! 삼류무제 만세! 만세!"
장한들에 의하여 억울하게 목숨을 잃는 사람들을 보면서 단 한 마디
 말도 못하던 그들은 삼류무제가 너무도 통쾌하게 그들 모두를 죽인
 후 떠나자 환성을 질렀던 것이다.
이들의 입을 통하여 삼류무제의 가공함이 전 중원을 뒤흔들 줄 아무
도 몰랐다.
다시 길을 떠난 마차에서 마뇌예향은 자신의 진실된 신분을 밝혔다.
 그러면서 지금까지 짐짓 천소기가 닭 모가지 하나 비틀 기운도 없
는 사람으로 생각한 것을 사과했다.
이틀이 지난 후 천소기는 다시 예전의 그로 되돌아갈 수 있었다. 물
론 그 이틀 동안 천소기는 대량 살상을 하였다는 자책감에서 벗어나
기 위하여 엄청난 양의 술을 없애 버렸다.
어느새 마뇌예향이 천소기를 대하는 말투는 물론 눈빛까지 변해 있
었다. 그녀의 눈빛은 예전에 등룡보를 찾아와 부친과 당당히 비무를
 하던 십전서생을 바라보는 눈빛과 흡사해 있었다.
천소기의 광명정대한 성품과 그의 정심하면서도 박학다식한 학식, 
그리고 엄청난 무위를 직접 체험하지 않았던가!
예전에 그녀가 그렇게도 흠모의 눈으로 보았던 십전서생에 비하여 
전혀 손색이 없다고 생각하였던 것이다. 
마뇌예향은 비록 자신이 천소기보다 칠 세나 위라는 사실을 알고 있
었지만, 그에게 끌리는 마음을 주체할 수 없었던 것이다.
마차가 점점 등룡보에 다가가자 마뇌예향 추진진은 다급한 마음이 
들었다.
천소기는 등룡보에 도착하자마자 제 갈 길로 가겠다며 떠날 것이 분
명하였기 때문이었다.
* * *
혈돈마영은 옥화공주와 초향옥녀의 상태를 매일 점검하였다.
보고를 들을 때마다 혈돈마영은 비대한 몸을 뒤흔들며 광소(狂笑)를
 터뜨리곤 하였다.
첫날 너무도 난잡해 보이는 정실의 각종 장신구 때문에 눈조차 뜨지
 못하였던 두 여인은 십여 일이 지나면서부터 눈을 뜬 채로 있게 되
었다.
아부용의 향은 그녀들이 눈치채지 못하는 사이 조금씩 그 농도가 짙
어지고 있었다. 덕분에 두 여인은 늘 기분이 좋은 상태로 지낼 수 
있게 되었다.
매일 향기로운 꽃잎을 띄운 물로 수욕을 하고, 기름진 음식을 먹으
면서 두 여인은 예전의 생활로 되돌아간 듯한 기분이 들었는지 전처
럼 조심스러워하거나 두려움에 떨지는 않았다.
또 매일 아침마다 혈돈마영과 마주 앉아 식사를 하여야 한다는 것에
 대한 거부감도 점차 줄어들고 있었다. 다만 한 가지 불편한 것이 
있다면, 그것은 자유롭게 돌아다닐 수 없다는 것이었다.
간혹 시비들의 안내를 받으며 혈사단 총단의 이곳저곳을 돌아볼 때
에 옥화공주는 간혹 부친인 황제를 그리워하며 눈물지었고, 초향옥
녀는 부친과 천소기를 그리워하며 침울해한 것을 빼고 나면 모든 것
이 만족스러운 생활의 연속이었다.
의당 아무런 연고도 없는 이곳에 있으면 불안한 마음이 들어야 하는
데, 그렇지 않은 것이 이상할 따름이었다. 
그것은 모두 정실 안에서 피어오르고 있는 아부용의 향 때문이라는 
것을 아직은 눈치채지 못하고 있었다.
두 여인은 단둘만 있을 때면 늘 서로의 이야기를 하여 이제는 서로
에 대하여 너무도 잘 아는 친자매가 되어 있었다.
하지만 간혹 암담한 미래를 화제로 꺼내면 서로 입을 다무는 통에 
이야기가 되지 않을 때도 있었다.
혈돈마영은 두 여인이 머무는 전각에 시비를 보내어 한 점의 불편도
 없도록 배려하였다.
하지만 그 시비가 바로 자신들의 동태를 살피는 감시자라는 사실을 
두 여인은 모르고 있었다.
시비는 앞으로 오 일 후에 각각의 규방을 준비하고, 그곳으로 거처
를 옮길 것이라고만 말하였다.
오 일 후, 누가 먼저일지는 몰라도 혈돈마영에게 청백을 잃어야 한
다는 사실도 모른 채 두 여인은 새로 꾸며지는 규방에 지대한 관심
을 나타내고 있었다.
* * *
"아니, 온다던 녀석이 왜 아직도 오지 않는 거야?"
무한 시진 외곽에 위치한 자그마한 마방(馬房)의 골방에서 창노한 
음성이 터져나왔다.
"분명 온다고 하였는데, 벌써 수개월이 흘렀다. 대체 어떻게 하였길
래, 이 녀석이 아직 오지 않는 것이냐?"
창노한 음성이 터져나오자 그의 앞에 있던 흑백이 대조되는 의복을 
걸친 두 인물이 잔뜩 긴장한 채 두 손만 비비며 어쩔 줄 몰라하고 
있었다.
마방은 너무도 허름하였다. 바닥은 그냥 흙바닥이었고, 벽에는 창문
조차 없었다.
어둠 속의 골방을 밝히는 것은 자그마한 황촉뿐이었다.
마방 안에는 세 사람이 있었다. 허름한 황의를 걸친 인물은 나이를 
추측할 수 없을 정도의 노인이었고, 노인 앞에 있는 두 인물은 이러
한 골방에는 전혀 어울리지 않는 의복을 걸치고 있었다.
"그, 그게 이상합니다. 분명 우리 뒤를 따라온다고 하였는데, 몇 달
 동안이나 소식조차 없다가 갑자기 사천성에 나타났다고 합니다. 거
기서 분명 이쪽으로 향하였다는 전갈을 받았는데, 벌써 올 때가 지
났는데 왜 아직 안 오는지 도통……."
"이, 이런! 그걸 지금 보고라고 하는 게야? 그런 보고는 아무나 하
겠다. 이런 제길, 보고 싶은데 대체 왜 안 오는 거야?"
황의를 걸친 노인은 바로 천소기가 그렇게도 보고 싶어하는 사부인 
혈살도부(血殺屠夫) 혁운휘(赫暈輝)였다.
그리고 그 앞에서 전전긍긍하고 있는 인물은 바로 그의 의제인 흑백
무상이었다.
흑백무상은 벌써 수개월 동안이나 매일 골방에 불려 들어와 혈살도
부에게 채근을 당하여야 하였다.
원단 무렵 돌아온 혈살도부는 흑백무상이 천소기를 만났고, 그가 곧
 온다고 하자 떠나지 않고 기다리고 있었던 것이다.
그러나 온다던 천소기의 종적이 갑자기 오리무중에 빠지자 귀상의 
전 이목을 집중시켜 그의 종적을 찾게 하였다.
하지만 이미 빙하곡으로 납치당한 그의 종적을 찾아낸 사람은 아무
도 없었다.
필시 화를 당하였을 것이란 비관적인 생각을 품는 혈살도부를 위로
하기 위하여 흑백무상은 밝히고 싶지 않은 쓰라린 과거를 털어놓지 
않을 수 없었다.
자신들이 합공을 하고도 천소기에게 패배를 당하였으며, 그가 펼친 
혈참은 의형인 혈살도부라 할지라도 막지 못할 것이라고 거품을 물
었다.
그러니 화를 당했을 것이란 생각을 버리라고 달래기까지 흑백무상이
 얼마나 고생하였는지 아는 사람은 알고 있었다.
혈살도부는 천소기가 나타나기로 하였던 연진객잔에 아예 수하를 보
내 하루 종일 거기서 기다리게 했다. 하지만 날이 가고 달이 가도 
천소기가 나타나지 않자, 죽어나는 것은 흑백무상이었다.
그때 같이 오지, 왜 같이 오지 않았느냐는 말에 둘은 꿀 먹은 벙어
리 마냥 아무 말도 할 수 없었기에 당하기만 하였던 것이다.
귀상의 이목은 전 중원은 물론 멀리 세외나 서장, 남만, 북해까지 
퍼져 있었기에 하루에도 수백 통의 전서구가 오고 갔다.
혈살도부는 모든 전서구의 통지문을 자신에게 보고하라 일러두었고,
 흑백무상은 매일 그것을 보고하느라 검던 머리가 모두 희어져 있었
다.
흑백무상은 무한에 도착한 후 천소기를 천하제일좌에 앉히기 위하여
 온갖 노력을 다하였다.
천하에 산재한 모든 상권을 동원하여 첩보 수집에 나섰기에 누구도 
모르는 만겁수라방과 혈영보의 연합도 이미 알고 있었다.
게다가 서장의 혈사단이 만겁수라방과 연관되어 있다는 것도 알아내
었으며, 최근에는 실종된 것으로 알려진 옥화공주와 초향옥녀가 망
혼귀매 노진의 공물로 혈돈마영에게 보내진 것도 알고 있었다.
흑백무상은 또 천소기에게 이미 항아공뇌라는 처가 있으며, 철혈사
자보의 암사자인 자사화 경희연과 사천당가의 꽃인 보타인요 당문혜
가 그의 여인이 되었다는 것도 알고 있었다.
모르는 것이 있다면 천소기가 빙하곡에서 그들의 조사가 되었으며, 
적하공주와 냉심공주를 얻었다는 것인데, 귀상의 이목으로도 천소기
가 빙하곡에 머물렀었다는 것만큼은 알아내지 못했기 때문이다.
흑백무상은 초향옥녀가 서장 혈사단에 억류되어 있다는 첩보를 접하
고 초절정 고수들을 파견했다.
천소기가 바로 초향옥녀 때문에 강호에 나왔다는 것을 알기에 어떻
게든 그녀들을 마수에서 구하려 했던 것이다.
하지만 서장은 중원과 달라 귀상의 힘으로도 어쩔 수 없는 곳이 많
은 곳이었다. 그곳 중 하나가 바로 혈사단이었던 것이다.
흑백무상은 초향옥녀의 행방만큼은 혈살도부에게 알리지 않았다. 만
일 그랬다가는 천소기를 위한답시고 즉시 서장으로 날아가 혈사단과
 한바탕 할 것이 뻔했기 때문이었다.
그랬다가는 천소기를 천하제일좌에 앉히는 데 걸리는 시간이 엄청 
길어질 것이란 계산에서였다.
아무튼 흑백무상은 혈살도부의 채근 속에서 하루하루 늙어 가고 있
었다.
혈살도부는 천소기가 돌아오면 즉시 귀상의 전 제자들은 그의 휘하
가 되어야 한다고 입버릇처럼 말하곤 하였다.
그러면서도 강호에 삼류무제 천소기가 나타나 엄청난 무위를 뽐낸 
후 사라졌다는 소문에 못내 흐뭇해하였다.
관도대첩 사건이 이미 전 강호를 쩡쩡 울리고 있었던 것이다.
전에 삼류무제는 단순히 항아공뇌의 부군이며 자사화 경희연을 길들
인 인물로만 알려졌었으나, 최근의 사건으로 그의 무공이 엄청나다
는 것이 알려져 무림의 주목을 받고 있는 중이었다.
혈살도부는 천소기와 대결을 벌였던 인물들이 만겁수라방의 수하들
이라는 사실을 안 뒤 즉시 만겁수라방에 대한 철저한 조사를 지시했
다. 금쪽 같은 제자를 공격한 만겁수라방을 도저히 용서할 수 없었
던 것이다.
혈살도부는 비록 제자인 천소기와 같이하였던 시간은 얼마 되지 않
았지만 그에 대한 지대한 관심과 사랑은 친부모 못지않았다.
혈살도부는 이제 며칠 후면 볼 수 있을 제자를 기다리며 초조한 하
루하루를 보내고 있었다.
* * *
"무, 무엇이? 이전의 제자들이 모두 전멸하였다고?"
등룡마도 추비순이 자리에서 벌떡 일어서며 경악하고 있었다.
등룡하의 물줄기가 한눈에 보이는 등룡각에서 사색에 잠겨 있던 등
룡마도는 소보주인 소수마도(素手魔刀) 추담(秋曇)의 보고에 경악하
였던 것이다.
소수마도는 방금 전 수하로부터 강호행을 나섰던 이전의 제자들이 
모두 전멸하였으며, 천금인 마뇌예향이 실종되었다는 보고를 들었던
 것이다.
"진아는? 진아는 어찌 되었다는 말이냐?"
등룡마도의 경악성을 들은 소수마도는 고개를 떨군 채 나지막한 음
성으로 답하였다.
"아버님! 진아는 그, 그만 실종되었다고 합니다." 
"……!"
소수마도의 말을 들은 등룡마도는 자리에 털썩 주저앉으며 입을 열
었다.
"그, 그럴 리가? 흉수는 누구더냐?"
"만겁수라방의 졸개들이라 합니다."
"만겁수라방의 졸개?"
등룡마도의 반문에 소수마도가 다시 입을 열었다.
"그렇습니다. 만겁수라방의 이백여 졸개들에 의하여 본보의 이전 제
자들이 전멸당했다고 합니다."
"사백 명이 단 이백에게?"
등룡마도의 어이없다는 말에 소수마도가 설명하였다.
"그렇습니다. 수하의 보고에 의하면 만겁수라방의 이백여 제자들이 
공격을 하자, 본보의 제자들은 제대로 싸워 보지도 못하고 일방적으
로 도륙을 당하였다고……."
"으으으, 본보가 그것밖에 되질 않더란 말이냐? 뿌드드득!"
등룡마도는 이를 갈았다.
소수마도는 분기탱천 일보 직전인 부친을 바라보다 다시 입을 열었
다.
"그들 모두가 무한으로 향하는 관도상에서 삼류무제라는 자에게 모
두 도륙당했다는 보고가 있었습니다. 이로 미루어, 진아가 혹시 삼
류무제라는 자와 동행을 하는 것은 아닌지 모르겠습니다."
"뭐라고? 삼류무제가 홀로 이백에 달하는 만겁수라방의 졸개들을 처
단하였다고?"
등룡마도는 다시 어이없다는 표정을 지었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 등룡보의 정예인 이전을 전멸시킬 정도의 
가공할 능력을 가진 만겁수라방의 졸개들을 홀로 대적하여 전멸시킨
 자가 있다 하자 믿을 수 없다는 생각이 든 것이었다.
"그러하옵니다. 삼류무제가 강호에 처음 나타난 곳은 바로 항주이옵
니다. 거기서 항아공뇌 사마홍이라는 여인과 혼례를 올리면서 알려
지기 시작하였습니다."
소수마도는 부친에게 삼류무제 천소기에 대하여 보고받은 내용대로 
설명을 하였다.
수륙표국의 표차를 호송하며 청해성까지 갔다가 돌연 자사화 경희연
과 실종된 후, 다시 강호에 나타났을 때에는 자사화를 순한 양처럼 
길들였다는 말도 하였다.
그 뒤 한동안 강호에 없는가 싶더니 최근에 나타나 관도 위에서 만
겁수라방의 이백여 졸개들을 격살하면서 사방에 이름을 떨치게 되었
다는 말까지 하였다.
"으음, 그래? 그가 펼치는 무공이 하나같이 무림의 삼류무공이란 말
이지?"
소수마도로부터 장황한 설명을 들은 등룡마도는 진한 호기심을 표하
였다.
무림에서 잔뼈가 굵어 무림의 한 축을 차지하고 앉기까지 수많은 역
경과 고난을 딛고 일어선 인물만이 보일 수 있는 명경지수와 같은 
마음속에서도 호기심이 샘솟은 것이었다.
"그렇습니다. 그래서 강호인들은 삼류무제의 진정한 사승을 전혀 알
아내지 못하고 있는 실정입니다. 또 하나 미궁에 빠진 것은 그의 신
분 내력입니다. 강호의 그 어느 누구도 삼류무제가 어디 출신이며, 
부모가 누구인지 아는 자가 없다고 합니다."
"으음, 그렇다면 그는……."
등룡마도는 뭔가가 짚이는 듯한 묘한 여운을 남긴 채 말을 끊고 무
언가를 생각하는 모양이었다. 
등룡마도는 자신조차 무림의 삼류무공만 가지고는 아무리 이류무사
라 할지라도 상당한 고전을 치르지 않으면 안 된다는 생각을 하였다
한데, 삼류무제는 이류가 아닌 일류를 상대한 것으로 생각하였던 것
이다.
'으음, 장강의 앞물결이 뒷물결에 밀린다는 말이 있더니…….'
등룡마도는 강호에 자신을 능가하는 신예고수가 나타났음을 감지하
였던 것이다.
만일 삼류무제가 등룡보의 친구라면 별 문제가 없으나, 적이라면 강
호제패를 선언한 자신의 과업이 어쩌면 큰 지장을 받을지도 모른다
는 생각이 들자 고개를 들었다.
"담아야!"
등룡마도의 부름에 소수마도 추담은 부친을 바라보았다.
"예, 아버님!"
"조금 전 진아가 혹시 그와 같이 있는 것이 아닌가 하는 말을 하였
는데, 그 말의 신빙성은 어느 정도이더냐?"
등룡마도는 삼류무제와 혹시 여식인 마뇌예향 사이에 모종의 인연이
 생긴 것은 아닌가 하는 마음에서 물었던 것이다.
혹시 그렇다면 등룡마도로서는 두 가지 난제(難題)를 해결하는 셈이
기 때문이었다. 
첫째는 이미 혼기(婚期)를 놓친 마뇌예향의 장래가 결정되는 것이며
, 둘째는 강호제패를 선언한 등룡보에 든든한 조력자가 생겨 훨씬 
일이 쉬워질 것이란 생각이었고, 만일 그렇지 않다면 등룡보로서는 
넘어야 하는 험준한 산이 하나 더 생기는 셈이 되는 것이다. 
"그, 그것이…… 아직은 모르는 일이옵니다. 다만 삼류무제가 현재 
본보 쪽을 향하여 직진하고 있다는 보고가 있기에 혹시 그와 함께 
있는 인물이 진아가 아닌가 싶어 드렸던 말씀입니다."
"호오, 그가 현재 본보 쪽으로 향하고 있다고? 그리고 동행자가 있
다고?"
등룡마도의 말에 소수마도는 다소 자신감을 회복하였는지 당당한 음
성으로 입을 열었다.
"그렇습니다. 수하의 보고에 의하면, 그가 만일 본보를 향하여 오고
 있다면 앞으로 사흘 후면 이곳에 도착할 것이라 하옵니다. 그리고 
현재 그의 곁에는 부상을 당한 듯한 청년 하나가 있다 하옵니다. 소
자는 혹시 그 청년이 진아가 역용한 것이 아닌가 싶어 그렇게 짐작
한 것입니다."
"부상당한 청년이 진아라? 흐음, 그럴 수도 있겠지. 전 수하들에게 
특별 경계령을 하달하도록 하라! 그가 아군이라면 등룡보 최고의 귀
빈이 될 것이나, 만일 적이라면 이 등룡보에서 뼈를 묻어야 할 것이
다."
역시 강호의 늙은 생강다운 명령이었다.
삼류무제 천소기의 성향을 모르는 현재 그가 취할 수 있는 최고의 
명을 내린 것이다.
* * *
"수석장로님! 그가 현재 소주 부근으로 이동하고 있다는 전갈이옵니
다."
"오, 그래?"
기인곡에 위치한 기인각(奇人閣)에서 휘장을 사이에 두고 두 인물이
 앉아 있었다.
수염이 온통 흰색으로 물들었을 뿐만 아니라 머리까지 온통 백발인,
 나이를 추측하기 힘든 노인은 회색 가사에 염주를 목에 두르고 있
었다.
그가 승려라면 의당 삭발을 하고 이마에는 계인이 찍혀 있어야 하는
데, 머리를 기른 점으로 미루어 승려는 아닌 모양이었다.
휘장 건너편에 앉아 있는 인물 역시 나이가 제법 많은 인물이었다.
언뜻 보아도 칠십 정도는 되어 보이는 노인은 극고(極高)의 예를 표
하며 백발백염의 노인을 대하고 있었다.
백발백염의 노인은 바로 기인곡의 대소사를 모두 관장하는 장로회 
수석장로인 무오신승(無吾神僧)이었다.
올해 세수가 무려 일백삼십에 다다른 무오신승은 전전대 소림 장문
인이기도 하였다.
속가에서는 무오신승이 이미 오래 전에 열반에 든 것으로 알고 있으
나, 실은 육십 년 전에 이곳 기인곡으로 왔다.
대대로 소림의 전전대 인물들은 새로운 장문인이 취임하는 것과 동
시에 기인곡으로 자리를 옮겼다.
무오신승이 기인곡 수석장로에 취임한 것은 불과 십 년 전이었다. 
그 전에는 무오의 사부였던 망아선사(忘我禪師)가 그 자리에 있었던
 것이다.
망아선사는 입적하면서 무오에게 수석장로 자리를 내주며 무림의 혈
겁과 기인곡의 차기 곡주가 될 천소기에 대하여 말을 하였었다.
무슨 일이 있더라도 천소기를 기인곡과 인연을 맺게 하여야 하며, 
그가 곡주가 되어야 천하에 다가올 겁난을 막을 수 있다는 말을 남
겼던 것이다. 
그후, 무오신승은 기인곡의 모든 힘을 쏟아 겁난에 대비하는 한편 
천소기의 행방을 찾는 데 주력을 하였다.
그런데 그 천소기의 행방을 최근에서야 알게 되어 현재는 그의 일거
수일투족을 모두 보고받고 있는 중이었다.
어릴 적부터 기인곡에서 성장하였다면 이럴 필요가 없을 것이나, 이
미 무공을 익힌 상태에서 찾았기에 그의 심성이 올바른지를 살피려
는 것이었다.
만일 천소기가 마공이나 사공을 익히며 마나 사에 물든 상태라면, 
설사 자신이 혀를 깨물고 자진을 하는 일이 있더라도 그가 기인곡에
 들어오는 것을 막아야 한다 생각하고 있었다.
최근 무오선사는 심각한 고민에 빠졌다. 천소기가 만겁수라방의 졸
개들을 일방적으로 도륙한 것에 대한 보고 때문이었다.
그때 그가 사용한 무공만으로는 그가 정사마(正邪魔) 어디에 속하는
 무공을 익혔는지를 알 수 없었으며, 그의 사승이 누구인지조차 알 
수 없었다고 하였다.
그렇다면 그가 만겁수라방의 졸개들을 상대할 때 어떤 태도를 보였
느냐가 그의 인성을 잴 수 있는 중요한 척도라 생각하였다.
한데 보고에 의하면, 그가 그들을 상대할 때 보여 준 행동은 사신(
死神)이나 다름없었다.
추호도 호생지덕을 발휘하는 손속을 볼 수 없었으며, 오히려 이 세
상에 태어나기를 인명을 살상하기 위하여 태어난 아수라의 자식과 
마찬가지였다는 보고가 있었던 것이다.
아무것도 알 수 없는 상태에서는 그가 행하는 행동이 그의 모든 것
을 대변한다 생각해 왔던 무오신승으로서는 심각한 고민에 빠지지 
않을 수 없게 하는 보고였다.
혹여 삼류무제 천소기가 살생을 즐겨하는 사마에 속하는 인물인데, 
거기다 기인곡의 힘을 실어 주게 되면 천하를 진상하는 것과 마찬가
지의 결과를 초래한다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.
결국 무오신승은 모든 것을 하늘의 뜻으로 생각하고 일단 천소기를 
기인곡에 들게 하여야 하는지 여부에 대하여 심각한 고민에 빠지지 
않을 수 없었다.
하지만 사부의 유언에 따라 무오신승은 일단 천소기의 행동을 예의 
주시하기로 마음먹고 기인곡의 전 기인들을 풀어 암암리에 그의 일
거수일투족을 살피고 있던 중이었다.
"그의 행동에서 무언가 이상한 점은 없던가?"
무오신승의 말에 노인이 대답을 하였다.
"지금까지 그의 행동은 그가 정사마 중 어디에 속하는지를 전혀 추
측할 만한 것이 없었습니다. 조금 더 두고 보아야 할 것 같습니다."
"지금 그는 등룡보로 향하고 있다고 들었는데……."
"아직 그가 등룡보의 인물인지는 알 수 없습니다. 단순히 부상당한 
마뇌예향을 데려다 주려는지도 모르는 일이니, 너무 속단하지 마십
시오."
"그의 모든 행동을 예의 주시하시오. 천하의 운명이 걸린 일이외다.
무오신승이 말을 마치자 노인의 신형이 스르르 운무처럼 사라졌다. 
적어도 이 갑자의 내력이 있지 않는 한 흉내조차 내지 못할 정도의 
고절한 신법이었다.
* * *
"무엇이? 공주가 어디에 있다고?"
화려하게 치장된 거대한 궁궐인 황궁에서 경악과 노화가 공존하는 
음성이 터져나왔다.
대명제국을 건국하고 통치하는 홍무제 주원장이었다.
너른 대전에는 만조백관들이 도열한 한가운데 엎드린 채 몸을 떨고 
있는 인물이 있었다.
바로 환관들의 우두머리인 태태감 조응서(趙應瑞)였다.
태태감의 좌우로는 대명제국의 무장들이 도열한 채 진노한 황제가 
혹시 자신을 지목할까 두려운지 가늘게 떨고 있었다.
모두 대명제국을 건국할 때 일익을 담당했던 늠름한 무장들이었다. 
하지만 지금 그들 모두는 혹여 황제의 진노가 자신에게 쏟아질까 두
려워 은은한 공포에 몸을 떨고 있는 것이었다.
황제의 총애를 받던 막내공주인 옥화공주 주약빙이 황궁에서 의문의
 실종을 당한 지 벌써 오랜 시간이 흘렀기 때문이었다.
저잣거리도 아니고, 그렇다고 강호에서도 아닌 황궁에서 실종된 공
주 때문에 이미 동창(東廠)의 영반은 치도곤을 당하고 다른 사람으
로 바뀐 지 오래였다.
팔십만 금군을 통솔하는 금군교두 역시 무사하지 못했으며, 교두는 
강등되어 먼 변방을 수비하는 무장으로 보내졌다. 이백만 명친건흥
군을 지휘하는 장군 역시 다른 사람으로 갈려 있었다. 공주의 행방
을 빨리 찾아내지 못한 죄로 귀양을 갔던 것이다.
이 모든 것이 공주의 실종사건에서 기인된 일이었다.
황제는 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창의 모든 고수
들은 물론, 천하에 산재한 모든 성(省)의 성주와 그 휘하의 모든 신
료들에게 무엇보다도 우선적으로 실종된 옥화공주를 찾아내라는 어
명을 내린 적이 있었다.
어명 때문에 천하의 모든 관인들은 자리를 박차고 나가 공주를 찾으
러 돌아다녔다. 누구든 옥화공주의 행방을 찾는 자는 지밀상서(至密
尙書)라는 높은 지위를 주겠다고 약속했기 때문이었다.
지밀상서는 원래 대명제국의 관직 품계에는 없는 직분이었다.
하지만 정일품인 승상 바로 밑에 신설된 지밀상서는 종일품의 품계
를 가지도록 직제를 고쳤던 것이다. 이인지하 만인지상의 직급이었
다. 
천하의 모든 관군과 관리들이 눈에 불을 켜고 찾은 옥화공주는 공중
으로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지 어디에서고 찾아내지 못하고 있었
다.
심지어는 공주가 언제, 어디에서, 어떻게 실종되었는지 그것조차 제
대로 모르니 당연한 일이었다.
황제의 진노는 나날이 깊어져만 갔고, 그에 따라 모든 관리들은 황
제 앞에서 전전긍긍할 수밖에 없었다.
황제와 그의 일족을 지키고 보호하는 일은 황제가 할 일이 아니라 
신하들이 할 일이기 때문이었다.
홍무제는 황제가 머무는 황궁에서 어떻게 황제의 장중주가 실종되는
 일이 일어날 수 있느냐며 만조백관들을 신랄하게 질타하였다.
이 일은 국가의 존망과는 아무런 관계가 없었다. 그렇다고 좌시(坐
視)할 수 있는 일도 아니었다.
황궁에서 이런 일이 벌어진다는 자체가 있을 수 없는 일이라는 것을
 만조백관들도 잘 알고 있었다.
따라서 만조백관들은 매일 아침 황제를 알현하며 공주의 행방에 대
한 숙의를 계속하고 있었던 것이다.
"태태감! 옥화가 있는 곳을 알아낸 자가 누구더냐?"
태태감은 진노를 억누르며 묻는 황제의 물음에 감히 태만할 수 없어
 공손히 보고하였다.
"아뢰옵기 황송하오나, 공주마마의 행방을 보고한 자는 강호에서 귀
상이라는 문파를 지휘하는 삼류무제 천소기이옵니다."
"강호? 삼류무제 천소기? 지금 즉시 들라 이르라!"
황제의 말이 끝나자 태태감은 이제 올 것이 왔다는 표정이 되며 입
을 열었다.
"아, 아뢰옵기 황공하오나 그는 지금 황궁에 없사옵니다. 천소기라
는 자는 무엄하게도 서찰을 보냈을 따름입니다."
"서찰?"
황제는 태태감의 보고에 어이없어하였다. 하지만 이내 표정을 굳히
고 다시 입을 열었다.
"그 서찰이라는 것을 가지고 오너라!"
"예이!"
태태감은 뒷걸음쳐 나가며 안도의 한숨을 쉬었다.
요즘 들어 황제의 진노가 극에 가까이 다가간다는 느낌에 아슬아슬
한 기분으로 하루하루를 간신히 이어가고 있던 그였다.
자신의 사저(私邸)로 지난밤에 삼류무제 천소기가 보낸 서찰은 구원
의 손길이 될 수도 있지만, 자칫 자신을 죽음으로 몰아놓을 수 있는
 마물(魔物)이라는 것을 직감한 그였다.
하지만 태태감은 서찰의 내용이 워낙 중대하니 진위 여부를 따지기 
전, 우선 보고하지 않을 수 없었다.
만일 서찰의 내용이 사실이라면 그것은 대규모 출병(出兵)과 맞물려
 있는 일이기 때문이었다.
또 만일 자신이 이러한 내용을 숨기고 있다가 추후에 발각이라도 된
다면, 그것은 구족을 멸할 중죄를 진 것이 되므로 고심하지 않을 수
 없었던 것이다.
오늘 아침 어전회의(御前會議)가 한참일 때 태태감은 용기를 내어 
어전으로 나아갔다.
본시 어전회의를 할 때에는 태태감은 참석하지 않은 것이 관례였다.
 태태감은 국사를 논하는 자리가 아니라 황제의 침소를 살피는 일이
 주임무였으니 그것은 당연한 일이었다.
태태감의 출현에 어이없어하는 만조백관들 사이로 나아간 태태감은 
지난밤에 도착한 서찰에 대하여 보고하였던 것이다. 또 하나 태태감
이 우려한 것은 사람이 직접 온 것이 아니라 단지 서찰뿐이라는 것
이다. 
그렇지 않아도 예민해진 황제의 진노를 사 자칫 형장의 이슬로 사라
질 것을 염려하였던 것이다.
하지만 일단 보고를 하고 나온 태태감은 서둘러 수하에게서 준비해 
두었던 서찰을 받아 다시 어전으로 나아가 황제에게 진상하였다.
황제와 만조백관은 돌연한 태태감의 보고에 잠시 쑥덕이더니 어느새
 침묵으로 일관하고 있었다.
만일 서찰의 내용이 사실이라면 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 
그리고 동창의 모든 고수들까지 서장으로 진격하여야 한다는 사실을
 상기한 것이다.
서찰을 받은 황제는 친히 서찰을 펼쳐 보았다.
< 소생은 강호에서 귀상(鬼商)이라는 상인조직을 이끄는 삼류무제 
천소기라 하옵니다.
직접 찾아뵙고 소상히 아뢰어야 할 것이나, 사안(事案)이 너무도 촉
박하여 서찰만 보내는 것을 용서하여 주소서.
소생이 서찰을 보내는 것은 황궁에서 실종된 옥화공주 주약빙 마마
와 예전 항주부사였던 예당의 여식인 초향옥녀 예아연 소저께서 서
장(西藏) 땅 토문(土門)이란 곳에 있는 혈사단(血沙團)에 억류되어 
있다는 사실을 알리려 함이옵니다.
본시 본 귀상에는 상인들의 상행위를 보호할 목적으로 구성된 호위
무사들이 있으나, 그들의 힘만으로는 도저히 공주마마 일행을 그곳
에서 구할 수 없었사옵니다.
혈사단은 얼마 전 서장의 모든 무림세력들을 굴복시킨 후 복속시킨 
초거대 문파입니다. 중원에 있는 문파 가운데 혈영보와 만겁수라방,
 그리고 등룡보의 힘을 합쳐 놓은 것만큼 거대 문파이고, 본 귀상의
 영향력이 거의 미치지 못하는 곳이기에 부득이 저희의 힘만으로는 
공주마마 일행을 구해낼 수 없어 이 사실을 알립니다.
황궁에서 대책을 세워야 공주마마 일행을 구할 수 있다고 사료되오
니, 황제폐하께 주청드려 주시기를 간곡히 부탁드리옵니다. 참고적
으로 혈사단을 이끌고 있는 자는 혈돈마영이라는 자로 올해 삼십일 
세로, 유난히 색(色)을 즐기기에 서두르심이 좋을 것이옵니다.
또 그의 휘하에는 십육 개 서장 문파들이 있으며, 그 외에도 혈돈마
영이 직접 지휘하는 지옥혈사대(地獄血沙隊) 오만이 있으니 결코 좌
시해서는 안 될 것입니다. 십육 개 문파는 각각 중원의 구파일방과 
대등한 전력을 가지고 있으며, 특히 지옥혈사대는 지옥과 같은 관문
을 통과한 최정예 고수들이오니 만반의 준비를 하셔야 할 것이옵니
다.
본 귀상에서는 이미 혈사단으로 수하들을 보내 공주마마 일행을 구
하는 데 최선을 다할 것이오니, 부디 황궁에서도 적절한 조치를 취
해 주시리라 믿겠사옵니다.
마지막으로 공주마마 일행이 그곳에 있게 된 것은 강호의 문파 중 
만겁수라방의 소행이 아닌가 하는 의심이 가오니, 철저한 조사가 병
행되어야 할 것이옵니다. 최근에 만겁수라방과 혈사단 간에 빈번한 
전서구 왕래가 있었다는 수하들의 보고가 있었사옵니다. 
― 귀상 상주 삼류무제 천소기. >
아아! 꽃은 떨어지고
서찰을 모두 읽은 황제의 노안에서는 화염과도 같은 짙은 노화가 치
밀고 있었다.
강호의 문파가 황제의 장중주인 공주를 납치하여 변방의 이민족에게
 노리개로 주었다는 행간의 의미를 읽은 것이다.
부들부들 떨며 격동하는 황제를 본 만조백관은 침을 삼키며 잔뜩 긴
장하고 있었다.
불호령이 떨어질 것만 같은 폭풍전야의 침묵이 계속되었기 때문이었
다.
황제는 말없이 가까이 있던 승지(承旨)에게 서찰을 넘겼다.
서찰을 받아 읽은 승지가 다시 서찰을 곁에 있던 동료에게 넘기고, 
다시 옆사람에게 넘어가 결국 만조백관이 모두 서찰을 읽기까지 무
려 세 시진이 넘는 긴 시간이 걸렸다.
그 동안 대전 안은 침묵이 계속되었다.
서찰이 다시 승지의 손에 들어오는 것을 기다렸던 황제가 용상에서 
일어서며 입을 열었다.
"짐은 오늘 대명제국 건국 이래 최대의 치욕을 맛보았노라! 짐은 서
장을 칠 것이며, 신료들은 짐의 뜻에 이견(異見)이 없으리라 믿노라
. 무장(武將)들은 출병을 서두르고, 문관(文官)들은 출병에 어려움
이 없도록 최대한 지원을 아끼지 말라! 서장 땅을 이민족의 피로 물
들이고 다시는 중원을 넘보지 못하도록 엄한 교훈을 내려야 할 것이
니라! 이는 어명이니, 조금의 허술함도 있어서는 아니 될 것이니라!
황제는 치미는 노화를 억누른 채 어명을 내렸다.
만조백관 역시 서찰을 읽으며 피가 거꾸로 솟는 치욕스런 감정을 느
끼고 있었기에 감히 이견이 있을 수 없었다.
"어명을 받드옵니다!"
만조백관이 우렁찬 복창 소리가 드넓은 대전을 울렸다.
"또한 취할 수 있는 모든 수단을 강구하여 다시는 중원을 넘보는 이
민족이 없도록 삭초제근하여 일벌백계 하도록 하라!"
"성은이 망극하여이다!"
그토록 파벌을 만들어 반목과 대립을 일삼던 만조백관이 언제 그랬
느냐는 듯이 이구동성으로 황제의 어명을 받들었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 만일 이민족인 혈돈마영에게 옥화공주의 청
백이라도 다치게 되거나 목숨을 잃게 되면 치욕스런 일이 사서(史書
)에 길이 남을 것이다.
그리고 무엇보다도 만조백관의 마음을 움직여 일치시킨 것은 바로 
한족(漢族)의 대지인 중원을 이민족들이 넘보고 있다는 것에서 기인
하였다.
만일 이민족의 말발굽이 중원을 짓밟는다면 자신들의 이익과 안녕을
 위하여 일삼던 당파간의 대립이 아무런 의미도 없다는 것을 피부로
 느껴졌던 것이다.
황궁의 움직임이 갑자기 부산해졌다. 이백만 명친건흥군 전원과 팔
십만 금군 전부, 그리고 겉으로 드러내 놓고 단 한번도 활동하지 않
았던 동창의 고수들까지 모두 출병 준비를 하느라 그럴 수밖에 없었
다.
무관은 그렇다 치더라도 문관까지 바쁜 것을 이해하지 못하는 사람
들이 있었다. 문관은 직접 병장기를 휴대한 채 전장으로 나가지 않
는다는 것을 알기 때문이었다.
하지만 문관들 역시 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
천하에 산재한 모든 성의 성주와 고을 현령에까지 공문을 발송하여
야만 하였기 때문이었다. 천하에 전군동원령(全軍動員令)이 떨어진 
것이었다.
주요한 국경을 막는 최소한의 인원만 남긴 채 모두 집결하라는 어명
은 대명제국이 건국된 이래 처음 있는 일이었다.
그와 함께 황제는 귀상(鬼商)이라는 문파와 만겁수라방이라는 문파
에 대하여 알아보라는 어명이 떨어졌다.
늘 황제 주위를 맴돌며 황제의 안위를 지키던 열두 개의 그림자 중 
여섯이 사라졌다.
그들이 누구인지, 그들의 무공 수위가 어느 정도인지를 아는 사람은
 황제를 제외하곤 이 세상에 아무도 없었다.
다만 그들이 일파의 지존에 버금갈 특급고수라는 것만 짐작될 따름
이었다.
태태감에게 서찰을 보내어 결국 전군동원령을 이끌어낸 서찰은 천소
기가 보낸 것이 아니었다.
흑백무상이 머리를 맞대고 숙의한 결과, 삼류무제의 이름으로 보냈
던 것이다.
천소기는 졸지에 흑백무상 덕분에 대명제국의 종일품 품계를 가진 
지밀상서라는 지고무상한 자리에 앉게 된 것이었다.
어차피 서장 혈사단에서 옥화공주와 초향옥녀를 구하기에는 귀상이 
치러야 하는 희생이 너무도 크다는 판단이 섰기에 태태감에게 그런 
서찰을 보냈던 것이다.
예상대로 황궁은 발칵 뒤집어졌고, 곧 출병이 될 것이다.
천소기의 이름으로 보내진 서찰 덕분에 전 중원은 이를 갈며 서장에
 대한 노골적인 반감을 드러내게 되었다.
전쟁이라면 이를 갈던 양민들조차 군졸이 되겠다며 자원하는 자들이
 그 어느 때보다도 많았다. 중원을 이민족의 말발굽에서 구하겠다는
 우국충정(憂國衷情)이 작용한 탓이었다.
게다가 늘 조정에서 벌이는 일에 반대만 하던 유림(儒林)에서도 황
궁으로 장문의 상서를 올렸다.
중원을 노리는 서장을 일벌백계하여 다시는 이 땅을 노리는 이민족
의 야욕이 생기지 않도록 해야 한다는 것이었다.
황제는 몽고족으로부터 다시 중원을 찾겠다는 기치 아래 모인 무장
들과 수없는 혈전을 벌인 끝에 대명제국을 건국할 때와 같은 벅차오
르는 신념으로 그 어느 때보다도 열심히 진두지휘를 하고 있었다.
* * *
쉬이이익― 쉬쉬쉬쉭!
울창한 죽림에서 스치는 바람에 죽엽 비벼지는 소리가 진동하는 곳
이었다.
"크흐흐흐……, 이제 때가 다가오고 있다. 등룡보는 만겁수라방과 
일전을 불사할 것이다. 큿큿큿……, 이런 것을 바로 일석이조라 한
다."
"정말 훌륭한 계책이었습니다. 만겁수라방은 영문도 모른 채 당할 
수밖에 없을 겁니다. 호호호, 설마 동맹을 맺은 우리가?"
"쉬잇! 이 사실은 아무도 몰라야 한다."
어두운 밤, 인적이 드문 동혈 안에서 소곤거리는 남녀가 대화하는 
소리가 들렸다.
사내의 음성으로 미루어 나이가 많음을 알 수 있었고, 여인의 음성
은 누가 들어도 이제 이십을 갓 넘었다는 것을 알 수 있는 그런 음
성이었다. 
"크크크……, 이제 만겁수라방과 등룡보가 맞붙고 나면 다음은 태극
궁과 귀무살겁방이 한판 하도록 준비를 하여야 한다. 다음은 태양곡
과 빙하곡, 그리고 마지막으로 철혈사자보와 기인곡이 맞붙도록 일
을 꾸며야 한다. 일을 하되 오른손이 하는 일을 왼손이 모르도록 하
는 것이 무엇보다 중요함을 잊지 말거라."
"호호……, 걱정 마세요. 그런 것은 기본이에요. 우리는 지쳐 빠진 
잔당을 소탕하면 될 거예요. 그런 후 구파일방이 강호정의라는 허울
 좋은 미명 아래 꿈틀거릴 때, 그들을 도륙하면 천하의 주인은 우리
가 될 거예요."
정체를 알 수 없는 두 남녀는 강호의 거대 문파들을 들먹이며 서로
간에 혈전을 벌이도록 부추기는 그런 음모를 짜고 있었다.
남녀의 대화 내용만 들으면 강호는 곧 엄청난 혈전의 회오리에 휘말
리게 될 것이며, 혈전이 끝날 쯤이면 마치 추수한 밭에서 이삭을 줍
듯 천하를 줍는 일만 남은 것처럼 들렸다.
"크흐흐……, 이제 강호는 우리 손 안에 있는 것이나 다름없다. 너
는 우리의 계획에 차질이 생기지 않도록 지금보다 더 정진해야 한다
. 이 모든 것이 끝난 후, 너는 네 아비와 오라비의 원수를 갚고 강
호의 여제(女帝)가 될 것이다."
"호호호……, 알았어요. 이제 그만 가죠."
여인의 말을 끝으로 동혈 안에서의 대화는 끝났다. 하지만 동혈 밖
으로 나오는 사람은 없었다.
동혈 안에서 더 이상의 기척이 없는 점으로 미루어, 동혈 안에 무언
가 기관이 있는 모양이었다.
동혈은 광서성 남녕 부근에 있는 혈죽산(血竹山)의 울창한 수림 속
에 그 입구를 드러내고 있었다.
혈죽산은 핏빛 대나무가 울창한 수림을 이루며 끝도 없이 펼쳐져 있
는 산이었다.
늘 바람에 죽엽(竹葉) 비벼지는 소리가 끊이지 않는 곳이고, 무엇보
다도 혈죽의 어린순을 먹고 사는 곰이 많은 산이라 인적이 드문 산 
중 하나였다. 
방금 남녀의 음성이 들렸던 동혈은 울창한 죽림 한가운데 아무도 모
르게 뚫려 있는 인공이 가미된 동혈이었다.
동혈 밖은 대나무를 이용하여 진세를 펼쳐 두었는지 일정한 방위와 
간격으로 혈죽들이 있었다.
아마도 누군가 진세를 설치하기 위하여 필요 없는 혈죽들을 베어낸 
모양이었다. 
누구인지 모르지만 이곳에서 대화를 나눈다면 설사 천신이라 할지라
도 대화 내용을 엿듣기 어려운 곳이었다.
누군가 이곳에서 비밀 이야기를 하기 위하여 동혈을 뚫어 놓은 모양
이었다.
* * *
"크크크……, 먼저 초향옥녀라는 계집을 오늘 본좌의 침소에 넣도록
 하라!"
혈사단 총단이 있는 토문에 세워진 거대한 전각 한가운데서 음산한 
흉소와 더불어 색기(色氣) 가득한 음성이 들렸다.
보기만 해도 질려 버릴 정도로 살이 쪄 위 눈꺼풀이 밑으로 처진 혈
돈마영이 가늘게 눈을 뜬 채 두 손으로 배를 두드리며 부복해 있는 
시비 차림의 여인에게 말을 하였다.
하늘하늘 속이 다 비치는 망사의를 걸친 시비는 허여멀건한 둔부를 
위로 향한 채 고개만 발딱 들었다. 참으로 육감적인 모습이었다.
시비 차림의 여인은 중원에서는 볼 수 없는 벽안(碧眼)을 하고 있었
으며, 그녀의 머리카락은 온통 황금빛이었다.
"금일입니까, 지존?"
"크크크……, 그렇다. 보름이면 본좌가 무척 참았다는 것을 알 터인
데, 무슨 문제라도 있느냐?"
혈돈마영의 말에 시비 차림의 농염한 미색을 갖춘 여인이 입술을 열
었다. 여인의 입가에 있는 작은 점은 색기가 자르르 흐르는 여인을 
좀더 육감적으로 보이게 하였다.
여인은 바로 혈돈마영의 총애를 한몸에 받던 빙기금요(氷肌金妖) 달
뢰비(達賴琵)였다.
그녀는 혈돈마영에게 굴복한 뇌음사(惱音寺) 주지의 하나뿐인 여식
이었다.
혈돈마영이 서장 통일의 꿈을 안고 무학을 연마할 때 얻은 여인이었
다. 빙기금요 덕분에 혈돈마영은 서장 통일을 쉽게 할 수 있었다 하
여도 과언이 아니었다. 뇌음사의 영향력이 그만큼 컸던 것이다.
풍염한 빙기금요는 그 동안 혈돈마영의 모든 욕정을 배설하는 창구
였다. 그렇지만 혈돈마영이 빙기금요만을 상대한 것은 아니었다.
그는 자신에게 굴복한 문파의 여식이나 여제자들을 차출하여 그녀들
과도 운우지락을 나누어 왔다.
이것은 서장 통치를 위하여 전략적으로 중요한 일이기에 빙기금요도
 감히 이것에 대하여는 토를 달지 못하였다.
뿐만 아니라 혈돈마영은 각 문파와의 관계를 확실히 하기 위하여 수
시로 공녀들을 차출하여 왔었다.
유달리 색감이 발달한 빙기금요는 혈돈마영이 다른 여인을 품을 때
마다 수하들 중 마음에 드는 자를 골라 색기를 발산하는 그런 여인
이었다.
최근 들어 혈돈마영이 자신을 멀리한다는 느낌이 든 빙기금요는 첩
보 수집이라는 핑계를 대고 혈사단의 총단을 떠나 서장 이곳저곳을 
떠돌며 혈사단이 굴복시킨 문파들을 방문하고 돌아온 지 며칠 되지 
않았다.
그 동안 혈돈마영은 은근히 빙기금요의 눈치를 보느라 정복하지 못
했던 많은 여인들을 정복하느라 바빴고, 빙기금요 역시 가는 곳마다
 잘생긴 미남자들을 골라 운우지락을 즐기느라 세월 가는 줄 모르고
 있었다.
혈사단으로 돌아온 빙기금요는 시비들로부터 중원에서 혈돈마영에게
 두 여인이 공물로 보내졌고, 현재 그녀들을 정복하려 만반의 준비
를 다하고 있다는 것을 듣고 부랴부랴 혈돈마영을 보러 왔던 것이다
혈돈마영은 이제 서장무림을 명실상부하게 통일하였다는 생각에 빙
기금요를 전처럼 대하지 않으려 마음먹고 일부러 초향옥녀를 들먹거
린 것이었다.
사실 이제 혈돈마영은 뇌음사 정도는 언제든지 깰 수 있으며, 자신
이 전 서장인들의 우상이라는 것을 믿어 의심치 않았다.
빙기금요는 혈돈마영이 자신을 대하는 태도가 전과는 판이하게 다르
다는 것을 느끼고 입술을 지그시 깨물었다.
"호호! 지존, 소녀는 아직 그녀들을 보지 못했답니다. 누구보다도 
지존에 대하여 잘 아는 소녀가 그녀들에게 어떻게 해야 좋은지를 알
릴 시간은 주셔야죠. 소녀는 그 따위 계집들에게 질투 따위는 느끼
지 않는답니다. 소녀는 오로지 지존께서 제대로 된 별식을 드시게 
하고 싶을 뿐이에요."
빙기금요는 치미는 질투심을 누르며 짐짓 혈돈마영을 위하는 척 미
소지었다.
'후후……, 누가 네 속셈을 모를까 봐서. 자칫 제 자리가 위태롭다 
생각되니 별 짓을 다하려 하는군. 흐음, 좋아! 이 기회에 저 계집의
 기를 확실히 꺾어 둘 필요가 있겠군.'
혈돈마영은 사실 초향옥녀나 옥화공주를 좀더 놔두고 싶었다.
두고두고 감상한 뒤 꺾을 때에는 확실히 꺾어 다른 마음을 품지 못
하도록 하고 싶었던 것이다.
서장의 여인들은 지조가 없어 지아비가 전장에서 패하면 곧잘 전리
품으로 나누어지게 되어 있었다.
여인들은 비참한 노예 생활을 하는 지아비를 보면서도 승자의 희첩(
姬妾)이 되어 희희낙락하기를 서슴지 않았다.
하지만 중원의 여인들은 틀렸다. 만일 지아비가 전장에서 전사라도 
할라치면 스스로 목을 매 자진을 하는 여인들도 많았을 뿐더러, 혹
시 적에게 몸이라도 더럽히게 되면 서슴없이 자신의 목에 칼을 들이
밀어 죽는다고 들었던 것이다.
사실 혈돈마영은 빙기금요가 자신 이외의 다른 수하들과 운우지락을
 나눈다는 것을 알고 있었다.
하지만 그런 것이 보편적인 서장에서는 그것을 탓하기엔 자신의 위
치가 너무도 높았다.
그까짓 일로 시시비비를 가리자고 나선다면 신망을 잃을 것이 뻔했
다. 또한 한 번이라도 빙기금요와 운운지락을 나누었던 수하들의 충
성심은 전보다도 높아졌다.
자칫 발각되면 죽을 것이 두려워서인지 누구보다도 뜨거운 충성심을
 보이곤 하였던 때문이다. 적당히 눈감음으로 해서 얻는 이익이 더 
많다고 생각하기에 지금껏 가슴속에 묻어 두고 있었다.
혈돈마영은 이번 기회에 옥화공주나 초향옥녀의 몸에서 자신의 소생
을 보려 마음먹었다. 아직 자식이 없는 그는 빙기금요가 만일 아이
를 출산한다 하더라도 자신의 자식으로 인정할 수 없다고 생각했다.
 출산을 한다 하더라도 누가 아비인지 모를 정도로 난잡한 생활을 
하는 빙기금요는 자신의 배필로는 자격 미달이라는 것을 분명히 해 
두고 싶었다.
"큿큿큿……, 그래? 금요가 그렇게 해 준다면 본좌는 더 바랄 것이 
없지. 잘 가르쳐서 본좌가 즐겁도록 하라. 그리고 이왕이면 본좌의 
아이를 잉태할 수 있는 날짜를 잡도록."
혈돈마영은 의미심장한 흉소를 지으며 안으로 사라졌다.
홀로 남겨진 빙기금요는 이를 악물며 중얼거렸다.
"으으……, 돼지 같은 자식! 누구 덕에 그 자리에 앉았는데……. 이
제 필요 없다 이 말이지? 흥! 두고 보라지. 이 빙기금요 달뢰비가 
어떤 여인인지. 뭐? 아이를 잉태할 날을 잡으라고? 내가 잉태할 수 
있는 날엔 늘 핑계를 대고 다른 계집의 처소로 가더니……. 좋아! 
으드드드득!"
빙기금요는 독기가 잔뜩 서린 시선을 사라지는 혈돈마영의 등에 꽂
으며 소리가 나도록 이를 갈았다. 만일 눈빛만으로 사람을 죽일 수 
있다면 혈돈마영은 벌써 능지처참이 되어 있을 그런 원독이 서린 안
광이었다. 
자리에서 일어선 빙기금요는 찬바람이 씽씽 부는 굳은 얼굴로 대전
에서 나갔다.
잠시 후, 혈사단 심처에 있는 빙기금요의 처소에서는 전서구 한 마
리가 창공을 박차고 서남방으로 향하였다.
* * *
두두두두두―!
흑백의 조화를 이룬 두 필의 말이 끄는 마차가 너른 관도를 따라 느
릿느릿 가고 있었다. 
마차의 어자석에는 평범한 용모의 청년 두 명이 앉아 있었다. 한 청
년은 늠름한 체구를 한 반면, 다른 한 청년은 약간 왜소해 보였다. 
체구가 작은 청년은 체격이 큰 청년의 곁에 붙어 앉아 머리를 어깨
에 기댄 채 눈을 감고 있었다.
마차는 이제 제법 우거진 신록을 좌우에 두고 천천히 가고 있었다. 
관도에는 행인이 별로 없었기에 굳이 고삐를 잡지 않더라도 말들이 
알아서 갈 수 있는 그런 길이었다.
어자석의 두 청년은 바로 평범한 양민으로 역용한 천소기와 역시 청
년으로 역용한 마뇌예향 추진진이었다.
추진진은 자신이 가지고 있던 금창약의 놀라운 효능에 힘입어 이미 
거의 모든 상처가 완쾌되어 있는 상태였다.
하지만 일부러 완쾌되지 않은 척 행동해 왔다. 
오늘은 마차 안에만 있기 답답하다며 어자석에 앉아 같이 가자고 하
였다. 어자석에 앉은 마뇌예향은 얼마 가지 않았을 때부터 졸립다고
 하더니, 기어코 천소기의 어깨에 머리를 기댄 채 잠이 든 모양이었
다.
천소기는 잠든 그녀가 깰까 봐 일부러 천천히 마차를 몰며 주변의 
풍광을 즐기고 있었다.
마차는 천천히 움직이며 시원한 폭포수 곁을 지나고 있었다. 쏟아지
는 폭포수는 희뿌연 물보라를 일으키며 자욱한 운무를 만들어 신비
로운 분위기를 연출하고 있었다. 운무는 신록의 푸른 빛과 창공의 
빛에 반사되어 약간은 파랗게까지 보였다. 
울창한 송림을 좌우에 거느린 채 쏟아지는 폭포는 보는 이로 하여금
 절로 시원함을 느끼게 하는 그런 절경이었다. 송림과 폭포 사이에
는 누가 지었는지 작은 누각 하나가 있었다. 아마도 경치를 즐기기 
위하여 예전에 누군가가 지어 놓은 모양이었다.
폭포수가 쏟아져 내리면 만든 작은 소에는 백학 한 마리가 한가롭게
 노닐고 있었다.
천소기는 저도 모르게 시흥(詩興)이 도도해지자 마뇌예향이 머리를 
기대고 있다는 것도 잊은 채 낭랑한 음성으로 시 한 수를 읊었다.
녹청벽로입운중(綠靑碧路入雲中)
누사능시객주범(樓使能詩客住範)
용조화합비설폭(龍造化合飛雪瀑)
검정신삭삽천봉(劍精神削揷天峰)
선거백기천년학(仙禽白幾千年鶴)
간수청삼백장송(澗樹靑三百丈松)
푸른 길 따라 구름 속으로 들어가니,
멋진 누각이 시객의 길을 멈추게 하네.
눈 날리듯 걸린 폭포는 용의 조화 분명하고,
높고 높은 봉우리는 칼로 깎아 세워 놓은 듯하네.
속세 떠난 저 흰 학은 몇천 년 살아온 듯하고,
계곡의 푸른 소나무 삼백 길이나 됨 직하구나.
천소기의 어깨에 기댄 채 짐짓 잠든 척하고 있던 마뇌예향은 실눈을
 뜨고 대체 그가 무엇을 보았기에 이토록 아름다운 시를 지었는가를
 보았다.
마뇌예향은 천소기가 시를 읊는 동안 머릿속으로 그렸던 풍경과 눈
에 보이는 풍경이 너무도 비슷하자 봉목을 감으며 고요한 미소를 지
었다.
'역시 천 공자님은 대단해.'
사실 마뇌예향은 너무도 급격히 천소기에게 마음이 쏠리자, 스스로 
주체하지 못하는 자신을 꾸짖곤 하였다.
천소기와는 나이가 칠 세나 차이가 나기에 자신은 감히 그와 어울릴
 만한 자격조차 없다며, 마치 열일곱 꽃다운 방년의 소녀처럼 울렁
대는 자신의 마음을 잡으려 부단히 노력하였었다.
하지만 한번 기울기 시작한 마음은 도대체 멈출 줄 모르더니 급기야
는 자신의 온 마음과 정신이 천소기에게 빨려든다고까지 느끼게 되
어 있었다.
이곳까지 오는 동안 마뇌예향은 전에 자신이 평가하였던 천소기를 
재평가하지 않을 수 없었다.
그저 전에 자신이 흠모하였던 십전서생과 비교하여 모자람이 없다고
만 생각했던 그녀는 천소기가 오히려 뛰어나기까지 하다는 것을 인
정하지 않을 수 없었던 것이다.
마뇌예향은 이제 가까이 다가오는 등룡보가 조금 더 멀었으면 좋겠
다는 생각을 하게 되었고, 급기야는 차라리 만겁수라방의 수하들이 
또 한번 공격해 주기를 바라기까지 하였다.
만일 그렇다면 멋지게 혈전을 벌인 끝에 일부러라도 부상을 당하여 
다시 한번 그의 간호를 받고 싶었고, 그럼으로써 좀더 가깝게 오랫
동안 있고 싶었던 것이다. 하지만 야속한 마차는 쉬임없이 관도를 
따라 굴러가고 있었고, 아무 일도 일어나지 않았다. 
밤이 되어 마차가 도착한 곳은 서왕집(西王集)이라는 작은 촌락이었
다.
객잔에 들어간 둘은 푸짐하고 기름진 음식으로 식사를 하였다. 식사
를 하는 동안 마뇌예향은 이제 거의 다 왔으니, 자신이 천소기의 은
혜에 보답한다며 귀한 금존청(金尊淸)을 내어 오게 하였다.
달콤한 주향이 주청에 가득 퍼질 때쯤 둘은 여러 호로의 금존청을 
비우고 있었다.
술기운이 올랐는지 마뇌예향의 옥용은 능금빛으로 달아 있었고, 천
소기 역시 붉게 달아올라 있었다. 둘 다 객잔에서 따뜻한 물로 수욕
(水浴)을 하였기에 이미 역용한 것들이 지워져 있었다.
객잔 안에는 세파에 찌든 주객들이 한 잔 술에 시름을 잊으려 삼삼
오오 모여 담소를 나누고 있었다.
그들 모두는 자신들과는 너무도 다른 선남선녀를 힐끔거리며 바라보
면서 나직이 소곤거리고 있었다. 사람들의 눈빛은 저렇게 젊었으면,
 그리고 저렇게 잘 타고났으면 하는 눈빛이었다.
식사를 마친 둘은 객방으로 들어갔다.
전과 다르게 마뇌예향의 봉목에서 야릇한 안광이 흘러나오고 있음을
 천소기는 모르고 있었다.
평상시처럼 침상 밑 맨바닥에 자리를 펴고 누운 천소기는 마뇌예향
이 침의로 갈아입는 소리를 기다렸다.
이윽고 부스럭거리는 소리가 났고, 침상에 올랐는지 삐거덕거리는 
소리까지 났다. 팔베개를 하고 누운 천소기는 이제 이틀만 더 가면 
마뇌예향의 목적지인 소주의 등룡보에 도착한 뒤의 일정을 생각하고
 있었다.
무엇보다도 먼저 전속력으로 무한에 가서 흑백무상이 말한 대로 연
진객잔에 들러 귀(鬼)자를 써야 한다는 생각을 하였다.
또 사부인 혈살도부가 얼마나 연로해졌는지도 궁금하였다.
고질이었던 해소는 치료가 되었는지 모르지만 가는 길에 약포에 들
러 약을 지어야겠다는 생각을 하고 있었다.
거의 한 시진이 흐르도록 잠이 오지 않아 전전반측(輾轉反側;엎치락
뒤치락)할 때 잠든 줄 알았던 마뇌예향의 소곤거리는 음성이 들렸다
"천 공자님, 잠이 오지 않네요."
천소기는 마뇌예향의 음성을 듣고 작은 소리로 답하였다.
"내일 또 먼길을 가야 하니 억지로라도 자야 할 것이오."
"내일 안 가면 안 돼요?"
천소기는 느닷없는 마뇌예향의 말에 어리둥절해하며 물었다.
"무슨 말씀이시오? 안 가다니요?"
한동안 침묵하던 마뇌예향이 입을 연 것은 거의 반각이 다 되어서였
다.
"사실 전에 등룡보에 십전서생이란 분이 오신 적이 있었어요. 그 분
은 강호를 주유하며 이름난 고수들과 비무를 하고 다닌 것으로 유명
한 분이죠. 그때 제 나이가 열여섯이었어요."
마뇌예향은 열여섯의 나이 때 보았던 십전서생에 대하여 소상히 말
하였다. 그때의 자신의 설레는 마음까지도…….
십전서생이 등룡보를 떠난 지 얼마 되지 않아 죽었다는 말을 할 때
는 음성이 약간 떨리기까지 하였다.
마뇌예향이 말하는 동안 천소기는 말없이 그녀의 말을 경청하였다. 
왠지 그러고 싶었던 것이다.
"그러던 제가 천 공자님을 뵙고는……, 천 공자님을 뵙고 이곳까지 
같이 오는 동안 저는 주제넘게도 공자님을, 공자님을……. 그, 그러
지 않으려 아무리 노력해도……. 흐흐흑…… 흐흐흑……!"
약간 더듬기까지 하며 말을 잇던 마뇌예향은 북받쳐 오르는 서글픔
에 그만 오열하고 말았다. 칠 세라는 나이 차이가 너무도 원망스러
웠던 것이다.
천소기는 처음엔 마뇌예향이 무엇을 말하는지를 전혀 알 수 없었다.
 아무것도 명확하게 말한 것이 없었기 때문이었다.
하지만 곧 마뇌예향의 기분을 이해할 것도 같은 기분이 들었다. 사
실 자신도 전에 초향옥녀와 함께 하던 시절, 은근히 그녀를 은애(隱
愛;사랑)하지 않았던가!
천소기는 마뇌예향이 지금 부끄러움을 무릅쓰고 자신에게 사랑을 고
백하고 있다는 것을 알아차렸던 것이다.
그때 천소기의 뇌리로는 해맑은 초향옥녀의 영상이 떠올랐다. 지금
은 어디에서 무엇을 하고 있는지 모르지만 단 한순간도 천소기는 초
향옥녀를 잊은 적이 없었다. 
그녀의 따뜻한 마음과, 비록 직접적인 표현은 하지 않았지만 뜨거운
 정성이 늘 그리웠던 것이다.
초향옥녀 예아연은 세상에 태어나 돈화 이외에게서는 단 한번도 받
아 보지 못하였던 관심을 주었던 여인이고, 자신에게 아낌없는 애정
을 주지 않았던가.
종과 아씨라는 신분의 차이 때문에 천소기 역시 마음앓이를 겪었던 
것이다.
천소기는 자신에게 힘겹게 고백하는 마뇌예향에게 위로를 해야 한다
는 마음이 일어 자리에서 일어나 침상에서 오열하고 있는 마뇌예향
의 등을 말없이 두드렸다.
천소기의 반응에 마뇌예향의 서글픔에 젖은 오열은 서서히 잦아들었
다. 등을 두드리던 천소기는 저도 모르게 삼단 같은 머릿결을 부드
럽게 쓰다듬으며 입을 열었다.
천소기는 자신이 성장한 과정을 말하며 늘 정에 굶주려 살았던 것을
 솔직하게 말하였다.
부모도 모르는 채 돈화의 보살핌 속에서 자란 불우한 어린시절을 이
야기할 때 천소기는 그리운 과거가 생각나는지 처연한 심정이 되었
다. 
항주 관아에서 살던 시절, 초향옥녀와의 애틋함에 대해서, 항주 관
아의 참화와 천하일주의 참화, 그리고 초향옥녀의 실종 때문에 강호
에 나왔다는 등의 이야기와, 그후 강호에 나와 항아공뇌를 처로 얻
고, 자사화 경희연과 인연을 맺었으며, 적하공주와 빙심공주, 끝으
로 사천당가의 보타인요와의 인연에 대하여도 말하였다.
그때까지 고개 숙인 채 흐르는 눈물도 닦지 않고 그의 말을 듣던 마
뇌예향이 고개를 들었다.
이때 천소기는 처연한 심정이 되어 있었다. 마뇌예향의 젖은 옥용은
 마치 비 맞은 복사꽃처럼 애처롭고, 청초하게 보였다.
그녀는 너무도 불우한 천소기의 과거에 깊은 동정심을 느끼고 있었
다.
"흐흑……, 천 공자님!"
나지막이 어깨를 들먹이던 마뇌예향이 돌연 천소기의 목을 영사와 
같은 두 팔로 휘감으며 가슴으로 무너져 내렸다.
천소기는 얼떨결에 무너져 내리는 마뇌예향의 교구를 마주 안을 수
밖에 없었다.
한동안 침묵이 흘렀고 방안에는 교교한 월광만이 마주 안고 있는 두
 사람을 비추고 있었다.
말없이 천소기의 품에 얼굴을 묻은 채 있던 추진진이 서서히 고개를
 들며 입을 열었다. 
"천 공자님, 저를 받아 주실 수 있나요?"
드디어 가슴 속 깊이 간직만 한 채 앓고 있던 것을 입 밖에 낸 마뇌
예향 추진진은 말을 마침과 동시에 봉목을 감고 천소기의 대답을 기
다렸다.
천소기는 추진진의 처연한 옥용을 바라보다 말없이 자신의 입술로 
그녀의 이마를 지그시 눌렀다.
* * *
"큿큿큿……, 이리 가까이 오시오."
연분홍 기류가 자욱한 정실 한가운데에는 다섯이 누워도 자리가 남
을 만큼 큰 화려한 침상이 놓여 있었다.
침상은 하늘거리는 엷은 휘장이 둘러져 있었다. 
연분홍 기류는 정실의 모서리에 있는 네 개의 향로에서 피어오르고 
있었다.
시비들의 손에 이끌려 정실로 들여보내진 초향옥녀 예아연은 잠시 
어리둥절하였다. 자욱한 연무 때문이었다.
하지만 곧 지난 이십여 일 간 아침마다 들어 귀에 익숙한 혈돈마영
의 음성이 들리자 음성이 들리는 곳으로 시선을 돌렸다.
침상의 네 기둥에는 교합을 하는 남녀의 조각이 하나 가득하였다. 
하지만 자신이 머무는 정실 안에도 그런 것이 많이 있었기에 조금도
 역겹거나 이상하다는 기분이 들지 않았다.
지난 며칠 동안 초향옥녀와 옥화공주는 다른 규방을 배정받아 그곳
에서 생활해 왔다.
득연정(得然亭)으로 불리는 초향옥녀의 규방 안에는 화려한 침상과 
언제든 수욕을 즐길 수 있는 시설이 되어 있었다.
옥화공주가 머무는 규방은 득세정(得世亭)이라 불렀다.
인연을 얻는다는 뜻과, 세상을 얻는다는 뜻이라 하였다.
정실 안의 장신구는 전에 머물던 정실과 마찬가지로 모든 집기에 음
양교합을 하는 남녀의 나신상이 조각되어 있었다. 그리고 무엇 하나
 부족함이 없는 그런 정실이었다. 시비들은 매일 정실을 청소하면서
 향기가 그득하여야 한다며 향을 피웠다.
최근 며칠 동안 초향옥녀 예아연은 규방 안의 향이 점점 짙어지고 
있다는 것을 눈치채지 못하고 있었다.
향이 짙어질수록 기분이 좋아졌지만 다소 몽롱한 기분까지 들어 판
단력이 떨어졌다는 것을 알지 못하고 있었다.
오늘 예아연은 시비들의 손에 이끌려 오랜 시간 동안 수욕을 즐겼다
. 유난히도 꼼꼼히 닦아내었지만 욕실 안에서도 느껴지는 향의 달콤
함 때문인지 짜증도 나지 않았었다.
수욕을 마친 예아연이 의복을 걸치려 하자 시비들은 전과 다르게 엷
은 망사의를 걸치게 하였다.
속이 훤히 비치는 망사의에는 신체의 주요 부위만을 간신히 가릴 수
 있을 정도의 천 조각만이 붙어 있었다. 더구나 망사의의 양쪽은 길
게 갈라져 있었다.
싫다고 버티는 예아연을 시비들은 의복 전부를 세탁하러 보냈기에 
다른 의복이 없다며 입을 것을 권유하였다.
할 수 없이 망사의를 걸친 예아연이 규방으로 가려 하자, 시비들이 
좋은 것을 구경시켜 준다며 이곳으로 인도하였던 것이다.
망사의만 걸치고 있는 예아연의 교구(嬌軀)는 들어갈 곳은 들어가고
, 나올 곳은 적당히 나온 절염한 아름다움을 뿌리고 있었다.
잘 익은 수밀도는 적당한 크기로 조금의 처짐도 없었으며, 앙증맞은
 배꼽은 망사의 속으로 훤히 내비치고 있었다.
잘록한 세류요(細柳腰)에서 급격히 발달한 둔부는 눈으로 보기에도 
탄력이 넘쳐흘렀다. 부드러우면서도 탄탄해 보이는 옥주(玉柱)는 길
게 밑으로 향하고 있었고, 마치 사슴의 다리처럼 늘씬한 종아리에서
는 은은한 윤기가 흐르고 있었다. 삼단 같은 머릿결은 폭포수처럼 
밑으로 쏟아져 내려 둔부의 윗부분까지 가리고 있었으며, 귀 뒤로 
넘길 수 없던 귀밑머리는 호흡할 때마다 바르르 떨리고 있었다.
연무로 그득한 정실로 들어온 예아연은 자신이 들어왔던 정실의 문
이 밖에서 잠겨지고 있었지만 그런 사실을 모르고 있었다.
자욱한 연무 때문에 시야가 좋지 않아 아미를 찡그리며 안을 살피려
 할 때, 혈돈마영의 음성이 들렸다.
혈돈마영은 자신이 이곳에 온 이래 늘 정중히 자신을 대해 주었고, 
단 한번도 실례를 범한 적이 없기에 안심하고 그의 음성이 들린 곳
을 찾았던 것이다.
혈돈마영은 휘장 뒤쪽에 반쯤 누운 자세로 있었다. 하지만 그의 모
습은 자욱한 연무와 휘장 때문에 명확히 보이지는 않았다.
초향옥녀는 음성이 들린 침상 가까이 다가가며 입을 열었다.
마치 은쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯한 영롱한 음성이었다.
"호호……, 어쩐 일이세요?"
"후후……, 이리 가까이 오시오."
혈돈마영은 평소와 다름없는 정중한 어투로 초향옥녀에게 오라는 손
짓을 하였다.
예아연은 아무런 의심도 없이 혈돈마영이 손짓하는 침상 가까이 다
가갔다. 
혈돈마영은 가까이 다가온 예아연에게 침상에 걸터앉으라는 무언의 
손짓을 하였다.
정실 안의 연무는 점점 자욱해져 가고 있었다.
초향옥녀는 자신이 속이 훤히 비치는 망사의를 걸치고 있다는 것도 
잊은 채 혈돈마영이 하라는 대로 침상에 걸터앉으며 입을 열었다. 
"호호……, 무슨 일이세요? 혹시 하실 말씀이라도?"
점점 더 짙어지는 향 내음에 예아연은 자신이 처한 상황을 제대로 
파악하지 못한 채 평소처럼 말을 하였다.
예아연의 말이 끝나자마자 혈돈마영의 두툼한 손이 그녀의 섬섬옥수
를 잡아 왔다. 이곳에 와 처음 있는 접촉이었다.
섬섬옥수를 잡힌 예아연은 웬일인지 뿌리치지도 않고 가만히 있었다
. 평상시 같았으면 어림도 없는 일이었을 것이다. 하지만 예아연은 
왠지 전신에서 힘이 쏙 빠져나가는 듯한 야릇함을 느끼고 있었기에 
가만히 있었던 것이다.
이곳에 온 이래 맡아 온 향이 정신이 맑아지는 향이란 시비들의 말
을 곧이들었기에 자신이 아부용에 중독되어 가고 있다는 사실을 전
혀 눈치채지 못하고 있던 예아연은 자신도 모르게 짧은 시간 동안 
많은 양의 아부용 향을 흡입하여 점점 몽롱한 상태가 되어 가고 있
었다.
혈돈마영의 두툼한 손은 예아연의 섬섬옥수를 마치 떡 주무르듯이 
주무르더니 서서히 위쪽으로 향하였다.
그러면서 혈돈마영은 연무 속에서 안력을 높여 예아연의 팔목 위쪽
을 보고 있었다.
그곳에는 마치 실처럼 가느다란 수궁사(守宮絲)가 자리하고 있었다.
 예아연이 아직 청백지신임을 증명하는 것이다.
회심의 미소를 지은 혈돈마영은 아무런 반항도 하지 않는 예아연의 
어깨에 이어 목덜미를 더듬었다. 예아연은 왠지 싫지 않은 야릇한 
느낌에 봉목을 스르르 감고 있었다.
혈돈마영의 손이 가슴에 달려 있는 봉긋한 수밀도에 닿자, 예아연은
 자신도 모르게 붉은 혀로 입술을 적시더니 젖은 입술을 벌리며 낮
은 신음을 내었다.
"아아학……!"
가슴으로부터 감당하기 힘든 강렬한 쾌감이 전해져 온 것이었다. 혈
돈마영은 예아연의 반응을 보며 서서히 그녀의 전신을 더듬고 있었
다. 그런 그의 두 눈은 어느새 붉게 충혈되어 있었다.
혈돈마영은 예아연이 눈치채지 못할 정도로 천천히 그녀의 망사의를
 벗겨 갔다. 예아연은 그런 사실도 모른 채 이상하게 몸이 뜨거워진
다는 생각만 하고 있을 뿐이었다.
이윽고 예아연은 자신이 태어날 때의 모습 그대로 실오라기 하나 걸
치지 않은 완전한 나신으로 변하였다.
만지면 묻어날 것만 같이 하얀 빙기옥결 같은 그녀의 피부는 자욱한
 운무 가운데서도 은은한 윤이 나는 듯하였다. 
예아연은 뭔지는 모르지만 무척이나 기분이 좋으며, 세상에 태어나 
단 한번도 느껴 보지 못한 야릇한 느낌에 전신이 달아오르는 듯하자
 서서히 몸을 비틀었다.
그러던 어느 순간, 예아연은 그 누구의 손길도 닿지 않았던 수밀도 
정상에 달려 있던 유실이 어디론가 강하게 흡입된다는 느낌을 받았
다.
몹시도 뜨거운 곳으로 빨려든 유실이 부드러우면서도 꺼칠한 것에 
자극을 받자 예아연은 자신도 모르게 또 한번의 신음을 낼 수밖에 
없었다. 
"아흐윽……!"
한동안 미칠 것만 같은 느낌에 하늘을 나는 듯함을 맛보던 예아연은
 자신이 어느새 침상에 눕혀졌다는 사실을 모르는 듯하였다. 미칠 
것만 같은 시간이 잠시 흐르더니 예아연은 뭔지 알 수 없는 뜨겁고 
딱딱한 것이 자신의 밀궁(密宮)을 문지르자 마치 작살 맞은 능어처
럼 펄쩍 튀어올랐다. 가슴에 느껴지던 것에 비하면 너무도 강한 느
낌이었다.
그것이 무엇인지 궁금하여 봉목을 뜬 예아연은 혈돈마영이 징그러울
 정도로 비대한 몸으로 자신을 짓누른 채 있는 것을 볼 수 있었다.
또한 그의 하체에 단 한번도 보지 못하였던 거대한 몽둥이가 달려 
있는 것을 볼 수 있었다. 그것은 너무도 거대하여 어릴 때 항주 관
아의 마방에서 보았던 수말의 그것과 같았다.
사실 혈돈마영의 희첩이나 다름없는 빙기금요 달뢰비가 혈돈마영의 
곁을 떠나지 않고 주위를 맴돌고 있는 것은 바로 그의 거대한 마물(
魔物) 때문이었다. 
유달리 색감이 발달한 빙기금요는 청백을 잃은 지 이미 오래였다. 
불과 열다섯이란 어린 나이에 뇌음사의 잘생긴 사미에게 청백을 주
었던 것이다.
그후 수없이 사미와 불타는 밤을 지냈던 그녀는 혈돈마영의 희첩이 
되면서 비로소 여인의 기쁨을 알게 되었다. 그후, 빙기금요는 전 서
장을 돌며 많은 사내들과 운우지락을 나누었지만 단 한번도 혈돈마
영을 능가하는 사내를 만날 수 없었다. 그래서 돌아왔던 것이다.
예아연이 혈돈마영의 마물을 보고 놀랄 때 혈돈마영은 두 팔로 그녀
의 팔목을 잡고 있었다. 놀라움에 찬 예아연의 눈빛을 본 혈돈마영
은 득의에 찬 흉소를 지으며 자신의 하초에 지그시 힘을 주면서, 그
녀의 앵두 같은 입술을 자신의 입술로 덮어 갔다.
"아악……!"
예아연은 하체가 찢어지며 전신이 완전히 해체되는 듯한 엄청난 고
통이 물밀듯이 올라오자 순간적으로 자신이 처한 상황을 깨달았다. 
조금 전 자신이 느끼던 황홀함을 주는 사람이 바로 자신이 연모하는
 천소기인 것으로 생각하고 있었기에 가만히 있었던 것이다.
그런데 알고 보니 흉측하기 이를 데 없는 거대한 돼지가 자신을 짓
누르고 있으며, 돼지의 그것이 너무도 엄청난 고통을 주자 현실을 
깨달은 것이었다.
예아연은 도리질을 하며 혈돈마영의 입술을 피하며 어떻게 하든 이 
고통에서 벗어나려 있는 힘을 다해 반항하였으나 소용없는 일이었다
. 육중한 혈돈마영의 체중을 이길 기운이 없었던 것이다.
예아연은 너무도 고통스러워 저절로 터져나오는 비명을 지르며 옥루
를 흘렸다.
이제 완전히 깨달은 것이었다. 지금까지 단 한번도 경험이 없었지만
 예아연은 지금 자신의 청백이 깨어지려 하고 있다는 것을.
예아연의 반항에 아랑곳없이 혈돈마영의 흉측한 마물(魔物)은 그녀
의 밀궁을 무자비하게 파고들었다.
청백지신의 몸으로 감당하기에는 누가 보아도 무지막지한 혈돈마영
의 마물은 조금씩 안으로 파고들고 있었다. 마물은 몸을 파는 홍루(
紅樓)에 있는 기녀들조차 경악할 정도로 거대하였던 것이다.
"아아아악! 싫어!"
초향옥녀는 너무도 고통스러워하며 혈돈마영의 몸을 밀어내려 하였
으나, 단 한 점의 내공도 없는 그녀가 감당하기에 혈돈마영의 몸은 
너무도 육중하여 꼼짝도 하지 않았다.
약 일다경 정도가 지난 후 혈돈마영의 거대한 마물은 예아연의 밀궁
 속으로 완전히 진입해 있었고, 예아연의 허벅지 안쪽으로는 붉은 
선혈이 흘러내리고 있었다.
그러자 예아연의 수궁사가 스르르 그녀의 팔목에서 사라지고 있었다
. 강호의 아리따운 꽃이 서장이라는 먼 곳까지 와서 돼지 같은 이민
족에 의하여 지고 있었던 것이다. 
이제 예아연은 다시는 돌아올 수 없는 강을 건넌 것이었다.
엄청난 고통에 시달리던 예아연은 자신의 청백이 깨어짐과 동시에 
옥루를 흘렸다.
너무도 거대한 것을 수용하느라 만신창이가 된 교구에서는 이미 모
든 힘이 빠져나가고 없었다.
흉소를 지으며 만족스러워하던 혈돈마영의 살찐 둔부가 일렁이자 예
아연은 또다시 엄청난 고통에 시달려야만 하였다.
"아아악! 아파! 아프단 말이야! 이 짐승!"
예아연이 고통에 울부짖는 모습을 보면서도 혈돈마영은 그녀의 이런
 모습에 아랑곳하지 않고 만족스럽다는 흉소를 지으며 제 욕심을 채
워 나가기 시작하였다.
이즈음 아무리 고통을 호소하여도 들어주지 않는 혈돈마영을 저주하
던 예아연의 뇌리로 스친 인물은 바로 천소기였다.
예아연은 천소기를 생각하며 끝없이 옥루를 흘렸다. 이제 천소기를 
대할 자격이 없어졌다는 것을 알기 때문이었다.
'아아……, 천 상공! 소녀는 이제 끝났어요. 흐흐흑……!'
혈돈마영은 지치지도 않는지 육중한 몸에서 땀을 비 오듯이 흘리면
서도 거의 한 시진이나 예아연을 학대하였다.
예아연은 이제 너무도 지쳐 옥루를 흘릴 기운도 없는지라 어서 이 
지옥 같은 고통이 끝나기만을 기다리고 있었다.
한참이 더 지난 후 혈돈마영은 비대한 몸을 부르르 떨며 만면에 만
족한 흉소를 짓고 있었다.
그날 밤 예아연은 두 차례나 더 혈돈마영의 몸 아래 지옥 같은 밤을
 지내야 했다.
다음 날 예아연은 자신의 처소에 처박혀 하루 종일 옥루를 흘리며 
오열하였다. 하지만 그것은 아무 소용도 없는 일이었다.
혈돈마영의 처소에서는 한 마리의 전서구가 서찰을 매단 채 창공을 
박차고 나갔다.
그가 누구에게 보내는 것인지는 오직 그만이 알 일이었다.
혈사단의 다른 곳에선 의미심장한 미소를 짓는 여인이 있었다.
바로 빙기금요 달뢰비였다.
"호호……, 멍청한 자식! 아이를 잉태한다고? 호호홋, 이 세상이 네
놈 마음대로 될 수 있을 것이라 생각하였다면 오산이라는 것을 보여
 주지. 감히 이 빙기금요를 버리려 하다니! 호호……, 하지만 아직 
쓸모는 있으니 조금 더 연명하게는 해 주지. 호호……, 하지만 기운
이 빠지면 네놈은 이 세상에서 가장 비참한 죽음을 맞이하여야 할 
것이야."
달뢰비는 어제 초향옥녀를 수욕시키는 시비 중 하나를 불러 은밀히 
지시한 것이 있었다.
오늘 그 시비는 지시한 대로 임무를 완수했으며, 초향옥녀의 수궁사
가 사라졌다는 것을 보고하였다.
빙기금요는 어제 시비 중 하나를 불러 은밀히 무엇인가를 전했다. 
그것은 바로 남만에서만 자생하는 음양고(陰陽蠱)였다.
음고(陰蠱)와 양고(陽蠱) 한 쌍인 음양고는 희대의 마물이었다. 사
내의 몸에 음고를 심고, 여인의 몸에 양고를 심으면 음양고의 작용
에 의하여 서로가 서로를 탐하게 하는 물건이었다.
남만(南蠻)에서는 혼인을 하는 남녀에게 이 음양고를 심어 평생토록
 해로하도록 하는 관습이 있었다.
서장을 순찰하던 빙기금요는 자신의 위치가 흔들린다 생각하여 이것
을 구해 왔던 것이다.
빙기금요는 혈돈마영의 처소로 불려 간 초향옥녀의 밀궁 안에 음고
를 심게 하였던 것이다. 음고는 사내의 양기를 만나면 그 안으로 파
고드는 습성이 있었다.
초향옥녀의  청백이 깨어졌다는 것은 바로 혈돈마영의 체내로 음고
가 들어갔다는 말이었던 것이다.
빙기금요는 자신의 체내에 이제 양고만 심으면 된다고 생각하였기에
 회심의 미소를 지은 것이었다.
이제 혈돈마영의 눈에는 빙기금요 이외의 다른 여인은 더 이상 여인
으로 보이지 않을 것이다.
또 혈돈마영이 바라는 대로 초향옥녀의 몸에서 아기가 잉태되는 일
은 없을 것이다. 만일 아이가 잉태된다면 강력한 부정(父情)에 의하
여 모든 관심이 그곳에 쏠릴 것이 자명하였다.
빙기금요는 초향옥녀가 절대로 잉태하지 않을 것임을 확인한 후에 
그녀를 혈돈마영에게 보냈던 것이다.
빙기금요는 중원의 두 여인에게 심한 질투심을 느끼고 있었다. 하여
 옥화공주 역시 혈돈마영의 거처로 보낸 뒤 양고를 심으려 작정하고
 있었다. 그렇게 되면 두 여인은 청백만 잃은 채 혈돈마영에게 버림
받게 될 것이다.
빙기금요는 그후 두 여인을 자신의 몸종으로 달라 할 생각이었다. 
잠시나마 자신으로 하여금 질투심을 느끼게 하였고, 혈돈마영의 마
음을 흔든 죗값이었다.
빙기금요는 남몰래 간교한 미소를 지었다. 대명제국의 공주를 몸종
으로 부리는 자신의 모습을 생각하였던 것이다.
등룡보에서의 가연
"허허허……, 어서 오시오. 먼길 오시느라 수고가 많으셨소이다."
등룡보의 너른 정문을 지나 청석(靑石)이 가지런히 깔려 있는 대로
에 접어들 무렵, 천소기와 마뇌예향은 만면에 미소를 띤 소수마도 
추담의 영접을 받았다.
이미 정문에서 안으로 기별하였기에 전 등룡보에는 마뇌예향의 무사
 귀환을 축하하는 연회 준비가 한창인지 먹음직스런 음식 냄새가 진
동하고 있었다.
사실 등룡보에서는 천소기와 마뇌예향이 탄 마차가 이곳을 향하고 
있다고 짐작하고 있었기에 벌써부터 준비를 하고 있던 터였다. 등룡
보는 무사 귀환하는 마뇌예향을 영접하는 한편 천소기가 적인지의 
여부를 신중하게 가늠질하는 중이었다.
만일 적으로 판명되면 어쩌면 천소기는 오늘 등룡보를 빠져나가지 
못할 수도 있다.
눈에 보이지는 않지만 등룡보 내부를 자유롭게 오가는 사람들 외에 
보주의 명을 기다린 채 은신해 있는 무리도 상당수 있었다.
등룡마도와 소수마도는 삼류무제의 위용을 이미 들었기에 현재 등룡
보 제자들 중 거의 이천이라는 엄청난 수를 은신시켜 두었던 것이다
마뇌예향은 미소지으며 다가온 소수마도의 품으로 몸을 날리며 입을
 열었다.
"아아……, 오라버니!"
"하하하……, 얼마나 고생이 많았느냐?" 
천소기는 이런 남매 상봉을 말없이 보고 있었다.
"하하하! 어서 오십시오, 천 대협! 도와주셔서 감사하오이다."
"후후……, 무슨 말씀을. 소생은 별로 한 일이 없습니다."
천소기는 자신에게 말을 건 인물이 바로 마뇌예향 추진진으로부터 
들은 바가 있는 소수마도 추담임을 알고 정중히 포권하며 답례를 하
였다.
소수마도는 천소기를 부친인 등룡마도의 거처로 안내하였다.
"아버님! 삼류무제 천 대협을 모시고 왔습니다."
"오오……, 어서 모시고 오너라!"
천소기는 소수마도가 안내하는 대로 등룡각에 올랐다.
등룡각 내부로 들어간 천소기는 위풍당당하게 생긴 등룡마도 추비순
을 볼 수 있었다.
"허허……, 어서 오시오."
"무림말학 천소기가 추 보주님을 뵈옵니다."
천소기의 정중한 예절이 마음에 들었는지 등룡마도는 너털웃음을 지
으며 자리를 안내하였다.
"허허……, 천 대협의 정중한 예가 부담스럽소이다. 우선 자리에 앉
으시오."
안락해 보이는 태사의에 앉은 천소기는 등룡마도 추비순을 자세히 
뜯어볼 수 있었다.
백전노장답게 등룡마도의 모든 행동은 절도가 있었으며, 무림제패를
 선언할 정도로 거대 문파인 등룡보 보주다운 위엄이 배어 있었다.
"먼저 우리 진아를 위험으로부터 구해 주신 점에 감사드리오."
"하하! 별일 아니니, 너무 마음 쓰지 마십시오."
잠시 수인사를 나누고 있는 사이 찌든 먼지를 벗겨내고 연홍색 궁장
으로 성장한 마뇌예향 추진진이 등룡각에 나타났다.
"아버님!"
"오오……, 진아야!"
마뇌예향은 등룡마도의 품에 안겨 기쁨의 눈물을 흘렸다.
등을 토닥이는 등룡마도의 모습을 본 천소기는 추비순이 비록 마도
에 속하는 인물이지만 부녀간의 끈끈한 정을 잃지 않았기에 아직은 
마에 완전히 물들지 않은 인물이라는 것을 확인하였는지 흐뭇한 미
소를 짓고 있었다.
눈물을 닦으며 마뇌예향은 많은 자리를 놔두고 천소기가 앉아 있는 
태사의 바로 곁의 태사의에 앉았다.
등룡각 내에는 등룡마도가 앉는 주석(主席) 이외에 긴 탁자를 사이
에 두고 이십여 개의 태사의가 좌우로 있었다.
현재 천소기는 등룡마도의 좌측 첫 번째 태사의에 앉아 있었고, 마
뇌예향은 바로 곁 두 번째에 앉았던 것이다.
등룡마도는 나란히 앉은 천소기와 마뇌예향을 보면서 잠시 흐뭇한 
미소를 지었다.
조금 전 부녀간의 포옹을 하면서 등룡마도는 마뇌예향에게 전음을 
보냈었다.
"저 청년이 적이냐, 아군이냐?"
"아군이에요."
간단한 전음이었지만 거기엔 많은 의미가 내포되어 있었다.
그리고 마뇌예향이 스스럼없이 천소기의 곁에 앉은 것은 그를 마음
에 두고 있다는 것을 표현한 행동이기도 하였다.
하지만 마뇌예향은 자신에게 보낸 전음의 성격을 알고 있기에 그렇
게 대답하였던 것이다. 
만일 적도 아군도 아니라 하면 즉시 삼엄한 경계가 펼쳐질 것이고, 
만일 적이라면 등룡보 내에 장치되어 있는 모든 기관이 발동할 것이
다.
부친은 그러고도 남을 사람이라는 것을 알기 때문이었다.
마뇌예향은 자신의 생명을 구해 준 구명지은을 입은 천소기에게 불
상사가 생길 것을 저어하여 그렇게 답하였던 것이다.
그리고 자신이 그를 마음에 두고 있다는 사실을 분명하게 부친에게 
알리고 싶었던 것이다.
잠시 천소기와 등룡마도 간에 대화가 이어졌다. 어떻게 마뇌예향을 
만났고, 어떻게 해서 이곳까지 오게 되었는지가 상세히 설명되었다.
천소기의 설명을 들으며 등룡마도는 천소기가 아직 약관의 나이에 
불과하지만 소문대로 잠룡이라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
어찌 되었건 등룡보라는 거대 문파를 이끄는 자신 앞에서 전혀 위축
됨이 없이 당당하게 말하는 모습과 그를 흠모의 눈초리로 바라보고 
있는 여식의 모습을 보면서 그런 것을 느꼈던 것이다.
이 자리에서 등룡마도는 무공에 대한 이야기는 단 한 마디도 꺼내지
 않았다. 사승도 묻지 않았고, 신분도 묻지 않았다. 그저 여식을 구
한 은인으로 대접하였던 것이다.
천소기는 자신에게 곤란한 질문을 하지 않는 등룡마도에게서 호감을
 느꼈다. 일단 천소기가 적이 아니라는 것이 밝혀진 이상 등룡보에 
내려진 경계령은 해제되었고, 성대한 연회가 베풀어졌다. 등룡보의 
연회청인 등룡청 안의 긴 탁자에는 먹음직스런 옥반가효(玉盤嘉肴)
들이 수북히 쌓였고, 달콤한 주향(酒香)이 진동하였다.
등룡청의 모든 태사의들은 자리가 채워졌으며, 이것으로도 모자라 
몇 개의 태사의들이 추가로 들여졌다.
등룡보의 수뇌부인 사각, 팔전, 육당, 육십사향의 수뇌들과 그 동안
 원로원 안에서만 생활하던 육 원로와 육 호법 역시 오랜만에 나타
났다.
등룡보주인 등룡마도의 좌우로 앉은 천소기와 추진진은 등룡보 수뇌
부들로부터 축하의 인사 받기에 바빴다. 곧 서너 순배의 술잔이 돌
려졌고, 청내는 흥겨운 가락까지 울려 퍼지고 있었다. 악공들까지 
동원되었던 것이다.
"크하하하! 삼류무제 천 대협 덕분에 등룡보의 천금이 위기를 넘겼
으니, 등룡보의 모든 제자들을 대표하여 감사드리는 바이오."
소수마도 추담이 자리에서 일어나 천소기에게 술잔을 보내며 호탕하
게 웃었다.
소수마도는 도대체 강호의 후기지수로 소문난 천소기의 무공을 알고
 싶었는지 술잔에 내력을 주입해 둔 터였다. 술잔은 느릿느릿 탁자 
위를 날아 천소기의 면전으로 향하였다. 만일 천소기가 술잔을 잡으
면 소수마도의 내공에 의하여 술잔이 엎어지도록 안배되어 있었다.
천소기는 다가오는 술잔을 잡는 순간 상당한 내력이 실려 있다는 것
을 눈치채고 싱긋이 미소를 지은 후 아무렇지도 않게 술잔을 비웠다
. 소수마도보다 강한 내공이 있기에 가능한 일이었다.
"하하……, 오늘 소생이 여기 계신 영웅들한테 한 잔씩만 받아도 만
취가 되겠군요. 추 대협의 잔에 답례하는 의미로 소생이 한 잔씩 드
리겠습니다."
소수마도와 삼류무제의 보이지 않는 무공 가늠을 눈치챈 중인들은 
과연 그가 어떤 방법으로 자신들의 술잔을 채울지 궁금하여 그를 바
라보고 있었다.
천소기는 자리에서 일어나 포권을 하며 다시 입을 열었다.
"후후! 자, 한 잔씩들 받으시죠."
천소기의 말이 끝남과 동시에 탁자 위에 놓여 있던 주담자들의 입구
에서 수십 줄기의 술이 솟구쳐 올랐다.
술줄기들은 마치 눈이라도 달렸는지 비어 있는 잔을 찾아 정확히 따
라졌다.
아직 덜 비워진 잔까지 간 술줄기들은 넘치지 않을 정도까지만 따라
진 후 다시 주담자로 되돌아갔다.
중인들은 지금까지 듣도 보도 못하던 신기에 눈이 휘둥그레질 수밖
에 없었다. 
주담자에서 술줄기를 뽑아 올려 술잔에 술을 따르는 것은 중인들도 
본 적이 있었다. 일 갑자 정도의 내공만 있으면 가능한 일이었다.
하지만 한 번에 수십 줄기를 뽑아 올려 잔에 따르는 것은 본 적도, 
들은 적도 없었다.
게다가 비지 않은 잔을 골라 정확한 양을 따른다는 것은 무림 역사
상 들은 적도 없는 신기한 일이었던 것이다.
실상 천소기는 자리에서 일어서면서 비어 있는 잔과 비지 않은 잔을
 이미 보았었다. 미리 알고 있는데 못할 것이 없다 싶어 시도했던 
것이 성공한 것이었다.
한동안 연회장은 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 심지어는 등룡마도까지 
경이에 찬 눈으로 천소기를 바라볼 뿐이었다.
"으하하핫……, 오늘 본 보주는 무림의 새로운 영웅이 나타난 것을 
경하하노라!"
등룡마도가 제일 먼저 정신을 차리고 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
그제서야 정신을 차린 등룡보의 전 고수들은 천소기를 경이에 찬 시
선으로 바라보았다.
잠시 후 다시 흥겨운 가락이 울려 퍼지고 시끌벅적한 분위기가 되었
다. 하지만 소수마도와 등룡마도, 그리고 일부 수뇌부들은 놀란 가
슴을 쓸어 내리고 있었다. 만일 천소기가 적이었다면 어떻게 하였을
까 하는 생각이 났던 것이다.
연회는 야심한 시각이 되어서야 끝났다.
천소기는 등룡마도가 친히 지정한 정갈한 정실로 안내되어 간단히 
수욕을 마친 후 운기조식을 하였다.
칠채서기를 띤 환이 머리 위에서 빙글빙글 돌더니 그가 눈을 뜨자 
스르르 그의 콧속으로 들어갔다.
어느새 그의 내공 화후는 삼화취정(三華聚精), 오기조원(五氣朝元),
 등봉조극(登峰調極)을 넘어선 입신지경에 달해 있었던 것이다.
운기를 마친 천소기는 자리에 잠시 누웠다가 무엇인가가 생각났는지
 자리에서 일어나 앉았다.
자리에 앉은 천소기는 도룡반검을 뽑아 검신을 월광에 비춰 보았다.
 전에 본 대로 검신에는 흐릿하지만 무엇인가가 있었다. 안력을 높
여 바라보니, 그것은 작은 점들과 선으로 이어진 무슨 도식이었다.
'으음, 이게 무엇을 의미하는 것일까? 누군가 일부러 여기에 이런 
것을 남긴 모양인데…….'
천소기는 머릿속으로 그 동안 자신이 읽었던 모든 서책들의 내용을 
떠올려 보았다. 하지만 좀처럼 생각이 떠오르지 않아 답답해할 때였
다.
똑! 똑! 똑!
가볍게 문을 두드리는 소리가 나자 천소기는 얼른 도룡반검을 침상
에 내려놓으며 입을 열었다.
"누구시오?"
"천 대협, 진진이옵니다. 안으로 들어가도 될는지요?"
천소기는 이토록 야심한 시각에 마뇌예향이 자신의 처소를 찾아온 
것이 다소 의아하였으나, 이곳은 등룡보인지라 안으로 들라 하지 않
을 수 없었다.
안으로 들어온 마뇌예향 추진진의 손에는 작은 소반이 하나 들려 있
었다.
"오늘 과음하신 것 같아 속을 다스리시라고 가져왔어요."
추진진은 탁자에 앉으며 소반 위에 있던 그릇을 들어 천소기에게 권
했다. 추진진은 꿀물을 타온 것이었다.
그렇지 않아도 갈증이 난다 싶었던 천소기는 두말 없이 그것을 마셨
다.
"카아! 정말 시원하군요! 고맙소이다, 추 소저."
하지만 추진진은 아무 말도 없었다. 일렁이는 황촉에 비쳐진 천소기
의 준수한 외모가 그녀의 앵두 같은 입술을 막았던 것이다.
아무 말도 없이 자신을 바라보는 추진진의 시선에 다소 황감한 천소
기는 나지막이 헛기침을 하였다.
"흠, 흠! 추 소저 덕분에 쓰린 속이 시원해지는 것 같습니다."
"예? 아, 예에."
추진진은 그제서야 화들짝 놀라며 시선을 거두었다.
천소기는 며칠 전 추진진의 이마에 입술을 대었던 것을 내심 후회하
고 있었다. 그 일이 있은 후부터 추진진은 천소기의 곁에서 도통 떨
어지려 하지 않을 뿐만 아니라, 조금 전처럼 멍한 시선으로 자신을 
바라보곤 하였기 때문이었다. 
당시에는 처연한 마음이 들어 자신도 모르게 그렇게 했던 것뿐이었
다.
추진진은 자신의 옷자락을 만지작거리며 무엇인가를 생각하는 듯하
였다. 하지만 아무 말 없이 있던 추진진은 잠시 후 잘 쉬라는 말만 
남긴 채 정실을 빠져나갔다.
천소기가 다시 침상으로 가려 일어서려는데, 다시 문이 열렸다. 거
기엔 붉게 상기된 표정을 한 추진진이 있었다. 아마도 가던 발걸음
을 돌려 다시 온 모양이었다.
"아니?"
다소 의아한 천소기가 막 입을 열려는데, 추진진이 먼저 입을 열었
다.
"천 대협께 드릴 말씀이 있어 왔어요."
추진진은 어느새 말을 하며 안으로 들어와 문을 닫았다.
들어선 추진진은 잠시 입술을 악물더니 탁자로 다가와 앉으며 입을 
열었다.
"잠시 이곳에 앉으셔서 제 말씀 좀 들어 주셔야겠어요."
천소기는 돌연한 추진진의 말에 또다시 어리둥절하며 자리에 앉아 
추진진의 다음 말을 기다렸다.
"맨 처음 제가 천 대협께 물었던 말이 무어죠?"
"……?"
천소기는 추진진이 무슨 말을 하는지 이해가 되지 않아 말없이 그녀
만 바라보았다. 
"분명 여기는 어디며, 당신은 누구냐고 물었지요?"
천소기는 말없이 고개만 끄덕였다. 마뇌예향의 말이 사실이기 때문
이었다. 분명 고통에 겨운 신음을 내던 그녀가 물은 첫마디가 누구
냐는 것이었다.
"그때 분명 이름 없는 의생이라고 하셨어요. 맞나요?"
"맞소!"
천소기는 인정하지 않을 수 없었다. 그리고 내심 추진진이 왜 가던 
발걸음을 옮겨 다시 왔는지를 눈치챘다.
며칠 전 이마에 입술을 댄 후, 자신의 실책을 느끼고 다시는 가까이
 하려 하지 않았기 때문이었다.
"그때 객잔에서 암습자를 처치하느라 옥잠(玉簪)을 뽑아 던진 덕분
에 등의 상처가 터졌던 것도 기억하시죠?"
"기억하오."
"천 대협께서 치료를 하시려 할 때 분명 금창약을 등에 발라 달라고
 하였던 것도 기억하시나요?"
"기억하오."
천소기는 추진진이 억지를 피우려 한다 느끼고 빠져나갈 길을 궁리
하고 있었다.
"그런데 천 대협께서는 등뿐만 아니라 다른 곳에도 금창약을 바르셨
어요. 심지어는 청백지신의 여인의 몸으로 도저히 외간 남정네에게 
보일 수 없는 부위까지도요."
천소기는 이제 서서히 추진진이 자신을 죄어 온다고 느꼈다.
"제가 천 대협께 그곳에 금창약을 발라 달라 한 적은 분명 없어요. 
맞죠?"
"맞소."
"그때 전 천 대협이 무공을 모르는 의생인 줄로만 알았기에 아무 소
리도 하지 않았어요. 그런데 알고 보니 천 대협은 의생이 아니셨어
요. 맞죠?"
천소기는 이제 올 것이 왔다는 생각에 이런저런 궁리를 하였으나 갑
자기 아무 생각도 나지 않았다.
추진진의 다음 말이 이어졌기 때문이었다.
"전 분명히 도산검림(刀山劍林) 위를 걷는 무림인이 맞아요. 하지만
 무림인 이전에 중원의 여인이에요. 만일 천 대협이 진짜 의생이셨
더라면 아마 이런 말씀을 못 드릴 거예요. 하지만 천 대협은 분명 
의생이 아니셔요. 전 지금 천 대협께 저를 책임지시라는 말씀을 드
리고 싶어요!"
"……!"
천소기는 아무런 말도 하지 못한 채 바보처럼 추진진의 옥용만을 바
라보고 있었다.
"천 대협은 분명 의생이 아니셔요. 맨 처음 제가 의식이 없을 때에 
저, 저의 의복을 모두 벗기고 치료하신 것에 대해서는 감사를 드려
요. 하지만 두 번째와 세 번째, 저의 의복을 모두 벗기고 치료하실 
때에는 분명 의식이 있었어요. 아무리 위중한 상처를 입었다고는 하
지만, 의식이 깨어 있는 여인의 몸을 보셨다면 그건 분명 책임지셔
야 해요."
"그, 그렇지만 그때는……."
"흥! 천 대협께서는 분명 의생이 아니셨어요. 그런데도 저를 속이시
고 제 몸의 구석구석을……."
추진진은 천소기가 위기를 빠져나가려 한다 생각하였는지 같은 말을
 되풀이하며 아미를 찌푸리고 서릿발 같은 기세로 입을 열었다.
"흥! 제 몸 구석구석을 보고 만지셨잖아요, 의생도 아니시면서. 그
런데도 책임지시지 않겠다는 말씀이신가요? 그리고 며칠 전에는 제 
이마에 입술을 대시고……."
추진진은 이번 기회가 아니면 천소기를 잡을 기회가 영영 없다고 생
각하였는지 염치 불구하고 마음속에 있던 모든 말을 끄집어내고 있
었다.
당시 중원의 풍습은 여인이 만일 외간 남자에게 속살을 보이면 그와
 혼례를 올려야 하는 그런 때였기에 추진진의 말이 억지만은 아니었
다.
천소기는 추진진의 말에 반박할 말이 생각나지 않았다. 그녀의 말이
 모두 사실이기 때문이었다. 만일 자신이 처음에 의생이 아니고 무
림인이라고 솔직히 밝혔다면 사정은 조금 달라졌을 것이다. 또 등에
 금창약을 바른 것은 그녀가 원한 것이니 그렇다 치고, 다른 부위를
 치료할 때 조금이라도 거부의 몸짓을 하였다면 아마 바르지 않았을
 것이다.
천소기는 새삼 지난 자신의 말과 행동이 지나쳤음을 인정하지 않을 
수 없었다.
추진진의 말대로라면 자신은 꼼짝없이 그녀를 책임져야만 한다. 하
지만 이렇게 따지듯 덤벼드는 그녀의 태도에 은근히 반감이 생겼다.
'흐음! 아무리 그래도 그렇지, 이토록 궁지로 몰아넣어?'
천소기는 말없이 추진진을 바라보았다가 그만 생각을 접었다.
추진진은 자신이 말해 놓고도 자신이 너무 심한 말을 하였다는 것을
 아는지 고개를 숙인 채 자신의 옷자락을 만지작거리고 있었던 것이
다.
'으음, 어떻게 한다?'
천소기는 자신에게 이미 책임져야 할 다섯 여인이 있고, 또 찾아야 
할 여인이 있기에 추진진을 받아들인다고 선뜻 대답을 할 수 없었다
초향옥녀 예아연의 영상이 떠오른 것은 그때였다.
'아, 지금 어디서 무엇을 하고 있소? 너무도 보고 싶은데…….'
천소기는 눈앞의 여인이 초향옥녀였으면 하는 마음까지 들었다. 만
일 그렇다면 두말 없이 그녀를 품에 안았을 것이다.
추진진은 천소기가 아무 말 없자 고개를 살며시 들며 그를 바라보았
다.
천소기가 상념에 잠겨 무언가를 생각하고 있다고 느끼자 기세등등하
던 조금 전과는 달리 아주 작은 음성으로 입을 열었다.
"천 대협! 제가 대협께 억지를 부리고 있다는 걸 잘 알아요. 하지만
 이렇게라도 하지 않으면 영영 대협께 마음속의 말을 할 수 없어 억
지를 부렸어요. 물론 제가 대협보다 일곱 살이나 나이가 많아 어울
리지 않는다는 것도 알아요. 하지만 전 이미 대협을 제 온 마음을 
다 바쳐 사랑해요. 제, 제발…… 절 받아 주세요."
추진진은 자신의 말이 끝나면 어떤 반응이 있을 것으로 기대하고 잠
시 기다렸다. 하지만 천소기에게서 아무런 반응이 없자 기어코 눈물
을 터뜨리고 말았다.
"흐흐흑……, 너무해요. 전 자존심 다 버려 가며 공자께 매달렸는데
……, 흐흐흑!"
천소기는 잠시 초향옥녀에 대한 그리움에 빠져 있다가 느닷없이 들
리는 추진진의 오열에 정신을 차렸다.
자신의 실책을 깨달은 천소기는 더 이상 생각할 필요가 없다는 태도
로 오열하고 있는 추진진을 자신의 가슴으로 끌어당겼다.
"아, 미안하오."
"흐흑……, 고마워요. 정말 고마워요."
사실 천소기는 울고 있는 추진진을 보고 저도 모르게 끌어당겼던 것
이다.
그런데 자신의 가슴에 얼굴을 묻은 채 추진진이 하는 말을 듣고 모
든 상황이 얼떨결에 끝났다는 것을 알았다.
'이, 이런! 휴우! 할 수 없지.'
천소기는 이제 더 이상 추진진의 가슴에 못박는 행동이나 말은 하지
 말아야겠다는 생각을 하며 그녀의 등을 토닥였다.
"진 누이, 이제 그만 우시오."
"흐흑……, 고마워요. 사랑해요!"
추진진은 천소기가 진 누이라는 말을 하자 참았던 울음을 터뜨리기
라도 하는지 엄청난 양의 옥루를 흘리며 그의 품 깊숙이 파고들었다
천소기는 할 수 없이 추진진의 등을 토닥이며 쓴웃음을 지을 수밖에
 없었다.
이때 천소기가 머무는 정실 밖 정원 한가운데 있는 가산(假山)의 뒤
쪽에서 두 인물이 사라지고 있었다. 한 사람은 바로 등룡보의 보주
인 등룡마도였고, 또 한 인물은 그의 아들인 소수마도 추담이었다.
그들 부자의 얼굴엔 흡족한 미소가 어려 있었다. 사실 연회가 계속
되는 동안 등룡마도는 왠지 불안해하는 마뇌예향을 밖으로 불러냈었
다. 아무런 말도 하지 않으려는 마뇌예향을 아무리 다그쳐도 입을 
열지 않자 급기야 등룡마도의 입에서 입에 담을 수 없는 말이 나왔
다.
"진아야! 너 혹시 삼류무제라는 자에게 겁탈이라도 당한 것이 아니
냐?"
등룡마도의 말에 마뇌예향을 펄쩍 튀어오르며 강하게 부인하였다.
"아, 아버님! 절대 아니에요. 천 대협을 어떻게 보시고……. 전 아
직 청백을 지키고 있어요. 다시는 그런 말씀하지 마세요."
마뇌예향은 자신의 팔목을 걷어 부친에게 수궁사(守宮絲)가 아직 그
대로 있음을 보여 주려 하기까지 하였다.
"그런데 대체 왜 그러느냐?"
등룡마도의 격장지계(擊將之計)는 멋지게 성공하였다.
마뇌예향의 입으로부터 왜 그렇게 불안해하는지를 들을 수 있었던 
것이다.
여식의 애끓는 마음을 전해들은 등룡마도는 일시간 어떤 말로 조언
을 하여야 할지 대책이 서지 않았었다. 그것은 무공으로 해결할 일
이 전혀 아니었기 때문이었다.
또 구명지은을 입은 삼류무제를 다그칠 만한 이유가 아무것도 없었
던 것이다.
천소기로부터 내일 날이 밝는 대로 떠나야 한다는 말이 이미 있었으
므로, 등룡마도는 여식에게 오늘밤 마음속에 있는 말을 모두 털어놓
으라는 조언(助言)을 해주었던 것이다.
하여 마뇌예향은 부끄러움을 무릅쓰고 천소기의 처소를 찾았던 것이
고, 지금까지 둘은 가산 뒤쪽에서 아슬아슬한 심정으로 정실 내의 
동정을 살피며 있었던 것이다.
만일 오늘 밤 마뇌예향이 자신이 소원하던 바를 이루지 못한다면, 
평생 가슴속에 천소기를 묻어 둔 채 홀로 살다 죽을 것이란 것을 짐
작하기에 가슴 졸이며 있었다.
마뇌예향은 한 사람에겐 여식이고, 또 다른 사람에겐 하나밖에 없는
 누이동생이었기 때문이었다.
두 사람의 그림자가 하나가 되는 것을 본 둘은 지금까지 조마조마했
던 가슴을 쓸어 내리고 주먹을 불끈 쥔 채 돌아갔다.
그날 밤 부자는 만취가 되도록 술을 퍼마셨다. 등룡보의 거대한 두
통거리 하나가 아무 힘도 들이지 않고 저절로 해결된 셈이기 때문이
었다.
한편 천소기가 머무는 정실 안에선 야릇한 여인의 신음이 들리고 있
었다.
태어날 때 그대로 완전한 나신으로 변한 마뇌예향이 너무도 부끄럽
다며 황촉을 꺼 달라 하여 실내는 어두웠다. 하지만 호기심이 인 달
이 월광을 비추이자 황촉불을 켠 것보다 훨씬 밝아졌다.
침상 위에는 실오라기 하나 걸치지 않은 두 남녀가 원초적인 본능을
 충족시키기 위하여 꿈틀대고 있었다.
마뇌예향은 익을 대로 익은 수밀도처럼 달콤한 과즙 대신 격정적인 
신음을 내고 있었다.
그녀의 영사 같은 두 팔은 천소기의 목에 둘러져 있었으며, 군살 한
 점 없는 교구는 활처럼 휘어 있었다. 뿐만 아니라, 마뇌예향의 교
구는 수시로 작살 맞은 능어처럼 부르르 떨었고, 전신에 번들거리는
 땀이 흘러나와 있었다.
"아아흑! 아아아……."
천소기는 마뇌예향의 교구를 거칠게 다루며 끊임없이 노를 저어 갔
다. 침상은 삐거덕거리는 소리를 내었고, 휘장은 바람 한 점 없는데
도 연신 흔들렸다.
잠시 후 천소기의 움직임이 정지하자 마치 숨넘어갈 듯한 교성이 방
안 가득히 울려 퍼졌다. 마치 고양이 울음소리와 비슷한 교성은 밤
하늘을 타고 멀리멀리 퍼져나갔다.
한 가지 다행인 점은, 이곳이 등룡보 내에서도 뒤쪽이며 주변에 건
축물이 없다는 점이었다. 그렇지 않았다면 아마도 많은 사람들이 잠
 못 이루고 전전반측하였을 것이다.
천소기와 마뇌예향은 모르고 있었지만 정실 안에는 한 인물이 은신
해 있었다. 그 인물은 천소기가 이 방에 들기 전부터 들어와 있었다
. 숨소리도 죽이고, 심지어는 심장의 박동 소리마저 죽인 채 은신해
 있는 인물은 아무런 움직임 없이 있다가 소리 없이 사라졌다.
천장의 기와를 들어내고 사라졌지만 아무런 소리도 나지 않았다. 극
고의 수련을 통과하고도 수십 년을 정진하지 않으면 도저히 흉내조
차 낼 수 없는 고도의 은신술이었다. 예전의 살수 집단인 귀무살겁
방에도 그 인물이 행하는 은신술을 따라갈 살수가 없을 지경이었다.
누구인지, 무슨 목적으로 은신해 있었는지 모르지만 그가 만일 살수
였다면 천소기는 여지없이 당했을 것이다.
끝도 없을 것 같던 신음이 멈추고 한동안 도란거리는 대화 소리가 
들리는가 싶더니 또다시 열락에 겨운 신음과 교성이 터져나왔다. 열
정적인 본능의 광풍은 밤새 그치지 않았고, 달도 보기에 민망하였는
지 슬그머니 구름 뒤로 몸을 감춰 칠흑 같은 어둠을 만들어 주었다.
* * *
"곡주님! 삼류무제 천소기가 우리가 찾던 인물이 틀림없습니다. 만
박 장로님께서 분명 두 눈으로 확인하셨다 합니다."
"오오……, 그래? 그 밖에 다른 것은 없소?"
기인곡 한가운데 있는 기인각에서 기인곡 수석장로인 무오신승이 한
 인물로부터 보고받고 있었다. 
"그가 등룡보의 사위가 되었다고 합니다."
"무엇이? 등룡보의 사위? 그럼 마도의 인물이란 말씀이오?"
보고하던 노인은 고개를 좌우로 흔들고 있었다.
"아닙니다. 그가 등룡보의 사위가 된 것은 틀림없지만, 아직 마도의
 인물인지의 여부는 모른다는 전갈입니다."
"좋소! 앞으로도 계속 살피라 하시오. 그리고 그의 신상에 이상이 
생기지 않도록 엄밀히 보호하라 이르시고, 그리고 무엇보다도 중요
한 것은 그가 과연 정사마 중 어디에 속하는지를 빨리 파악하여 보
고하라 이르시오. 이제 겁난이 얼마 남지 않았소이다. 곡내의 곡도
들에게도 무공 연마를 게을리하지 말라 하시오."
"알겠습니다!"
노인이 사라지자 무오신승은 나직이 중얼거렸다.
'아아! 겁난은 다가오는데……, 과연 정사마 중 어디에 속한단 말인
가? 어찌해야 하는가? 선사의 유명대로 그에게 곡주직을 주었을 때 
만일 그가 마나 사에 물든 인물이라면 천추의 한이 될 것인데…….'
무림의 앞날을 걱정하는 무오신승으로서는 당연한 고민이었다. 빨리
 삼류무제가 정사마 중 어디에 속하는지를 알아야 하는데, 아직까지
도 알아내지 못하고 있으니 조바심이 날 만도 하였다.
기인곡에서는 곡내 기인들을 풀어 현재 약 이백여 명이 은밀히 천소
기의 뒤를 따라다니고 있었다. 그들의 임무는 첫째가 삼류무제를 보
호하는 것이었다. 둘째는 그가 과연 자신들이 찾고 있는 인물인지 
여부를 알아내는 것이었다.
전에 항주의 저잣거리에서 만났던 노인인 바로 기인곡의 장로 중 하
나인 만박장로였는데, 그는 천소기와 마뇌예향의 신방에 몰래 스며
들어 그의 등에 있는 점을 확인하고 사라졌었다.
* * *
"홋홋홋! 앞으로 오 일 후, 중원의 공주라는 계집을 지존의 침실에 
넣도록 해라!"
"알겠사옵니다, 존후(尊后)!"
푹신해 보이는 침상에 길게 누워 시비들의 안마를 받던 여인의 입에
서 요사스런 음성이 나왔다.
그녀는 바로 혈사단 내에서 존후로 불리는 빙기금요 달뢰비였다. 초
향옥녀가 혈돈마영에게 겁탈당하고 며칠이 지나서 빙기금요는 그에
게 다가가 곧 옥화공주마저 맛보게 해 주겠다며 기다리라 하였다. 
며칠 동안 자신의 침소에는 전혀 얼씬도 하지 않는 혈돈마영의 태도
에 화가 치밀었던 것이다.
옥화공주의 경도를 보니 적어도 십여 일은 있어야 아기를 잉태할 수
 있었다. 
처음 빙기금요는 단순히 두 여인이 치욕을 겪는 것으로 매듭지으려 
하였으나 마음을 바꿨다. 음양고의 효능을 믿은 빙기금요는 옥화공
주를 혈돈마영의 아이를 잉태할 수 있는 그날에 넣기로 한 것이었다
. 만일 여아가 태어나면 키워서 몸종으로 쓰고, 만일 사내아이가 태
어나면 중원 황제에게 보낼 셈이었다.
빙기금요는 뇌음사가 지난 수천 년 동안이나 중원 정복을 하지 못하
고 번번이 저지당했었다는 것을 상기하였으며, 중원인들로부터 수천
 년 간이나 오랑캐라는 좋지 않은 의미로 불려 왔던 것에 대한 복수
이기도 하였다.
* * *
"기 장군! 이 당고랍산만 지나면 토문이란 말이지?"
"그렇습니다, 장군!"
어림대장군 기용휘는 조정에서 보낸 서장 정벌군 대장의 휘하로 배
속되었다는 어지를 받았다.
이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창까지 나선 것으로 보
아 조정은 서장을 멸할 모양이었다. 게다가 전에 수륙표국을 통하여
 보내 주었던 멸폭진천뢰보다 십 배나 강력한 화기인 열화빙폭탄이
란 것을 무려 이백여 알이나 가지고 온 점으로 미루어, 혈사단이란 
단체의 씨를 말리려 한다 생각하였다.
기용휘는 전군을 무사히 당고랍산을 넘어 토문까지 안내하는 임무를
 부여받았다.
이백팔십만이 넘는 어마어마한 대군이 진군하지만 일체의 소리도 내
서는 안 된다는 엄명이 있어 말발굽 전체를 두터운 천으로 감고 있
었다.
당고랍산 자락에 서 있는 대군은 일사불란하게 움직이고 있었고, 군
사들의 눈은 사명감과 아울러 탐욕으로 불타고 있었다.
그들은 서장을 멸하는 대신 얻는 전리품을 마음대로 가져도 좋다는 
허락을 받아 둔 바 있었다.
그 시각, 만겁수라방이 있다고 알려진 요령성에는 은밀한 움직임이 
있었다. 모두 개방의 제자들로 이루어진 거지들은 매일매일 이합집
산을 계속하며 요령성 전체를 샅샅이 뒤지고 있었다.
얼마 전 개방 방주인 주개(酒　)는 홍무제의 친필 서한을 받았다. 
부들부들 떨리는 손으로 펼쳐 든 서찰에는 만겁수라방의 총단을 찾
아달라는 황제의 어명이 있었다.
홍무제가 황위에 오르기 전, 그와 함께 몽고족 토벌에 나선 적이 있
는 주개는 지체 않고 개방의 최고 영부인 묵죽령(墨竹令)을 발동해 
요령성에 있는 전 제자들에게 만겁수라방의 총단을 찾으라는 지시를
 내린 바 있었다.
요령성 성주는 그런 사실도 모른 채 근래에 요령성 전체에 엄청난 
수의 거지들이 헤매고 다닌다는 수하의 보고에 따라 그들을 구휼해
야 한다며 많은 양의 곡식을 풀고 있었다.
만겁수라방 총단을 찾아 헤매는 거지들은 간혹 죽음의 위기에 봉착
하곤 하였었다. 하지만 그때마다 그들은 구함을 받았다.
누구인지는 모르지만 개방 제자들은 그들을 개방의 수호신이라 불렀
다.
* * *
강호에는 엄청난 소문이 나돌고 있었다. 중원 천지의 객잔이나 주루
, 심지어는 홍루나 청루, 도박장에서도 천지사방에서 일어난 엄청난
 일에 대하여 말하느라 정신들이 없었다.
유사 이래 이런 일은 처음 있는 일이기 때문이었다. 마치 약속이라
도 한 듯이 곳곳에서 살상이 벌어지고 있었다. 중원을 지배하던 일
궁, 이보, 삼방, 사곡이 일제히 니전투구(泥田鬪狗)하기 시작한 것
이다. 그것도 동시에 여러 곳에서 이루어졌다.
태극궁 총단 부근 서녕(西寧)의 객잔에서 심야에 귀무살겁방의 살수
인 듯한 일단의 괴한들이 태극궁 지궁전주(地宮殿主) 은하검희(銀河
劍姬) 제연교(諸燕嬌) 휘하 지궁 소속 무사 일천과 혈전을 벌인 끝
에 양패구상하였다고 하였다.
태극궁 제자들을 제외한 시신들이 모두 흑의를 걸치고 있었다.
흑의의 가슴 부위에는 '귀(鬼)'자가 선명하게 수놓아져 있었기에 귀
무살겁방의 살수들이라 단정지었다.
귀무살겁방의 손실은 살수 오백이었고, 태극궁은 은하검희를 비롯한
 일천이백여 제자들이 비명횡사하였다.
깊은 밤 잠자리에 든 태극궁 제자들을 하나하나 살해하던 중 암습을
 눈치챈 태극궁 제자들의 반격에 당했던 것이다.
태극궁에서 수천 리 떨어진 귀무살겁방의 살수들이 무슨 원한으로 
먼 이곳까지 와서 이런 혈겁을 일으켰는지는 미궁에 빠지고 말았다.
태극궁은 귀무살겁방과 손톱만큼의 원한도 맺은 적이 없음을 밝혔고
, 현재 진상 조사중이라 하였다. 한 가지 이상한 점은, 죽은 귀무살
겁방의 살수들의 면면을 살폈으나 강호에 전혀 알려지지 않은 인물
들이란 점이었다.
태극궁주 태극무존 제인구는 분기탱천하여 제자들을 이끌고 몸소 강
호로 출도하였다는 후문이 돌았다.
태양곡 총단이 있다고 알려진 복건성 하문 부근 용비산에서는 수 차
례나 엄청난 굉음이 울려 퍼졌고, 그렇게도 거세던 용암의 분출이 
중지되었을 뿐만 아니라 분화구(噴火口)가 온통 허옇게 얼어붙었다.
 아홉 개의 분화구 중 아직도 활동하는 분화구는 오직 하나가 남았
을 뿐이었다.
태양곡의 총단은 엄청난 화기의 폭발 때문에 온통 잿더미가 되었고,
 여기저기 시신이 널려 있었다. 시신들 가운데 절반은 백의여인들이
었다.
태양곡의 제자들은 모두 불타는 듯한 홍의(紅衣)를 즐겨 입었기에 
시신들은 묘한 대조를 이루고 있었다.
이천여 태양곡 제자들 가운데 일천오백이 얼어죽은 반면 여인 일천
여 명은 모두 화기에 당하였는지 시커멓게 그을려 있었다.
당금 황상인 홍무제의 부름을 받아 황궁에 갔던 폭염화군 진호는 하
나뿐인 아들인 소곡주 만폭장공 진구범의 싸늘한 시신 앞에서 혈루
를 흘리며 이를 갈았다.
그의 죽음은 태양곡의 대가 끊겼다는 것을 의미하는 것이기에 그의 
통곡은 하늘을 울릴 정도였다.
폭염화군은 진구범의 시신을 보며 이것은 분명 빙하곡의 독문절예인
 한빙쇄혼장(寒氷碎魂掌)이라 단정지었다.
열양공을 익히는 태양곡의 제자들을 얼려 죽일 수 있는 무공은 이 
세상에 그것밖에 없기 때문이라 하였다. 
수천 리나 떨어진 빙하곡이 아무런 원한도 없는 태양곡까지 와서 습
격을 한 것에 대한 이유는 알려지지 않았다.
폭염화군은 남아 있는 전 제자들을 이끌고 빙하곡이 있다는 설산을 
향하여 떠났다.
텅 빈 태양곡은 을씨년스럽기 이를 데 없었다. 
태양곡이 자랑하던 모든 화기를 가지고 떠났는지 화기 저장고였던 
태양고(太陽庫)에는 수북한 먼지만 남아 있었다.
등룡보의 전 제자들은 최근 등룡보의 자랑이었던 이전을 전멸시킨 
원한을 갚기 위하여 만겁수라방 총단을 향하여 떠났다.
총단에는 최소한의 인원만 남아 있고, 등룡보의 정예 중 사각(四閣)
, 팔전(八殿), 육당(六堂), 육십사향(六十四香)이 총출동하였다.
이들은 소보주인 소수마도의 지휘 아래 일사불란하게 이합집산을 하
며 요령성으로 가고 있었다. 이들이 이합집산을 하는 이유는, 요령
성까지 가는 동안 만겁수라방의 비밀 분타를 찾아내 철저히 괴멸시
키기 위함이었다.
곳곳에서 혈전이 벌어졌고, 강시(　屍)가 등장하였으며, 사술이 난
무하였다. 중원 곳곳에 아무도 눈치채지 못하던 만겁수라방의 비밀 
분타들이 속속들이 색출되었으며, 철저히 괴멸되었다.
지금까지 전혀 몰랐던 만겁수라방의 비밀 분타는 바로 등룡보의 지
낭인 마뇌예향이 그 동안 간세들로부터 얻은 첩보에 의하여 작성된 
명부에 있었다. 
만겁수라방 역시 등룡보의 공격에 맞대응하여 양측의 인명 손실이 
대단하였다고 하였다.
만겁수라방은 소문과는 달리 엄청난 고수들이 많았다. 하지만 등룡
보의 지낭인 마뇌예향의 기지로 모두를 물리칠 수 있었다.
철혈사자 경만호는 엄청난 노화의 불길 속에서 기인곡을 치러 전 제
자들을 이끌고 길을 떠났다. 
최근 제자들을 모집하고 세력을 넓히기 위하여 강호에 파견하였던 
육십사단(六十四團) 단주들의 목이 담긴 목궤(木櫃)가 수륙표국의 
표차에 의하여 운송되었기 때문이었다. 다른 때와는 달리 이번 표물
에는 의뢰인이 명확하게 적혀 있었다.
그는 바로 그 동안 누구도 몰랐던 기인곡주인 사혈마검(死血魔劍) 
표두조(表杜曺)라 하였다.
사혈마검은 칠십 년 전에 강호를 혈겁으로 몰아넣었던 마두 중의 마
두였다.
오백여 년 전 중원무림맹에 의하여 궤멸된 마교의 후예라고 알려진 
사혈마검은 잔인하고 독랄하기로 이름난 마두였다.
무자비한 살인을 저지른 후 만일 죽은 이가 여인이라면 선혈을 빨아
 마시곤 하였다고 하였다. 
사혈마검은 마교의 부활을 외치며 새롭게 혈황마교(血荒魔敎)를 창
건하여 갖은 악행을 저질렀었다. 
기분 내키는 대로 살인을 저지르던 사혈마검이 강호에서 사라진 것
은 대략 육십여 년 전이었다.
보다 못한 무림인들이 동맹을 결성하여 대대적인 공격을 감행하여 
혈황마교를 무너뜨렸던 것이다.
사혈마검은 중상을 입은 채 끝을 알 수 없던 절벽에서 떨어져 그의 
죽음을 눈으로 목격한 사람은 아무도 없었다.
그후 무림인들은 사혈마검이 죽음을 당한 것으로 알고 있었는데, 기
인곡주가 되어 다시 나타난 것이었다.
그 동안 강호인들은 은근히 기인곡에 대하여 호의(好意)를 가지고 
있었다. 강호의 대소사에 일절 참관하지 않지만 그들은 무림 정기를
 수호하는 정도 문파로 생각하였던 것이다.
그런 기인곡주가 사혈마검이라 하자, 모두들 기인곡을 다시 볼 수밖
에 없었다. 
철혈사자 경만호는 분기탱천하여 기인곡이 있다는 강소성을 뒤지며 
다니고 있었다.
선음곡은 강호에서 사(邪)를 없애야 한다며 어디에서 모았는지 엄청
난 제자들을 데리고 혈영보가 있는 광서성 남녕을 향하여 출발하였
다.
관도를 따라 길게 늘어선 채 진군하는 선음곡도들의 선두엔 호호백
발인 천음선자(天音仙子) 매옥교(梅玉嬌)가 있었다.
선음곡 수하들의 수효는 거의 십만에 달하는 엄청난 대군이었다. 그
 많은 제자들이 비좁은 선음곡에 있었다는 것은 하나의 불가사의였
다.
천음선자 매옥교는 개인적으로 혈영보주인 적염신장 도태무와 갚은 
원한 관계가 있다는 후문이었다.
천음선자는 소싯적에 적염신장에게 겁간을 당하였다는 미확인 소문
이 돌고 있었던 것이다.
이로써 강호의 거대 문파들인 일궁, 이보, 삼방, 사곡은 일제히 혈
겁 속으로 빠져들게 되었던 것이다.
게다가 황실에서 서장을 멸하겠다고 원정을 떠났다는 것은 이미 공
공연한 소문이기에 춘추전국시대 이후 최고의 혼란기를 맞이하게 된
 것이기도 하였다.
양민들은 겁난을 피하여 깊은 산중으로 피난을 떠났고, 세상의 인심
은 날이 갈수록 흉흉해져만 갔다.
도처에 흉적들이 들끓었으나 누구 하나 나서서 그들을 제지하는 사
람이 없었다.
다만 무림의 명망 높은 구파일방만이 나서서 그들을 제지하려 하였
으나 워낙 광범위하여 표도 나지 않았다.
해 후
"사부님!"
천소기는 전보다 훨씬 노쇠한 사부인 혈살도부를 보며 할 말을 잊었
다.
그렇게도 그리던 사부를 만나자 벅차 오르는 가슴을 주체할 길이 없
어 더 이상의 말을 잇지 못하였다.
"오오……, 기아야!"
그것은 사부인 혈살도부도 마찬가지였다. 인정 사정도 없는 악마로 
소문난 혈살도부의 노안(老眼)에는 그렁그렁한 눈물이 맺혀 있었다.
곁에 있던 흑백무상 역시 사제(師弟)의 해후에 코끝이 찡해지며 눈
시울이 뜨거워지는 것을 느끼고 있었다.
무한의 저잣거리 변방에 자리잡고 있는 허름한 마방(馬房)에서 그토
록 그리던 사제가 해후하고 있었다.
혈살도부는 흑백무상이 있음에도 불구하고 구르듯 다가와 당당한 청
년으로 성장한 그를 품에 안으며 입을 열었다.
"기아야! 정말 훌륭하게 성장하였구나. 하하하……, 이 사부가 생각
했던 보다 훨씬 더 훌륭히……."
"아닙니다, 사부님! 이 모든 게 다 사부님 은덕입니다. 우선 자리에
 앉으시지요 제자의 절을 받으셔야죠."
"하하! 그러십시오, 형님! 아직 사질(師姪)한테 정식으로 구배지례(
九拜之禮)를 받지 못하셨다고 하셨잖아요."
흑백무상의 말에 혈살도부는 계면쩍은 미소를 지으며 자리에 앉아 
입을 열었다.
"하하……, 그렇지! 아직 이 사부는 네게 정식으로 구배지례를 받지
 못했구나."
혈살도부는 너무도 장하게 성장한 천소기로부터 구배지례를 받고 싶
은 마음이 굴뚝같았다.
강호에 나온 이래 제자 하나 두지 않고 홀로 종횡무진할 때는 전혀 
몰랐는데, 최근 들어 부쩍 천소기가 자신의 제자라는 사실이 너무도
 기분이 좋았던 것이다.
하지만 정식으로 구배지례를 받은 적이 없기에 오늘 이 자리에서 정
식 입문 과정을 밟으려 하였던 것이다. 
"하하! 사부님, 제자의 절을 받으시죠."
"하하……, 오냐!"
천소기는 혈살도부에게 진심으로 구배지례를 올렸다.
구배지례는 사부가 제자를 처음 맞아들일 때 받는 절이었다. 일단 
제자가 되면 절대 다른 사람의 제자가 될 수 없다는 것이 당시의 풍
습이었다.
모두 아홉 번의 대례를 받은 혈살도부의 만면에는 만족스런 미소가 
어렸다.
대례를 받은 후 혈살도부는 천소기로부터 그 동안에 겪었던 모든 일
에 대하여 소상히 들을 수 있었다.
"허허! 녀석, 이 사부를 찾으려다 항아공뇌의 부군이 되었다고?"
혈살도부는 천소기가 자신을 찾으려 수륙표국에 몸담으려다 졸지에 
항아공뇌의 부군이 되었다는 말에 너털웃음을 지었다.
하지만 천소기로부터 빙하곡의 조사가 되었으며, 사천당가와 철패사
자방, 그리고 등룡보의 전폭적인 지지를 받을 수 있다는 말에는 의
미심장한 미소를 지었다.
이제 거기다 귀상으로 개명한 귀무살겁방까지 더하면 열 개의 거대 
문파 중 넷의 힘을 얻은 셈이었다.
또 천소기는 모르고 있었지만 이미 대명제국의 지밀상서로 제수되었
으니, 황궁의 힘까지 빌릴 수 있게 된 셈이다.
곁에서 이야기를 듣던 흑백무상의 입이 귀까지 찢어지며 파안대소를
 터뜨렸다. 자신들의 염원인 천하제패가 눈앞에 보이는 것 같았기 
때문이었다.
혈살도부와 천소기, 그리고 흑백무상은 밤새는 줄 모르고 도란도란 
이야기를 나눴다.
그 과정에서 천소기는 자연스레 천하가 돌아가는 사정을 소상히 들
을 수 있었다.
새벽 무렵 흑백무상이 자리를 뜨자, 천소기는 도룡반검을 꺼내며 사
부에게 물었다.
"사부님, 혹시 사부님께서 남기셨던 이 도룡반검이……."
"아니, 도룡반검이 왜 이렇게 변하였느냐?"
도룡반검이 거무칙칙했던 색에서 청백광을 내는 날카로운 보검으로 
변한 것을 보며 혈살도부는 깜짝 놀라는 눈치였다.
천소기는 전후 사정을 이야기하고 물었다.
"사부님! 혹시 이 검이 예전 일천이백 년 전, 천하제일인이었던 천
붕무적검(天崩無敵劍) 백리무린(白里武麟) 대협이 쓰시던 바로 그 
도룡검이 아닙니까?"
"뭐? 뭣? 천붕무적검 백리무린의 도룡검?"
천소기의 말을 들은 혈살도부는 경악하며 도룡반검을 받아 자세히 
들여다보았다.
혈살도부는 심각한 표정으로 검신(劍身)에 있는 희미한 점과 선을 
자세히 들여다보았다.
"으음, 이건 무엇인가를 가리키는 암호인 모양이다. 시간을 두고 좀
더 자세히 살펴보도록 하여라."
혈살도부는 검을 다시 넘겼다. 이미 제자인 천소기에게 주었던 것이
기에 천하제일 검학인 천붕검식을 얻을 수도 있으나 욕심 부리지 않
았다.
이미 나이를 먹을 대로 먹어 강호제패 같은 거창한 꿈을 버린 지 오
래였기 때문이었다. 또 면벽을 하며 참회할 때 깨달은 것이 있기 때
문이기도 하였다.
"그것을 잘 연구하여 천붕무적검식을 얻어 보도록 하거라! 만일 네
가 그것을 얻을 수만 있다면, 능히 천하제일인이 될 것이다."
"아닙니다, 사부님! 이 검은 본래 사부님의 것이었으니, 사부님께서
……."
"허허……, 아니다. 이 사부는 이미 너무 늙어 이제 언제 죽을지도 
모른다. 그런 내가 천하제일의 검식을 얻는다 해서 달라질 것이 무
엇이 있겠느냐? 허허허……, 그런 것은 네게 어울린다. 부디 천붕무
적검식을 얻기 바란다."
혈살도부는 정말 세속의 모든 것에 대한 욕심을 버렸기에 천붕무적
검식 같은 천고의 검식도 탐하지 않았다. 
말을 마친 혈살도부는 현 무림의 상황에 대하여 소상히 설명하였다.
지금 일고 있는 모든 사건이 누군가의 음모에 의하여 진행되고 있다
는 것을 알고 있었던 것이다.
사실 현재의 귀상인 귀무살겁방이 태극궁의 궁도들을 해친 적이 전
혀 없었기에 누구보다도 원흉에 대한 의문이 일었던 것이다.
처음 소문을 접했을 때 흑백무상은 사실 여부를 세밀히 알아보았다.
 그 결과, 누군가 귀무살겁방을 음모에 빠뜨리기 위하여 꾸민 간계(
奸計)라는 결론을 내렸던 것이다.
천소기는 누군가 엄청난 음모를 꾀하고 있다는 것은 들어서 알 수 
있었지만 도대체 누가, 왜 이런 혈겁을 조장하는지를 이해할 수 없
었다.
그러던 중 문득 천소기는 교국승상 진엄교를 떠올렸다.
그의 실종과 출현, 그리고 또다시 묘연해진 현재의 행적에서 이상한
 감을 느낄 수 있었던 것이다.
교국승상에 대한 이야기를 했으나 그의 행적은 귀상에서도 알지 못
하고 있었다. 교국승상은 관인이지, 무림인이 아니기에 관심을 가지
지 않았던 것이다.
천소기는 교국승상의 행적을 조사해 달라고 하였고, 혈살도부는 흔
쾌히 승낙하였다.
* * *
"큿큿큿! 가까이 오시오, 공주!"
자욱한 연무로 시야가 좋지 않은 혈돈마영의 침소에 옥화공주 주약
빙이 들여보내졌다.
옥화공주는 초향옥녀가 겪었던 과정을 그대로 답습한 후 이 방에 들
여보내졌던 것이다.
볼의 살이 밑으로 축 늘어질 정도로 살이 찐 혈돈마영은 흉소(凶笑)
를 지으며 침을 삼켰다.
그 동안 기다리고 기다리던 대명제국의 공주를 오늘 정복한다는 생
각 때문인지 평소보다 흥분되어 있는 상태였다.
옥화공주 주약빙은 속이 훤히 비치는 하늘하늘한 망사의만을 걸친 
채 어리둥절하다 혈돈마영의 음성이 들린 곳으로 시선을 돌렸다.
옥화공주는 초향옥녀보다 훨씬 더 강하게 아부용에 중독되어 있었기
에 아무런 거부감 없이 혈돈마영이 누워 있는 침상으로 다가갔다.
"큿큿큿! 이리 가까이 오시오, 공주!"
"호호호! 무슨 일이신가요, 지존?"
옥화공주는 아름다운 옥용에 생끗 미소까지 지으며 혈돈마영에게 말
을 걸어 왔다. 전혀 거부감이 없는 그런 태도이며, 표정이었다.
옥화공주는 그 동안 초향옥녀와는 격리되어 있었기에 무슨 일이 벌
어졌었는지를 전혀 모르고 있었다.
다만 이 세상에 온갖 진귀한 보물들을 혈돈마영으로부터 선물받아 
그것들을 보면서 시간을 허비하고 있었던 것이다.
옥화공주는 그 동안 진귀한 선물을 보내 준 혈돈마영에게 은근한 호
감까지 생겨나고 있었던 것이다.
처음에 보았을 때에는 돼지보다도 더 뚱뚱한 혈돈마영을 보며 징그
럽다는 생각을 가졌었으나, 지금 그런 것은 눈에 들어오지 않고 있
었다.
망사의만을 걸친 옥화공주의 아름다운 교구는 거의 남김없이 보여지
고 있었다. 잘룩한 세류요며 풍만한 둔부의 곡선, 그리고 동그스름
한 어깨선과 가슴에 불룩 나와 있는 융기는 거의 완벽한 조화를 이
루고 있었다.
혈돈마영은 다가선 옥화공주의 나신을 노려보며 침을 삼켰다.
다가선 옥화공주는 스스럼없이 침상에 걸터앉으며 물었다.
"본 공주에게 무슨 용무가 있어 부르신 것 아닌가요, 지존?"
"크흐흐……, 물론이오. 그것도 아주 중대한 용무가 있어 공주를 불
렀소이다."
자리에서 반쯤 일어나 앉으며 혈돈마영은 음침한 흉소를 지으며 말
했다.
몸을 일으키자 상체를 가리고 있던 이불이 스르르 밑으로 흘러내렸
고, 그 바람에 살이 쪄 주름 잡힌 흉측한 그의 상반신이 노출되었다
혈돈마영은 서슴없이 옥화공주의 섬섬옥수를 쥐어 가며 입을 열었다
"크흐흐! 공주, 오늘 본좌가 공주에게 하늘을 나는 듯한 황홀함을 
맛보이려 불렀소이다."
"뭐라고요? 하늘을 나는 듯한 황홀함이라고요?"
혈돈마영의 말에 어리둥절한 표정을 지으며 반문하는 옥화공주의 눈
에는 짙은 호기심이 담겨 있었다.
그녀는 혈돈마영이 또 다른 진귀한 선물을 준비한 것으로 착각하였
던 것이다.
"크흐흐……, 그렇소이다. 잠시만 기다리면……."
말을 하며 혈돈마영의 두터운 손이 옥화공주의 섬섬옥수를 쥐었다. 
옥화공주는 자신의 손을 쥐는 혈돈마영의 손길을 본능적으로 피하며
 손을 빼려 하였으나 이미 잡힌 손은 요지부동이었다.
"어멋! 왜, 왜 이러세요?"
"크흐흐……, 본좌가 공주에게 하늘을 나는 듯한 황홀함을 준다 하
지 않았소!"
옥화공주는 불안함에 서둘러 자리에서 일어서며 손을 빼려 하였으나
 잡혀 있는 손에 혈돈마영이 힘을 가하자 그의 품안으로 빨려들 듯
이 안기고 말았다.
"아앗! 왜, 왜 이러세요? 싫어요! 싫단 말이에요!"
혈돈마영은 몸부림치며 손을 빼려 하는 옥화공주의 몸놀림을 보면서
 힘을 가해 그녀를 품안에 안은 후 한 손은 그녀의 둔부에, 또 다른
 한 손은 가슴 융기에 올려놓았다.
"싫, 싫단 말이에요. 이러지 마세요!"
잠시 실랑이를 하는 사이 어느새 옥화공주의 교구를 가리고 있던 망
사의는 길게 찢어져 바닥으로 흘러내려 나신으로 변하고 말았다.
황궁에서 성장하는 동안 엄격한 훈도를 받아 왔던 그녀였기에 아부
용에 중독된 상태에서도 이 자리를 피하여야 한다는 생각에 옥화공
주는 필사적으로 몸부림치고 있었다.
"꿀꺽! 크흐흐흐……, 요 귀여운 것!"
혈돈마영은 마른침을 삼키며 옥화공주의 교구가 더 이상 꿈틀대지 
못하도록 힘을 주어 자신의 품안에 가두었다.
옥화공주는 숨막힐 것만 같은 살 속에 파묻힌 채 버둥거렸으나 그것
은 아무 소용도 없는 일이었다.
진이 다 빠져버린 옥화공주의 버둥거림이 잦아들 무렵, 혈돈마영의 
우악스런 손길 아래 그녀의 풍만한 둔부와 융기는 사정없는 학대를 
받게 되었다.
"아악! 이 악마……!"
옥화공주는 너무도 치욕스러워 구슬 같은 옥루를 줄줄 흘리고 있었
다. 
혈돈마영은 시뻘겋게 충혈된 눈에서 무엇인가를 완전히 망가뜨리려
는 안광을 뿜어대며 옥화공주의 교구를 우악스럽게 주무르고 있었다
* * *
"켈켈켈……, 이 서찰을 보거라!"
어두운 동혈 속, 한 인물이 벽에 대롱대롱 매달린 채 고개 숙이고 
있다가 음산한 음성이 들리자 고개를 들며 입을 열었다.
"으으으으! 더, 더러운 놈! 네놈 같은 놈은……."
사내의 앞에는 허연 수염이 탐스러운 한 인물이 손에 무엇인가를 들
고 있었다.
"크크크……, 그렇지! 네놈의 두 눈은 이미 개가 먹어 버렸지."
벽에 매달려 있는 사내는 희끗희끗한 백발이 섞인 초로의 인물이었
다.
비파골과 정강이뼈를 뚫고 나와 있는 네 가닥 얇은 쇠사슬이 벽면 
깊숙이 박혀 있었고, 두 눈이 있던 부위는 움푹 들어간 채 그곳으로
부터 피가 섞인 고름이 흐르고 있었다.
뿐만 아니라 발뒤꿈치와 손목 부위의 근육이 잘렸는지 손과 발이 축
 늘어져 있었다. 한 올의 실도 걸치지 않은 사내는 이미 바싹 말라 
뼈 위에 살짝 가죽만 입힌 것처럼 보였다.
바로 예전 항주부사이며 초향옥녀 예아연의 부친인 예당이었다. 그 
앞에 서 있는 인물은 선풍도골의 외모를 가지고는 있지만 결코 선한
 사람이 아닌 교국승상 진엄교였다.
"크흐흐……, 네놈이 그렇게도 기다리던 계집의 소식이 있으니 대신
 본좌가 읽어 주지."
교국승상은 서찰을 펼쳐 서서히 읽기 시작하였다.
"진 승상께 올리오이다. 승상께서 보내 주신 두 계집을 잘 받았소이
다. 아직 후사가 없는 본좌는 두 계집 중 한 계집을 통하여 후사를 
이을 생각을 하고 있소이다. 먼저 초향옥녀 예아연이란 계집을 맛보
았더니, 정말 기가 막히더이다."
혈돈마영이 보낸 서찰에는 초향옥녀가 어떻게 청백을 잃었는지가 마
치 색서(色書)처럼 기술되어 있었다. 
"뭐, 뭐라구?"
예당은 진엄교의 말을 듣고 있다 여식의 이야기가 나오자 화들짝 놀
라며 소리쳤다.
"크흐흐흐……, 본좌가 네놈의 여식인 예아연을 서장무림을 일통한 
혈사단의 단주인 혈돈마영이라는 자에게 선물로 보냈다. 이 서찰은 
그 선물에 대한 답신이었다. 크흐흐……, 결론은 네놈의 여식인 예
아연의 맛이 기가 막혔다는 말이다."
말을 하는 교국승상 진엄교의 간교한 얼굴에는 사악한 흉소가 어렸
다.
"이, 이 더러운 놈! 네놈이 그러고도 한족이란 말이냐? 같은 한족을
 오랑캐에게 보내 몸을 더럽히게 만들다니……, 으드드득!"
예당은 눈이 빠지면서 눈물샘까지 말랐는지 메마른 오열을 터뜨렸다
"흐흐흑……, 아연아! 어, 어쩌다가…… 흐흑……, 다 이 못난 아비
 때문이다. 용서해라!"
"크흐흐……, 아직 끝난 것이 아니다. 혈돈마영이라는 자는 내가 보
낸 옥화공주라는 계집과 네놈의 여식인 초향옥녀 둘 중 하나에게서 
소생을 보겠다고 하였다. 만일 네놈이 감춰 둔 연판장이 어디 있는
지 밝히지 않으면……, 크흐흐! 아마도 네 여식은 수많은 서장 놈들
의 노리개가 되어 살게 될 것이다."
"이, 이 나쁜 놈! 차라리 날 죽여라! 이미 연아의 청백이 더럽혀진 
이상, 나는 네놈에게 아무것도 말하지 않겠다."
예당은 결연한 음성으로 소리친 후 전처럼 고개를 꺾은 채 아무 말
도 없었다.
"크크크……, 사실 그 연판장은 이젠 아무 필요가 없다. 서장을 정
벌하겠다며 출병하여 황궁이 텅 비어 있는 지금, 홍무제를 치고 본
좌가 용상에 앉는 것은 아무것도 아니지. 어차피 내가 앉았어야 할 
용상이니, 누가 뭐라 할 사람도 없고. 크흐흐……, 네놈은 더 이상 
쓸모가 없으니 이제 지옥으로 가야 할 것이다. 크크크……, 가기 전
에 이것 하나만 알고 가거라! 본좌는 냄새나는 한족이 아니다. 영광
스런 대원제국의 마지막 후예이지. 크크크……, 혈돈마영에게 서찰
을 보내야겠다. 이왕 자식을 보려면 옥화공주에게서 보라고. 초향옥
녀는 수하들에게 주어 수없이 능욕당한 후 아마도 서장 흑견에게까
지 차례가 갈 것이다. 후후……, 그후엔 아마도 흑견의 먹이가 되겠
지."
"으으! 더, 더러운 놈! 지옥에나 가라! 아, 연아야! 이 못난 아비를
 용서해라!"
어디에서 그런 힘이 났는지 예당은 스스로 혀를 깨물어 입가로 선혈
이 주르르 흘렀다.
잠시 후 예당의 고개는 꺾였다. 이제는 다시 올 수 없는 저승으로 
간 것이었다.
"크크크……, 병신 같은 놈! 이제 연판장이 어디에 있는지 아무도 
모른다. 내가 모르면 이 세상 누구도 몰라야 한다."
어두운 동혈을 걸어나오며 진엄교는 음침한 흉소를 지었다.
그 동안 획책하여 왔던 모든 일이 이제 이루어지려는 찰나이기에 그
의 만면엔 흉소가 어렸던 것이다.
사실 옥화공주를 납치하여 서장 혈사단으로 보낸 것은 이유가 있어
서였다. 
이런 결과를 얻기 위함이었던 것이다.
실종된 옥화공주가 혈사단에 있다는 소식이 전해지면 성격이 불 같
은 홍무제가 결코 좌시하지 않을 것이란 것을 누구보다 잘 알기에 
일부러 보냈던 것이다.
홍무제는 분명 전군을 서장으로 출병시킬 것이며, 그렇게 되면 분명
 황궁은 텅 빌 것이다.
그 동안은 홍무제를 호위하는 암중 인물들과 엄밀히 황궁을 보호하
고 있는 비밀세력을 완전히 파악하지 못하여 경거망동을 하지 못하
고 있었다. 또한 자신과 반대의 뜻을 품고 있는 당파의 반발도 무시
할 수 없었다.
그런데 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창까지 망라하
여 혈사단으로 출병하였다는 소식을 들었기에 마음놓고 황궁으로 진
입하려는 것이었다.
진엄교가 예당을 묶어 둔 채 살려 둔 것은, 혹시 그가 제삼의 인물
에게 연판장을 보내지 않았을까 하는 노파심에서였다.
만일 그렇다면 죽음의 함정으로 스스로 빠져드는 일일 수도 있는 일
이기 때문이었다.
하지만 예아연의 소식을 듣고 분노하는 그의 행동과 말에서 연판장
의 행방을 그 외에는 누구도 모른다는 확신을 가졌기에 죽도록 내버
려두었던 것이다.
한 가지 골칫덩어리가 있다면 등룡보의 도발이었다.
등룡보에서 자신들을 오해하고 무차별적으로 비밀 분타들을 분쇄하
며 북상하고 있기 때문이었다.
교국승상 진엄교는 약간의 희생을 감수하는 한이 있더라도 전체의 
흐름을 끊는 일만은 일어나지 말아야 한다는 생각을 가지고 있었다.
 하여, 등룡보의 도발을 좌시한 채 격변하는 강호의 정세를 살피며 
호시탐탐 기회를 엿보고 있는 중이었다.
교국승상이 어두운 동혈을 걸어 나간 후 일각도 되지 않아 동혈은 
굉렬한 굉음과 함께 무너져 내렸다.
예당은 거대한 무덤에 묻히게 된 것이었다.
* * *
"아아악! 싫어! 이 짐승 같은 놈아!"
넘실대는 연무 사이로 여인의 앙칼진 고함이 터져나왔다.
"크크크……, 본좌는 이렇듯 꿈틀대는 계집이 좋지. 크하하하, 이왕
 할 거면 좀더 반항을 해 봐라! 크크크……, 그래야 정복하는 맛이 
나지."
음산한 혈돈마영의 음성이 터져나오는 정실의 연무는 격렬한 움직임
 때문인지 미친 듯이 넘실대고 있었다.
혈도마영은 징그러울 정도로 살찐 손으로 막 옥화공주 주약빙의 흑
림을 헤치며 숨겨져 있던 비궁 입구를 더듬고 있었다.
청백이 깨진다는 위기감에 의하여 완전히 정신을 차린 옥화공주는 
비명과 함께 발악을 하며 반항하고 있었으나 역부족이었다.
한동안 실랑이가 이어지고 막 혈돈마영이 거구를 일으켜 체중으로 
옥화공주를 짓누르려는 순간, 연무를 뚫고 무엇인가가 섬전처럼 폭
사되어 갔다.
푸쉬이이잇―!
솜털처럼 가느다랗지만 전체적으로 나선을 그린 물체는 정확히 혈돈
마영의 사혈인 명문혈(命門穴) 쪽을 향하고 있었다.
일명 금강쇄혼침(金剛碎魂針)이라 불린 이 암기는 호신강기는 물론 
금강불괴까지 파괴하는 엄청난 위력을 가진 암기였다.
누군가 위기에 처한 옥화공주를 구하기 위하여 정실 밖에서 발사한 
것이었다.
정실 안에서 나는 소리만 듣고 정확히 겨냥을 하여 던진 것으로 보
아 금강쇄혼침을 발출한 인물은 암기에 일가견이 있는 인물임이 틀
림없었다.
"누구냣?"
혈돈마영은 도저히 믿을 수 없을 정도로 쾌속하게 몸을 뒤집으며 소
리쳤다.
혈돈마영은 등 뒤쪽에서 들려오는 파공음을 듣고 고개를 돌리는 순
간, 경악하지 않을 수 없었다.
보통의 우모침(牛毛針) 정도라면 워낙 비계가 두꺼운 자신에게 해를
 줄 수 없기에 슬쩍 피하려던 그는 날아오는 것이 바로 자신이 이룬
 금강불괴를 파훼할 수 있는 금강쇄혼침이라는 것을 알아차리고 비
룡번신(飛龍　身)의 신법으로 몸을 뒤집은 것이었다.
그 뚱뚱한 체구로는 도저히 낼 수 없는 속도로 맹렬히 회전하며 옆
으로 피했던 것이다.
침상 기둥에 박힌 채 바르르 떨고 있는 금강쇄혼침 전체에는 절독(
絶毒)이 발라져 있는지 시퍼런 빛을 발하고 있었다.
혈돈마영은 한창 오르던 기분이 순식간에 깨지는 것을 느끼며 서둘
러 의복을 걸친 후 밖으로 향하였다.
의복을 걸치는 동안 혈돈마영은 천시지청술로 정실 주변 백 장 범위
를 샅샅이 살폈으나 아무런 기척도 없었기에 암기를 발출한 자가 이
동하지 않았다는 것을 느꼈다.
"누구냣? 감히 어떤 자가 본좌의 흥취를 깨느냐?"
혈돈마영은 짐짓 느릿한 움직임으로 정실의 문을 열었다. 하지만 문
을 열고 있는 혈돈마영의 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 아는 자는 
아무도 없었다.
금강쇄혼침의 위력이 어떤지를 너무도 잘 아는 그인지라 긴장하지 
않을 수 없었다. 금강쇄혼침은 강호에서 암기로 유명한 사천당가의 
독문암기였다.
금강쇄혼침은 시전한 자의 내공 화후에 따라 엄청난 위력의 차이를 
보이는 것으로 유명하였다.
아마도 암기를 시전한 자의 무공은 일류 수준을 넘지 않은 모양이었
다. 만일 암기를 발출한 사람의 내공이 삼 갑자 이상이었다면 아무 
소리도 내지 않았을 것이다. 
그랬다면 어쩌면 자신이 당했을 수도 있는 일이었다. 하지만 암기가
 내는 파공음으로 보아, 내공이 이 갑자 미만의 인물인 것 같았다.
정실 밖을 나선 혈돈마영은 예리한 안광을 발하며 주위를 살폈으나 
아무것도 보이지 않았다.
"으음……."
나직한 침음과 함께 혈돈마영은 손에 들고 있던 금강쇄혼침을 살폈
다.
분명 누군가가 금강쇄혼침을 날리고 자신의 이목을 속인 채 사라졌
다는 것에서 심상치 않음을 느꼈던 것이다.
이 갑자 정도의 내공을 가진 무인들은 겁나지 않았으나, 금강쇄혼침
은 너무도 겁나는 물건이기에 긴장하지 않을 수 없었다.
그런데 그 침을 발사한 암중의 인물은 하늘로 솟았는지, 땅으로 사
라졌는지 자신의 이목을 속이고 있는 것이었다.
만일 상대가 자신의 이목을 끌기 위하여 일부러 소리를 냈다면, 하
는 생각이 들자 혈돈마영은 솜털까지 곤두서는 듯함을 느끼지 않을 
수 없었다.
"비마(飛魔)! 영마(影魔)!"
혈돈마영이 나직이 소리치자 어둠 속에서 두 인물이 솟아나며 대답
을 하였다.
"속하들, 대령이오!"
어둠과 동화되는 재색 무복을 걸친 두 인물은 아무런 억양도 없는 
소리를 내며 혈돈마영의 전면에 부복한 채 다음 명을 기다리고 있었
다.
"암기를 날린 자는 누구냐?"
늘 혈돈마영의 주변을 돌며 암중으로 호위를 하는 비마와 영마이기
에 어쩌면 그들이 암기를 발출한 자를 보았을지도 모른다는 생각에
서였다.
"속하들은 암기를 날린 자를 보지 못했소이다. 암기는 담장 밖에서 
날아온 것이오이다. 제지하려 하였으나 워낙 창졸간의 일인지라……
."
"무엇이? 담장 밖?" 
비마와 영마는 혈돈마영, 즉 혈사단주를 호위하는 임무를 맡고 있는
 인물들이었다. 이들은 혈사단주 십 장 주위에 있는 암습자들을 일
격에 박살내는 임무를 지니고 있으며, 그 외의 것에는 일체의 관심
도 없는 인물들이었다.
즉시 담장 위로 몸을 날린 혈돈마영과 비마, 그리고 영마가 면밀히 
살폈으나 어디에고 흔적이 남아 있지 않았다.
"잘 감시하도록 하라!"
"존명!"
혈돈마영의 말에 비마와 영마는 송구스럽다는 표정을 지으며 고개 
숙여 답한 후 스르르 허공으로 사라졌다.
"쯧쯧……, 쓸모 없는 것들 같으니라고!"
나직이 혀를 차며 혈돈마영은 고개를 흔들었다.
분명 자신의 손 안에 쥐어져 있는 것은 사천당가의 자랑인 금강쇄혼
침이 분명한데, 누가 그것을 발출했는지를 알아내지 못한 둘의 능력
이 의심스러웠던 것이다.
"에잉! 모처럼 흥을 돋우려는 순간에……, 엇?"
혈돈마영이 짜증 섞인 독백과 함께 정실의 문을 열려던 순간, 그의 
모든 감각기관은 첨예(尖銳)하게 곤두섰다.
정실 안에서 분명 옥화공주 주약빙의 거친 숨소리가 들려야 함에도 
불구하고 아무런 소리도 나지 않았기 때문이었다.
"누구냣?"
왈칵 정실의 문을 열며 들어선 혈돈마영은 잠시 자신의 눈을 의심해
야만 했다.
침상에 있어야 할 옥화공주는 간 곳이 없고 바람에 펄럭이는 휘장만
이 눈에 띄었기 때문이었다.
혈돈마영은 감히 자신이 머무는 처소로 잠입하여 자신이 그렇게도 
공들였던 계집을 취하려는 찰나, 조호이산지계(調虎離山之計)로 자
신을 밖으로 유인한 후 주약빙을 누군가가 구출하였다는 것을 즉각 
감지할 수 있었다. 
노화가 치민 혈돈마영이 막 소리치려는 순간, 밖으로부터 엄청난 소
리가 울려 퍼졌다.
꽈르르릉― 꽈꽝!
"아악!"
"케에에엑!"
"끄아악! 적이닷!"
"아아아악!"
땡땡땡땡땡!
굉렬한 폭음, 그리고 요란한 경종음과 함께 호각소리, 비명소리 등
이 동시다발적으로 산지사방에서 터져나왔고, 혈사단 전각군에 화재
라도 났는지 환해졌다.
"감히 어떤 놈들이……. 비마! 영마! 즉시 상황 보고를 하라!"
"존명!"
허공에서 다급한 복명 소리가 났다. 
혈돈마영은 상황을 대수롭지 않게 생각하고 있었다. 자신이 서장을 
통일한 후 지금까지 수도 없이 자신과 대립하는 암살단이나 세력들
이 혈사단 총단을 습격한 적이 여러 번 있었기에 곧 평정될 것으로 
생각하고 있었던 것이다. 
"쯧쯧……, 하루살이 같은 것들!"
혀를 차며 혈돈마영은 자신의 정실로 들어가 애병인 묵혈도(墨血刀)
를 찾아 허리춤에 묶었다.
태어나 무공을 익힌 이후 단 한번도 패배를 맛보지 못한 그는 한 자
루 묵혈도만 허리에 차면 세상에 겁나는 것이 없는 인물이었다.
그가 묵혈도를 찾은 것은 다름 아닌 금강쇄혼침 때문이었다.
누군가 자신을 정실 밖으로 유인하기 위하여 일부러 금강쇄혼침을 
소리나게 발출하였다는 것을 짐작했기 때문이었다.
누구인지는 모르지만 정실 안의 옥화공주를 자신도 모르는 사이 데
려갈 수 있는 인물이라면 결코 하수가 아니라는 생각이 든 것이었다
혈돈마영을 밖으로 유인한 후 옥화공주를 데려간 사람은 바로 천소
기였다.
사부인 혈살도부와 이런저런 대화를 하던 중 우연히 초향옥녀 예아
연에 관한 이야기가 나왔고, 그녀의 소식은 아마도 흑백무상이 알고
 있을 것이란 말에 자리를 박차고 나온 천소기는 그 길로 백무상을 
찾았다.
흑무상은 모종의 일로 출타 중이어서 없었다. 너무도 황급한 표정을
 지으며 묻는 천소기의 표정을 본 백무상은 올 것이 왔다는 표정을 
지으며 전말을 소상하게 전했다.
천소기는 백무상의 입에서 초향옥녀가 혈사단에 억류되어 있다는 말
이 나옴과 동시에 혈사단을 향하여 출발하였다.
수천 리 머나먼 길을 단 한번도 쉬지 않고 달려온 천소기는 당고랍
산을 넘는 관군들과 조우하게 되었고, 거기서 흑무상을 만날 수 있
었다.
흑무상을 보자마자 그의 멱살을 움켜쥐며 왜 빨리 가르쳐 주지 않았
느냐는 말을 할 때, 관군을 인솔하던 어림대장군 기용휘가 다가와 
이를 만류하였다.
그 과정에서 하마터면 관군들과 전면전을 벌일 뻔하였으나 흑무상이
 천소기가 바로 귀상의 상주(商主)이며, 이번에 지밀상서에 제수된 
인물이란 것을 밝혀 간신히 충돌은 모면할 수 있었다.
관군들과 수인사를 나눈 천소기는 흥분을 가라앉히고 그들과 혈사단
 습격의 계획을 수립하였었다.
관군들이란 전장에서 전투를 하는 데는 능한지 모르나, 잠입과 탈출
 등에는 무림인에 비하여 다소 떨어지기에 천소기가 우선적으로 혈
사단으로 잠입하기로 하였다.
물론 천소기의 안위를 걱정하는 흑무상이 반대하고 나섰지만 천소기
가 눈을 치켜뜨자 입을 다물었다.
흑무상의 귀로 나직한 전음이 들려왔기 때문이었다.
"만일 연 누이의 신상에 조금이라도 해가 미쳤다면, 흑 숙부를 그냥
 두지 않을 것임을 잊지 마십시오."
그것은 협박이었다. 만일 자신들이 천소기에게 초향옥녀의 행방을 
늦게 가르쳐 줘 그녀의 신상에 이상이 생겼다면 책임을 묻겠다는 것
이었다. 그것은 바로 귀상의 상주직을 버리겠다는 말이었던 것이다.
그렇게 되면 다 된 밥에 코 빠뜨리는 격이 될 것이라 생각하여 더 
이상 반대하지 않았던 것이다.
일단 천소기가 혈사단에 잠입한 후 초향옥녀와 옥화공주의 안전이 
확보되면 신호를 보내기로 하였다.
신호를 받는 즉시 이백팔십만이 약간 넘는 관군들과 귀상의 무사들
이 일제히 공격을 하기로 하였던 것이다.
천소기는 혈사단에 잠입한 후 수많은 전각들을 일일이 살피며 돌아
다녔지만, 그 어느 누구도 그의 행적을 눈치채지 못하였다.
최대로 시전한 혈광신법 덕분이었다. 바람처럼, 그림자처럼, 때론 
연기처럼 스미는 그의 행적을 눈치챌 만한 고수가 혈사단에는 없었
던 것이다.
많은 전각들이 열락(悅樂)에 겨운 신음과 교성을 토해내고 있었지만
 어느 곳에서도 초향옥녀의 음성은 들리지 않았다. 
혈사단에 잠입한 지 대략 한 시진 정도가 경과된 후, 나직이 흐느끼
는 여인의 오열 소리를 들은 천소기는 전신의 솜털이 곤두서는 듯한
 전율을 느꼈다.
바로 그렇게도 그리던 초향옥녀의 흐느낌이 분명했던 것이다. 은밀
히 전각 안에 잠입한 천소기는 침상에 엎드려 오열하는 여인의 아혈
과 마혈을 동시에 제압한 후 몸을 뒤집었다.
예상대로 그녀는 바로 초향옥녀 예아연이었다. 혈도를 풀자 그녀는 
그의 품안으로 파고들며 큰소리로 오열하였다.
"흐흑! 왜, 왜! 이제야 왔어? 흐흐흑."
나직이 그녀의 등을 토닥이며 진정시킨 천소기는 현재 옥화공주가 
머물고 있는 전각이 어디에 있는지를 들을 수 있었다.
한시가 바쁜 천소기는 무언가 말을 하려는 초향옥녀의 아혈을 제압
한 후 그녀를 허리춤에 매단 채 전각을 빠져나왔다.
초향옥녀는 천소기의 허리춤에 매달린 채 무엇인가를 말하려 손짓 
발짓을 하였으나 그것은 그의 눈에 들어오지 않았다.
한시바삐 옥화공주 주약빙을 구한 후 신호를 보내야 하는 임무가 있
었기 때문이었다. 
천소기는 어렵지 않게 옥화공주가 있는 득세정을 찾아낼 수 있었다.
 초향옥녀를 숨겨 둔 후 막 정실로 접근하려던 그는 안에서 들려오
는 소리에 잠시 촉각을 곤두세웠다.
천시지청술을 시전한 채 잠시 상황을 알아본 결과, 아직 혈돈마영에
게 완전히 청백을 잃지는 않았지만 곧 위급한 순간이 될 것이라 생
각한 천소기는 어림짐작으로 금강쇄혼침을 발출하였던 것이다.
그의 짐작은 정확했다. 금강쇄혼침은 그의 의도대로 혈돈마영의 명
문혈을 향하여 파공음과 함께 쇄도해 갔고, 잠시 후 거친 숨을 몰아
쉬며 밖으로 나왔던 것이다.
혈돈마영이 밖으로 나오는 순간, 천소기는 혈광마록에서 익혔던 은
둔잠입술(隱遁潛入術)을 사용하여 정실 안으로 스며들었다.
정실 밖으로 향하던 혈돈마영의 그림자 속에 숨어 잠입하였던 것이
다. 정실 안으로 들어간 천소기는 침상 위에 있는 여인이 바로 옥화
공주라 생각하고, 그녀가 벌거벗고 있음에도 불구하고 다짜고짜 마
혈과 아혈을 점하였다.
"공주마마! 천민이 옥체에 손대는 무례를 용서하소서."
전음을 보내며 침상 위에 있던 천으로 옥화공주의 보기 민망한 나신
을 둘둘 싼 천소기는 다시 정실 밖으로 나가 초향옥녀를 감춰 두었
던 곳으로 갔던 것이다.
옥화공주는 황궁에서 자신을 구하려 보낸 사람이란 것을 눈치채고 
안도하였는지 일체의 반항이 없었다.
일단 초향옥녀가 있는 곳을 찾은 천소기는 품에서 작은 화살을 꺼내
 허공을 향하여 힘껏 던졌다.
아무런 파공음 없이 허공으로 치솟은 화살은 오십여 장 상공에서 시
퍼런 불꽃을 뿜으며 터졌다.
퍼펑!
화려한 청백광(靑白光)이 허공을 수놓자, 그와 동시에 혈사단 총단
을 완전히 포위하고 있던 관군들이 일제히 습격을 시작하였다. 그것
이 공격 신호였던 것이다.
천소기가 초향옥녀를 감추어 두었던 곳은 바로 혈사단에서 가장 깊
은 곳에 위치한 전각의 한 정실이었다.
여인의 규방인 듯 보이는 그곳에는 각종 화려한 장신구들이 즐비하
였고, 은은한 향이 배어 있는 곳이었다.
열화빙폭탄이 터지는 굉음이 점점 커지는 것으로 보아 관군들의 습
격이 성공한 모양이었다.
황급히 천시지청술을 시전한 천소기는 다행히 전각 안에 아무도 없
음을 확인하고 서둘러 전각 주변에 만겁미리진(萬劫迷　陣)을 설치
하였다.
시각에 따라 수시로 변하는 천고의 절진이었다. 이것은 천소기가 사
천당가에서 얻었던 당가진전(唐家陣傳)에 있던 것이었다.
누구든 만겁미리진의 파훼법을 모르는 자가 만일 진세 안에 발을 들
여놓게 되면 자신도 모르는 사이 다른 곳으로 가게 만드는 진세였다
. 침입자는 자신이 진세에 있었다는 사실조차 모르는 그런 신묘한 
진세였다.
"공주마마! 일단 혈도를 풀어 드릴 터이니, 이곳에서 한 발자국도 
벗어나면 아니 되옵니다. 지금 밖에선 황제폐하의 어명에 의하여 혈
사단을 멸하려 온 수많은 관군들이 있사옵니다. 잠시 후면 평정될 
터이니, 이 자리에서 기다리셔야 하옵니다."
천소기의 말에 천에 둘둘 말린 채 있던 옥화공주가 고개를 끄덕였다
"연 누이! 방금 한 말 들었소? 이곳에서 꼼짝 말고 있어야 하오. 알
았소?"
예아연 역시 고개를 끄덕였으나 그녀의 봉목에선 구슬 같은 이슬이 
맺혀 주르륵 흘러내리고 있었다.
그렇게도 그리던 정인과 상봉하였으나 이미 청백을 잃었는지라 무슨
 말을 어떻게 하여야 할지 아득하기만 하였던 것이다.
천소기는 서둘러 두 여인의 혈도를 해혈(解穴)한 후 밖으로 향하였
다.
꽈꽈꽈꽝!
"아악!"
"케에엑!"
"끄아악!"
채챙! 챠챠챠챵! 차라랑!
멀지 않은 곳에서 열화빙폭탄이 터지는 굉음과 단말마의 비명, 그리
고 병장기 부딪치는 소리가 요란하게 들렸다.
천소기는 격전이 벌어지고 있는 현장을 향하여 신속히 신형을 날렸
다.
감히 자신의 정인(情人)과 대명제국의 공주에게 해를 입히려는 무리
들에게서 노화가 치솟은 때문이었다.
또한 자신이 혈사단으로 잠입하기 직전 흑무상이 한 말 때문이기도 
하였다.
― 상주! 만일 격전이 벌어지거든 반드시 혈사단주인 혈돈마영을 격
살하여야만 하오이다. 이곳에 온 관군들의 실력으론 그의 털끝 하나
 다치게 할 수 없으니, 반드시 상주가 나서야 하오! 소문으론 그의 
내공이 무려 육 갑자라 하니, 만일 그와 대적할 시엔 조심하여야만 
하오. 그리고 반드시 그를 격살하여야만 하오이다! 만일 그를 놓친
다면 혈사단은 또다시 재건될 것이기 때문이오이다.
만일 혈돈마영을 놓친다면 혈사단 정도를 다시 만드는 것은 크게 어
려운 일이 아니었다.
서장을 통일한 혈사단이 만일 중원 관군들에게 괴멸되었다는 것이 
알려지면 수많은 서장의 젊은이들이 그의 휘하로 모일 것은 뻔한 이
치였다.
오히려 중원에 대한 반감만 커지기에 어쩌면 혈사단이 전보다 더 커
질 수도 있는 노릇이었다. 그렇기에 이 기회에 혈돈마영을 격살하여
야만 한다는 것이었다. 
격전장으로 다가선 천소기는 한동안 격전장을 살폈다.
누가 혈돈마영인지를 찾으려는 것이었다. 혈돈마영은 혈사단 내에서
도 가장 뚱뚱한 자이기에 그를 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니라
고 생각하였다.
하지만 수백만이 뒤엉켜 격전을 벌이는 격전장에서 그를 찾는 것은 
결코 쉬운 일이 아니었다. 더구나 혈사단 총단은 결코 작은 곳이 아
니었다.
사방 오십 리가 훨씬 넘는 방대한 규모이기에 격전은 여기저기에서 
수없이 벌어지고 있었다.
열화빙폭탄이 터지는 소리와 비산하는 파편과 연무, 또 바닥에 떨어
진 채 꿈틀거리는 팔과 다리, 수급, 내장 등으로 격전장은 완전히 
아수라장이 되어 있었다.
시야를 가리는 전각들로 인하여 혈돈마영을 찾을 수 없다 생각한 천
소기는 신형을 날려 가장 높은 전각의 지붕에 내려섰다.
전체적으로 보았을 때 중원의 관군들은 서장 혈사단의 무사들을 맞
아 대등한 전력을 보이고 있었다.
숫자상으로는 절대적인 우위를 점하고 있지만 관군들을 대적하고 있
는 서장의 흉폭한 무사들의 강력한 저항에 봉착하여 좀체 활로를 뚫
지 못하는 모습이었다.
지금은 태양곡의 자랑인 열화빙폭탄의 위력 덕분에 혈사단과 관군들
이 간신히 균형을 이루고 있다고 표현하는 것이 맞을 것이다. 
팽창할 대로 팽창한 혈사단의 수하들은 일당백의 용사들이었던 것이
다. 이백팔십만 관군과 대적하는 혈사단의 수하들의 수효는 불과 십
오만 정도였다.
그들 중 오만 가량이 운집해 있는 곳에서는 관군들이 오히려 밀리고
 있었다. 그들은 바로 혈돈마영이 직접 키운 혈사단의 정예들이었다
혈사단 고수들은 열화빙폭탄의 위력을 알기에 쉽게 전진하지는 못하
지만 교묘한 방법으로 관군들을 주살하고 있었다.
또한 그들은 이미 여러 번 열화빙폭탄의 폭발을 보았기에 그것이 던
져지면 신속하게 후퇴하였다가 전진하곤 하여 애초의 위력을 보이지
 못하고 있는 형편이었다.
처음부터 관군들의 힘만으로 혈사단을 치는 것에는 약간의 무리가 
따랐다. 워낙 혈사단 수하들의 무공이 월등하게 고강하였기 때문이
었다.
소강 상태를 보이는 격전장에서는 여전히 병장기 부딪치는 소리와 
단말마의 비명성, 그리고 열화빙폭탄의 폭발음과 함께 전투를 독려
하는 함성으로 가득하였다.
천소기는 예리한 시선으로 격전장을 살펴보던 중 금발을 날리며 관
군들을 주살하고 있는 여인을 볼 수 있었다.
뇌음사의 무공과 서장의 무공을 교묘히 혼합하여 사용하는 아름다운
 여인 때문에 많은 관군들이 죽어 가고 있었다.
바로 빙기금요 달뢰비였다.
그녀는 관군들이 물밀듯이 밀고 들어오자 즉각적으로 대항하여 벌써
 오백에 가까운 관군들을 저승 고혼으로 만들었다.
자신의 애병인 칠옥채대(七玉彩帶)는 끝까지 풀어져 걸리적거리는 
모든 것을 잘라내고 있었다.
칠옥채대는 무엇으로 만들었는지 관군들의 병장기는 그것에 닿기만 
하면 부서져 나가 무용지물이 되고 있었다.
길이가 무려 칠 장에 달하는 칠옥채대가 한 번 휘둘러질 때마다 적
어도 이십여 관군들의 수급이 허공으로 떠오르고 있었다.
운이 좋아 가까이 다가갔던 관군은 그녀가 시전하는 대수인(大手印)
에 피떡이 돼야 했다.
또한 격전장 주위로 신형이 보이지 않는 두 괴인이 휩쓸고 다니며 
닥치는 대로 관군들의 수급을 떼어놓고 있었다.
그들은 바로 비마와 영마였다.
다른 곳에서는 연신 수십 개의 수급이 한꺼번에 허공으로 치솟았다 
가라앉기를 반복하고 있었다.
거의 일천에 가까운 관군들이 면밀히 포위한 채 공격을 하려 하고 
있었지만 그것은 포위도 공격도 아니었다. 일방적인 도륙이었다.
격전장의 중심에는 몹시도 뚱뚱하여 저것이 과연 사람일까 하는 의
심이 들 정도인 인물이 있었다. 
그의 주변엔 벌써 천여 구에 가까운 인물들이 시신이 되어 누워 있
었다.
관군들은 마치 불 속으로 뛰어드는 불나방처럼 그에게 밀려들고 있
었다. 자세히 살펴보니 그들이 용맹하여 그런 것이 아니었다. 관군
들의 수효가 워낙 많다 보니, 뒤에서 미는 힘에 밀려 어쩔 수 없이 
혈돈마영에게 달려들고 있었던 것이다.
그 외에도 격전장 이곳저곳에서 닥치는 대로 관군들을 주살하는 인
물들이 있었으나 그렇게 강해 보이지는 않았다.
천소기는 흑무상의 말이 맞음을 인정하지 않을 수 없었다.
관군들로서는 도저히 상대하지 못할 괴물들이 혈사단에는 상당수가 
있었던 것이다.
만일 이대로 둔다면 중원의 관군들 대부분이 전사하는 처참한 최후
가 될 것임을 자각한 천소기는 재빨리 신형을 날려 가장 가까이 있
는 빙기금요 달뢰비의 면전에 내려섰다.
"멈추시오!"
빙기금요는 자신 앞에 내려서는 천소기를 보며 나직이 코웃음을 쳤
다.
"흥! 왜? 영웅이 되고 싶은가? 호호호홋……, 영웅이 되기 전에 먼
저 이승을 하직하게 해 주마! 대수인(大手印)!"
빙기금요는 천소기가 채 자세를 정리하기도 전에 서장 무공의 자랑
인 대수인을 펼쳤다.
쐐에에에에엑―!
빙기금요가 펼친 대수인은 노화순청의 경지에 달해 있었다.
손바닥의 크기가 마차 정도로 느껴질 정도였다.
천소기는 자신을 향하여 쇄도해 오는 빙기금요의 손바닥을 보며 피
할 곳이 없다는 것을 느꼈다.
대수인은 무지막지한 경력을 동반한 채 섬전처럼 쇄도해 왔다.
천소기는 다가오는 대수인을 보며 허리춤에 달려 있던 도룡반검을 
뽑은 후 혈광신법을 운용하여 맹렬한 속도로 회전을 하며 대수인의 
경력 밖으로 향하였다.
하지만 빙기금요가 시전한 대수인은 속도가 너무 빨랐다. 게다가 칠
옥채대가 천소기의 허리를 끊으려는 듯 횡으로 쇄도해 들어 천소기
는 신형을 허공으로 날릴 수밖에 없었다.
지금까지 천소기가 강호에 나온 이래 가장 강한 적을 만난 것이었다
빙기금요는 금발을 날리며 자신의 손바닥을 피하기 위하여 움직이는
 천소기를 보며 나직이 비웃음을 터뜨렸다.
"흥! 피해 보시겠다? 호홋……, 어림도 없지!"
천소기 역시 지금까지 자신에게 당한 여느 관군과 다름없이 허리가 
잘려진 채 피떡이 될 것이란 믿음이 가득한 코웃음이었다.
천소기는 신형을 반 장 가량 허공에 띄운 채 지금까지와는 달리 옆
으로 수평이동을 하였다.
쇄에에에엑― 쉬이이이익!―!
대수인의 경력과 칠옥채대가 아슬아슬하게 천소기의 신형 곁을 스치
고 지나갔다.
퍼펑!
대수인의 경력이 헛되어 땅거죽을 치고 칠옥채대 역시 허공을 자른 
채 회수되었다.
"흥! 제법이군. 하지만 이번엔……."
빙기금요는 천소기가 신법만으로 자신의 공격을 무산시키자 나직이 
코웃음을 치며 재차 공격을 하였다.
천소기는 굳이 대수인과 격돌할 마음이 없었기에 어떻게 피할까 생
각하다 다가오는 대수인을 보며 순간적으로 눈을 반짝였다.
서장 무공 중 절학에 속하는 대수인 역시 아주 미세한 틈이 있었던 
것이다. 이것을 벌충하기라도 할 듯이 칠옥채대는 요동을 치며 천소
기의 신형을 가르려 다가오고 있었다.
"이야압! 횡소천군(橫掃千軍)―!"
천소기는 칠옥채대가 다가오자 순간적으로 그것을 디디며 섬전처럼 
빙기금요를 향하여 쇄도했다.
대수인이 손바닥 형상을 하고 있기에 벌어진 손가락 틈으로 나간 천
소기는 쾌속하게 도룡반검으로 빙기금요를 그어 갔다.
"으헛!"
일체의 변식도 없는 횡소천군이란 일 식은 너무도 적절하였고, 너무
도 위협적이었기에 빙기금요는 헛바람을 들이키며 신속히 신형을 뒤
로 이동할 수밖에 없었다.
두 번째 죽음의 위기
"이, 이런 죽일 놈! 감히 본녀를……, 으드드득!"
빙기금요는 이까지 갈며 천천히 자세를 바로 하며 천소기를 보려보
았다.
"네놈은 누구냐? 중원의 관군 중에 네놈 같은 놈은 없다!"
"후후……, 소생은 강호의 동도들이 삼류무제라 부르는 천소기라 하
오."
천소기가 자신의 명호를 밝히자 빙기금요는 순간적으로 흠칫하더니 
빙긋 미소를 지었다. 그제서야 준수한 천소기의 용모를 보았던 것이
다.
"흥! 생긴 것은 기생오라비 같은 놈이 제법이구나."
"후후……, 고맙소이다."
"본녀는 빙기금요 달뢰비라 부른다. 오늘은 다른 용무가 있어 이만 
자리를 비운다만, 다음에 보자!"
빙기금요는 웬일인지 말을 마친 후 신속히 전장에서 사라져 갔다. 
사실 빙기금요는 천소기가 자신에게 사정을 두었다는 것을 간파하였
던 것이다.
비록 자신이 삼 갑자에 달하는 내공과 서장의 온갖 무공들을 섭렵하
였다고는 하지만, 천소기를 이길 수 없다는 것을 본능적으로 알고 
있었다. 
혈사단에서는 강호를 치기 위하여 수없는 간세들을 보낸 바 있었다.
 간세들이 보낸 보고를 접한 빙기금요는 중원에 삼류무제라는 인물
이 혜성처럼 나타났으며, 그는 오로지 삼류무공만으로 이백여 만뇌
살겁방의 수하들을 도륙하였다는 것을 알고 있었다.
빙기금요는 흥미를 느껴 이백으로 일천 철패사자방도들을 죽인 만뇌
살겁방의 수하들을 삼류무제 홀로 도륙하였다는 것을 듣고 심각하게
 그의 무공 수위를 저울질한 바 있었다.
그녀가 내린 결론은 삼류무제가 결코 하수가 아니며, 자신보다도 월
등한 고수라는 판단을 내린 바 있었다.
그런데 오늘 대적해 보니 불과 일 초식이었지만 그가 시전한 횡소천
군의 기세는 산악과 같았으며, 빠르기는 섬전과 같음을 보고 겁을 
집어먹었던 것이다.
차라리 현란한 검법을 시전하였다면 이런 생각을 가지지 않았을 것
이다. 현란한 검법일수록 변식을 일으키기 위하여 비록 찰나의 순간
이지만 허점이 많은 법임을 누구보다도 잘 알고 있었던 것이다.
그런데 횡소천군은 일체의 변식이 없기에 이 세상에서 가장 완전한 
검법이라는 생각이 들었다. 자신보다도 내공 화후가 높다고 판단되
고, 또 가장 완벽한 검법을 시전하는 상대를 대적할 자신이 없었던 
것이다.
천소기는 설마 빙기금요가 도주할 줄은 전혀 생각도 못하고 있다가 
어이없다는 표정을 지었다.
"후후……, 대단한 여인이군."
고개를 돌린 천소기는 이번에 자신을 향하여 두 줄기 바람이 쇄도한
다는 것을 알아차렸다.
두 줄기 바람은 천소기의 예리한 안력으로도 형체조차 보이지 않았
다.
'엇! 이렇게 빠른 경공도 있었는가?'
아마도 이 세상에서 가장 빠른 경공을 시전하는 무인들인 모양이었
다. 그들은 바로 비마와 영마였다.
비마와 영마는 빙기금요가 도주하는 것을 보고 직감적으로 최대의 
적이 나타난 것을 알아차려 이곳으로 쇄도한 것이었다.
비마와 영마는 천소기의 신형 주위를 돌며 검을 휘둘렀다. 어찌나 
빠른지 전력으로 안공을 일으켜도 보이지도 않았다.
천소기는 전신에 호신강기를 유포시킨 후 눈을 감았다. 감각만으로 
그들과 대적하려는 것이었다. 눈을 감자 보이지 않던 비마와 영마의
 신형이 어디서 어떻게 이동하는지를 느끼게 된 천소기는 입가에 작
은 미소를 지으며 도룡반검을 움켜쥐었다.
이때 비마는 천소기의 배후에서 그의 영대혈을 향하여 신속하게 검
을 박아 왔고, 영마는 전면에서 기해혈을 공격하고 있었다.
천소기의 귓가로 영마의 병장기에서 나는 미세한 소리가 들려왔다.
'음, 칠절곤인 모양이군.'
천소기의 예상대로 영마의 병기는 칠절곤(七節棍)이었다.
칠절곤의 가장 앞에 달린 것에는 가시 같은 것들이 수북히 박혀 있
었고, 시퍼런 빛을 내는 것으로 보아 절독이 발라져 있는 것이 틀림
없었다.
천소기의 영대혈에 비마의 검이 박히려는 찰나, 천소기의 신형이 팽
이처럼 회전하며 도룡반검을 앞을 향해 폭사하였다.
"얍! 독사출동(毒蛇出洞)―!"
그와 동시에 도룡반검의 검갑으로 영마의 칠절곤을 두드려 방향을 
바꾸었다.
"헛!"
"앗!"
비마와 영마는 천소기의 반격에 대경하며 신형을 뒤로 뺄 수밖에 없
었다.
비마는 자신의 기해혈을 향하여 다가오던 도룡반검의 끝에서 검강이
 검신의 모양으로 뻗어져 나오자 후퇴한 것이고, 영마는 자신의 애
병인 칠절곤이 천소기를 향하던 방향을 바꾸어 자신의 견정혈을 치
려 하자 몸을 뺀 것이었다.
"이, 이런!"
비마와 영마는 너무도 어이없는 결과에 분기탱천하여 쾌속히 자신의
 애병을 휘두르며 천소기를 공략해 왔다. 너무 빠른 후퇴와 공격이
었기에 그들의 신형은 애초의 그 자리에 그냥 있는 것처럼 보였다.
이때 격전장에서는 많은 관군들이 마치 추풍낙엽처럼 목숨을 잃은 
채 죽어 가고 있었다. 혈사단의 가공함이 서서히 나타나기 시작하였
던 것이다.
관군들이 몰려 있는 곳은 파죽지세로 무너지고 있는 반면 단 한 곳
만은 균형을 이룬 채 대치하고 있는 곳이 있었다.
바로 흑무상이 이끄는 귀상의 제자들이 있는 곳이었다. 귀상의 제자
들은 혈사단을 맞아 조금도 밀리지 않고 일진일퇴를 거듭하고 있었
다. 하지만 그들의 수효는 불과 일백 정도였기에 대세에는 아무런 
영향도 끼칠 수 없었다.
관군들은 이백여 알이나 되던 열화빙폭탄을 다 사용하였는지 지리멸
렬하고 있었다. 덕분에 혈사단에 즐비하던 전각들 대부분이 파괴된 
채 시뻘건 화염 속에 불타고 있었다.
엄청난 함성과 함께 예리한 금속음이 난무하였고, 단말마의 비명이 
끊이지 않았다.
천소기와 비마, 영마와의 대결은 좀체 끝이 보이질 않았다.
무려 이백여 초나 손속을 나누었지만 서로가 서로에게 치명상을 입
힐 수 없었던 때문이었다.
비마와 영마에게 있어서 천소기는 너무도 강한 적이었고, 반대로 천
소기에게 있어서 비마와 영마는 너무도 빨랐다.
천소기는 혈광검법을 펼치면 승산이 있다 생각하였으나 그것을 시전
하지는 않았다.
아까 빙기금요와의 대결에서 하마터면 당할 뻔하였던 것은 바로 그
의 경험 부족 때문이었다.
비마와 영마 같은 고수들과 비무를 하게 되면 그런 경험 부족을 메
워 줄 것이란 판단에서였다.
초식이 계속될수록 천소기는 점차 비마와 영마의 신형을 살필 수 있
게 되었다. 반면에 비마와 영마는 천소기의 너무도 날카로운 반격에
 수시로 죽음의 위기에 몰리게 되었다.
오백여 초가 가까워질 무렵, 천소기는 자신의 좌우에서 쇄도해 오는
 비마와 영마의 공격에 철판교의 신법으로 몸을 눕힌 후 도룡반검으
로 그들의 요혈을 점혈하는 척하였다.
비마와 영마는 재빨리 공격을 회수하며 물러섰다. 
천소기가 노린 것은 바로 이것이었다. 몸을 눕힌 채 있던 천소기는 
발뒤꿈치로 땅을 차며 재빨리 비마의 신형을 따라가며 도룡반검을 
휘둘렀다.
"횡소천군―!"
쉬이이익―!
후퇴하던 비마는 자신의 발 밑으로 따라오며 공격하는 천소기를 보
았지만 검을 회수할 시간이 없었는지라 고스란히 당할 수밖에 없었
다.
"아아아악!"
비마는 너무도 어이없게 당하게 되자 어이없다는 표정을 지으며 나
뒹굴었다.
검을 들고 있던 우수가 어깨부터 잘려진 채 땅에 떨어져 펄떡이고 
있었다.
재빨리 좌수로 점혈하여 지혈시킨 비마는 분기탱천하였는지 얼굴이 
시뻘개졌다. 이때 천소기는 막 철판교의 신법을 거두며 신형을 세우
고 있었다. 
"폭혈만천(瀑血滿天)―!"
비마는 자신이 애송이한테 당한 것이 너무도 화가 나 최후의 공격인
 자신의 몸을 터뜨렸다.
퍼어어어엉―!
쇄에에엑― 쉬이익―!
비마의 시뻘건 선혈과 살점들이 천소기의 신형을 향하여 폭사되어 
왔다.
"앗!"
천소기는 강호에 나온 이래 단 한번도 이런 무모한 공격을 받아 본 
적이 없는지라 잠시 당황하였다.
그것도 찰나, 천소기는 재빨리 호신강기를 극도로 끌어올린 후 땅 
속으로 파고들었다.
몸을 날려 피하려 하였으나 어느새 다가온 영마의 칠절곤이 허공에
서 퇴로를 차단하고 있었던 때문이었다.
"은형지둔술(隱形地遁術)―!"
천소기의 신형은 마치 물이 스며들 듯 그렇게 땅 속으로 스며들었다
퍼펑! 퍼퍼퍼퍽!
비마의 살점과 선혈들은 땅거죽을 거칠게 두들겼다.
한편 영마는 자신의 공격을 피하는 천소기의 신형이 땅 속으로 스며
들기 시작하자 쾌속하게 땅을 두드렸다.
아직 지저 깊숙한 곳에 도달하지 못한 천소기는 칠절곤의 여섯 마디
 모두가 두드리는 통에 적지 않은 내상을 입게 되었다. 게다가 비마
의 폭혈만천이란 수법에 의하여 그의 의복에는 이미 수없는 구멍이 
뚫렸다. 만일 찰나의 시간이라도 늦었다면 천소기는 전신에 바람 구
멍이 났을 것이다.
"으윽!"
땅 속으로 스며든 천소기는 재빨리 밖으로 나가야 한다는 것을 알고
 있었다.
만일 계속하여 지둔술로 땅 속으로 이동한다 하더라도 영마와 같은 
고수의 영민한 이목을 속일 수 없기 때문이었다. 
아니나 다를까, 이번에 땅 속으로 수없이 검이 박혔다 빠지기를 반
복하고 있었다. 불과 석 자 길이의 검이건만 거의 일 장에 가까운 
검강이 뻗어 나와 땅 속을 마구 헤집었다. 현재로서는 전혀 반격을 
할 수 없는 상황이었다.
천소기는 거의 이각에 가까운 시간 동안 찔러 오는 검을 피하기에 
급급하였다.
'뭔가 특단의 대책을 마련하지 않으면 당하는 것은…….'
천소기는 마음을 먹음과 동시에 지둔술을 사용하여 신속히 깊이 이
동하는 한편 암암리에 전 공력을 끌어올려 반격의 기회를 엿보았다.
그러는 사이 땅 속으로 박혀 드는 검에는 일정한 형식이 있음을 발
견할 수 있었다.
수시로 쑤셔 박히는 검은 늘 천소기가 이동한 직후에 나타나는 미약
한 진동음이 퍼져나가는 곳을 공략하였다.
불과 찰나의 시간이지만 검은 십여 차례나 쾌속하게 땅 속을 헤집었
다. 이로써 영마의 공력이 어느 정도인지는 가늠이 된 것이었다. 적
어도 사 갑자의 내공이 없으면 도저히 불가능한 속도였던 것이다.
지금까지 계속하여 전진만 계속하던 천소기는 이번엔 수직으로 지저
로 파고들어 보았다. 그러자 여지없이 머리 위로 검이 쑤셔 박히는 
감촉을 느낄 수 있었다.
다시 이번엔 후퇴를 하여 보았다. 후퇴한 곳은 한 번 지나온 곳이기
에 비교적 움직임이 용이하였고, 진동음도 적게 나는 곳이었다. 그
러자 영마의 검이 잠시 주춤한다는 것을 느낄 수 있었다.
'맞았어! 바로 이거야!'
천소기는 즉시 전 공력으로 땅 속을 돌아다니기 시작하였다. 그러자
 다시 검이 쾌속하게 박혀 들었다. 천소기는 수시로 깊이를 달리하
며 이동하다가 점차 지표에 가까운 곳으로 이동하였다.
그곳은 불과 땅 속 한 자 깊이기에 언제든 신형을 공중으로 뽑아 올
릴 수 있는 곳이었다.
영마의 검은 지치지도 않는지 연신 땅 속을 헤집었다.
천소기는 전진하였다가 일순간에 후퇴하며 신속하게 공중으로 솟아
오르며 수직으로 검을 찔러 갔다.
만일 자신의 계산이 틀리면 여지없이 난도질을 당할 그런 무모한 자
세였다. 하지만 지금까지의 계산이 맞다면 분명 영마는 다리를 약간
 벌린 채 허리를 숙이고 있어야 했다.
아니나 다를까, 영마는 자신의 가랑이 사이에서 솟아오르며 찔러 오
는 도룡반검을 보면서도 일순간에 대응할 수 없었다.
고수와 고수간의 결전에 있어서 찰나의 빈틈은 죽음이라는 영원으로
 향하기에 충분한 것이었다.
"으아아악!"
천소기의 도룡반검은 정확히 영마의 낭심을 관통하여 검의 자루 깊
이까지 박혔다.
치솟아 오르는 천소기의 힘에 못 이겨 영마의 신형은 기우뚱하더니 
이내 거칠게 내동댕이쳐졌다. 
단 일 검에 영마는 영원히 건널 수 없는 강을 건널 수밖에 없었다. 
영마는 천소기의 움직임이 포착되는 소리에 귀를 기울이고 있다가 
일시간에 후퇴하자, 깜빡 그의 움직임을 놓쳤던 것이다.
"휴우! 대단한 혈투였다."
천소기는 이마에 흐른 식은땀을 씻어 내리며 주위를 둘러보았다. 비
마의 시신은 어디에고 없었다. 시신조차 제대로 남기지 못하였던 것
이다.
영마는 두 손으로 하복부를 움켜쥔 채 고통스러운 모습으로 죽어 있
었다. 도룡반검을 뽑자 그곳으로부터 선혈이 샘솟듯 솟아나 이내 지
표를 적셨다.
천소기는 자신이 강호에 나온 이래 가장 강한 적을 격살하였다는 것
에 고무된 듯 약간 상기된 표정이었다.
주위를 둘러보던 천소기는 흠칫 놀랐다. 어느새 관군의 수효가 급격
하게 줄어 있었던 것이다.
"휘익! 휘익! 휘이이익!"
천소기가 입술을 모아 휘파람을 불자, 지금까지 무력하게 당하고만 
있던 관군들이 두서없이 움직이며 일정한 진형을 만들고 있었다.
지금까지 무질서하게 혼전을 거듭하던 양상이 혈사단의 너른 공지에
 널려 있는 수많은 시신들을 사이에 두고 관군들과 혈사단의 수하들
이 대치하고 있는 형국으로 변하였던 것이다.
"휘익! 휘익! 휘익!"
또다시 긴 휘파람소리가 들리자 관군들의 움직임이 빨라졌다. 지금
까지는 관군들의 수효가 너무 많았기에 할 수 없었던 움직임이었다.
관군들은 천소기에게서 전수받은 학익멸천진(鶴翼滅天陣)을 펼쳤던 
것이다.
학익멸천진은 천소기가 당가진전을 익히면서 영감을 얻어 만든 절진
이었다.
공격에 효과적인 학익진이 수없이 반복적으로 연환되어 펼쳐지는 이
 진세는 개개의 진세가 전진과 후퇴하는 속도를 달리함으로써 적들
에게 혼란을 주고, 궁극적으로는 적을 완전히 포위한 후 섬멸하는 
절진이었다.
단 한 가지 단점이 있다면, 학익멸천진을 펼치려면 수없이 많은 인
원이 필요하다는 것이었다. 장점으로는 어떠한 지형지물이 있다 하
더라도 펼칠 수 있다는 것이었다.
기치창검을 높이 든 관군들은 자신들이 펼치는 진세에 의하여 혈사
단의 수하들이 포위되었다는 것을 알자 용기백배하여 공격을 감행하
였다.
잠시 숨을 돌린 천소기는 영마의 공격에 의하여 거의 넝마가 다 된 
자신의 의복을 내려다보며 실소를 금치 못하였다.
조금 전 영마의 공격에서 무사히 살아남을 수 있었던 것은 순전히 
지둔술 덕분이었다. 그가 실소를 지은 것은 지금과 같은 상황이 전
에도 있었다는 것을 기억하였을 때였다.
전에 교국승상부에서도 이 같은 공격하에 하룻밤을 꼴딱 새다시피 
하지 않았던가!
"후후……, 나는 땅 속으로는 다시는 들어가지 않겠어!"
천소기는 영마의 검에 의하여 몇 군데 상처를 입었기에 선혈이 배어
 나오고 있었다.
겉의 상처는 아무것도 아니었다. 비마의 마지막 공격과 영마의 칠절
곤에 의하여 입은 내상이 생각보다 심각하여 결국 천소기는 한 덩어
리의 핏덩이를 토해내고야 말았다.
"우욱! 휴우!"
잠시 숨을 고른 천소기는 다시 격전장을 살필 수 있었다.
관군들이 펼치는 진세에 의하여 혈사단의 수하들은 완전히 포위된 
채 최후의 발악을 하고 있었다.
이대로 두면 한두 시진 안에는 완전히 전투가 끝날 것으로 보였다. 
그러나 단 한 군데에서만은 사정이 달랐다.
관군들의 시신이 마치 아이들이 가지고 노는 돌멩이 마냥 허공으로 
치솟았다 바닥으로 떨어지기를 반복하고 있었다.
한꺼번에 무려 일백여 구의 시신이 떠오르기도 하였다.
안력을 높여 바라보니, 거의 대여섯 명의 몸집을 한 뚱뚱한 인물 하
나가 관군들을 닥치는 대로 주살하고 있는 현장이 보였다.
바로 혈사단주인 혈돈마영이었다.
혈돈마영은 극도로 분노한 나머지 눈에 뜨이는 모든 것들을 박살내
고 있었다. 학익멸천진도 그에게는 아무 소용이 없었다.
불과 십 년도 되지 않는 일천한 내공을 지닌 관군들은 일백여 명이 
한꺼번에 덤벼도 그의 솜털 하나 건드릴 수 없는 형편이었다. 워낙 
내공의 차이가 많이 나기에 혈돈마영이 아무렇게나 휘두르는 손짓 
하나, 발짓 하나에 수많은 관군들이 저항 한 번 해 보지 못하고 맥
없이 무너지고 있었다.
혈돈마영의 뒤로는 오만에 달하는 혈사단 정예들이 필사의 저항을 
하고 있었다. 그들 역시 물밀듯이 밀고 들어오는 관군들을 주살하기
에 바빴다.
이대로 두었다가는 혈사단의 정예 중의 정예들만 모두 빠져나갈 판
이었다. 아니, 관군 전체가 몰살당할 판이라는 것이 더 정확한 표현
이었다.
혈사단 정예들은 둥근 원진을 그리며 피해를 줄이기 위하여 안간힘
을 쓰고 있었다.
천소기는 흑무상이 했던 말을 상기하며 서서히 격전장으로 다가서며
 심호흡을 하였다.
혈돈마영을 저지할 만한 인물은 자신 하나뿐이며, 지금 자신이 강호
에 나선 이래 가장 강한 적을 맞아 대적하여야 한다는 생각에 다소 
긴장하기까지 하였다.
격전장에 다가설 때까지 천소기는 혈돈마영이 진신무학을 펼치는 것
을 볼 수 없었다.
그에게 있어 관군들은 허수아비나 다름없었기에 굳이 진신무학을 펼
치지 않아도 충분하였기 때문이었다. 
다만 한 가지 파악할 수 있었던 것은, 혈돈마영이 어쩌면 금강불괴
를 이루었을지도 모른다는 것이었다.
간혹 관군들이 휘두르는 병장기가 혈돈마영의 몸에 격중하는 경우가
 있었지만, 그는 아무렇지도 않은 듯한 몸짓을 보였기 때문이었다.
'으음, 금강불괴라…….'
천소기는 들고 있는 도룡반검을 고쳐 잡으며 혈돈마영을 맞아 어떻
게 대적할 것인가를 심각하게 고려하지 않으면 안 되었다. 이윽고 
격전장에 다가선 천소기는 심호흡을 한 후 사자후(獅子吼)를 터뜨렸
다.
"멈추시오!"
전 내공을 실어 터뜨린 사자후는 장내를 쩌렁쩌렁하게 울렸고, 모든
 격전은 일시에 중지되었다.
"본인은 강호의 동도들이 삼류무제라 부르는 천소기라 하오! 본인이
 혈사단주인 혈돈마영에게 비무를 청하려 하니, 모두들 물러서시오.
천소기의 말에 지금껏 혈돈마영의 발걸음을 가로막으며 육탄돌격을 
하던 관군들이 일제히 썰물처럼 뒤로 물러섰다.
"켈켈켈……, 가소로운 것! 감히 네놈이 본좌에게 도전을 해? 좋아!
 목숨이 아깝지 않은 모양인데, 저승으로 보내 주겠다."
혈돈마영은 수없이 죽어 자빠진 혈사단 수하들의 시신을 보면서도 
아무렇지도 않은 모양이었다. 사실 직계수하들인 혈사단 정예들과 
자신만 남으면 그까짓 혈사단 같은 것은 열 번도 더 만들 수 있다 
자부하고 있었기 때문이다.
그는 다가서는 천소기를 보며 비릿한 조소를 머금었다.
천소기는 내심 긴장되지만 기세 싸움에서 밀리면 절대 기선을 제압
할 수 없다는 것을 알기에 눈도 깜빡이지 않고 혈돈마영을 노려보고
 있었다.
"후후……, 길고 짧은 것은 대봐야 아는 법! 소생은 서장의 신이라 
불리는 혈돈마영과 후회 없는 비무를 하고 싶소이다."
"켈켈……, 좋다!"
말을 마친 혈돈마영과 천소기는 대치 상황에 접어들었다.
천소기는 여차하면 혈살도부의 독문무공인 혈광검법을 펼치려 단단
히 준비한 채 혈돈마영의 허점을 찾았다. 의외로 혈돈마영의 자세에
는 많은 허점이 노출되어 있었다. 아니, 혈돈마영의 자세는 온통 허
점 투성이였다.
하지만 혈돈마영은 수없는 혈전을 거치면서 서장을 일통한 서장의 
신답게 그에게서 산악과 같은 기세가 느껴졌다.
'으음, 저 정도였다니……. 결코 내 하수가 아니다!'
이때 혈돈마영도 천소기와 비슷한 생각을 하였다.
천소기에게서 역시 산악과 같은 기도가 엿보였기 때문이었다.
'흐으음……, 만만히 볼 상대는 아니군.'
혈돈마영은 단 한 점의 허점도 보이지 않는 천소기의 자세를 보며 
지금까지 그를 경시하던 생각을 버리고 자신의 애병인 묵혈검을 뽑
아 들었다.
뽑혀진 묵혈검은 시퍼런 예기를 뿜으며 대기를 차갑게 식히는 듯하
였다.
묵혈검은 혈돈마영의 가문 대대로 내려오는 보검이었다. 혈돈마영은
 중원에는 간장, 막사와 같은 명검이 있지만 서장에는 묵혈검이 있
다는 자부심을 지니고 있던 터였다.
천소기는 혈돈마영이 검을 뽑자 그가 사람이 아니고 한 자루 예리한
 보검으로 느껴졌다. 그와 아울러 지금까지 보이던 허점이 모두 사
라짐을 느꼈다.
두 사람의 지리한 대치는 시간이 흘러 서서히 일몰이 되어 가도록 
변화가 없었다.
제자리에 말뚝처럼 선 채 무려 두 시진을 보냈지만 여전히 움직임이
 없었다. 단 한순간이라도 허점을 보이면 즉시 난도질을 당할 수도 
있다는 것을 알기에 신중에 신중을 기하였기 때문이었다.
혈돈마영이나 천소기 모두 상대에게서 약간의 두려움을 느끼고 있었
기에 섣불리 손을 쓸 수 없어 호시탐탐 기회만 노리고 있었던 것이
기도 하였다.
그 사이 지쳤던 혈사단 정예들은 거의 모두 기력을 회복하고 있었다
. 관군들도 마찬가지였다.
관군들이 포위한 채 공격을 하지 않았기에 격전장에는 침묵만이 흘
렀다. 모든 중인들의 시선은 천소기와 혈돈마영에게 집중되고 있었
다.
그러던 순간, 붉은 저녁놀이 사라지려 할 때 한 줄기 기합성이 격전
장에 울려 퍼졌다.
"이얍! 독사출동(毒蛇出洞)―!"
천소기의 도룡반검이 갑자기 전광석화와 같이 혈돈마영의 두툼한 뱃
가죽을 노리고 맹렬히 찔러 갔다.
혈돈마영은 천소기가 비록 강호의 삼류무사들도 펼칠 수 있는 가장 
초보적인 검식을 보이고 있지만 감히 태만할 수 없었다.
도룡반검이 찔러들면서 늘어나는 것을 보고 이미 검신의 경지에 달
해야 시전할 수 있는 검강을 펼친다는 것을 알았다.
검강에 격중되면 비록 금강불괴를 이루고 있다 하더라도 엄청난 내
상을 면치 못한다는 것을 너무도 잘 알고 있었다.
"천화천강(天華穿剛)―!"
혈돈마영은 반 보 가량 옆으로 이동하며 자신의 가전비학인 천화검
법(天華劍法)을 펼쳤다.
그러자 초식명과 같이 하늘이라도 뚫어 버릴 것만 같은 예리한 검광
이 허공을 가득 메우며 천소기의 검로(劍路)를 막으며 견정혈을 맹
렬한 기세로 찔러 왔다.
천소기는 혈돈마영이 들고 있는 검이 결코 예사로운 검이 아님을 직
감하였기에 검을 거두며 반 보 가량 좌로 이동하였다.
하늘을 울리고 지축을 뒤흔드는 용쟁호투(龍爭虎鬪)의 서막이 드디
어 열린 것이었다. 
천소기와 혈돈마영은 수없이 공수를 교대하며 서로의 목숨을 노렸다
. 둘의 신형이 허공을 자유롭게 넘나들며 수도 없이 자리 바꿈을 하
였기에 혈전을 구경하던 모든 인물들의 눈이 팽팽 돌 지경이 되었다
혈돈마영은 천화검법으로 천소기를 상대하였고, 천소기는 지금까지
와 마찬가지로 계속하여 삼류초식만으로 버텼다.
사부의 독문무공인 혈광검법을 펼칠 수도 있었지만 그렇게는 할 수 
없었다. 관군들 중에는 과거에 강호에 몸담았던 인물들이 상당수 있
었다.
그들 중 혈살도부의 독문무공인 혈광검법을 알아보는 사람이 있으면
 어떻게 하나 하는 생각 때문이었다.
천소기가 귀상으로 돌아갔을 때 혈살도부는 얼마나 늘었는가를 보여
 달라 하여 혈광검법을 시전한 적이 있었다.
혈살도부는 완벽에 가깝게 시전되는 혈광검법을 보며 저도 모르게 
감탄사를 연발하였지만 천소기에게 이렇게 말하였다.
― 기아야! 네 검법이 이 사부보다 낫구나. 하지만 이 사부가 강호
에 뿌린 악의 씨가 너무도 많구나. 아직 귀상이 어떤 일을 하는 곳
인지를 모르는 무리들이 이 사부 때문에 너를 음해할 수도 있으니, 
가급적이면 혈광검법을 펼치지 말도록 하여라! 그리고 시간이 허락
된다면 네 스스로 하나의 검법을 만들어 봐도 좋을 것이야.
혈살도부는 천소기가 충분히 새로운 검학을 창안할 수 있을 정도라
고 생각하였기에 그렇게 말하였던 것이다.
하지만 새로운 검법을 만들어낼 만한 시간적 여유가 천소기에게는 
없었다. 초향옥녀의 소식을 듣는 순간, 바로 이곳을 향하여 전력 질
주하였기 때문이었다.
천소기와 혈돈마영의 혈전은 초를 거듭할수록 격렬해졌다.
용호상박(龍虎相搏)이요, 악전고투(惡戰苦鬪)였고, 점입가경(漸入佳
境)이었으며, 일대장관이었다.
곁에서 구경만 하고 있던 혈사단 정예들과 관군들은 혀를 내두르며 
둘의 가공할 무위에 감탄에 감탄을 거듭하였다.
혈돈마영이 서장 무공을 마음대로 펼치는 반면 천소기는 철저히 수
비를 위주로 하다 허점이 보일 때마다 간혹 날카로운 반격을 할 뿐
이었다. 그러니 자연 수세에 몰리는 것은 천소기였다.
천소기의 의복은 이제 더 이상 찢어질 곳이 없어질 정도로 넝마가 
되어 있었다. 그나마 상의는 어느새 걸레가 되어 떨어져 버렸기에 
너풀거리는 하의만 걸친 꼴이 되고 말았다.
거친 숨을 몰아쉬던 천소기는 이대로 가다가는 당하는 것이 자신임
을 인지하고 중인들이 보지 않는 곳으로 향하여야 한다는 생각을 하
게 되었다.
천소기는 이미 내상을 입고 있던 터였기에 더 이상 시간을 끌 수 없
다 판단하여 몸을 날렸다.
"후후……, 따라와라."
"크크……, 어딜 도망치려고?"
혈돈마영은 천소기가 몸을 빼려 한다 판단하고 즉시 그의 뒤를 쫓았
다. 천소기는 짐짓 도주하는 몸짓을 하며 쏜살처럼 혈사단 밖으로 
향했다. 
토문은 비옥한 지질을 가진 곳이었다. 너른 평원을 지나자 기암괴석
과 울창한 수림이 멋들어지게 펼쳐져 있는 당고랍산의 자락이 나타
났다.
무려 일백여 리를 쫓은 혈돈마영은 거친 숨을 몰아쉬며 호흡을 고르
고 있는 천소기를 보며 음흉한 흉소를 지었다.
"크크크……, 겨우 여기까지 오려 도망하였느냐?"
"후후……, 소생이 도망친 것으로 보이오?"
천소기가 입을 열자, 혈돈마영은 흉소를 지으며 소리쳤다.
"크크크……, 금일 네놈을 죽인 후 중원인들의 씨를 말리겠다."
"어림도 없는 소리!"
"크하하하핫……, 곧 죽을 놈이 못하는 소리가 없군."
혈돈마영은 서서히 전신에 공력을 주입하며 천소기를 노려보고 있었
다.
천소기 역시 태만할 수 없어 만반의 준비를 갖추었다.
"차잇! 혈세천하(血洗天下)―!"
혈돈마영은 천소기의 빈틈을 발견하였는지 묵혈검을 휘두르며 쇄도
하였다.
"후후! 혈광검법 제일초 혈참(血斬)―!"
쐐에에에엑! 프슈우우우―!
혈돈마영의 공격에 묵혈검은 시커먼 묵광을 뿜으며 천소기의 전신을
 난도질할 듯이 폭사되었고, 도룡반검 역시 묵혈검이 내는 묵광 사
이를 파고들었다.
"으읏!"
혈돈마영은 지금까지와는 달리 천소기의 검이 상승검법으로 변하자 
순간적으로 당황하였는지 뒤로 물러섰다.
"크크크……, 좋아! 이 정도는 되어야 본좌의 적수가 되지."
혈돈마영은 천소기가 지금까지 본신무학을 감춘 채 삼류무공만으로 
자신을 상대하였다는 것을 깨닫고 안색을 굳혔다.
마음놓고 공격하던 자세를 버리고 신중을 기해 필살의 일격을 가하
려 호시탐탐 기회를 노리고 있는 것이 분명하였다.
천소기는 지리할 정도로 혈돈마영이 공격을 하지 않자 기회를 엿보
다 먼저 검을 날렸다.
"혈광검법 제이초 혈붕(血崩)―!"
도룡반검이 산악 같은 기세로 청백광을 뿜으며 혈돈마영을 향하여 
폭사되어 갔다. 그러자 혈돈마영은 태만할 수 없음을 알고 자신의 
최강 무학인 혈뢰검법을 펼치기 시작하였다. 
"혈뢰압정(血雷壓停)―!"
쉬아아아악― 크르르릉!
청백광과 묵광이 어우러지며 환상적인 아름다움을 허공에 수놓았다.
 보기에는 아름답지만 그 사이 혈돈마영과 천소기는 수도 없는 죽음
의 위기를 넘나들어야 하였다.
혈돈마영 역시 봉두난발이 된 채 이를 악물고 공격에 열중하고 있었
다.
천소기는 사부인 혈살도부의 혈광검법으로 기선을 제압하였다 생각
하자 거칠게 밀어붙이고 있었다.
그러던 어느 순간, 천소기는 실수로 바닥에 놓인 작은 돌멩이를 밟
고 발이 미끄러지며 그만 균형을 잃고 약간 휘청댔다.
"아앗!"
이를 놓칠 혈돈마영이 아니었다.
혈돈마영은 순간적으로 천소기의 신형에서 많은 허점을 발견하자 즉
시 먹이를 노리던 매처럼 날카로운 공격을 감행했다.
"크아아악!"
천소기는 혈돈마영의 공격을 막으려 제일초 혈참을 펼쳤으나 역부족
이었다.
어느새 천소기의 어깨와 등, 그리고 좌측 팔에서 선혈이 샘솟듯 솟
고 있었다.
두 치 깊이의 상처에서 나는 선혈은 결코 적은 양이 아니었다.
혈도를 짚어 지혈하려 하였으나 미처 지혈할 시간도 없이 혈돈마영
의 폭풍 같은 공격은 계속되고 있었다.
수세에 몰린 천소기가 연신 뒷걸음질치며 물러서자, 혈돈마영은 의
기양양하여 살벌한 공격을 퍼붓고 있었다.
봉두난발이 되었던 천소기의 머리카락이 혈돈마영의 검에 베어져 허
공으로 흩어져 내렸고, 전신에는 크고 작은 상처들로 가득하여 시뻘
건 선혈로 물들어 있었다.
'이대로 가다간 당한다!'
천소기는 실전 경험이 부족하여 당하고 있었던 것이다.
'혈일(血溢)을 펼칠 수만 있다면…….'
천소기는 혈광검법 최후 초식인 혈일을 펼쳐야만 승산이 있다 판단
하고 혈돈마영이 다가서기를 기다리고 있었다. 혈일은 검강의 범위 
안에 있어야 하기 때문이었다. 하지만 노련한 혈돈마영이 천소기의 
바람대로 가까이 다가설 리 만무였다.
혈돈마영은 혹시 하는 마음에 천소기에게서 약간 떨어진 곳에서 공
격을 퍼붓고 즉시 몸을 빼기를 거듭하고 있었다.
그때마다 천소기는 그의 공격을 막으며 억지로 버티고 있었다. 하지
만 이미 많은 실혈을 하였기에 천소기는 정신이 약간 혼미해지는 것
을 느낄 수밖에 없었다.
혈돈마영은 조금만 더 공격하면 천소기를 격살시킬 수 있다 판단하
였는지 거칠게 밀어붙이며 입가에 흉폭한 광소를 머금고 있었다.
"크크크! 제법이다만, 네놈의 목숨은 오늘로 끝이다."
뒤로 후퇴를 거듭하던 천소기는 자신의 등이 무엇엔가 닿자 계곡의 
가장 안쪽으로 몰렸다는 것을 직감하였다. 
그 느낌대로 천소기는 계곡의 가장 안쪽까지 밀려들어 이제 더 이상
 피할 곳이 없었다. 흘깃 보니 계곡은 퇴로가 막혀 있었다.
'으음, 천상 저 놈을 물리치지 않으면 안 되겠군.'
천소기는 한 무더기 선혈을 토했다. 그간의 격전으로 돌이킬 수 없
을 정도로 깊은 내상을 입었던 것이다.
"우욱!"
"크크크……, 이제 끝이다! 준비하랏!"
천소기는 혈돈마영을 보며 지금까지와 달리하지 않으면 안 된다는 
것을 느꼈다. 자신이 죽음의 위기에 봉착하였다는 것을 절감하였던 
것이다.
'좋아! 그 수뿐이군.'
천소기는 살을 주고 뼈를 바수는 고육지책(苦肉之策)을 쓰기로 마음
먹었다.
"크흐흐……, 마지막이닷! 혈뢰탈혼(血雷奪魂)!"
혈돈마영은 도룡반검으로 땅을 짚은 채 거친 숨을 몰아쉬고 있는 천
소기가 너무도 많은 실혈을 하여 빈사지경에 있다 판단하고 자신의 
최후 절초를 펼치며 다가섰다.
혈뢰탈혼에 격중되면 아마도 천소기의 전신은 갈가리 찢겨 수만 조
각으로 허공에 흩어질 것이다.
혈돈마영이 보기에 천소기는 더 이상 반격할 기운도 없어 멍하니 자
신에게 다가가는 묵혈검을 보고 있는 것 같아 순간적으로 득의의 흉
소를 지었다.
천소기는 자신에게 폭사되어 오는 묵혈검의 변화를 보며 절망하였다
. 묵혈검은 그렇게도 많은 변화를 일으키며 다가서고 있건만 한 점
의 빈틈도 없었던 것이다. 
'아아……, 이대로 끝인가?'
마지막 순간이라 생각했던 천소기의 눈이 반짝 하고 빛이 난 것은 
바로 그때였다.
'그래, 어쩌면…….'
천소기는 지금까지 단 한번도 묵혈검과 도룡반검이 격돌한 적이 없
음을 간과하고 있었다는 것을 생각해 내었던 것이다.
만일 도룡반검이 묵혈검보다 강하다면 마지막 초식인 혈일을 펼칠 
적에 묵혈검을 부수고 혈돈마영의 목숨을 거둘 수도 있을 것이란 생
각이었던 것이다.
생각이 미친 천소기는 더 이상 생각할 겨를이 없었다.
묵혈검이 인후혈 바로 앞까지 와 있었기 때문이었다.
천소기는 비틀거리며 자신의 어깨를 묵혈검에 밀어넣었다.
"혈광검법 제삼초 혈일(血溢)―!"
푸욱!
채채채채챙! 쒸아아악―!
"크아아아악!"
"허헉! 헉헉!"
천소기는 좌측 어깨에 부러진 묵혈검이 박힌 채 그대로 앞으로 엎어
졌다. 어깨에서는 선혈이 샘솟듯 터져나오고 있었지만 그것을 지혈
할 새도 없이 혼절을 해버린 것이다.
천소기의 신형이 거칠게 바닥과 부딪치자 그제서야 그의 신형 위로 
시뻘건 비가 쏟아지기 시작하였다.
천소기가 쇄도하는 묵혈검에 자신의 어깨를 밀어넣은 것은 그의 생
각대로 고육지계였다.
일단 어깨에 검이 박히자 검세가 둔해졌고, 그 사이 그의 우수에 쥐
고 있던 도룡반검이 현란한 변화와 함께 혈돈마영의 묵혈검과 신형
을 한꺼번에 쓸어 갔던 것이다.
도룡반검에서 검강이 나오며 온검의 형태가 되었고, 그것에 묵혈검
이 닿자 묵혈검은 수수깡처럼 부서져 버렸다.
그 뒤 도룡반검은 혈돈마영의 전신을 순간적으로 백팔 변을 일으키
며 난자를 하였다.
혈돈마영은 이제 천소기가 자신의 공격에 혈괴가 될 것이라 기대하
다가 너무도 느닷없는 반격에 흠칫하였고, 짧은 순간 그만 수만 조
각으로 갈라지는 비운을 겪게 된 것이었다. 
엎어진 천소기의 신형은 조금의 미동도 없었다. 한 가지 다행인 점
은, 그가 엎어지면서 묵혈검의 조각이 조금 더 깊이 박히는 바람에 
샘솟듯 하던 선혈이 덜 나오게 되었다는 것이다.
후두둑! 후두둑! 
갑자기 하늘이 어두워지더니 장대비가 쏟아지기 시작하였다. 굵은 
빗줄기는 천소기의 신형에 묻어 있던 선혈 위에 떨어졌다. 곧이어 
천소기가 엎어져 있는 곳 주위는 시뻘건 혈수(血水)가 낮은 곳으로 
흐르기 시작하였다.
한편 혈사단에서는 혈돈마영과 천소기가 격전장을 벗어나자 잠시 그
들의 행적을 눈으로 쫓다가 다시 격전을 벌였다.
병장기 부딪치는 소리와 단말마의 비명성이 혈사단을 시끄럽게 하였
고, 분수처럼 뻗치며 치솟는 선혈과 잘려진 수족, 수급이 허공을 수
놓았다.
관군들은 일사분란하게 학익멸천진을 펼쳐 혈사단의 정예들을 도륙
하였다. 혈사단 정예들은 필사적인 저항을 하였으나 워낙 대군과 조
우하였기에 베어도 베어도 끝이 없자 맥이 풀렸는지 일방적인 도륙
을 당하고 있었다.
"서장 만세! 크아아악!"
마지막 수급이 허공으로 떠오른 것은 천소기와 혈돈마영이 사라지고
 세 시진이 지나서였다.
드넓은 혈사단은 온통 시신으로 가득한 지옥이 되었다.
시뻘건 선혈이 내를 이뤄 흐르고 있었고, 바닥에는 잘려진 수족과 
수급, 그리고 터져나온 내장으로 온통 비릿한 냄새를 풍기고 있었다
피 냄새를 맡았는지 어느새 혈사단에서 멀지 않은 숲과 하늘에는 까
마귀와 독수리떼가 시커멓게 떠 있었다.
관군들은 부상자를 치료하는 한편 은신하고 있는 혈사단 무리들을 
찾아 일일이 주살하고 있었다.
혈사단은 완전히 폐허가 되어 있었다. 관군들은 아무리 혈사단을 뒤
져도 옥화공주와 초향옥녀의 행적을 찾을 수 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 그들이 있는 전각만이 혈사단 내에 유일하
게 남은 온전한 전각이지만 진세 속에 감춰져 있다는 것을 모르고 
있었기 때문이었다.
한편 흑무상은 살아남은 귀상의 수하들을 규합하여 혈사단 밖을 수
색하기 시작하였다. 흑무상에게 있어 천소기는 너무도 중요한 존재
이기에 옥화공주나 초향옥녀의 행적을 찾는 것에는 관심이 없었기 
때문이었다.
일백에 달하던 귀상의 수하들 중 살아남은 것은 불과 사십이었다. 
반 이상이 전사했던 것이다.
부상자를 제외한 이십여 귀상 제자들이 샅샅이 주변을 살폈으나 천
소기의 종적은 보이지 않았다. 설마 백여 리 밖에 있을 것이라고는 
상상도 못하고 있었기 때문이었다. 
옥화공주와 초향옥녀는 아무리 기다려도 온다던 천소기가 오지 않자
 내심 불안하였다.
"언니, 왜 그분이 오시질 않지?"
"……!"
옥화공주가 예아연에게 물었으나 예아연은 깊은 상념에 잠겨 있었는
지라 그 말을 듣지 못한 모양이었다.
예아연은 자신이 이미 청백을 잃은 이상 천소기를 볼 면목이 없기에
 전각 주위를 샅샅이 뒤진 바 있었다. 무엇이든 자결할 수 있는 것
을 찾아 천소기가 돌아오기 전에 자결하려 하였던 것이다. 하지만 
전각에는 아무것도 없었다. 심지어는 목을 매려 침상에 놓인 천을 
찢으려 하였으나 대체 무엇으로 만들었는지 너무도 질겨 그녀의 힘
으로는 찢겨지지 않았다.
예아연은 천소기가 돌아오기 전에 어떤 방법으로든 자결하여야 한다
는 생각에 잠겨 있었다.
옥화공주가 답답하다는 듯 어깨를 흔들자, 그제서야 상념에서 깨어
난 예아연이 입을 열었다.
"엇! 공주마마, 왜 그러셔요?"
"치잇! 대체 왜 그분이 안 오시냐고 물었잖아요?"
옥화공주의 말에 예아연은 어두운 안색을 하며 입을 열었다.
"아마 곧 올 것이에요. 조금만 더 기다리세요."
"그런데 왜 그렇게 어두운 안색을 하고 있죠? 그 분이 곧 구해 줄 
터인데……."
"……!"
옥화공주의 말에 예아연의 안색은 더 어두워졌다. 생각 같아서는 혀
라도 깨물고 죽고 싶었으나 도저히 그럴 용기는 없었다.
한동안 예아연을 바라보던 옥화공주는 무엇을 생각하였는지 마찬가
지로 어두운 신색이 되며 입을 열었다.
"그 분께 솔직히 말씀드려요, 언니!"
"휴우!"
긴 한숨과 함께 예아연은 침상에 털썩 주저앉았다.
옥화공주는 예아연이 이미 혈돈마영에게 청백을 잃었다는 것을 여인
 특유의 직감으로 알아차렸던 것이다. 자신도 이미 혈돈마영에게 청
백을 더럽혔다고 생각하던 그녀였기에 다정히 예아연의 어깨를 감싸
안으며 입을 열었다.
"언니! 나도 그 놈에게 나신을 보였고……."
옥화공주는 차마 자신의 입으로 그 다음 말을 할 수 없었는지 입술
을 꼭 깨물고 옥루를 흘렸다.
"흐흐흐흑……, 그 더러운 색마 놈에게……."
옥화공주가 흐느끼자 예아연은 안색을 거두며 거꾸로 그녀를 위로하
려 하였다.
"공주마마! 소녀, 죽을 때까지 이곳에서의 일을 발설치 않을게요. 
그리고 천 상공에게도 발설하지 말라 할게요. 그러니 잊어버리세요.
"흐흑……, 언니! 하지만, 하지만……."
"흐흑……, 공주마마! 소녀는, 소녀는……. 흐흐흐흑……!"
서럽게 오열을 터뜨리는 예아연을 본 옥화공주는 자신의 직감이 맞
다는 것을 확신할 수 있었다. 옥화공주는 예아연의 들썩이는 어깨를
 감싸면서 입을 열었다.
"언니! 나도 모두 잊을게요. 언니도 말하지 않으면……."
"흐흑! 어, 어떻게 그렇게 해요? 흐흐흐흑……!"
두 여인은 서로를 위로하며 오열을 멈추지 않았다.
"으으으윽…… 으으으윽……!"
그렇게 세차게 쏟아지던 장대비가 멈추고도 한참이 지난 후 당고랍
산 산자락 작은 계곡 안쪽에서 고통에 찬 신음이 새어나오고 있었다
. 꼼짝도 않고 있기에 혹시 시체인가 싶어 다가왔던 작은 산짐승 하
나가 깜짝 놀라며 후닥닥 숲 속으로 사라졌다. 
바로 서장 역사상 최초로 서장무림을 일통하여 서장의 신이라 불리
던 혈돈마영과 대결을 벌인 끝에 간발의 차로 승리한 후 혼절하였던
 삼류무제 천소기였다.
천소기는 무려 여섯 시진이나 꼼짝도 않은 채 혼절해 있었다.
그의 전신 어느 곳 하나 성한 곳이 없을 정도로 처참하게 당한 흔적
이 남아 있었고, 이제는 많이 줄었지만 아직도 선혈이 배어 나오고 
있었다. 
힘겹게 자리에서 일어난 천소기는 절벽에 등을 기대고 앉은 후 가늘
게 눈을 떴다. 흐릿하던 시야가 점차 밝아지더니 사방이 선명하게 
보이자 천소기는 힘겹게 좌정한 후 운기조식을 하려 했다.
하지만 비마, 영마와의 혈전에서 적지 않은 내상을 입은 상태에서 
무리하게 내공을 끌어올려 혈돈마영과 대결을 벌였는지라 그의 오장
육부는 이미 제자리를 이탈한 지 오래였으므로 창자가 끊어지는 듯
한 통증 때문에 천소기는 운기행공을 할 수 없었다. 
바로 앞에 떨어져 있던 도룡반검을 움켜쥐는 데만 일다경 이상이 걸
릴 정도였던 천소기가 일어선 것은 정신을 차린 후 한 시진 정도가 
경과한 후였다.
반 토막난 도룡반검으로 땅을 짚고서야 간신히 일어선 천소기는 힘
겹게 혈사단이 있는 곳으로 추정되는 곳을 향하여 발걸음을 옮겼다.
움직일 때마다 어깨에 박혀 있는 묵혈검의 조각 때문에 정신이 아득
할 정도의 통증이 느껴졌지만 그것을 빼낼 기운조차 없기에 억지로 
걷고 있었다.
"으으으…… 으으으……."
고통에 찬 신음과 함께 걸음을 옮기던 천소기는 자꾸만 아득해져 오
는 정신을 다잡으려 안간힘을 쏟으며 무의식적으로 움직였다.
계곡을 빠져나와 너른 평원의 초입에 도달한 것은 이미 늦은 밤이 
된 이경 무렵이었다.
천소기가 간 뒤에는 선혈이 긴 선을 그리고 있었고, 그가 발을 끌며
 걸었기에 깊은 자국이 남아 있었다. 그는 자신이 빨리 가지 않으면
 진세 안에 두고 온 옥화공주와 초향옥녀가 굶주린다는 것과, 혈사
단과의 혈전이 어떻게 결말났는지를 알고 싶은 두 가지 때문에 무의
식중에도 힘겹게 평원을 가로지르고 있었다.
'으으으……, 이게 그 점쟁이가 말하던 죽음의 위기인가?'
천소기는 가물거리는 의식 속에서도 언젠가 항주의 저잣거리에서 만
났던 점쟁이 노인의 말이 생각났다.
― 젊은이는 당장 삼 일 내로 죽을 고비를 한 번 넘기게 될 걸세. 
그리고 두 번 더 죽을 고비를 넘기게 될 걸세.
'후후……, 그렇다면 두 번째 죽음의 위기를 넘기는 것이군. 아직 
한 번 더 남았으니…….'
천소기는 자신이 죽지 않을 것이란 굳은 믿음을 가지고 걷고 있었다
혈겁 속으로
"크하하핫……, 이제부터 시작이닷! 촉영!"
너른 대전에는 굵은 기둥들이 마치 도열이라도 하는 듯 늘어서 있었
다. 한가운데 상석에 마련된 태사의에 앉아 있던 백발이 성성한 인
물이 자리에서 일어서면서 소리쳤다.
그의 손에는 읽다 만 서찰이 들려 있었다.
그러자 어둠 속에서 마치 안개처럼 스르르 나타나는 용모가 수려한 
인물이 있었다.
"신, 촉영이 지존을 알현하옵니다."
몽고식 군례를 올리는 인물은 바로 옥화공주와 초향옥녀를 혈사단주
 혈돈마영에게 진상하고 돌아온 촉영이었다.
"크흐흐흐……, 중원은 이제 거대한 회오리에 빠져 꼼짝달싹도 할 
수 없는 상황이다! 황궁에는 오합지졸들만 있을 터이니, 속히 황궁
을 접수하라! 아울러 서장 혈사단에도 전서구를 띄워라. 속히 황군
들을 섬멸하고 중원 침공을 시작하라고."
"존명!"
촉영의 신형이 스르르 안개처럼 사라지자 대전은 다시 암흑 속에 잠
겼다.
"크흐흐……, 금일 옥화공주를 접수한다고?"
만겁수라방주 망혼귀매 노진으로 잘못 알려진 교국승상 진엄교의 손
에는 혈사단주인 혈돈마영이 보낸 서찰이 들려 있었다.
혈돈마영은 옥화공주를 접수하기에 앞서 미리 전서구를 띄웠던 것이
다.
사실 혈돈마영은 중원 황군이 혈사단을 치기 위하여 출발한 사실을 
알고 있었다. 교국승상이 이미 전서구를 보냈던 때문이었다.
하지만 그들이 그렇게 빨리 혈사단을 공격할 줄 몰랐고, 태양곡에서
 만든 열화빙폭탄을 지니고 있는지도 더욱 몰랐다.
혈돈마영은 너무도 자신감에 넘쳐 혈사단의 정예만으로도 충분히 오
합지졸인 중원 관군들을 섬멸할 수 있다 생각하였기에 다소 느슨히 
있었던 것이다.
* * *
"켈켈켈……, 서로 상잔하고 있으니 이제 무림은 끝이다. 크하하하
핫, 우리의 계책대로 돌아간다. 너는 지금부터 서둘러 준비하여 언
제든 강호를 접수할 수 있도록 하여라!"
"호호호……, 걱정 마셔요. 이제 강호는 우리 사도무림의 세상이옵
니다. 소녀는 냄새나는 비렁뱅이까지 상대해야 했어요. 그런데도 못
한다면……. 호호호……."
창노한 음성과 간드러진 여인의 음성이 들려왔다.
"크크크……, 이제 각 문파에 심어 둔 간세들을 이용할 때다! 너는 
지금 즉시 나가 전서구를 띄우도록 하라!"
"호호……, 알았어요."
혈죽들의 잎사귀 비벼지는 소리 때문에 더 이상의 대화 내용은 들려
오지 않았다.
이곳은 광서성 남녕 부근에 있는 혈죽산 한가운데 죽림 속 동혈이었
다. 바로 혈영보주인 적염신장 도태무와 그의 손녀인 혈면귀요 도교
빙의 대화였다.
혈영보의 계책으로 천하는 현재 엄청난 혈겁에 싸인 채 신음만 내고
 있었다.
강호 정의는 땅에 떨어진 지 이미 오래였고, 서로 죽이고 죽는 피의
 살겁만이 있을 뿐이었다.
그 동안 강호를 지탱해 오던 구파일방은 이미 혈겁이라는 소용돌이 
한가운데서 힘없이 무너지고 있었고, 소위 명문세가라 불리던 남궁
세가나 제갈세가, 진주언가 등도 이미 유명무실한 존재가 되고 있었
다.
다만 한 가지, 사천당가만이 아직까지 명맥을 유지하고 있는 것이 
특이할 뿐이었다.
그간 혈영보는 많은 제자들을 세뇌하여 강호로 보낸 바 있었다.
태극궁을 공격한 무리들은 귀무살겁방이 아닌 혈영보 수하들이었다.
 적염신장 도태무의 사술로 금제를 당한 수하들은 자신들이 귀무살
겁방도들인 것으로 알고 공격하다 전멸하였다.
또한 다른 문파를 공격하던 무리들도 따지고 보면 모두 세뇌당한 혈
영보의 수하들이었다.
강호의 양민들은 요즘 어느 한 곳 믿을 수 없다는 말을 실감하고 있
었다.
강호의 명문정파인 구파일방의 수하들이 느닷없이 들이닥쳐 여인들
을 간살하는가 하면, 재물을 약탈하고, 같은 정파의 제자들을 공격
하곤 하였기 때문이었다.
이들 모두는 각 문파에서 후기지수로 인정받던 인물들이고, 강호에
도 명망이 높은 인물이기에 양민들은 눈을 비비고 다시 볼 수밖에 
없었다. 
도저히 믿어지지 않지만 누군가가 역용한 것이 아니었다.
며칠 전 항주의 저잣거리에서 백주에 소림의 제자가 무당의 제자를 
죽이고, 청성의 소문주가 아미의 비구니를 간살하였다. 
개방의 소방주가 느닷없이 공동파의 소장문인을 죽이고 달아나는가 
하면, 화산 장문인의 수제자가 점창파의 장로를 독살하였다.
종남파의 수석제자가 곤륜파의 진산지보인 무공비급들을 훔치려다 
발각되는 사건이 일어나는 등 명문정파 가운데에서 믿을 수 없는 사
건이 연이어 터져나오고 있었다.
그들 모두가 각 문파의 차기 장문인 감으로 인정되고 있는 인물들이
었기에 문파의 존장들은 도대체 왜 이런 일들이 일어나는지 도저히 
갈피를 잡을 수 없었다.
이들은 많은 수하들을 이끌고 사방천지를 돌아다니며 가지가지 악행
을 저질렀다. 양민을 괴롭히고, 재물을 빼앗는 일은 다반사였다.
결국 양민들은 각 문파의 만행을 보다 못해 등을 돌리고 깊은 산중
으로 숨어들었고, 문파간의 묵은 감정들이 터져나오면서 급기야 소
림사가 공동파를 공격하는 지경에 달하였다.
그뿐만 아니었다. 무당이 화산을 공격하고, 아미가 점창을 공격하는
 등 강호는 완전한 혼란 속에 잠겨들었다.
이 모든 것은 바로 혈영보주인 적염신장 도태무와 혈면귀요 도교빙
의 작품이었다.
조부에게서 전수받은 사술을 익힌 혈면귀요가 몰락한 명문정파의 후
예로 가장하고 그들에게 접근한 후, 미인계로 그들을 녹인 후 사술
로써 심령의 금제를 하였던 것이다.
심령의 금제를 당한 인물들은 저도 모르게 사악한 심성이 생겨나게 
되고 주체할 수 없는 살의를 느껴 수시로 살상을 벌이게 되었던 것
이다.
혈면귀요에게 금제를 당한 인물들은 명문 정파에 상당수 있었다. 미
인계에 녹아 그녀의 배 위에 올랐던 소림의 장경각주까지도 그녀의 
하수인이었던 것이다.
각 파의 장로나 호법 중 상당수가 그러고 보니 자연 정파무림에 분
열이 생길 수밖에 없었던 것이다. 
그들 모두는 혈면귀요와의 정사(情事)를 기억하지 못하였다. 철저한
 심령의 금제 때문이었다.
작금의 천하는 혈면귀요라는 사악한 여인의 술수에 놀아나고 있었던
 것이다.
* * *
"크으으으으!"
비틀거리는 인영 하나가 너른 평원을 가로질러 힘겹게 전진하고 있
었다.
사방이 탁 트여 망망대해 한가운데처럼 보이는 초지를 가로지르고 
있는 인영은 감기는 눈을 힘겹게 뜨며 고개를 들어 먼 곳을 바라보
았다. 
가물가물거리는 곳에는 시커먼 연기가 뿜어져 나오고 있었다.
그곳은 바로 얼마 전까지만 해도 위용을 자랑하던 혈사단 총단이 있
던 곳이었다.  
눈짐작으로 살펴도 삼십여 리 정도는 떨어진 먼 곳이었다. 만 하루
를 걷고 또 반나절을 걸어 칠십여 리를 걸어온 천소기는 이제 반나
절만 더 가면 된다는 희망에 억지로 걷고 있었다.
거의 자동적으로 움직이는 그의 다리는 긴 궤적을 그리고 있었다. 
지금까지 걸어온 길을 보면 몸을 제대로 가누지 못하여 삐뚤삐뚤하
게 그려진, 발을 끈 자국이 그대로 보였다.
이를 악문 천소기는 있는 힘을 다하여 앞으로 전진하려 하였지만 기
력이 빠져나간 그의 육신은 천근만근 무겁게만 느껴졌다.
한동안 젖 먹던 힘까지 끌어올려 걷던 천소기는 풀썩 엎어진 채 또
다시 혼절하고 말았다.
그런 그의 등 위로 언제 그렇게 비가 왔느냐는 듯 화창하게 개어 작
렬하는 일광(日光)이 쏟아졌다.
천소기의 신형은 조금의 미동도 하지 않았다.
그러자 지금까지 외부 침입자가 무엇인지 두려워 나오지 못하였던 
작은 토끼 한 마리가 천천히 초지 한가운데로 나와 풀을 뜯었다.
천소기가 쓰러진 바로 그 자리 부근에 토끼가 좋아하는 풀이 있었는
지 토끼는 조금도 두려워하지 않고 다가와 한가롭게 풀을 뜯었다.
그때였다. 혈사단 총단이 있던 곳에서 희끄무레한 것이 솟구치더니 
일직선으로 다가오고 있었다.
자세히 살피니 그것은 흑의무복을 걸친 인물이며, 초상비(草上飛)나
 육지비행(陸地飛行)의 신법으로 다가오고 있는 듯하였다.
불과 반다경 만에 희끄무레한 것은 천소기가 있는 곳에 도달하고 있
었다. 정말 전광석화와 같은 신법이었다.
"상주! 상주!"
희끄무레한 것은 흑의무복을 걸친 흑무상이었다. 
흑의무상은 다급히 지면에 내려서며 엎어져 있는 천소기의 몸을 뒤
집었다.
"아, 아니? 상주!"
흑무상은 밤새 수색을 하고도 천소기를 찾지 못하자 노심초사하며 
밤을 지새웠다.
날이 밝자마자 수하들을 사방으로 보내 천소기의 행방을 찾던 흑무
상은 평원 한가운데 무언가가 있다가 없어지자, 혹시나 하는 마음에
 왔던 것이다.
설마 하는 마음이 현실임을 알자 흑무상은 대경하며 천소기의 상태
를 살폈다.
다행히 가슴에 미약하기는 하지만 기복이 있음을 안 흑무상은 서둘
러 천소기의 신형을 들쳐업은 후 전속력으로 혈사단 총단으로 향하
였다. 
"상주! 조금만 기다리시오."
흑무상은 조급한 마음을 억지로 가라앉히려 중얼거렸다. 그렇게라도
 하지 않으면 자신의 마음이 타 버려 온통 재가 될 것만 같아서였다
혈사단에 도착한 흑무상은 급조된 군막 안 침상에 천소기를 눕힌 후
 의원을 불렀다.
관군들을 따라왔던 의원은 너무도 처참한 천소기의 모습을 보며 움
찔하는 모습이었다. 
그도 그럴 것이, 수많은 환자들을 보아 왔지만 천소기처럼 처참하게
 당한 것은 처음이었기 때문이었다.
천소기의 목에 난 상처는 조금만 더 깊거나 조금만 더 옆에 상처가 
났다면 즉사할 정도의 깊은 상처였다.
게다가 그의 좌측 어깨에 난 상처는 조금만 더 깊었다면 어깨에서부
터 팔이 떨어져 나갈 정도였던 것이다.
그 외에도 전신에 크고 작은 상처가 많았다.
의원은 우선 천소기의 목과 어깨에 난 상처를 지혈시키고 묵혈검 조
각을 뽑아내었다.
천소기는 혼수상태였지만 묵혈검 조각이 뽑혀 나가자 통증을 느꼈는
지 펄쩍 튀어올랐었다.
급한 대로 겉의 상처를 치료한 의원이 천소기의 맥을 짚었을 때 그
의 안색은 어두워졌다.
"이보게, 왜 그러는가? 무슨 내상이라도 있는가?"
"휴우!"
의원은 말없이 긴 한숨만 내쉰 후 고개를 끄덕였다.
"말해 보게! 어떻게 되었는지를."
"휴우! 오장육부가 자리를 이탈하였고, 체내의 음양조화가 깨져 있
사옵니다. 이대로 두면 불과 열흘을 넘기지 못할 수도……."
"뭐라고? 지, 지금 무어라 말하였는가?"
흑무상은 의원의 말에 기겁을 하며 되물었다.
"휴우! 안타깝지만 소생의 힘으로는……."
의원은 고개를 절레절레 흔들며 군막 밖으로 향하였다.
흑무상은 나가는 의원을 잡으려다 멈췄다. 그를 붙잡아 보았자 뾰족
한 수가 없다는 것을 알기 때문이었다.
이때 천소기의 체내에서는 의원의 말대로 오장육부가 뒤틀린 채 제
자리를 잡지 못하고 있었고, 음양의 조화가 깨져 진기들이 제멋대로
 혈맥 속으로 흘러들고 있었다.
천소기의 단전에는 단 한 점의 내공도 남아 있지 않았기에 흑무상이
 아무리 진기를 불어넣으려 하여도 소용이 없었다.
흑무상은 불어넣은 진기가 마치 바다에 빠진 돌멩이처럼 사라져 버
리자 자리에 털썩 주저앉으며 중얼거렸다.
"으으……, 이제 난 죽었다! 대형이 아시면……. 으으으……."
흑무상이 군막에 앉아 주절대고 있을 때, 천소기의 신체에서는 기괴
한 현상이 벌어지고 있었다.
천소기의 목과 어깨에 나 있던 상처가 서서히 아물고 있었으며, 그 
외의 크고 작은 상처가 놀라울 정도로 빠른 회복을 보이고 있었던 
것이다.
또한 제자리를 이탈하였던 오장육부가 꿈틀거리며 서서히 제자리를 
찾아가고 있었다.
이 모든 것은 흑무상이 불어넣은 진기 때문이었다.
오장육부가 뒤틀릴 대로 뒤틀려 있던 상태에서 흑무상이 불어넣은 
진기가 촉발제 역할을 하였던 것이다.
만일 흑무상이 진기를 불어넣지 않았다면 이런 일은 벌어지지 않았
을 것이다.
일단 움직이기 시작한 오장육부가 제자리를 찾자 미친 듯 날뛰던 혈
맥이 서서히 안정을 찾아가고 있었다.
이것은 바로 전에 황산에서 천소기가 복용하였던 독각은린괴룡의 내
단 덕분이었다. 
미처 용해되지 못한 채 미세하게 남아 있던 독각은린괴룡의 내단이 
단전이 텅 비게 되자 저절로 녹아들었던 것이다. 
일단 불이 붙자 천소기의 체내에서는 저절로 모든 것을 치유시키고 
있었다.
약 한 시진 정도의 시간이 흐르자 혼수상태에 있던 천소기의 입에서
 신음이 터져나왔다.
"으으음…… 으으으으……!"
"상주! 상주!"
멍하니 앉아 있던 흑무상이 신음성을 듣더니 화들짝 놀라며 몸을 돌
려 천소기의 상태를 살폈다.
"아, 아니? 어, 어떻게 이런 일이?"
흑무상은 급속도로 아물어 가는 상처를 보며 벌린 입을 다물 수 없
었다. 수십 년 강호행을 하였어도 이런 일을 직접 목도하기는 처음
이었기 때문이었다.
"으으음……! 무, 물 좀……."
천소기의 신음을 들은 흑무상은 눈썹이 휘날리게 밖으로 향하였다가
 곧 한 대접의 물을 떠 가지고 돌아왔다.
조심스럽게 천소기의 입에 물을 흘려넣으며 흑무상은 자신의 눈을 
의심할 수밖에 없었다.
자신이 물을 뜨러 갔던 그 짧은 시간만에 모든 상처가 거의 아물어 
있었던 것이다.
천소기의 신체에서 이러한 현상이 벌어지는 것은 순전히 독각은린괴
룡의 내단 덕분이었다.
음양조화가 완벽하게 이루어진 상태의 내단을 복용하였기에 천소기
는 목이 베어지지 않는 한 절대로 죽지 않는 불사지체가 되었기 때
문이었다.
물을 마신 천소기는 한동안 누워 있다가 약 반각 후 눈을 떴다. 모
든 사물이 희미하게 보였으나 곧 모든 것이 또렷하게 보이기 시작하
였다.
"여, 여긴 어디지?"
"상주! 정신이 드셨소?"
천소기는 귓가로 들려오는 낯익은 흑무상의 음성을 듣고 고개를 끄
덕였다.
자신이 흑무상에게 구함을 받았다는 것을 짐작하였던 것이다.
약 한 시진이 경과한 후 천소기는 흑무상의 도움을 받아 좌정할 수 
있었다.
정좌를 한 천소기는 천천히 단전으로 진기를 끌어모은 후 운기행공
을 하려 하였으나 행공을 전혀 할 수가 없었다. 아직은 내상이 너무
도 깊었던 것이다.
천소기는 만 하루를 침상 신세를 지고서야 간신히 일어설 수 있었다
그 동안 관군들은 혈사단을 샅샅이 뒤졌지만 옥화공주를 찾을 수 없
자 군장을 꾸려 이미 중원으로 향한 뒤였다.
천소기가 귀상의 수하가 가지고 온 연자탕을 먹고 있을 때 흑무상이
 서둘러 들어오며 입을 열었다.
"상주! 전서구가 왔소이다."
"전서구? 그런데 왜 내게……."
천소기는 전서구가 왔으면 의당 흑무상이 살펴볼 일이지, 왜 자신에
게 가지고 왔느냐는 뜻에서 반문하였다.
"이건 귀상의 전서구가 아니오! 누군가가 혈사단으로……."
"예에? 한 번 줘 보시지요."
흑무상은 놀라는 천소기의 손에 전서구의 발목에 있던 서찰을 건네
며 고개를 끄덕였다.
서둘러 서찰을 펼친 천소기는 서찰의 내용을 보고 신색을 바꾸었다.
< 혈사단주 혈돈마영은 보시오.
단주가 보낸 서찰은 잘 받았소이다.
본좌가 선물로 보낸 옥화공주를 접수하였다 하니, 크게 경하하오이
다. 후후……, 그 맛이 어떠했는지가 궁금하니 회신을 바라오.
먼저 보내 준 서찰에 초향옥녀를 어떻게 하였는지 너무도 자세히 적
어 늙은 고목(古木)인 본좌도 하마터면 회춘(回春)할 뻔했소이다.
후후……, 이번에도 어떻게 옥화공주를 함락시켰는지 자세히 보내 
주길 바라오. 자못 기대가 되오이다. 
이제 본좌는 멍청한 한족들이 별것도 아닌 강호제패를 위하여 상잔
하고 있을 때, 본좌 본연의 자리인 대원제국 황제 자리를 찾으러 황
궁으로 진격할 것이오. 
다가오는 보름을 거사일로 잡았으니, 시간을 맞춰 중원 침공을 하기
 바라오.
후후……, 이미 귀단에서 중원의 관병들을 철저히 괴멸시켰을 것이
기에 중원 침공은 파죽지세가 될 것임을 믿어 의심치 않소이다.
비록 본방을 괴롭히는 무리들이 있으나 그들은 신경 쓸 바가 아니오
. 본방의 전 제자들은 이미 중원 각지로 흩어져 본좌의 명령만 기다
리고 있소이다.
이미 혈영보에도 서찰을 보냈으니, 아마 그들의 만만치 않은 내응이
 있을 것이오이다. 
혈영보에서도 큰공을 세울 것을 믿어 의심치 않소이다. 하지만 본좌
는 귀단이 보다 큰 혁혁한 전과를 올려 주길 바라오.
혈영보 역시 한족으로 이루어진 문파이니, 이번 거사가 끝나는 대로
 손을 보아 줄 요량이니 말이오.
본좌가 대원의 황제로 등극하는 날, 단주는 본좌의 가장 귀한 손님
이 될 것이오. 그날 본좌는 단주에게 중원에서 가장 아름다운 계집 
일만을 차출할 권리를 부여할 생각이오.
또 하나, 이제 서장은 대원제국의 친우가 되어 자유롭게 중원을 왕
래함은 물론 교역도 할 수 있게 될 것이오.
그리고 단주의 요구대로 대원제국은 혈사단에게 청해성과 사천성을 
줄 것이오. 하나, 반드시 귀단의 혁혁한 전과가 있어야 할 것이오.
본좌는 단주가 분명 혁혁한 전과를 올린 후 황궁에서 본좌와 대작할
 것이라 믿어 의심치 않소이다.
그럼 다음엔 황궁에서 보기로 합시다.
― 교국승상 진엄교. >
교국승상의 서찰을 읽은 천소기는 격동하였다.
지금까지 한족으로만 알고 있던 그가 바로 몽고족의 후예이며, 같은
 한족인 혈영보가 이미 그들과 내통하고 서장의 혈사단까지 이용하
여 중원을 초토화시키려는 것을 확인할 수 있었기 때문이었다.
게다가 흑백무상의 말대로 대명제국의 공주인 옥화공주 주약빙과 초
향옥녀 예아연을 납치하여 서장까지 보냈으며, 초향옥녀는 이미 혈
돈마영에게 청백을 잃었다는 것을 알았기 때문이었다.
'으으……, 이 더러운 놈! 반드시 네놈을 죽이고야 말겠다.'
천소기는 서찰을 거칠게 움켜쥐며 격동하였다.
무엇보다도 초향옥녀 예아연이 겪었을 고초를 생각하면 이까지 갈렸
다.
'아, 연 누이! 내 반드시 연 누이에게 수치를 준 교국승상을 용서치
 않을 것이오.'
천소기는 항주 관아에서 예아연이 보여 주었던 따뜻한 마음을 잊지 
못하였기에 강호에 나오지 않았던가!
꿈에도 그리던 정인인 예아연이 이미 혈돈마영에게 더럽혀졌다 하나
 그것은 아무것도 아니었다.
천소기의 마음속에서는 예아연이 겪었을 고초와 그후에 그녀가 느꼈
을 자괴감이 더 크게 다가왔던 것이다.
천소기는 서찰을 삼매진화로 태워 버렸다.
초향옥녀가 더럽혀졌다는 것을 누구에게도 알리고 싶지 않아서였다.
천소기가 침상에서 일어서려 하자 흑무상이 다가와 그를 부축하며 
입을 열었다.
"상주! 서찰의 내용이 무엇이기에 그토록 격동하였소?"
"흑 숙부! 이번 겁난의 원흉은 만겁수라방주 망혼귀매 노진으로 행
세하고 있는 교국승상 진엄교로 밝혀졌습니다. 그는 한족이 아니라 
몽고족의 후예이며, 같은 사파인 혈영보 역시 그와 연합한 지 이미 
오래입니다. 이곳 혈사단 역시 그와 은밀히 내통하고 있었소이다. 
아 참, 그 전서구는 어떻게 하였습니까?"
흑무상은 말없이 자신의 품을 가리켰다.
흑무상은 이미 이 모든 것을 짐작하고 있었던 것이다. 
"흑 숙부, 지필묵을 가져다 주십시오."
"응? 지필묵은 무엇하게 그러시는가?"
"교국승상에게 전서를 보내야겠습니다. 중원에서 그의 야욕을 철저
히 분쇄하려면 그 정도는 해야 되지 않겠습니까?"
흑무상은 천소기의 의도를 알아차렸다.
천소기는 사찰을 만든 후 전서구의 발목에 매단 후 날렸다.
이제 전서구는 먼 중원까지 비행한 후 교국승상에게 서찰을 전할 것
이다.
천소기는 중원의 관병들을 전부 몰살시켰다는 내용과 함께 옥화공주
와의 정사는 실감날 정도로 묘사하였다. 그래야 믿을 것이기 때문이
었다.
그런 후 혈사단 역시 만만치 않은 손상을 입었기에 출병을 보름만 
늦춰 다음 달 삭망(朔望) 때 하자고 제의하였다.
서찰을 보낸 천소기는 귀상의 수하를 불러 서둘러 관군에게 서찰을 
전하도록 하였다.
이미 중원으로 발걸음을 돌린 관군들에게 보낸 서찰에는 서둘러 중
원으로 돌아가되, 관복을 벗고 은밀히 돌아가라 적었다.
그와 함께 대원의 잔당들이 곧 황궁을 습격할 것이니, 만반의 태세
를 갖추도록 하였다.
대원의 잔당 괴수는 다름 아닌 교국승상 진엄교이며, 그의 간교한 
술책에 당하지 않도록 간세가 있는지를 확인하라 하였다.
현재 대명제국의 승상은 공석으로 되어 있었다.
교국승상이 의문의 실종을 연거푸 두 번이나 당하였기에, 혹시 그가
 돌아올 것을 생각해 그렇게 하였던 것이다.
따라서 현재 황제를 제외하고는 지밀상서의 자리에 제수되어 있는 
천소기가 가장 높은 관직에 있었다.
천소기는 일부러 지밀상서라는 직함을 적고 자신의 성명을 적어 보
냈다. 이미 천소기가 지밀상서에 제수되었다는 것을 누구보다도 잘 
아는 관군들이기에 그들은 그의 말에 따를 것이다.
자리에서 일어선 천소기는 주위를 물리친 후 옥화공주와 초향옥녀가
 있는 진세로 향하였다.
내공을 전혀 사용할 수 없는 상태이기에 흑무상의 부축을 받으며 간
 천소기는 기다리라는 말만 남기고 진세 안으로 사라졌다.
흑무상은 도대체 천소기가 왜 아무것도 없는 이곳까지 왔는지 궁금
하였으나 아무것도 묻지 않았다.
만겁미리진은 아무런 이상 없이 제자리에 있었다.
진세를 뚫고 안으로 들어간 천소기는 기력이 쇠하여 탈진한 두 여인
을 볼 수 있었다.
천소기가 느릿느릿 갔음에도 불구하고 여인들은 굶주림에 지쳐 잠들
었는지 미동도 않고 있었다.
천소기는 눈물 자국이 말라붙어 있는 초향옥녀의 초췌한 모습을 보
고 애처로움을 느꼈다.
그녀가 느꼈어야만 할 신체적 충격과 정신적 상실감이 어떠하리라는
 것을 짐작할 수 있었다.
과거 불타 버린 항주 관아와 천하일주를 보며 자신이 느꼈던 그런 
기분이었을 것이다.
천소기는 초향옥녀의 어깨에 가만히 손을 얹은 후 흔들었다.
"연 누이! 연 누이!"
"으으응? 누, 누구?"
초향옥녀 예아연은 천소기가 흔들자 곧바로 정신을 차렸다.
"연 누이, 나요. 천소기가 왔소."
"누구요? 천 누구라라고요?"
"그렇소, 천소기요. 내가 그 동안 얼마나 연 누이를 찾아다녔는지 
아시오?"
천소기의 음성을 들은 예아연은 반가운 마음이 일었지만 곧 안색을 
굳혔다.
"천소기라면 항아 관아에 있던 그 천소기냐?"
"그렇소, 연 누이!"
"흥! 누가 누구의 연 누이란 말이냐? 네놈은 분명 본녀의 종이 아니
더냐? 그런데 감히 본녀에게 연 누이라 불렀느냐?"
예아연의 전혀 예상치 못했던 반응에 천소기는 잠시 어리둥절하였다
"연 누이, 대체 왜 그러시오?"
"흥! 그래도 연 누이라 부를 것이냐? 네가 감히 주인인 본녀에게 계
속하여 연 누이라 부른다면 내 관아에 들러 우리의 신분을 확실히 
확인해 줄 수도 있다. 썩 물러서라! 네놈이 본녀와 공주마마를 구한
 것은 사실이다. 그것에 대한 공은 인정하여 후일 상을 내릴 것이다
. 하지만 네놈은 분명 본녀의 종인 신분! 다시는 본녀를 그렇게 부
르지 말라."
"……?"
천소기는 예아연의 서릿발 같은 반응에 대체 왜 그러는가 싶은 의문
이 일어 아무 말도 할 수 없었다.
"빨리 공주마마와 본녀를 이곳에서 벗어나도록 앞장서거라! 공주마
마께서 네놈이 너무 늦게 와 허기에 지쳐 잠드셨느니라."
예아연의 태도는 천소기가 맨 처음 천하일주에서 그녀와 마주했을 
때처럼 도도하고 차가웠다.
천소기는 대체 왜 그러는지 이해를 할 수 없었지만 굳이 예아연이 
신분을 들먹이자 일시간에 할 말이 없었다. 그녀의 말이 모두 맞기 
때문이었다.
예아연은 분명 자신을 종으로 데리고 간 여인이었다. 
그후 항주 관아에서 같이 생활하며 둘 사이에 연정이 생긴 것은 사
실이나, 굳이 그녀가 그것을 부인하고자 한다면 어쩔 수 없는 일이
었다.
천소기는 안색을 굳히고 잠시 침묵하다 입을 열었다.
"알았습니다. 소생이 앞장을 설 터이니, 따라오시지요."
"흥! 알았다. 조금만 기다려라."
예아연은 아무렇지도 않다는 듯 답한 후, 옥화공주 주약빙을 흔들어
 깨웠다.
"공주마마! 어서 일어서십시오. 이제 이곳을 떠날 수 있게 되었습니
다."
"으으응? 뭐라구요? 이곳을 떠날 수 있게 되었다고요? 그럼 언니가 
말하던 천 공자가 왔단 말인가요?"
옥화공주는 굶주린 탓인지 초췌한 모습이었다.
눈을 비비고 일어난 옥화공주는 자신에게 등지고 서 있는 천소기의 
신형을 볼 수 있었다.
육 척 장신에 떡 벌어진 어깨를 하고는 있지만 다소 유약해 보이는 
뒷모습을 본 옥화공주가 입을 열었다.
"그대는 뒤로 도시오."
옥화공주의 말에 대체 예아연이 왜 그러는가를 골똘히 생각하던 천
소기는 뒤로 돌아 천천히 무릎을 꿇었다.
"천민 천소기가 공주마마를 뵈옵니다."
"어머, 아니에요. 본 공주는 그대의 공을 치하하려는 거예요. 천 공
자 덕에 마수에서 벗어날 수 있었어요. 고마워요!"
옥화공주는 일국의 공주답지 않게 겸손되게 말을 하였다.
"아니옵니다. 소생도 황제폐하의 신민인 바, 당연히 공주마마의 위
급을 구하는 것이 도리이지요."
"호호……, 아니에요. 어찌 되었건 본 공주는 아바마마께 말씀드려 
그대에게 큰상을 내리도록 하겠어요."
옥화공주의 말에 천소기는 고개를 들며 입을 열었다.
"아니옵니다. 신민이 신민 된 도리를 하였을 뿐이니, 너무 괘념치 
마옵소서."
옥화공주는 말을 하는 천소기의 모습을 찬찬히 뜯어보았다.
그 동안 예아연의 말을 들어 짐작하고 있던 바로 그 모습이었다. 천
소기는 유약해 보이기는 하지만 관옥 같은 용모였고, 그의 두 눈을 
보니 강인한 기질이 엿보였다.
가히 헌헌장부라 부를 만하였고, 어째서 예아연이 그토록 천소기를 
잊지 못해 안달하였는지도 알 수 있었다.
천소기에게서는 말로 표현하기 힘든 여러 가지 기질들이 복합적으로
 보여 옥화공주에게 깊은 인상을 심어 주었다.
옥화공주는 내심 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"호호……, 혹시 이곳을 벗어나면 본 공주와 예 언니께 음식을 줄 
수 있나요? 지난 이틀 간 아무것도 먹지 못하여 다소 허기지네요."
천소기는 아차 하는 마음이 들었다. 
자신이 진세 안에 가두어 두는 바람에 꼼짝없이 굶었을 것이란 것을
 잠시 잊고 있었던 것이다.
"감히 천민이 공주마마를 굶주리게 한 죄를 용서하여 주시길 바랍니
다. 그럼 이곳을 벗어나야 하니, 소생을 따라오시지요."
"호호……, 알았어요."
천소기는 몸을 돌려 진세 안으로 발걸음을 옮겼다.
천소기가 등을 돌림과 동시에 그 동안 서릿발 같은 표정을 짓고 있
던 예아연의 봉목에서 소리 없이 옥루가 흘렀다.
사실 예아연은 천소기와 해후한 것이 너무도 기뻤었다. 하지만 자신
이 이미 청백을 잃었기에 그를 대할 면목이 없어 얼떨결에 차갑게 
대하였던 것이다.
천소기의 뒤를 따라 밖으로 나온 두 여인은 너무도 변해 버린 혈사
단 총단의 모습에 두 눈을 비빌 수밖에 없었다.
그렇게도 많던 전각들이 단 한 채도 남지 않고 모두 지상에서 사라
져 버렸던 것이다.
아직도 연기를 모락모락 피워 올리는 잿더미만 사방에 산재하였던 
것이다.
주변을 둘러보던 두 여인은 관군들에 의하여 혈사단이 철저히 괴멸
되었다는 것을 짐작할 수 있었다.
그녀들의 생각대로 혈사단은 개미 한 마리 남기지 않고 지상에서 완
전히 사라졌다.
일찌감치 천소기와의 대적을 포기하고 도망친 빙기금요 달뢰비는 혈
사단 총단에서 살아나간 유일한 인물이었다.
그런 그녀는 혈돈마영이 죽는 순간, 이름 없는 계곡에서 비명을 지
르고 쓰러져 죽어 버렸던 것이다.
그것은 바로 음양고(陰陽蠱) 때문이었다.
초향옥녀의 몸을 통해 혈돈마영의 체내에 심어 둔 음고(陰蠱)와 그
를 독점하기 위하여 자신의 몸에 심은 양고(陽蠱)는 둘 중 하나만 
죽으면 동시에 죽는 성질을 지니고 있었던 것이다.
따라서 혈사단의 괴멸은 아직까지 관군들과 귀상을 제외한 그 어느 
누구도 모르는 일이었다.
천소기의 뒤를 따라나선 두 여인은 군막에 도달하여 귀상 수하들이 
급히 준비한 음식으로 허기를 메웠다.
아직 완전하지 않은 몸이지만 천소기는 이곳에 머물러 있을 수 없다
 판단하여 서둘러 중원으로 향하였다.
떠나기 전 천소기는 귀상의 수하들을 시켜 혈사단 총단 전체를 진식
으로 감춰 두었다.
서장의 그 어느 누구도 아직은 혈사단의 괴멸을 알아서는 안 되기 
때문이었다.
급조한 마차를 탄 천소기를 본 예아연은 어떻게든 핑계를 대어 그와
 헤어져야 한다 마음먹고 있었다.
하지만 옥화공주 주약빙의 성화 때문에 아직은 그럴 수 없어 할 수 
없이 동행하고 있었다.
덜컹거리는 마차를 탄 천소기는 피로에 지친 모습이었다.
초향옥녀는 그런 그를 보며 내심 안쓰러웠으나 일체의 내색도 않은 
채 서릿발 같은 표정을 풀지 않았다.
옥화공주는 왜 초향옥녀가 그에게 그렇게 차갑게 대하는지를 궁금해
하다 금방 그녀의 의도를 깨달았다. 같은 여인이기에 그녀의 마음을
 짐작할 수 있었던 것이다. 옥화공주는 찢어질 것만 같은 슬픔 속에
서도 기품을 잃지 않는 초향옥녀에게서 내심 존경심마저 우러나고 
있었다.
일행은 그렇게 서먹한 관계 속에서 중원으로 향하고 있었다. 마차가
 중원으로 접어들어 사천성 성도를 지날 무렵 천소기는 이상한 서찰
을 받았다. 서찰은 화살촉이 없는 화살에 끼워져 정확히 마차 안으
로 날아든 후 바닥에 떨어졌다.
아무런 소음도 없었기에 귀상의 무리들 중 아무도 그런 사실을 모르
고 있었다. 심지어는 귀상의 최고수인 흑무상조차 화살이 날아들었
다는 것을 전혀 모르고 있었다.
< 삼류무제 천소기 대협은 보시오.
본인은 중원 사곡 중 하나인 기인곡을 이끄는 수석장로인 무오신승(
無吾神僧)이오이다. 현 강호에서 기인곡주가 사혈마검(死血魔劍) 표
두조(表杜曺)라는 소문이 돌고 있으나, 그것은 사실과는 다르오이다
본곡에서는 지난 이백 년 동안 강호에 닥친 혈겁을 해소할 만한 인
물을 찾았소이다.
……중략……
본곡에서는 귀하가 타고 있는 마차바퀴 자국의 깊이를 보고 깊은 내
상을 입어 내공을 모두 잃었음을 이미 짐작하고 있소이다.
부디 본곡으로 왕림하여 천하에 불어닥친 혈겁을 종식시킬 방법을 
논하고자 하오니, 거절치 말고 입곡할 것을 부탁드리오이다.
― 기인곡 수석장로 무오신승. >
서찰의 내용은 기인곡의 유래에서부터 지난 이십 년 전 어떻게 천소
기를 발견하였으며, 천하일주에 가 있는 동안 그의 종적을 놓쳤다가
 만박장로의 눈에 뜨여 다시 찾았다는 등의 내용이 소상히 적혀 있
었다.
천소기는 내심 기인곡의 능력에 찬사를 보내지 않을 수 없었다. 기
인곡에서 자신의 모든 행적을 손바닥 들여다보듯 유추해석하고 있었
다는 것을 안 때문이었다.
기인곡에서는 천소기가 설산에서 사라졌던 기간 동안에 빙하곡과 깊
은 인연을 맺었을 것이란 것을 유추해냈던 것이다.
또 마차바퀴가 굴러가며 생기는 깊이를 보고 자신의 내공이 모두 사
라졌음을 유추해낸 기인곡으로 향하면, 능히 잃었던 내공을 되찾을 
수 있으리라는 것을 확신할 수 있었다.
지금 당장은 초향옥녀와 헤어지는 것이 아쉬웠으나 천하창생을 위하
여 자신이 기인곡에 가지 않으면 안 되는 이유가 너무도 많았다.
천소기는 모두 잠든 밤에 홀로 깨어나 침상에 서찰을 남겼다.
내용은 너무도 간단하였다.
자신에게 용무가 생겨 잠시 출타를 할 것이니 마차를 황궁까지 몰고
 갈 것이며, 가는 동안 귀상에 연락을 취하여 다가올 겁난에 철저히
 대비하라 적었다.
천소기가 창을 열고 신호를 보내자 즉시 두 인물이 소리도 없이 다
가와 천소기의 신형을 잡은 후 야공(夜空)으로 사라졌다.
다음 날 아침, 옥화공주와 초향옥녀는 천소기의 실종에 어쩔 줄 몰
라하고 있었다.
옥화공주는 같이 마차를 타고 가며 천소기가 들려주던 신기한 무림 
이야기며, 듣도 보도 못한 진귀한 이야기, 그리고 천하의 학문을 설
파하던 그에게 어느새 매료되어 있었던 것이다.
초향옥녀는 마음속의 정인인 천소기가 사라지자 서릿발 같던 안색을
 풀고 한없이 흐느꼈다.
자신이 너무 차갑게 대하여 떠난 것으로 오해하였던 것이다.
흑무상은 천소기가 남긴 서찰을 보고 그에게 흉은 없으리라는 것을 
짐작하였는지 아무렇지도 않은 표정이었다.
마차는 황궁을 향하여 마치 아무 일도 없었다는 듯이 그렇게 굴러가
고 있었다.
가는 동안 초향옥녀는 창 밖의 아름다운 풍광에도 불구하고 심한 갈
등에 시달리고 있었다.
* * *
불과 삼 일 만에 천소기는 기인곡에 도착할 수 있었다. 
기인곡의 무릉도원과 같은 모습에 천소기는 내심 감탄하지 않을 수 
없었다.
천소기가 풍광을 감상하고 있을 때 기인곡에서는 많은 사람들이 그
를 보기 위하여 몰려나왔다.
지난 이백여 년 동안 그렇게도 찾던 인물이 대체 누구인가 궁금하였
던 모양이었다.
그들은 유약해 보이는 천소기의 모습을 보고 다소 실망하는 눈치였
다. 천소기는 그들의 반응에 전혀 개의치 않고 기인곡 수석장로인 
무오신승이 머무는 거처로 안내되었다. 
무오신승은 허연 수염을 길게 늘어뜨려 마치 신선처럼 보였다.
"무림말학 천소기가 신승을 뵈오이다."
"아미타불! 허허……, 무슨 말씀을. 노납이 귀상의 상주이며, 황궁
의 지밀상서이자, 수륙표국의 사위이며, 등룡보의 사위이고, 빙하곡
의 조사이신 천 시주를 뵈오이다."
무오신승은 빙긋 미소를 지으며 천소기를 바라보았다.
천소기는 자신의 행적을 손바닥처럼 알고 있는 무오신승의 모습을 
보며 다시 포권한 채 입을 열었다.
"신승의 예를 감당키 힘드니, 거두시지요."
"허허! 천 시주의 말씀이 그러하니, 예를 거두지요. 우선 자리에 앉
으시길……."
말을 마친 무오신승이 손짓을 하자 모여 있던 기인곡 곡도들이 썰물
처럼 사라졌다.
"후후……, 기인곡에 초청하여 주셔서 무상의 영광입니다."
"아미타불! 천 시주는 노납이 왜 시주를 청하였는지 아시오?"
무오신승의 말에 천소기는 아무 말도 없고 그의 모습만 바라보고 있
었다.
굳이 말하지 않아도 말해 줄 것이라 생각하였기 때문이었다.
천소기는 무오신승의 입을 통하여 참으로 많은 것들을 알 수 있었다
과거에 있었던 천군(天軍)과 기인곡의 관계부터 시작하여 현 강호의
 정세가 이미 육백여 년 전에 예언되었다는 것을 듣고는 다소 놀라
는 눈치였다.
게다가 자신이 기인곡의 차기 곡주로 이미 이십 년 전에 내정된 인
물이라는 말에는 입을 다물 수 없었다.
전혀 예상치 못하였던 말이었기 때문이었다.
천소기와 대화를 하는 동안 무오신승은 암암리에 보리달마세수독심
공(菩提達磨洗隨讀心功)을 펼쳐 보았다.
보리달마세수독심공은 불가에 은밀히 전해져 오는 비법이었다. 일단
 보리달마세수독심공이 펼쳐지면 상대의 심성을 곧바로 알 수 있게 
되는 것이었다. 
무오신승은 천소기의 마음이 청정무구(淸淨無垢)하다는 것을 알고 
안심을 하였다. 일단 천소기의 심성을 안 무오신승은 마음놓고 마음
속의 말을 털어놓았다.
천소기는 자신이 기인곡주가 되어야 한다는 말에 크게 놀라면서도 
그것이 이미 육백여 년 전부터 정해져 온 것이라면 피할 수 없다는 
판단을 내려 수락하였다.
약 세 시진 가량 밀담을 나눈 천소기는 곧 일백여 년 전, 기인곡에 
입곡한 사수생의(死手生醫) 추자생(秋子笙)에게 안내되었다.
사수생의는 이미 일백여 년 전에 천하제일 신의(神醫)로 소문나 있
던 인물이었다.
그는 올해 세수 일백 하고도 팔십이 넘는 사람이었다.
의술에 뜻을 둔 사수생의는 약관 시절 수없이 많은 환자들을 고쳐 
보려 하였지만 단 하나도 살릴 수 없었다.
그렇게 하기를 무려 육십여 년, 그 동안 추자생은 죽어 가는 환자들
을 바라볼 수밖에 없었다.
그 이유는 너무도 간단하였고, 어처구니없었다.
추자생 자신은 모르고 있었지만 그는 너무도 강한 살기를 타고 태어
났던 것이다. 그 살기가 치료 과정에서 환자에게 전해져 능히 살릴 
수 있는 환자도 그만 죽어 버렸던 것이다.
추자생의 부모는 소나 말을 잡는 백정이었다. 너무도 많은 살생을 
하여 하늘로부터 저주를 받았던 것이다.
그때 그의 외호는 사수(死手)였다. 글자 그대로 죽음의 손이었다. 
그의 손이 닿기만 하면 멀쩡하던 사람도 시름시름 앓다 죽었기 때문
이었다. 하물며 환자들이야 말할 것도 없었다.
그러던 그가 깨우침을 얻은 것은 곤륜산 깊은 계곡에서였다.
희귀 약초를 캐러 들어갔던 곤륜산 깊은 계곡에서 비를 피하기 위하
여 들었던 동혈에서 낡은 서책을 발견하였다.
놀랍게도 서책은 이미 오래 전에 신의로 명성을 날리던 화타(華陀)
가 남긴 의경(醫經)이었다. 
그것을 독파한 추자생은 그 자리에서 무엇이 잘못되었는지를 깨닫고
 무려 십 년이란 세월을 참오하며 자신의 일신에 부어진 저주를 씻
기 위하여 면벽을 하였다.
부모의 손에 의하여 죽어간 수많은 동물들의 원혼들이 극락왕생하기
를 빌고 빈 끝에 추자생은 비로소 저주로부터 풀려날 수 있었다.
다시 강호로 나온 추자생은 죽은 지 세 시진이 넘지 않았다면 능히 
살려낼 수 있는 신의가 되었다.
그때 사람들이 그의 외호에 생의라는 외호를 덧붙였던 것이다.
사수생의 추자생은 천소기를 진맥한 후 고개를 끄덕이더니 많은 양
의 약을 먹였다. 
사흘 동안이나 곡기를 끊고 주는 약만 먹은 천소기는 사수생의의 지
시에 따라 말없이 침상에 누웠다.
추자생이 시전하는 화타신침지술(華陀神針之術)로 전신 경맥에 흩어
진 채 굳어 가던 내공들이 다시 단전으로 모인 것은 불과 일각의 시
간이 흘렀을 때였다.
과연 추자생은 생의였다. 단숨에 십이주천을 한 천소기의 머리 위로
 열 개의 환들이 서기를 뿜어대는 모습은 가히 환상적이었다.
천소기는 기인곡에 들어 잃었던 내공을 되찾았던 것이다.
천소기가 다시 무오신승에게 들렸을 때 그는 말없이 열두 권의 비급
을 내밀었다. 그것은 기인곡주가 익혀야 하는 곡주만의 무공이었다.
천소기는 시일이 촉박함을 알지만 곡규에 따라 그것을 익히지 않을 
수 없었다.
열두 권의 무경(武經)은 기인곡을 창설한 만군성자(萬君聖子) 진충(
晋沖)이 남긴 것이었다.
만군성자는 본시 불문에 있던 인물인지라 그의 무공은 모두 광명정
대하고 살생을 극도로 억제하는 무공이었다.
천소기는 기인곡에 마련된 곡주 연무관에 들어 그의 무공들을 섭렵
하였다.
만군선자는 특히 장법에 일가견이 있었다. 일월장법(日月掌法)이라 
이름 붙은 그의 장법은 음양조화를 이루지 못한 사람은 흉내조차 내
지 못할 정도로 천고의 절학이었다.
만군성자는 음양이기를 체내에 조화시키기 위하여 극고의 노력을 거
듭한 끝에 그 원리를 터득하였다. 그후 천고의 절학인 일원장법이 
탄생되었던 것이다.
천소기는 이미 독각은린괴룡과 독안철익화룡의 내단을 복용하여 완
벽한 음양조화를 이루고 있었기에 장법을 익히는 것은 그리 어렵지 
않았다.
일월장법은 단 두 초식으로 이루어져 있었다. 
제일초 일월교토(日月交吐)는 음양이기를 좌장과 우장에서 각기 발
출하는 것이었다.
좌장에는 태양이라도 녹일 정도로 뜨거운 양강장력(陽强掌力)을 발
출하고, 우장으로는 동토(凍土)마저 얼릴 정도로 차가운 음한장력(
陰寒掌力)을 발출하는 것이다.
두 장력은 서로가 간섭하지 않으면서 마치 두 마리 황룡이 몸을 꼬
듯 꼬이면서 목표물을 향하게 된다.
만일 꼬이는 장력의 주변에 있다 하더라도 너무도 강한 흡입력 때문
에 신형이 딸려들며 장력에 격중당하게 하는 그런 장법이었다.
일월교토에 격중당하면 시커멓게 탄 재를 허연 얼음이 감싼 모습으
로 죽게 되는 무시무시한 장력이었다. 
제이초 일월폭발(日月爆發)은 제일초에 비하면 적어도 세 배는 강한
 무학이었다.
체내의 음양이기를 순간적으로 교차시켜 폭발적으로 발출하는 장력
은 뜨겁고 차가운 기운이 수도 없이 변화하는 장력이었다.
음양이기가 서로 교대를 하며 상승작용을 일으켜 이 장력에 격중되
면 시신조차 온전히 남길 수 없게 된다.
그야말로 초식명처럼 폭발적으로 발출되는 장력은 너무도 강하여 상
대의 신형은 물론 병기까지 완전한 재로 만들어 버리는 그런 것이었
다.
"후후……, 정말 대단하군. 그렇다면……."
천소기는 만군성자가 남긴 일월장법을 익히다 영감을 얻었다.
이미 수도 없이 격전을 치르는 동안 어떤 것이 무리(武理)인지를 깨
달은 천소기는 일월장법을 검학과 연계하려 하였던 것이다.
천소기는 도룡반검을 꺼내 검신에 내공을 주입하여 보았다.
그러자 도룡반검의 검신은 음양이기가 수도 없이 교차하는 바람에 
얼었다 뜨거워지기를 반복하게 되었다.
그때 천소기는 얼핏 이상한 것을 볼 수 있었다.
도룡반검의 검신에 차갑고 뜨거운 기운이 교대로 교차하는 동안 검
신에 새겨져 있던 희미한 점과 선들이 이어져 보이기 시작하였던 것
이다.
'으응? 뭐지?'
천소기는 도룡반검을 자세히 들여다보았다.
도룡반검의 검신에 새겨져 있던 희미한 점과 선들이 이어지며 하나
의 글자를 형성하고 있었던 것이다.
천붕무적검식의 비밀
<섬(閃)>
단 한 글자였다.
"섬? 섬이 무엇이지? 흐흐음! 섬이라……. 빠르다는 뜻일까?"
천소기는 왕년의 천하제일인이었던 사람이 자신의 애병에 섬이라는 
단 한 글자를 남겨 둔 의미를 참오해 내느라 온 역량을 기울였다.
"무릇 검법이란 찌르고 베는 것이 주목적이다. 세상에는 온갖 검법
이 많이 있지만 장단점이 있기에 어느 것 하나 똑 부러지게 최고의 
검학이라 불릴 만한 것이 없다. 상승검법 중엔 수없이 많은 변식을 
내포한 검법도 있지만, 단순명쾌하기 그지없는 검법도 많다. 내가 
강호에서 삼류초식만으로도 그런 검법을 물리칠 수 있었던 것은 무
엇보다도 정확한 안력과 빠름이 있었기에 가능한 일이었다. 그렇다
면 혹시 이 검에 남겨진 글자의 의미는……. 그렇다! 이건 틀림없이
 쾌검에 관한 것일 것이다. 만일 지상 최고의 빠르기를 가질 수만 
있다면 제아무리 현란한 검법을 지닌 상대라 할지라도 일순간에 베
어 버릴 수 있다. 상대가 검을 뽑기도 전에 상대를 베어 버린다면 
그것이 바로 지상 최고의 검법이 아닐까?"
천소기는 나름대로 섬의 의미를 해석하였다.
"흐으음……, 그렇다면 어떻게 해야 지상 최고의 빠르기를 가진 검
을 시전할 수 있을까?"
천소기는 연무관에 앉아 하염없는 시간을 보내야만 하였다. 일천이
백 년 전 천하제일인이었던 천붕무적검(天崩無敵劍) 백리무린(白里
武麟)이 남긴 단 한 글자를 참오하기란 쉽지 않은 일이었다.
사실 지금은 이미 오래 전의 일인지라 천붕무적검 백리무린은 한 자
루 도룡검을 들고 천하를 유랑하며 수없는 비무를 하는 동안 하나의
 무리를 깨달았다.
바로 천소기가 생각해 내었던 그것이었다. 상대가 미처 병장기를 꺼
내기도 전에 그를 제압할 수만 있다면 그것이야말로 지상 최강의 무
공이라는 것이었다. 수없는 시행착오 끝에 천붕무적검은 하나의 검
식을 창안해 내는 데 성공하였다. 바로 천붕무적검식이었다. 말년에
 천하제일인이란 고독한 위치에 오른 그는 미련없이 도룡검을 꺾어 
던지며 중얼거렸었다.
"허허! 덧없는 인생, 약관에 뜻을 품고 강호에 뛰어든 이래 천하제
일인이 되면 좋을 줄 알았더니……. 휴우! 아무것도 없구나. 이토록
 천하제일인의 자리가 허무한 것이라면, 누구도 그 자리에 오르지 
못하도록 천붕무적검식을 버려야겠구나."
천붕무적검 백리무린은 자신의 독문절학인 천붕무적검식을 후세에 
전하지 않기로 마음먹고 깊은 산중으로 은거했던 것이다.
결국 무림인들이 그토록 찾아다녔던 천붕무적검식은 이미 실전된 지
 오래였던 것이다.
그것을 모르는 천소기는 섬의 의미를 깨우치기 위하여 고련에 들어
갔다. 사흘이라는 시간 동안 단 한 모금의 물도 입에 대지 않고 고
심하던 천소기의 눈이 번쩍 뜨인 것은 연무관에 든 지 육 일 만이었
다.
"그렇다! 크하하핫……."
천소기는 무엇인가를 깨달았는지 환희에 찬 앙천광소를 터뜨렸다. 
천소기는 천붕무적검 백리무린이 왜 단 한 글자만을 남겨 두었는지
를 깨달았던 것이다.
애초에 사람들이 검을 사용하면서 쓰던 방식은 평범하기 그지없었다
. 찌르거나 베는 것, 단 두 가지였던 것이다.
세월이 흐르면서 차차 현란한 변화를 만들어내는 검식이 생겨났지만
 결국 검의 효용은 찌르거나 베는 것에서 크게 벗어날 수 없는 법이
다. 
천소기는 찌르고 베는 것에 역점을 두어 섬(閃)이라는 글자와 연관
을 시켜 보았다. 지금까지 그래 왔듯이, 강호의 삼류무공이라 할지
라도 남들보다 빠르면 그것은 더 이상 삼류무공이 아니었다.
그래서 생각한 것이 바로 단순한 동작을 어떻게 하면 빠르게 할 수 
있을까였다. 하지만 사람의 동작에는 한계가 있었다.
허리춤이나 등뒤에 메어 있는 검갑에서 검을 뽑은 후 그것으로 상대
를 베려면 최소한의 시간이 필요하였던 것이다.
어떻게 하면 그런 쓸모 없는 시간을 줄일 것인가를 고심하던 천소기
는 강기로 검을 만들어내는 것을 생각했던 것이다.
나머지는 비교적 쉬웠다. 이미 검법의 모든 무리를 깨닫고 있었기에
 가능했던 일이다. 결국 천소기는 유형의 검을 버리는 무검(無劍)의
 단계에 올라섰던 것이다.
천소기가 창안한 것은 왕년의 천붕무적검이 사용했던 검법과 다를 
수 있다. 하지만 그 맥은 같았다.
사실 천붕무적검이 도룡검을 미련 없이 부러뜨릴 수 있었던 것은 그
 역시 무검의 경지에 올랐기 때문에 더 이상 검이 필요 없었던 것이
다. 
"좋아! 이제부터 이것을 무형만리(無形萬里)라 부르겠다. 챠잇! 무
형만리!"
천소기는 도룡반검을 바닥에 내려둔 채 적수공권으로 일어서 우수를
 앞으로 뻗었다. 그러자 그의 장심에서 장검 모양을 한 강기가 솟아
나더니 섬전처럼 전면을 향하여 폭사되어 갔다.
쉬이이익―!
장검 모양의 강기는 귀를 찢을 듯한 파공음과 함께 엄청난 속도로 
회전하며 폭사되었다. 그런데 그것으로 끝난 것이 아니었다.
천소기의 장심에서는 계속하여 장검 모양의 강기가 폭사되고 있었던
 것이다.
결국 연무관 안에는 수십 자루의 장검이 비산하게 되었다.
쐐에에엑― 슈아아악―!
무엇이든 강기에 닿는 것은 마치 두부가 갈라지듯 예리하게 갈라졌
기에 연무장 안은 온통 엉망이 되었다. 단단하기로 이름난 운남 청
강석으로 축조된 연무장을 온통 폐허를 만들고 나서야 모든 것이 멈
췄다. 실로 경천동지할 만한 검식이었다. 
"휴우! 아직 아니야."
천소기는 자신이 엄청난 검식을 창안해 내었지만 무엇이 마음에 들
지 않는지 고개를 흔들며 다시 좌정하였다.
천소기는 천하에 산재한 모든 검법의 정수만을 모아 하나의 검식을 
만들려 했었다.
그것은 바로 눈에 보이지 않는 일백여덟 자루의 검이었다.
허공을 가르는 아무런 파공음도 들리지 않고, 눈에 보이지도 않는 
예리한 일백여덟 자루의 강기검을 만들려 하였던 것이다.
그래서 검식의 명칭에 무형이란 말을 넣었던 것이다.
어떻게 하면 검이 보이지 않게 할 수 있을까를 참오한 천소기가 고
개를 든 것은 다시 사흘이 지나고서였다.
"이얍! 무형만리―!"
천소기가 자리에서 일어서 초식명을 외쳤으나 아무런 변화가 없었다
. 예리한 파공음도, 무엇인가가 검에 베어지는 소리도 들리지 않았
다. 하지만 잠시 후 연무장의 벽은 온통 지저분하던 조금 전과는 달
리 매끈하게 다듬어져 있는 것이 아닌가!
강기의 검으로 벽면을 깎아 정리하였던 것이다.
"후후……, 이제 되었다. 천붕무적검 백리 선배! 이 후배가 창안한 
검법이 마음에 드시는지요?"
나직이 중얼거리는 천소기는 지난 아흐레 동안이나 먹거나 자지 않
아 다소 초췌해 보였으나, 그의 만면에서는 마치 득도한 고승처럼 
환한 빛이 흘러나오는 듯하였다.
천소기는 가벼운 발걸음으로 연무장을 벗어났다.
"곡주를 뵈오이다."
연무관 밖에는 수석장로인 무오신승을 비롯하여 기인곡의 장로들과 
수뇌부들이 기다리고 있었다.
일제히 허리를 숙여 천소기를 맞이하자, 천소기는 당황하였는지 잠
시 말을 잊은 듯 멈춰 서 있다가 입을 열었다.
"하하……, 여러분의 환대에 감사드리오이다. 이제 기인곡은 다시 
예전의 천군(天軍)으로 돌아가야 할 시기가 된 것 같소이다. 모두 
힘을 합쳐 다가온 겁난을 극복합시다."
천소기가 말을 마치자 누군가가 커다란 종을 쳤다.
데에에에엥―!
기인곡 가득 종음이 울려 퍼지자 지금껏 조용하던 기인곡이 갑자기 
떠나갈 듯한 환호성에 파묻히게 되었다.
"와와와와! 기인곡 만세! 곡주 만세! 천군 만세!"
천소기는 환호하는 곡도들을 바라보다 만면에 싱그런 미소를 지은 
후 무오신승을 바라보았다.
"허허……, 아미타불! 곡주의 대성을 경하하오이다."
"후후……, 이 모든 것이 신승의 덕분입니다."
서로를 치하하던 천소기와 기인곡 수뇌부는 기인각으로 들어가 자리
에 앉았다.
"곡주! 지난 며칠간 강호에는 커다란 변고가 발생하였소이다. 우선 
무림의 구파일방 대부분이 자멸하고 말았소이다."
무오신승은 침중한 안색으로 입을 열었다. 자신이 몸담았던 소림사
가 겨우 명맥을 유지할 수 있을 정도로 피폐해졌기 때문이었다.
그것은 무림의 태산북두이던 소림사와 무당파가 격돌하여 양패구상
하는 바람에 두 문파 모두 명맥만 유지할 정도가 되어 버렸던 것이
다. 사소한 시비에서 시작된 것이 결국 어른 싸움이 되어 버리는 어
처구니없는 무림 사상 초유의 일이 벌어졌던 것이다.
이뿐만 아니었다. 무림에서는 청성과 아미가 격돌하였고, 개방과 공
동이, 화산과 점창파가, 종남과 곤륜이 상잔하는 어처구니없는 일이
 동시다발적으로 일어났다.
소위 무림의 명문정파인 구파일방이 거의 동시에 서로가 서로를 공
격하는 어이없는 일이 벌어진 후에야 그들 모두는 누군가의 음모에 
희생되었다는 것을 짐작할 수 있었다.
하지만 그것은 소용없는 일이었다. 이미 구파일방 모두가 치유될 수
 없는 심각한 상처를 입은 뒤의 일이었기 때문이었다.
"예에? 어떻게 그런 일이……."
천소기는 아연실색하며 놀람을 표하였다. 전혀 예상조차 할 수 없던
 일이 아니던가?
"그뿐만이 아닙니다. 태양곡도들이 빙하곡을 온통 쑥대밭으로 만들
어 버렸다고 하오이다."
"무, 무엇이? 빙하곡이 괴멸되었다고요?"
"아미타불! 그런 것은 아닙니다. 태양곡이 열화빙폭탄이란 것으로 
빙하곡을 공략하였으나, 빙하곡은 예상외로 강하였다 하오이다. 혈
전이 벌어졌고, 결국 태양곡주인 폭염화군(暴炎火君) 진호(晋虎)가 
이끌던 삼천삼백 태양곡도들 대부분이 희생된 모양이라 하오이다. 
벽력화(霹靂花) 진옥령(晋玉鈴)만이 간신히 목숨을 부지한 것으로 
보고되었소이다."
"그렇다면 빙하곡은 어떻게 되었소이까?"
천소기가 빙하곡과 인연을 맺었다는 것을 알기에 무오신승은 좀더 
자세히 말을 하였다.
"빙하곡에서는 태양곡의 공격에 수천 구의 빙강시를 내보냈고, 대부
분이 열화빙폭탄의 폭발로 야기된 눈사태에 휩쓸려 태양곡도들과 함
께 깊이를 알 수 없는 지저(地底)로 사라졌다고 하오이다. 이때 벽
력화 진옥령만이 간신히 빠져나왔으나 대부분이 너무도 깊은 지저로
 휩쓸려 들어갔고, 그 위로 엄청난 양의 눈이 쌓였다고 하니 아마도
 태양곡은 이로써 명맥이 끊긴 것이 아닌가 싶소이다."
천소기는 내심 가슴을 쓸어 내렸다. 빙하곡은 빙강시 이외에는 피해
를 입지 않았다는 말이었기 때문이었다.
"또 하나, 누군가의 음모인지는 몰라도 등룡보와 태극궁, 그리고 철
패사자방이 막대한 손실을 입었다고 합니다."
"그건 또 무슨 말씀이십니까?"
"태극궁이 귀무살겁방의 공격을 받아 피폐해질 대로 피폐해졌다 합
니다. 그런데 귀무살겁방은 본곡의 첩보에 의하면 이미 귀상이라는 
단체로 변신하여 더 이상 강호에 혈겁을 뿌리는 마도가 아니라 합니
다. 죽은 자들의 신원을 확인한 결과, 그들 모두는 귀무살겁방과는 
아무런 관계도 없는 무리들임이 밝혀졌습니다."
"흐음, 그건 맞소이다. 귀상은 더 이상 마도를 추구하지 않고 있소
이다."
천소기의 말에 기인곡 수뇌부들은 고개를 갸우뚱거렸다. 어떻게 귀
상을 알며, 그들의 행적을 그가 아는지 궁금하였기 때문이었다. 하
지만 그런 생각은 곧 접어야 했다.
"또한 등룡보는 만겁수라방도들과 격돌하여 반 이상의 인원을 잃었
다고 하오이다. 만겁수라방도들은 소문과 달리 엄청난 세력이었기에
 마뇌예향 추진진이 아니었다면 아마도 전멸하였을 것이란 후문이 
들려오더이다."
"……!"
"다행히 등룡보 수뇌부들은 전원 무사하여 간간이 만겁수라방도들의
 비밀 분타들을 분쇄하고 있다 하오이다."
"으음……."
천소기는 마뇌예향 추진진이 무사하다는 말에 다소 안도하기는 하였
으나 강호의 정세가 이상하게 돌아가고 있다는 것을 감지할 수 있었
다.
무림 역사상 명문정파인 구파일방이 이렇게 상잔한 적은 단 한번도 
없는 일이었다. 거기다 기다렸다는 듯이 강호 곳곳에서 거대 문파들
이 격돌한 적도 없었다. 계속하여 무오신승은 강호의 정세를 밝혔다
. 철패사자방과 기인곡 역시 정체를 알 수 없는 괴한들과의 격돌에
서 적지 않은 손실을 입었다고 하였다.
한 가지 문제점은 도대체 누가 어떻게 하여 무림에 전혀 알려지지 
않았던 인물들이 초극강의 고수가 되어, 그것도 다른 문파의 수하인
 양 각 문파를 공격하였느냐는 것이었다.
천소기는 깊은 상념에 잠겼다가 문득 혈사단에서 보았던 서찰을 기
억해 내었다.
"신승! 혹시 혈영보나 만겁수라방 쪽의 피해는 어떻소이까?"
"그들은 이상하리만치 고요를 지키고 있소이다. 그러니 별다른 피해
가 있을 리 만무……."
"으음, 그렇다면……."
천소기는 자신이 혈사단에서 받았던 서찰의 내용을 공개하였다. 그
러자 기인곡도 대부분이 경악하였다.
지금까지 한족(漢族)으로 알았던 교국승상이 몽고족이며, 그가 단순
한 관인이 아니라 만겁수라방주인 망혼귀매 노진의 변신이라는 것을
 처음 알았던 것이다. 또한 만겁수라방은 혈영보와 혈사단과 연합하
여 천하를 집어삼키려 하였다는 것도 처음 알게 되었던 것이다.
"그렇다면 이번 혈겁은 순전히 그들 두 세력의 음모란 말이군요. 그
렇다면 그들 또한 적지 않은 손실을 입었을 터인데……."
누군가가 중얼거리자 천소기는 무엇인가가 생각났다는 듯 무오신승
을 향하여 물었다.
"신승! 혹시 최근에 무림에서 많은 사람들이 종적을 감춘 일이 있소
이까?" 
무오신승은 천소기의 물음이 천하의 대세를 좌우한다는 것을 아는지
라 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
"그들을 무림세력이라고는 볼 수 없지만 선음곡에서 최근에 거의 이
십만에 달하는 세력을 이끌고 남하하다 돌연 사라졌다 하오이다."
"선음곡이오?"
"그렇소이다. 선음곡주 천음선자 매옥교와 혈영보주인 적염신장 사
이에는 씻을 수 없는 원한이 있다 하더이다. 그래서 혈영보를 치겠
다며 남하하였으나 홀연히 종적이 사라지고 말았다고 하더이다. 그
것 외에는 특별한 것이 없소이다."
천소기는 무오신승의 말에서 무언가 짚이는 것이 있었다.
"누구 천음선자와 적염신장 사이의 은원에 대하여 아는 사람이 있소
이까?" 
천소기의 물음에 모두들 묵묵부답이었다. 결국 선음곡과 혈영보 사
이의 원한이 있다는 것을 입증시켜 줄 사람이 아무도 없다는 것과 
같았다.
"후후……, 그랬구나."
천소기가 나직이 중얼거리자 무오신승이 궁금한지 그를 바라보았다.
"후후……, 이 모든 사단은 바로 만겁수라방주로 위장하고 있는 교
국승상 진엄교와 적염신장 도태무의 작품일 것이오. 아마도 둘은 서
로의 이익을 위하여 연합을 하였지만, 동상이몽(同床異夢)을 꾸고 
있는 것이 아닌가 싶습니다."
천소기는 자신의 뇌리로 스친 생각을 설명하였다. 같은 사파인 만겁
수라방과 혈영보는 서로의 목적을 감춘 채 연합하여 천하를 혈겁으
로 몰아넣고 있다는 것이었다. 
선음곡과 혈영보는 아마도 모종의 관계가 있으면 있지, 강호의 소문
처럼 씻을 수 없는 원한관계가 아니란 것일 것이다.
아마도 선음곡주인 천음선자 뒤를 따라간 수많은 무리들은 혈영보에
서 세뇌를 당하였거나, 심령의 금제를 당하였을 것이고, 그후 사술
로 일시적으로 그들의 잠력을 격발시켰을 것이다.
그런 연후 모종의 임무를 부여하여 무림 각 파를 공격하게 하였을 
것이란 추리였다.
마지막으로 각 파의 후기지수들에게 누군가 접근하여 그들 모두 심
령의 금제하에 놓이게 하여 이번 혈겁을 일으켰을 것이란 결론을 내
렸다. 그것은 사술이 아니고는 불가능한 일이었다.
천소기의 말을 들은 무오신승을 비롯한 기인곡도들은 크게 고개를 
끄덕이며 그의 추론에 감탄하였다.
실타래처럼 얽히고설킨 강호의 정세를 마치 손바닥 들여다보듯 명쾌
하게 설명하였다고 생각하였던 때문이었다.
"이제 겁난의 원흉이 누구인지 극명하게 밝혀진 것 같소이다. 우리
들 모두는 강호인의 한 사람으로서 혈겁을 종식시키고, 강호를 다시
 평화롭게 만들어야 할 의무가 있소이다. 소생은 이제 천군지주(天
軍之主)로서 기인곡의 모든 곡도들에게 강호로 나아가 혈겁을 종식
시킬 것을 명하오!"
"와와와와! 기인곡 만세! 천군 만세!"
기인곡 수뇌부들은 일제히 환호하였다. 기인곡의 오랜 금제가 풀렸
기 때문이었다. 
천소기는 다시 기인곡 수뇌부들과 모여 심각한 회의를 주재하였다. 
황궁에 닥쳐올 겁난은 황궁의 힘으로도 충분하다 생각했다.
교국승상은 현재 황궁에 극소수의 무장을 제외하곤 모두 문관들만 
있으리라 판단하여 별다른 경계 없이 밀어닥칠 것이다.
이런 점을 잘 감안하여 대비한다면, 그들 모두는 거대한 함정에 빠
지게 되며, 혈사단은 이미 괴멸되었으니 관군들로 하여금 혈사단 행
세를 하게 하면 될 것이다.
구수회의는 밤을 세워 계속되었다.
* * *
"무엇이? 옥화가 돌아왔다고?"
"그러하옵니다, 황제폐하!"
고요하던 건천궁(乾天宮) 심처에서 반가운 빛이 역력한 황제의 용음
이 터져나왔다. 문을 격하고 허리를 굽힌 채 대답을 하는 태태감의 
얼굴에도 환한 빛이 감돌았다.
문이 열리자 황제는 거의 달리다시피 나와 주위를 두리번거렸다. 그
렇게도 애타게 찾던 옥화공주가 환궁하였다는데 가만히 있을 수 없
었던 것이다. 눈에 넣어도 아프지 않은 옥화공주가 만겁수라방이라
는 무인들에 의하여 납치되어 서장까지 끌려갔다는 소식을 접했을 
때에는 분기탱천하여 어쩔 줄 몰라하던 황제였다.
"황제폐하! 공주마마께오서는 현재 이곳으로 납시고 계신다 하옵니
다."
태태감은 만면에 웃음을 띠며 말을 하였다.
그토록 오랫동안 황제를 보필하였지만 오늘과 같이 황제가 경망스런
 행동을 한 적이 단 한번도 없었지만, 황제의 심정을 짐작하는지라 
만면에 미소를 띠고 있었던 것이다.
"아, 그러하느냐?"
황제는 자신의 실수를 깨닫고 천천히 어보를 옮겨 건천궁으로 들어
가려 하였다.
"황제폐하! 공주마마께오서 납시옵니다."
황제는 얼른 몸을 돌려 뒤를 바라보았다. 거기엔 곱게 성장을 한 옥
화공주가 시비를 거느리고 발걸음을 옮기는 모습이 보였다.
"아바마마! 소녀 옥화가 아바마마께 심려를 끼쳐 드려 죄송하기 그
지없사옵니다. 부디 용서하여 주소서."
"아아……, 옥화야! 이 아비가 얼마나 너를 기다렸는지 모른다."
황제 역시 피와 살로 이루어진 하나의 인간임이 드러나는 순간이었
다. 홍무제 주원장은 체통도 잊은 채 옥화공주에게 다가가 와락 품
에 안으며 중얼거렸다.
옥화공주는 그제서야 참았던 옥루를 흘리며 입을 열었다.
"흐흑…… 아바마마!"
"오오! 그래, 그래."
감격스런 해후가 끝난 후 황제와 공주는 건천궁 심처로 들어가 둘만
의 대화를 나누었다.
"허허……, 그래? 그 천 상서(尙書)가 너를 구했단 말이지?"
"그러하옵니다."
"그런데 천 상서는 지금 어디에 있느냐? 그리고 너를 구한다고 떠났
던 명친건흥군과 금군, 그리고 동창의 무관들은 전부 어디에 있다는
 말이냐?"
황제는 어찌하여 옥화공주를 구한다고 떠났던 무관들이 돌아와 복명
을 하지 않는지 궁금하여 물었다.
옥화공주는 자신이 흑무상에게서 들은 모든 내용을 소상히 황제에게
 알렸다.
"무엇이? 교국승상이 원의 잔당이라고? 으으음……, 그래서 그 놈이
 너를 납치하였던 게군. 그런 자를 승상에 제수하였었다니……. 아
아……, 내 눈이 멀었던 것이 틀림없어!"
황제는 사건의 전말이 한눈에 꿰어 보이는 듯 고개를 끄덕였다. 지
밀상서에 제수된 천소기를 단 한번도 보지 못하였지만 그가 취한 일
련의 조치가 마음에 들었다.
현재 관군들 중 상당수는 혈사단으로 위장한 채 중원으로 들어와 황
궁 부근까지 와 있고, 그들 중 일부는 군복을 걸치고 그들과 대치하
고 있는 형국을 꾸미고 있다 하였다.
관군들은 중원으로 들어서면서 철저히 혈사단 흉내를 내었기에 혈영
보나 만겁수라방에서는 그들이 가짜인지 구분할 수 없을 것이며, 또
 많은 수의 무관들이 암암리에 황궁 주변에 포진한 채 만일의 사태
를 대비하고 있다 하였다.
황제는 천소기가 취한 조치에 만족한 듯 입가에 잔미소를 띠며 입을
 열었다.
"허허! 짐은 단 한번도 천 상서를 보지 못하였는데……. 그래, 신임
상서는 어떠하더냐?"
황제는 물을 걸 물었어야 하였다. 황제는 그로부터 무려 한 시진 가
까이 옥화공주가 입에 거품을 물고 천소기를 칭찬하는 것을 들어야
만 하였기 때문이었다. 
황제는 문득 옥화공주의 모습을 보면서 그녀의 내심에 천소기가 자
리잡고 있다는 것을 쉽게 알아차렸다.
'허허! 그래, 이 아이도 이제 혼례를 올려야 할 때가 되었지.'
옥화공주의 길고 긴 말이 끝났을 때 황제는 넌지시 그녀의 의향을 
물었다.
"허허! 그래, 알았다. 알았어. 그런데 옥화야! 너 혹시 천 상서를 
마음에 두고 있는 것이 아니냐?"
"……!"
황제의 말에 옥화공주는 입을 다문 채 고개를 푹 숙이고 몸을 비비
틀며 몹시도 부끄러워하였다.
"후후……, 빨리 대답하도록 하라. 만일 네가 그를 마음에 두고 있
다면 그와 혼례를 올려 주겠다. 하지만 말을 하지 않으면 짐이 천 
상서에게 다른 여인을 추천하려 그러느니라."
"예에? 안 돼요. 어멋!"
황제의 말에 대경하며 입을 연 옥화공주 주약빙은 자신의 실수를 깨
달았다. 자신도 모르게 자신의 속마음을 들켰기 때문이었다.
"으하하하……, 알았다. 알았느니라! 허허허허……."
황제는 옥화공주의 마음을 확인하고는 너털웃음을 지었다. 실로 몇 
개월 만에 이토록 환하게 웃어 보는 것이었다.
한 시진 정도 후 건천궁을 빠져나온 옥화공주는 서둘러 자신의 규방
으로 향하였다. 거기에는 초향옥녀 예아연이 성장을 한 채 황제를 
알현하고 돌아오는 옥화공주를 기다리고 있었다. 
"공주마마! 소녀는 이만 떠날까 하옵니다."
"예에? 언니, 안 돼요. 그게 무슨 말씀이세요?"
황궁까지만 동행하기로 하였기에 초향옥녀는 황궁에 도착하자마자 
떠나려 했다.
옥화공주는 예아연이 속세를 떠나 불문(佛門)에 귀의(歸依)하려 한
다는 것을 눈치채고 있었다. 하지만 자신이 마음속으로 연모하는 천
소기와의 인연을 맺으려면 예아연의 존재가 무엇보다도 필요하다는 
것을 짐작하고 있었기에 필사적으로 붙잡고 있었던 것이다.
옥화공주는 마차를 타고 오는 내내 천소기가 그녀를 바라보던 눈빛
을 말하면서 마음을 돌릴 것을 종용하였다. 하지만 예아연은 그럴 
수 없다며 도리질을 반복하였다. 옥화공주는 필사적으로 그런 초향
옥녀를 말렸으나 별무소용이었다.
초향옥녀는 그렇게 황궁을 떠났다. 하지만 떠나는 그녀를 보며 옥화
공주는 미소 짓고 있었다.
초향옥녀는 모르고 있었지만 동창의 고수들이 암암리에 그녀를 호위
하고 있었고, 언제든 명만 내리면 즉시 그녀를 데리고 귀환할 것이
기 때문이다.
* * *
"크하하핫, 혈사단이 벌써 황도 부근까지 진격하였단 말이지?"
"그러하옵니다, 지존!"
급조된 군막 안에서 우렁찬 음성이 터져나오고 있었다.
이곳은 산동성 곡부 부근의 야산이었다. 만겁수라방주로 위장하고 
있던 교국승상이 촉영과 함께 만겁수라방의 정예들과 남하하는 중이
었고, 군막 주변은 물 샐 틈 없이 호위를 하고 있었다.
요령성을 출발한 만겁수라방은 이곳까지 오면서 건곤일척을 하기 위
하여 천하 각지에 산재한 수하들을 끌어모으고 있었기에 다소 시일
이 걸렸던 것이다.
"크흐흐……, 혈사단이 제법이군. 벌써 황도까지 왔다니……."
"그러하옵니다, 지존!"
교국승상이 허연 수염을 쓰다듬으며 입을 열자, 군막 안에 있던 만
겁수라방의 수하들이 일제히 대답을 하였다.
"크흐흐흐, 모든 것이 계획대로 되어 가는군! 좋다, 보고하라!"
"예! 만뇌서 이건립이 보고 드리옵니다. 천하의 정세는 지존께서 명
하신 대로 혈겁의 소용돌이에 빠져 있습니다. 우리가 예상하였던 것
보다 더 혼란이 가중되었기에 우리가 황궁을 치는 데 더없이 좋은 
기회인 듯싶습니다."
"크크크크……, 그래? 좋아! 다음은?"
교국승상은 만면에 흉측한 괴소를 머금으며 흡족해하였다.
"혈사단에 의하여 이백팔십만 명군이 몰살당한 듯싶습니다. 혈사단 
총단이 있던 곳은 기이한 괴진(怪陣)으로 싸여 누구도 안으로 들어
갈 수 없는 것으로 보아, 혈사단의 전원이 중원으로 향한 것 같습니
다."
"……!"
만뇌서(萬腦鼠) 이건립(李建　)은 입술을 축이며 끝도 없이 보고를 
하였다. 천하에 산재한 비밀 분타에서 보낸 전서구를 종합하여 보고
하자니 자연 시간이 걸릴 수밖에 없었다.
"무엇이? 벌써 혈사단이 황도 부근까지 갔단 말이냐?"
"호호호……, 그래요. 혈사단이 중원 관군들 모두를 물리치고 당당
히 진군했다 하옵니다."
혈죽산의 깊은 동혈에서 또다시 노소의 음성이 들려왔다.
창노한 음성에는 흡족함이 가득 배어 있었다.
이어지는 여인의 간드러지는 음성에도 흡족함이 배어 있었다.
"호호……, 중원의 구파일방은 이제 더 이상 신경 쓰지 않아도 될 
것이에요. 등룡보와 태극궁도 막대한 손실을 입어 당분간은 움직이
기 힘들 거구요. 호호호……, 태양곡은 완전히 대까지 끊겼다는 보
고가 있었어요."
"뭐라구? 대가 끊겨? 크하하핫……, 좋다! 아주 잘되었다."
적염신장 도태무는 태양곡이 괴멸되었다는 소식에 크게 만족하였다.
 사실 태양곡의 화기는 무공으로도 상대하기 힘든 물건이 아니었던
가?
제아무리 무공이 높다 한들 엄청난 위력의 화기 앞에서는 전전긍긍
하지 않을 수 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었던 것이다.
"호호호……, 그래요. 그리고 철패사자방은 이제 크게 성세가 줄어 
더 이상 무림의 정세에 영향을 미치지 못할 것이고요."
"크하하하……, 철혈사자 경만호의 기세가 많이 죽었겠군."
적염신장과 혈면귀요는 무엇이 그리도 즐거운지 계속하여 웃음소리
를 내고 있었다.
"호호호! 할아버지, 오늘을 위하여 천음선자 할머니와 그렇게 오래 
떨어져 사신 보람이 있으시네요."
"크크크! 그래, 네 말이 맞다. 할멈과 떨어져 지낸 지가 벌써 육십 
년이 넘었구나. 할멈이 데리고 온 멍청한 것들을 이번에 아주 유용
하게 써먹었구나."
"그나저나 할아버지, 만겁수라방과 혈사단은 어쩌시려구요?"
"크크크……, 이 할애비가 다 복안을 세워 두었단다. 일단 강호가 
평정되면 가장 먼저 혈사단을 칠 것이다. 그런 후 만겁수라방 역시
……. 크크크크, 두고만 보아라 이 할애비가 무엇을 준비해 두었는
지."
적염신장의 자신감에 찬 말을 듣던 혈면귀요는 눈이 동그래지며 반
문하였다.
"설마……, 이 손녀도 모르는 비장의 병기를 준비하셨다는 것은 아
니겠죠?" 
"크크크……, 네 말이 맞다. 천하의 그 어느 누구도 모르게 지난 육
십 년 동안 준비해 온 것이 있다. 하지만 그것은 네 할멈과 이 할애
비만 아는 것! 굳이 지금 알려 하지 말아라. 때가 되면 다 알게 될 
터이니, 너는 그저 굿이나 보고 떡이나 먹으면 된다."
"아이, 할아버지! 대체 그게 무언지 말씀 좀 해 주세요. 설마 손녀
한테도 감추시려는 것은 아니시겠죠? 이제 조금만 있으면 강호는 어
차피 우리의 것이 될 것이니, 조금만 귀띔해 주세요."
혈면귀요가 어리광을 피우며 매달리자 수염을 쓰다듬으며 흡족해하
던 적염신장의 입술이 달싹였다. 하지만 전음으로 말하였는지 아무 
소리도 나지 않았다.
혈죽산의 혈죽들은 여전히 잎사귀들을 비비며 요란한 소리를 내고 
있었다.
* * *
"으으으! 이 철패사자방이 이토록 허무하게 무너지다니……."
철혈사자 경만호는 온통 잿더미만 남은 철패사자방의 총단을 둘러보
며 이를 갈았다.
"기인곡 이 놈들!"
며칠 총단을 비운 사이 철패사자방의 총단이 잿더미로 변하였던 것
이다. 철패사자방을 이렇게 만든 것은 기인곡이었다. 잿더미 한가운
데 기인곡이 이렇게 만들었다는 팻말이 있었다. 
철혈사자 경만호가 이를 갈고 있는 동안 자사화 경희연이 무엇인가
를 들고 달려오고 있었다.
"아버님!"
"왜 그러느냐?
자사화 경희연은 마치 물찬 제비처럼 날아와 경만호의 곁에 내려서
며 입을 열었다.
"기인곡에서 온 전서구예요."
"뭐? 기인곡? 내 이 놈들을……."
경만호는 자사화의 손에서 서찰을 빼앗듯 받아 펼쳤다.
< 삼가 장인어른께 천군지주(天軍之主) 삼류무제 천소기가 몇 자 적
습니다.
먼저 철패사자방을 그 지경으로 만든 것은 결코 기인곡의 소행이 아
님을 밝혀 둡니다. 장인어른도 아시다시피 천군(天軍)은 육백 년 전
, 강호의 혈겁을 막았던 비밀 결사이옵니다.
천군에서는 금번에 닥친 누란(累卵)의 위기를 좌시할 수 없어 재차 
강호에 출도하려 합니다.
……중략……
하여 철패사자방은 은인자중하며 세력을 아끼시기를 바랍니다.
― 천군지주 천소기 배상. >
천소기가 보낸 서찰에는 강호 정세가 낱낱이 적혀 있었다. 혈영보와
 선음곡, 그리고 만겁수라방의 음모로 강호가 이렇게 되었다는 내용
은 너무도 상세하여 고개를 끄덕일 정도였다.
서찰을 다 읽은 철혈사자 경만호가 곁에 있는 자사화 경희연을 따갑
게 바라보았다.
요즘 유독 풍성한 의복을 걸치는 경희연은 부친의 따가운 시선을 받
으며 대체 왜 그러느냐는 표정을 지었다.
"후후……, 너는 이 아비에게 바른 대로 말할 것이 분명 있을 것이
다. 너는 이 아비가 아무것도 모를 것이라 생각하고 있으나, 아비는
 이미 모든 것을 짐작하고 있었다."
"예에?"
경희연은 흠칫 놀라며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
최근 경희연은 아랫배가 불러오고 경도가 끊기자 자신이 천소기의 
아이를 잉태하였음을 알고 무척이나 기뻤다. 하지만 만일 부친인 경
만호가 이 사실을 알게 되면 어떻게 하나, 하는 마음에 될 수 있으
면 부친을 피하고 있었다.
만일 천소기가 잉태된 아이의 아비라는 사실을 알게 되면 어떤 일을
 저지를지 조마조마하였던 것이다.
천하 웅패라는 원대한 야망을 품은 부친이 천소기의 존재를 알게 되
면 아마도 그를 일 검에 죽일 것이란 생각을 하였던 것이다.
"후후! 네 아랫배가 불러오는 것으로 보아, 너는 이 아비의 허락도 
받지 않고 어떤 놈과 사통을 하였음이 분명하다. 오늘 이 자리에서 
너는 이 아비에게 아무런 거짓 없이 아이의 아비가 누구인지를 밝혀
야 할 것이다!"
경만호의 단호한 말에 경희연은 온통 세상이 아득해져 옴을 느끼지 
않을 수 없었다.
그렇게도 감추고 싶은 비밀을 부친이 이미 알아버린 이상, 아무렇게
나 둘러댈 수도 없었다.
"그, 그건……."
경희연이 더듬거리면 뒤로 물러서자, 경만호는 가까이 다가서며 다
시 입을 열었다.
"거짓말로 둘러댈 생각은 아예 하지 않는 것이 좋을 것이다. 이 서
찰에 네가 누구와 사통하였는지 분명하게 적혀 있으니……."
경희연은 부친이 들고 흔드는 서찰을 보며 아마도 서찰의 내용이 자
신과 천소기가 웅패산에서 인연 맺는 것을 본 사람이 보낸 것이 아
닌가 하는 생각이 들었다.
"아, 아버님! 그, 그것은……."
"후후후……, 빨리 바른 대로 대거라!"
경희연은 부친의 열화와 같은 성격을 알기에 만일 잘못 입을 놀리면
 큰 화가 미치리라는 것을 짐작하고 곧 모든 것을 포기하였다.
처연한 신색이 된 자사화 경희연은 긴 한숨을 몰아쉬고 입을 열 수
밖에 없었다.
"아버님! 그, 그는 강호에서 삼류무제라 부르는 천소기예요. 그의 
꿈이 비록 아버님처럼 원대하지는 않지만, 무척 좋은 사람임은 틀림
없어요. 제발, 아버님! 그를 인정해 주세요."
"후후후……, 강호에서 삼류무제라 부르는 천소기라고? 꿈이 원대하
지 않다고? 크하하핫……."
경만호가 비아냥거리는 말투로 말을 하다 느닷없는 앙천광소를 터뜨
리자 경희연은 어리둥절하였다. 불벼락이 떨어질 것을 각오하고 있
었는데, 전혀 그렇지 않았기 때문이었다. 
경희연이 어리둥절할 때 경만호의 음성이 들려왔다.
"크하하하……, 이 아비는 오늘부로 강호제패라는 원대한 꿈을 접는
다! 크하하핫……."
"예에? 아, 아버님! 대체 왜……?"
경희연은 경만호가 자신 때문에 잠시 미친 것이 아닌가 의심할 수밖
에 없었다. 평생 염원이 강호제패라던 부친이 갑자기 태도를 바꾸었
기 때문이었다.
그도 그럴 것이 경만호의 염원은 지난 수십 년 동안 단 한번도 바뀌
지 않았고, 그를 위해 일로매진해 오지 않았던가!
경희연이 어리둥절할 때, 경만호는 여식의 손에 서찰을 넘겨주었다.
 얼떨결에 서찰을 받아든 자사화 경희연은 첫머리에 적힌 글을 보고
 부르르 떨었다.
지난 육백 년 동안 인구에 회자되어 오던 전설의 천군지주가 바로 
자신의 정인인 천소기라는 사실을 알아보는 순간, 마치 벼락에 맞은
 듯한 전율이 뇌리를 스치고 지났기 때문이었다.
"후후……, 사위도 자식이다. 이 아비는 사위가 이미 천하제일인이
며 천하지주임을 인정한다. 아비가 되어 자식을 딛고 일어설 수는 
없는 법! 이 아비는 그래서 천하웅패의 원대한 염원을 버리기로 하
였다. 하하하……, 기쁘도다! 정말 기쁘도다!"
철혈사자 경만호는 강호의 영웅다운 호탕한 웃음을 지으며 자사화 
경희연의 어깨를 두드렸다.
"하하……, 네가 강호로 나가 용을 물어 왔구나. 그것도 천하제일용
(天下第一龍)을!"
경희연은 고작 주루를 여는 것이 꿈인 천소기가 어떻게 하여 천군지
주가 되었는지 도저히 믿을 수가 없었다. 하지만 그것보다도 부친에
게서 그를 인정받았다는 것이 더욱 기뻤다.
경희연은 감격에 겨운 옥루를 흘리며 천천히, 아주 천천히 정인이 
보낸 서찰을 읽고 또 읽었다.
* * *
"무엇이? 그분에게서 전서가 왔다고? 빨리 가져오너라!"
빙심공주 계옥련과 적하공주 냉민하는 빙하곡주의 거처인 빙하전에
서 담소를 하고 있다가 시비로부터 천소기가 보낸 전서가 도착했음
을 알리는 보고를 받았다.
곧 시비의 손에 의하여 서찰이 전달되었고, 그것을 읽은 두 여인은 
만면에 환한 미소를 지었다.
강호의 겁난을 알리는 말과 아울러 빙하곡의 모든 세력을 이끌고 강
호로 오라는 글이었다.
그날부터 빙하곡은 바빠졌다. 
빙하곡 유사 이래 가장 바쁜 며칠이 지난 후 설산을 내려오는 여인
들의 행렬이 길게 이어졌다.
빙하곡 조사이자 두 공주의 정인인 천소기의 명을 어길 수는 없는 
노릇이었던 것이다.
빙하곡 여인들 모두는 비옥하고 따뜻한 강호를 유람할 생각에 들떠 
발걸음도 가벼워 보였다.
같은 시각, 등룡보주인 등룡마도 추비순은 한 장의 서찰을 쥐고 격
동하고 있었다.
천소기로부터 온 서찰이었다.
서찰의 내용은 철패사자방에 간 것과 대동소이하였다.
등룡보주는 자신과 등룡보가 그 동안 만겁수라방과 혈영보의 농간에
 놀아났다는 것을 깨닫고 분기탱천하였다.
하지만 일보의 보주답게 냉정을 되찾은 등룡마도는 수뇌부들을 모아
 놓고 구수회의를 거듭하였다.
그후 등룡보는 천하에서 감쪽같이 사라졌다.
혈살도부 혁운휘는 제자인 천소기에게서 온 서찰을 받고 천지신명에
게 감사의 절을 수도 없이 하고 있었다.
곁에 서 있던 흑백무상은 대체 대형이 왜 그러는지 이해할 수 없다
는 표정을 짓고 있었다.
"크하하핫…… 크하하핫……."
끊임없이 기쁨의 앙천광소를 터뜨리는 혈살도부가 망령이 든 것이 
아닌가 하는 표정을 짓고 있던 흑무상이 도저히 궁금함을 참을 수 
없었는지 입을 열었다.
"대형! 대체 왜 그러시는 게요?"
"크하하하핫……."
흑무상의 물음에 답도 않고 계속하여 웃기만 하자, 이번엔 백무상이
 입을 열었다.
"대형! 궁금해 죽겠소이다. 빨리 말 좀 해 주시오."
"하하하하……."
백무상의 말이 끝나자 지금껏 웃기만 하던 혈살도부가 파안대소를 
터뜨리며 말없이 서찰을 건넸다.
서찰을 건네받은 흑백무상은 조그만 서찰을 함께 보기 위하여 머리
를 붙인 채 그것을 들여다보았다.
서찰의 내용을 모두 살핀 흑백무상 역시 혈살도부와 마찬가지로 앙
천광소를 터뜨리며 기뻐하였다.
그토록 염원하던 것이 너무도 쉽게 이루어졌기 때문이었다.
강호에 누가 있어 천군을 모르며, 누가 감히 천군지주에게 대항을 
할 것인가?
그리고 누가 있어 감히 천군지주가 천하제일인이 아니라고 말할 수 
있을 것인가?
흑백무상은 서로를 얼싸안고 기쁨의 눈물까지 흘렸다.
그날 이후 귀상 역시 강호에서 사라졌다. 그들이 어디로 갔는지 아
무도 몰랐다.
그들이 사라진 것을 모르는 중원인은 단 하나도 없었다.
그날 이후로 중원 천지 어디에서고 상인들을 볼 수 없었기 때문이었
다. 덕분에 중원인들은 필요한 것을 제때 구입하지 못하는 불편함을
 감수할 수밖에 없었다.
수륙표국주인 신행독보 사마진과 그의 자식인 철검 사마우, 그리고 
수륙표국의 지낭인 천현지낭 사마기는 너무도 놀라운 소식을 접하고
 한동안 입을 다물 수 없었다.
사위이자 매제인 천소기가 천군의 주인이 되어 서찰을 보내 온 때문
이었다.
수륙표국의 골칫덩어리였던 항아공뇌 사마홍으로 인하여 수륙표국은
 이제 명실공히 천하제일 표국이 될 것이다.
천하에 누가 있어 감히 천군지주를 사위로 둔 표국을 외면할 것인가
수륙표국은 이제 탄탄대로에 올려진 것이었다.
수륙표국주의 정실에서 곧 삼부자가 머리를 맞대고 무엇인가를 숙의
하였다.
그리고 수륙표국 역시 등룡보, 철패사자방, 귀상처럼 강호에서 종적
을 감추었다.
단 하나, 중원에는 기인곡으로 향하는 한 대의 수륙표국 표차가 있
었다. 그것은 현재 황궁의 모든 표물을 운송하는 수륙표국의 표차이
니, 아마 누구도 건드리지 않을 것이다.
태극무존 제인구는 천궁전주인 활검 제호빈과 인궁전주인 사검 제호
량을 거느린 채 군막에 앉아 어디선가 날아온 서찰을 읽고 있었다.
자신의 하나뿐인 여식이자 지궁전주인 은하검희 제연교를 무참히 간
살한 귀무살겁방의 살수들을 찾아 헤매던 태극무존은 좀처럼 종적을
 찾을 수 없는 귀무살겁방의 살수들을 잡기 위하여 안 돌아다닌 곳
이 없을 지경이었다.
오늘도 날이 저물자 군막을 치고 앉아 어떻게 하면 귀신처럼 사라진
 귀무살겁방의 살수들을 찾을 수 있을 것인가를 숙의하던 중 한 마
리 전서구가 날아든 것이다.
서찰을 모두 읽은 태극무존의 노안에는 이슬이 맺혔다.
자신이 그 동안 쫓아다녔던 귀무살겁방과 태극궁은 아무런 은원도 
없으며, 모든 것이 누군가의 음모라는 구절에서 그는 허탈감을 느낄
 수밖에 없었다.
하지만 만겁수라방과 혈영보, 선음곡이 이번 혈겁의 원흉이라는 구
절을 읽는 순간 태극무존은 기필코 그들의 야욕을 분쇄하고야 말겠
다는 결의에 찼다.
태극무존 역시 강호의 일원이기에 천군의 전설을 익히 들었다.
어린 시절 은근히 어떻게 하면 천군의 일원이 될 수 있을까를 꿈꾸
던 그였기에 천군지주가 보낸 서찰의 내용을 전혀 의심하지 않았다.
오히려 태극무존은 천군의 출현이야말로 암흑과 도탄에 빠진 강호를
 구하는 길임을 잊고 있었던 자신을 탓하고 있었다.
태극궁 역시 홀연히 강호상에서 사라졌다.
사람들은 태극궁이 귀무살겁방의 총단을 찾아 이를 격파하러 떠난 
것으로 알고 있었을 뿐이다.
만겁수라방주로 위장하고 있는 교국승상으로부터 서찰이 오자 적염
신장은 비릿한 조소와 함께 그것을 펼쳤다.
지금이 만겁수라방으로는 가장 중요한 순간이었지만 혈영보로서는 
전혀 그렇지 않았기 때문이었다.
혈영보는 혈사단과 만겁수라방이 황궁과 무림을 동시에 공격하여 그
들 둘과 강호무림, 그리고 황궁의 힘이 피폐해질 대로 피폐해졌을 
때를 호기로 보고 있었다.
그후, 지친 그들의 배후를 치면 강호는 물론 황궁까지 일거양득(一
擧兩得)할 수 있다는 판단이 섰던 것이다.
< 혈영보주는 보시오.
본방은 이미 모든 힘을 기울여 단숨에 강호를 제패하려 하고 있소이
다. 이미 알고 있겠지만 본방의 지시에 따라 서장 혈사단이 황도 부
근에서 본방과 합류할 것을 기다리고 있소이다.
귀보에서도 시간 맞춰 움직여 준다면 아마도 강남무림은 영원히 혈
영보 수중에 있게 될 것이오.
천하는 지금 귀보와 본방의 힘에 의하여 혈겁의 소용돌이에 빠져 있
기에 아마도 적은 힘으로도 충분히 강호를 반분할 수 있을 것이오이
다. 그후, 우리 두 세력의 힘으로 서장 혈사단을 중원에서 괴멸시킨
다면 서장까지도 반분(半分)할 수 있을 것이오.
……중략……
― 만겁수라방주 교국승상 진엄교. >
"크크크……, 어리석은 놈!"
적염신장 도태무는 세상 돌아가는 것도 모르고 모든 것이 자신의 마
음대로 될 것을 믿고 있는 교국승상이 한심하였던지 나직한 비웃음
을 터뜨렸다.
"여보! 대체 누구의 서찰인데, 그러시는 게요?"
녹해평의 혈전
적염신장에게 말을 걸어 온 사람은 나이가 사십 정도 된 아름다운 
중년여인이었다.
그녀는 바로 세인들이 선음곡주로 알고 있는 천음선자(天音仙子) 매
옥교(梅玉嬌)였다. 
그녀는 적염신장 도태무의 조강지처였다. 
그녀가 방년(芳年)이었던 시절, 부친에게서 혈영보주직을 물려받은 
약관(弱冠)의 도태무는 우연히 선음곡에 들렀다가 아름답기 그지없
는 매옥교를 보고 한눈에 반했었다.
이미 악랄한 사인이 되어 있었던 그였지만, 웬일인지 사술을 쓰지 
않고 그녀의 환심을 사기 위하여 정인군자 행세를 하며 무려 일 년
이라는 세월을 허송하였으나 매옥교는 요지부동이었다.
사실 매옥교는 남다른 야심이 있는 간교한 여인이었다.
선음곡의 소곡주인 그녀는 깊디깊은 선음곡에서 살며 매일 음률만 
연구하는 것이 지겨웠다.
말로만 듣던 강호를 주유하며 나름대로 세력을 형성시킬 수만 있다
면 천하를 호령하며 살고 싶었다. 하지만 선음곡은 본시 무림의 세
력이 아니었다. 악공들의 천국이었을 뿐이었던 것이다.
매옥교는 도태무가 자신을 탐한다는 것을 잘 알고 있으면서도 짐짓 
그의 애를 태웠다.
이미 무공의 극에 올라 있는 그를 최대한 자극하여 완전히 자신에게
 빠지면 혼인을 한 후에 마음대로 쥐고 흔들려는 의도에서 시간을 
끌어왔던 것이다.
그렇게만 된다면 이미 거대 문파로 인정받는 혈영보를 단숨에 접수
하는 것이 될 것이고, 그것을 발판으로 강호를 호령하려 하였던 것
이다.
이를 위하여 매옥교는 도태무의 애간장을 태우는 일을 서슴지 않았
었다. 그와 단둘이 강호를 유람할 적엔 영준한 인물만 보이면 관심
을 가지는 척하였던 것이다.
자연 도태무는 애가 탔고, 잘못하면 매옥교가 영영 다른 사람에게로
 날아가 버릴지도 모른다는 생각을 하기에 이르렀다.
결국 매옥교는 이름 없는 야산 계곡에서 애가 탄 도태무에게 강간을
 당하게 되었다. 그것은 매옥교가 획책하였던 일이었다.
자신을 강간한 도태무에게 모든 책임을 지우고 자신의 뜻대로 그를 
쥐고 흔들려고 연출한 일이었던 것이다.
강간을 당한 후 매옥교는 도태무에게 맹세를 하게 하였다.
모든 것은 자신의 뜻대로 할 것이며, 강호제패 후 자신을 무림여제(
武林女帝)로 만들어 달라는 것이었다.
너무도 순결하고 성스럽다고까지 생각하였던 매옥교를 강간한 도태
무는 죄책감에 그녀의 뜻에 따를 것을 맹세하였다.
그후 매옥교는 도태무와 함께 살면서 자식을 낳은 후 선음곡으로 돌
아갔다.
홀로 혈영보에 남겨진 도태무는 매옥교를 그리워하였으나 그것은 소
용없는 일이었다.
매옥교는 도태무를 발판으로만 여겼기에 단 한번도 혈영보로 돌아오
지 않고 선음곡에서 무엇인가를 하였다.
그것은 그녀가 혈영보에서 생활하던 짧은 시일 동안 무공이 무엇인
가를 알았기 때문이었다. 
음률에 내공을 실을 수만 있다면 그것으로 충분히 살상을 할 수 있
다는 것을 배운 것이었다.
선음곡으로 돌아간 매옥교는 주경야독하는 기분으로 그것에 매달렸
다. 그 동안 도태무는 혈영보의 수하들을 동원하여 음률에 재능 있
는 여인들을 납치하여 선음곡으로 보냈으며, 그녀들의 내공을 끌어
올리기 위한 영약들을 수도 없이 보냈다.
선음곡은 곧 혈영보의 고수들에 의하여 절지로 변하고 말았다.
사술로 선음곡 전체를 그 누구도 들어가거나 볼 수 없도록 만들었던
 것이다.
그 안에서 매옥교는 제자들과 함께 음률을 연구하였고, 결국 자신이
 원하던 것을 창안해 낼 수 있었다.
바로 선음구곡(仙音九曲)이 그것이었다.
선음구곡은 명칭만 그렇지, 사실은 지독한 사기를 뿜어대는 음공(音
功)이었다. 
내공을 실어 탄주하면 모든 동물의 목숨을 끊는 것은 물론, 초목까
지도 말라죽게 하는 그런 지독한 음공(音功)이었던 것이다.
매옥교는 이백여 제자들을 동원하여 선음곡에 하강한 선녀를 보기 
위하여 몰린 구경꾼들을 매혹시켰다.
가공한 위력을 지닌 음률에 매혹된 구경꾼들은 심령의 금제를 당한 
채 혈영보까지 따라가게 되었고, 혈영보에는 다시 체내의 잠력을 극
한으로 끌어올리는 사술을 시전받았다.
그 결과 그들은 살인기계가 되어 중원 각지를 유린하였고, 대소 방
파들을 무너뜨리는 초석이 되고 말았던 것이다.
"크크크……, 만겁수라방주라는 놈이 보낸 서찰이라오."
적염신장 도태무는 주안술(朱顔術)을 연마하여 이제 겨우 사십 정도
의 풍염한 여인으로 보이는 천음선자 매옥교에게 서찰을 건네며 말
하였다.
서찰을 읽은 매옥교는 나직이 교소를 터뜨리며 입을 열었다.
"호호홋……, 정말 멍청한 자식이군요. 그런데 어떻게 할 셈이에요?
"크크크……, 그걸 몰라서 묻소? 지금은 그냥 하는 대로 놔둡시다. 
우린 적당히 하는 시늉만 내고. 그런 후……, 크크크! 내 당신과 약
속한 대로 당신을 무림여제로 꼭 만들고야 말겠소!"
"호호호……, 좋아요."
적염신장 도태무와 천음선자 매옥교는 벌써 천하를 얻은 듯한 만족
감에 기뻐하고 있었다.
"흐흐흐……, 이제 곧 중원은 다시 우리 몽고족의 손으로 넘어오게 
된다. 철목진 선조께서 건국한 대원제국의 영광이 다시 온다는 것이
다. 크하하하하……."
"지존! 경하 드리옵니다. 이제 지존께서 보위에 오르시는 일만 남았
으니……."
교국승상 진엄교와 만뇌서 이건립은 혈사단과 혈영보에 서찰을 보낸
 후 천하를 얻은 듯한 착각에 빠져 최후의 일정을 계획하고 있었다.
홍무제에 의하여 중원의 북쪽으로 내몰렸던 몽고족의 정예들이 남하
하며 무차별적으로 천하를 유린하기 시작하였다.
이에 따라 감숙성과 청해성, 협서, 산서, 하북성은 이미 도탄에 빠
져 신음하고 있었다. 
혈사단은 동진하면서 사천성과 운남, 귀주성의 모든 관군들과 무림
세력들을 쓸어 버렸다는 소식을 받은 터였다.
이에 질세라 혈영보에서도 연일 전서구가 날아들고 있었다.
광서성을 시작으로 복건성, 귀주, 호남, 광동성의 무림세력들을 지
리멸렬시키고 있다 하였다.
이제 남은 것은 허울뿐인 구파일방의 장문인들을 제압하여 그들의 
장문영부를 빼앗아 영원히 반항하지 못하게 하는 일과 황궁을 접수
하는 일만 남은 셈이었다.
무림의 일궁, 이보, 삼방, 사곡 중 우군인 혈영보와 자신들을 빼놓
은 나머지는 어떻게 된 일인지 이빨 빠진 호랑이가 되어 어디론가 
사라졌다는 첩보가 있었기에 이제 탄탄대로를 걷기만 하면 된다 생
각하고 있었던 것이다.
만뇌서 이건립은 무림의 거대 문파들을 지리멸렬하게 한 것은 아마
도 혈영보의 수작이 아닌가 하는 의견을 내놓았다.
전에 혈영보에서 왔던 서찰의 내용 중에 무림의 거대 문파들을 제압
하려 한다는 것이 있었음을 기억하고 있었던 것이다.
교국승상 진엄교는 만뇌서와 함께 혈영보의 눈부신 활약을 치하하는
 의미에서 진짜로 대강 이남을 떼어 주는 것을 고려하기까지 하였다
자신의 목적이 단순한 무림제패나 천하제일인이 아니라 중원을 통치
하는 황제였기 때문이었다.
* * *
"주상! 이제 분부하신 대로 모든 것은 마무리되었소이다. 이제 그들
이 함정에 걸려들기만 기다리면 될 것이오."
이곳은 황궁 심처인 중화전(中和殿)이었다.
기인곡을 떠난 천소기는 황궁이 있는 남경으로 향하였다.
그곳에서 건곤일척(乾坤一擲)을 하려 하였던 것이다.
남경은 배후로 장강의 물줄기가 있기에 수륙 양쪽의 교통이 편리한 
곳이었다.
천소기가 이곳을 선택한 이유는, 가장 짧은 시간에 중원 천하에 흩
어져 있는 세력들을 모을 수 있기 때문이었다.
남경은 육로와 수로 모두를 이용할 수 있는 곳이었다. 특히 육로의 
경우, 중원 그 어디에서건 올 수 있도록 발달되어 있었다.
천소기는 천군지주의 이름으로 구파일방과 태극궁, 등룡보, 귀상, 
철패사자방, 태양곡, 기인곡도들은 물론 무림세가와 수륙표국의 표
사들까지 이곳으로 집결하도록 명을 내린 바 있었다.
황군들은 이미 지밀상서이자 황제로부터 겁난 해결을 위한 수명대원
수(守明大元帥)로 봉해진 천소기의 명을 받아 황도인 남경 전체를 
에워싼 채 은신하고 있었다.
눈에 보이지는 않지만 황도 전체에서는 은은한 열기가 솟아나고 있
었다. 무림을 혈겁으로 몰아넣은 악적들을 기필코 제거하고야 말겠
다는 결연한 의지로 인하여 발생되는 열기였다.
천소기는 중화전에 마련되어 있는 태사의에 앉아 무오신승을 보며 
입을 열었다.
"신승! 수고하셨습니다. 이제 모든 인원들은 며칠 후 있을 격전을 
대비하여 충분한 휴식을 취할 수 있도록 해 주십시오."
"존명!"
무오신승이 중화전을 빠져나가자 다시 적막이 감돌았다.
최근 며칠 사이 천소기는 수없이 많은 사람들을 접견하여야만 하였
다. 일일이 그들에게 임무를 맡기며 전체를 총괄하여야 했기 때문이
었다.
건곤일척의 대결전을 앞에 둔 지금, 조그만 실수라도 발생되면 자칫
 전체에 큰 영향을 미칠 수 있기에 실수가 발생되지 않도록 직접 모
든 명을 하달하였던 것이다.
천소기는 며칠 후 있을 결전을 앞에 두고 약간 긴장해 있는 상태였
다. 만일 자신이 잘못 판단하였다면 천하는 악적들의 손에 의하여 
괴멸될 것이고, 중원은 암흑 천지에 놓이게 된다는 중압감이 작용한
 탓이었다.
혈영보와 만겁수라방의 세력은 이미 파악해 둔 터였다.
만겁수라방은 삼십만 몽고군 정예들 외에 이십오만이 포진해 있었다
그들 중엔 구파일방의 장문인이라 할지라도 도저히 대적할 수 없는 
인물들이 약 일백여 명 정도 된다 하였다.
혈영보는 선음곡과 합체를 하면서 그 세력이 엄청나게 커졌다.
사십만이 약간 넘는 그들 중 일만 가량은 사도의 고수들이기에 온갖
 사술에 능하다고 알려졌다.
그들 중 적염신장 도태무와 혈면귀요 도교빙은 발군의 실력을 가져 
무오신승조차 대적하기 어렵다며 고개를 절레절레 흔들지 않았던가!
천소기는 상대의 세력이 파악된 지금, 그들과 대적할 인물들을 선발
해 두지 않으면 안 되었다.
만일 그렇지 않는다면 혼전이 벌어질 때 많은 사람들이 그들의 손에
 희생될 것이 뻔하였기 때문이었다.
다행히 기인곡에는 그들과 대적할 만한 인물들이 많았다. 각기 한 
방면에서 일절을 이루고 있는 그들이기에 가능했던 일이다.
또 다른 인물들은 무림세가주들과 일궁, 이보, 삼방, 사곡의 수뇌부
들이었다.
천소기 자신은 교국승상과 적염신장을 상대하여야 했다.
일 대 일이라면 그런 대로 승산이 있지만 만일 일 대 이가 된다면 
승산이 없는 쪽은 바로 천소기였다.
상대는 일파의 지존으로 천하를 집어삼키려는 야욕에 불타는 인물들
이었기 때문이었다.
교국승상은 내공이 거의 팔 갑자에 달하는 것으로 추정되었다.
적염신장 도태무 역시 그러하였다. 천소기가 생각하기에 둘 중 대적
하기 힘든 쪽은 바로 적염신장 쪽이었다.
가공할 내공으로 시전되는 무공도 무공이려니와 무엇보다도 그의 사
술이 문제였다.
그래서 강호에 나온 이래 단 한번도 사술을 접해 보지 못하였던 천
소기는 요즘 사술에 능한 기인곡도들에게 사술이 어떤 것인지를 듣
고 있는 중이었다.
한동안 상념에 잠겨 있던 천소기를 일깨운 것은 은쟁반에 옥구슬이 
굴러가는 듯한 영롱한 옥음(玉音)이었다.
"천 공자! 들어가도 돼요?"
중화전 문 밖에서 들린 옥음을 듣고 천소기는 옥화공주 주약빙이 자
신을 방문하였음을 알고 자리에서 일어섰다.
"하하! 들어오십시오, 공주마마!"
천소기가 황궁으로 온 이후 옥화공주 주약빙은 가지가지 핑계를 대
며 방문하였었다. 
처음엔 사지에서 자신을 구해 준 것에 대한 감사를 표하려는 것으로
 알고 천소기는 정중하게 겸양의 미덕을 발휘하였었다.
하지만 이내 그녀가 자신을 마음에 있어 하기에 온다는 것을 알고부
터는 다소 부담스러웠다.
자신이 초향옥녀 예아연의 종이었음을 아는 공주이기에 그것은 더하
였다. 상대는 일국의 지체 높은 공주가 아니던가!
종과 공주라는 신분의 격차를 천소기는 좀처럼 뛰어넘기 힘들었다. 
그러던 어느 날, 옥화공주는 늦은 시간에 천소기가 머무는 침전으로
 손수 옥반가효(玉盤嘉肴)를 차려 들고 방문하였었다.
놀랍게도 공주의 뒤에는 황제가 있었다.
오체복지의 예로 황제를 맞은 천소기는 너무도 당황하여 어찌할 바
를 모르고 있었다.
황제와 마주 앉은 천소기는 치하의 말을 하는 황제의 말끝에 더욱 
몸둘 바를 모르게 하는 말을 들었다.
황제는 놀랍게도 옥화공주를 주겠다는 말을 하였던 것이다.
당황할 대로 당황한 천소기가 정신을 차린 것은 황제의 노안을 본 
직후였다.
일국의 황제다운 풍모와 기도를 뿜어대는 황제의 노안에서 자식을 
사랑하는 아버지의 모습을 보았던 것이다.
진심으로 여식의 행복을 기원하는 황제의 눈빛을 마주한 천소기가 
심한 갈등 속에 있을 때, 그의 귀로 전음이 들려왔다. 
전음을 보낸 사람은 놀랍게도 혈살도부였다.
천소기의 서찰을 받자마자 황궁에 입궁해 있던 혈살도부가 천소기의
 사부임을 안 옥화공주는 그간의 사정을 밝히고 그에게 도움을 청했
던 것이다.
"기아야! 황제폐하의 어지(御旨)를 받아들이도록 하거라! 공주마마
께서 초향옥녀 예아연의 행방을 이미 알고 계시며, 그 아이 역시 네
 처가 되도록 적극 후원하시겠다고 하더구나. 그러니 고집 피우지 
말아라!"
천소기가 옥화공주의 옥용을 바라보니 그녀는 연모의 정이 담뿍 담
긴 시선으로 자신을 바라보며 고개를 끄덕이고 있었다.
이에 천소기는 옥화공주의 진심을 알아차리고 그렇게 하겠노라는 약
조를 하고 말았다.
일단 천소기가 응하자, 황제는 즉시 그에게 대명제국의 모든 병권을
 좌지우지할 수 있는 수명대원수에 봉했던 것이다.
그 일이 있은 후 옥화공주는 천소기가 누군가와 대화하는 시간을 제
외하고는 수시로 들렀던 것이다.
옥화공주는 며칠 전 천소기에게 초향옥녀가 현재 황궁으로 오고 있
다는 말을 하였다.
그러면서 자신에게 왔던 많은 서찰들을 건넸다.
서찰의 내용은 초향옥녀가 황궁을 떠난 이후의 행적이 머릿속에 그
려질 정도로 자세하게 묘사되어 있었다.
자신의 청백이 더럽혀졌기에 천소기의 짝이 될 수 없다 생각한 초향
옥녀는 황궁을 나선 이후로 계속하여 눈물로 지새우고 있다 하였다.
초향옥녀는 매년 모친의 명복을 빌기 위하여 다니던 항주 부근의 사
찰로 향하는 모양이라 하였다.
초향옥녀는 불타 버린 항주 관아 앞에서 하염없는 옥루를 흘린 후 
다시 천하일주가 있던 폐허 앞에서 한동안 발걸음을 떼지 못하였다
고 적혀 있었다.
결국 초향옥녀는 비구니가 되기 위하여 삭발식을 하기 직전, 옥화공
주의 명에 의하여 납치되었다.
혈도가 짚여진 초향옥녀는 현재 황궁으로 향하고 있다는 것으로 서
찰의 내용은 끝이었다.
천소기는 옥화공주에게 깊은 감사를 전했고, 그녀는 일국의 공주답
게 교만하지 않은 자세로 겸양의 미덕을 보였다. 
중화전으로 들어온 옥화공주는 전내를 휘휘 둘러보더니 이내 천소기
의 곁에 앉았다.
황제에게 혼인을 맹세한 이후 마주 앉던 그녀가 이제는 서슴없이 곁
에 앉았던 것이다.
천소기는 거리낌없이 그런 옥화공주의 허리를 부둥켜안고 자신의 입
술로 그녀의 입술을 덮었다.
"으읍!"
천소기의 돌연한 습격에 옥화공주는 잠시 반항하는 척하다 이내 축 
늘어졌다. 너무도 황홀한 입맞춤이 그녀의 전신의 힘을 모조리 빼버
렸던 것이다.
길고 긴 봉밀과 같은 달콤한 입맞춤이 끝나자 옥화공주는 천소기의 
품으로 무너져 내리며 중얼거렸다.
"아아……, 천 상공! 소녀는 너무도 행복해요. 빨리 겁난이 끝나고 
상공과 함께 하고 싶어요."
"후후! 공주, 이제 조금만 기다리시면 곧 천하의 겁난은 끝날 것이
오."
둘은 담소를 나누며 즐거운 한때를 보내고 있었다.
* * *
남경 부근 너른 벌판에 수도 헤아리기 힘들 정도로 많은 인물들이 
나타났다.
이곳은 황궁에서 불과 백 리 정도밖에 떨어지지 않은 곳에 있는 녹
해평(綠海坪)이었다.
북쪽은 오십오만 정도 되는 대군이었지만 일체의 소음도 없이 대오
를 맞춰 진입하고 있었다.
남쪽에서 역시 대군이 진입하고 있었다. 
대략의 수효는 약 사십만 정도 되었다. 그들은 북쪽과는 달리 형형
색색의 의복을 걸치고 있었다.
이때 동쪽에서도 이십만 가량의 인물들이 나타나기 시작하였다. 그
들은 모두 중원에서는 볼 수 없는 특이한 복색(服色)을 하고 있기에
 한눈에도 서장 혈사단 무리들임을 알 수 있었다.
북쪽에서 진입한 무리들은 교국승상 진엄교가 이끄는 대원제국의 잔
당들이었다. 남쪽에서 올라온 무리들은 바로 혈영보의 무리들이었다
평원의 서쪽에는 불과 이십만 정도의 관군들이 기치창검을 세운 채 
이들 세 무리를 살피고 있었다.
북쪽 끝으로는 넘실대는 장강이 흐르고 있었고, 남쪽으로는 온통 잡
석들로 이루어진 협곡들이 줄지어 늘어서 있었다.
높이는 그리 높지 않지만 협곡은 온통 절벽들로 이루어져 위태로워 
보이는 곳이었다.
혈사단이 서진한 뒤쪽에는 울창한 숲이 자리하고 있었다.
빽빽한 수목들은 하늘을 가려 낮에도 컴컴한 밤처럼 어두워 세인들
의 발길이 뜸한 곳이었다.
엄청난 넓이의 평원은 길지 않은 잡초들만 있는 곳이었다.
조용하던 평원은 이내 거대한 함성 속에 진동되었다.
북, 남, 동에서 외치는 함성 때문이었다.
서쪽에 위치한 관군들만이 침묵을 지킬 뿐이었다.
세 곳에서 각기 가마 한 채씩이 중앙으로 향하자, 평원은 다시 침묵
 속에 잠겼다.
이제 만겁수라방주인 교국승상 진엄교와 혈영보주인 적염신장 도태
무, 그리고 혈사단주인 혈돈마영이 상견례를 한 후 공격 명령을 내
릴 것이기에 준비하고 있었던 것이다.
가마의 뒤로는 각기 세 파의 두뇌들이 따르고 있었다.
만겁수라방에서는 만뇌서 이건립이, 혈영보에서는 혈면귀요 도교빙
이, 혈사단에서는 빙기금요 달뢰비가 나서고 있었다.
특히 빙기금요 달뢰비의 모습은 평원에 모인 모든 이들의 눈을 즐겁
게 하고 있었다.
거의 속살이 비치는 얇은 망사의만 걸친 그녀는 신체의 주요 부위만
을 가린 것이나 다름없는 모습을 하고 있었던 것이다.
관군들의 선두에 서서 이를 지켜보던 천소기는 쓴 입맛을 다셨다.
'쯧쯧……, 해도 너무하는군.'
혈사단주로 역용한 사람은 바로 혈돈마영과 체구가 비슷한 기인곡의
 비돈(飛豚) 용군해(龍君楷)였고, 그의 희첩인 빙기금요 달뢰비로 
역용한 사람은 바로 자사화 경희연이었던 것이다.
한동안 계속되던 회합이 끝났는지 가마는 다시 각자의 진영으로 향
하였다.
곧이어 엄청난 함성과 함께 세 방향에서 서쪽으로 노도와 같이 진군
하기 시작하였다.
이 많은 인원들이 황도로 가려면 현재 관군들이 막고 있는 곳을 지
나지 않으면 안 되는 지형이었기에 이곳에 집결하였던 것이다. 관군
들이 막고 있는 곳 좌우에는 넘실대는 강물과 절벽이 있었던 것이다
그 외의 곳으로 가려면 험준한 산령을 넘거나 위험스럽기 이를 데 
없는 석곡(石谷)을 통과하여야만 하였던 것이다.
그나마 말과 낙타를 타고 있는 혈사단은 이곳이 아니면 황도로 가기
 어렵다고 하기에 이곳에 집결하였던 것이다.
지금까지 만겁수라방과 혈영보, 그리고 혈사단은 전서구를 주고받으
며 서로의 진로(進路)를 협의하여 왔던 것이다. 
물론 세 세력이 각기 다른 방향에서 황도로 진입할 수도 있었으나 
그렇게 되면 세력이 갈라져 집중된 힘과 세를 과시할 수 없다 판단
하여 이렇게 하였던 것이다.
지축을 뒤흔드는 말발굽 소리와 북소리가 울려 퍼지는 가운데 녹해
평에서는 자욱한 먼지가 피어올랐다.
드디어 천하의 운명을 가늠 짓는 대결전이 벌어진 것이었다.
묵묵히 이를 지켜보던 천소기가 눈짓을 하자, 수륙표국의 지낭인 천
현지낭 사마기가 적색 깃발을 흔들었다.
그러자 지금까지 침묵으로 일관하던 관군들이 앞으로 몰려나가며 하
나의 진세를 펼쳤다. 
전에도 시전된 적이 있는 멸천학익진(滅天鶴翼陣)이었다.
사실 관군의 복색을 하고 있는 이들 모두는 관군이 아니었다.
그들 모두는 기인곡과 철패사자방, 태극궁 등의 고수들이었던 것이
다. 만일 관군들이었다면 몰려오는 악적들의 손에 의하여 마치 파도
에 모래성이 휩쓸려 가듯 그렇게 무너졌을 것이다.
곧 혈전이 벌어졌다.
두두두두두―!
"와와와와와! 죽여랏!"
"크하하하핫……, 죽어라!"
"아아악!"
"케에에엑!"
"끄아아아악!"
"공격하라!"
채챙! 차차차챵!
피피핑!
쓔아아아악― 쐐에에에엑―!
녹해평 너른 평원은 함성과 기합성, 단말마의 비명과 병장기 부딪치
는 소리, 말발굽 소리, 파공음 등으로 시끄럽기 이를 데 없었다.
중원 연합군들은 대적을 맞아 비록 중과부적이었지만 잘 막아내고 
있었다. 이것은 모두 멸천학익진이란 천고의 절진 덕분이었다. 하지
만 이들만으로는 구십만이 넘는 대적을 감당하기에는 역부족이었다.
곳곳에서 진세가 흐트러지면 사상자가 늘고 있었던 것이다.
천소기는 혈영보와 만겁수라방도들이 일단 완전히 평원 안쪽으로 진
입한 것을 확인한 후 마뇌예향 추진진을 바라보았다.
마뇌예향은 그런 천소기를 향해 싱그런 미소를 지은 후 들고 있던 
황색 깃발을 휘둘렀다.
그러자 비교적 뒤쪽에서 공격에 가담하는 척하던 혈사단 무리들이 
일제히 혈영보와 만겁수라방의 배후를 치기 시작하였다.
"케에엑! 속았다! 혈사단은 우군이 아니다! 쳐랏!"
전후에서 공격하는 혈사단과 관군들에 의하여 만겁수라방과 혈영보
의 수하들이 잠시 주춤하는가 싶더니 곧 혼전으로 변하여 녹해평은 
온통 아수라장이 되고 말았다.
그 과정에서 기인곡의 고수들은 물론 태극무존 제인구와 그의 자식
들, 그리고 등룡보주인 등룡마도 추비순과 소수마도 추담, 혈살도부
와 흑백무상, 철혈사자 경만호와 자사화 경희연, 빙파파와 빙심공주
 계옥련, 적하공주 냉민하, 신행독보 사마진과 철검 사마우 등은 가
히 무적지세로 악적들을 베고 있었다. 
잠시 당황하던 혈영보와 만겁수라방도들은 곧 전열을 가다듬고 치열
한 공방을 계속하고 있었다.
이때 천소기가 손짓을 하자 마뇌예향 추진진이 검은색 깃발을 휘둘
렀다.
그러자 녹해평의 바닥이 들썩이더니 그곳으로부터 엄청난 수효의 관
군들이 쏟아져 나오고 있었다.
은신해 있던 명친건흥군과 금군, 그리고 동창의 고수들과 구파일방
의 고수들은 일제히 땅을 박차고 나와 혼전의 극을 향하여 치달았다
"으으으……, 이 놈들! 모두 죽이고야 말리라! 으드드득!"
교국승상 진엄교는 자제할 수 없는 분노로 이를 갈았다.
관군들이 매복해 있던 것은 그럴 만도 하다 하여 치부할 수 있었으
나 혈사단의 배반은 전혀 예상치 못하였던 일이었다.
그런데 전장을 살피니 어느새 혈사단의 무리들은 서장의 복색을 벗
어 던지고 있는 것이 아닌가!
결국 혈사단이 중원 관군에 의하여 씨몰살을 당하였다는 것을 짐작
할 수 있었다.
교국승상은 정예화된 몽고군 전면에서 파상공격을 퍼붓고 있는 관군
들을 향하여 분노의 장력을 날리고 있었다.
그의 일 장마다 수십 명의 관군들이 피를 토하며 쓰러져 갔다.
그의 팔 갑자에 달하는 어마어마한 내공을 바탕으로 퍼붓는 장력 앞
에 당할 수 있는 관군들은 아무도 없었다.
분노하기는 혈영보주인 적염신장도 마찬가지였다.
예상치 않았던 혈사단의 배반과 지금껏 괴멸된 줄 알고 있던 수백만
 관군들을 보면서 자신의 계획이 틀어지고 있다는 것을 직감한 때문
이었다.
적염신장의 두 눈에서 시퍼런 광채가 뻗어 나가자 그의 눈길에 닿는
 모든 사람들의 신형이 터지며 단말마의 비명을 터뜨렸다.
"케에에엑!"
"끄아아악!"
"으악!"
아울러 지금껏 무공만 사용하던 혈영보의 수하들 모두가 사술로써 
중인들을 현혹시킨 후 무차별적인 공격을 감행하였다.
잘 싸우던 관군들은 갑자기 우왕좌왕하며 갈피를 못 잡다가 혈영보 
수하들의 손에 의하여 저승의 고혼으로 변하였다.
그뿐만이 아니었다. 이백여 명에 달하는 여인들이 가지각색의 악기
를 들고 나와 탄주를 시작하자, 내공이 약한 관군들은 귀를 틀어막
은 채 고통스러워하다 칠공에서 피를 뿜으며 쓰러졌다.
이백여 여인들 모두는 십만에 달하는 혈영보 고수들의 엄밀한 호위
를 받으며 격전장의 중심부로 향하고 있었다. 
만일 그대로 두었다가는 관군들 전부가 전멸할 지경이었다.
구파일방의 제자들 중 비교적 내공이 약한 자들은 비교적 멀리 떨어
져 있음에도 불구하고 평상시의 제 실력을 내지 못하고 허둥대다 악
적들의 손에 죽어 갔다.
천소기는 원래 교국승상과 적염신장 둘 중 약해 보이는 자를 선택하
여 각개격파하는 것으로 마음먹고 있다 돌연한 사태가 벌어지자 당
황하였다.
천소기는 교국승상을 향하려던 몸짓을 멈춘 채 주의 깊게 격전장을 
살펴보았다.
태극무존 등 태극궁 휘하들이 여인들을 향하여 집중적인 공격을 하
고 있으나 혈영보 고수들의 반응도 만만치 않아 양패구상을 하고 있
었다.
그 사이에도 취타대의 연주는 끊이지 않아 많은 수의 관군들이 귀를
 막은 채 고통스러워하며 죽어 가고 있었다.
이대로 두었다가는 패하는 것이 자신 쪽임을 깨달은 천소기는 불가
의 선음(仙音)인 창룡음(蒼龍音)을 뽑았다.
"멈추어라!"
칠 갑자에 달하는 전 내공을 실어 소리치자, 격전장은 잠시 주춤하
는가 싶었다. 하지만 그것은 그때뿐이었다.
다시 취타대의 탄주가 시작되었던 것이다. 이에 대응하여 중인들 중
 소림과 아미의 제자들이 범패(梵唄)를 하기 시작하였다.
그러자 취타대의 탄주로 인한 고통이 줄었는지 중인들은 다시 혈영
보와 만겁수라방도들을 공격하기 시작하였다.
천소기는 이 사이 서둘러 악적들의 괴수인 교국승상과 적염신장을 
해치워야 한다는 일념에 신형을 날렸다.
그가 먼저 신형을 날린 곳은 교국승상 진엄교가 있는 몽고군 무리였
다.
천소기는 도룡반검을 뽑아 들고 진격하면서 앞을 가로막는 몽고군들
을 베어 넘겼다.
파죽지세로 치고 나가는 천소기에 의하여 몽고군 한가운데 길이 열
렸고, 그 뒤를 따라 중인들이 반항하는 그들을 베며 따르고 있었다.
"진엄교는 앞으로 나와라!"
천소기는 몽고군 한가운데 있는 교국승상의 가마 앞에 내려서며 외
쳤다.
천소기의 말이 채 끝나기도 전에 전면에 내려서는 한 인물이 있었다
백염을 곱게 길러 선풍도골로 보이는 체격이 좋은 노인이었다.
눈만 감으면 천하의 성인군자로 보일 노인은 두 눈에서 흉악한 안광
을 발하며 입을 놀렸다.
"크크크……, 겁도 없는 놈이군! 감히 여기가 어디라고……. 본좌는
 무명소졸과는 손속을 나누지 않는다. 네놈의 명호를 밝혀라!"
"하하하핫……, 한족의 가면을 쓰고 온갖 못된 짓을 일삼던 몽고의 
개! 네놈 진엄교의 목숨을 거두어 주실 천군지주 천소기다!"
천소기의 말을 들은 진엄교는 잠시 흠칫하였다. 혹시 자신의 귀가 
어떻게 되어 잘못 들었을 수도 있기 때문이었다.
"뭐라고? 천군지주? 그렇다면 천군(天軍)이……."
"그렇다! 육백여 년 전, 천하를 겁난으로부터 구한 그 천군이다. 본
인은 제이대 천군지주로서 금일 네 목숨을 거두겠다."
천소기의 말을 들은 교국승상 진엄교는 흉악한 빛을 발하며 입을 열
었다.
"크크크……, 천군지주? 좋다! 오늘 네놈을 베고 천군 위에 본좌가 
있음을 만천하에 알리지. 덤벼라!"
"후후후……, 그게 어디 마음대로 될까?"
천소기는 교국승상을 노려보며 나직이 비웃음을 터뜨렸다.
하지만 상대의 내공이 자신보다 거의 일 갑자 정도 높은 화후에 있
다는 것을 알기에 태만하지 않고 긴장을 늦추지 않은 상태였다.
"크하하하하! 받아랏! 천폭멸지(天爆滅脂)―!"
교국승상은 좌수를 자신의 등뒤로 돌리고 우수를 앞으로 쭉 뻗으며 
자신의 독문무공 중 하나인 천폭멸지란 지법을 펼쳤다.
천폭멸지는 비록 지법이기는 하나 결코 평범한 지법이 아니었다.
쐐에에에에에에엑―!
허공을 가르는 날카로운 파공음과 함께 천소기의 신형을 향하여 폭
사되는 지풍은 주변의 모든 것을 빨아들이기라도 하는지 방원 십 장
 안의 공기를 요동치게 하였다.
천소기는 감히 태만할 수 없어 전신에 호신강기를 유포시킨 채 다가
오는 지풍을 살폈다.
지풍은 결코 일직선으로 오는 것이 아니었다. 와류를 형성한 지풍은
 와선을 그리고 있었던 것이다.
그렇다면 결코 미리 피한다거나 막는 것이 어려울 것이었다.
교국승상이 아직도 손가락을 펴고 있는 것을 감안한다면 언제든 방
향을 바꿀 수 있다는 것이기 때문이었다.
그러던 천소기는 문득 와류의 한가운데만은 공기의 변화가 없다는 
것을 볼 수 있었다. 마치 태풍이 불어닥쳤을 적에 그 한가운데는 아
무런 변화도 없이 고요한 것과 같은 것이었다.
보통의 안력으로는 어림도 없는 일이었다. 하지만 혈광검법을 익히
면서 얻은 안공 덕분에 천소기는 그것을 발견할 수 있었던 것이다.
"챠잇! 독사출동(毒蛇出洞)―!"
천소기의 신형이 허공으로 솟는가 싶더니 그대로 지풍 한가운데를 
통하여 교국승상을 향하여 폭사되어 갔다.
독사출동이야말로 이럴 때 가장 적절한 무공이었다.
찌르는 동작 이외에는 단 한 점의 군더더기도 없을 뿐더러 변식조차
 전혀 없는 검법이었던 것이다.
만일 조금이라도 변식이 있다면 지풍의 영향권 내에 들어 뒤로 밀리
거나 휘말릴 것이 틀림없었다.
교국승상 진엄교는 천소기가 고작 강호의 어린아이들도 시전할 줄 
아는 평범하기 이를 데 없는 초식으로 자신을 상대하려 하자 코웃음
을 쳤다.
아까 천소기가 창룡음을 터뜨렸을 때에는 자신과 버금가는 내공을 
지니고 있다는 것을 짐작하였기에 다소 긴장하였던 그였다.
그런데 너무도 형편없는 초식으로 자신의 상승지법을 상대하려 하자
 맥이 풀리기도 하였던 것이다.
"흥! 별것 아니었군."
교국승상이 교만에 찬 말을 채 끝마치기도 전에 천소기의 신형은 지
풍의 와류를 뚫고 섬전처럼 쇄도하고 있었다.
지풍의 와류가 어찌나 강하였던지 천소기의 상의는 다 찢어져 너덜
너덜해졌고, 그의 상체에서는 선혈이 배어 나오고 있었다.
이미 금강불괴를 이루고 있던 그였지만 와류는 너무도 강하여 그의 
피부를 벗겨내었던 것이다.
"으읏! 케에에에엑……!"
교국승상 진엄교는 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지으며 단말마의 
비명을 질렀다.
천소기의 신형이 어느새 교국승상 전면 한 자 거리까지 쇄도하였고,
 도룡반검의 끝에서 검강이 섬전처럼 솟아나며 그대로 그의 신형을 
꿰뚫었던 것이다. 방심이 부른 결과였다.
교국승상은 너무도 어이없는 초식으로 반격하는 천소기를 경시하고 
있다가 느닷없는 검강을 보고 경악하였으나 그것은 이미 늦은 뒤였
다.
단숨에 기해혈(氣海穴)을 관통당해 내공을 모두 잃은 교국승상 진엄
교는 자신이 그렇게도 원하던 황제 자리를 눈앞에 두고 죽는 것이 
억울한지 눈도 채 감지 못하였다.
천하를 우롱하며 온갖 악한 짓을 다하던 교국승상이 저승의 고혼이 
된 것이었다.
"울컥!"
천소기는 땅에 내려서자마자 한 모금 선혈을 토했다.
교국승상 공격하에서 적지 않은 내상을 입었던 것이다.
움직임이 없다고 보았던 지풍의 한가운데에 들자마자 천소기는 결코
 아무런 움직임이 없는 것이 아님을 알았다.
와류만 그리지 않을 뿐 세찬 기류가 쏟아져 나오고 있었던 것이다. 
그것을 뚫고 나가느라 진력을 소모해 내상을 입었던 것이다. 만일 
천소기와 교국승상이 정상적인 대결을 벌였다면 누가 승자인지 판별
하기 어려웠을 것이다.
내공면에서는 천소기가 약간 떨어지나, 고수들의 대결에서는 그것의
 영향이 그리 크지 않다. 초식도 마찬가지이다.
누가 더 집중력을 발휘하며, 누가 더 최선을 다하느냐가 대세를 결
정하는 것이다.
천소기는 전력을 다한 반면 교국승상은 그를 경시하다 당한 것이었
다.
가쁜 숨을 고른 천소기는 이번엔 적염신장이 있는 곳을 바라보았다.
 여전히 위력적인 취타대의 탄주 속에 많은 중인들이 귀를 틀어막은
 채 고통스러워하다 죽어 가고 있었다.
태극궁과 기인곡도들이 집중적으로 공격하고 있는 것으로 보아 얼마
 후면 혈영보 고수들의 호위는 깨어질 것이다.
천소기는 붉은 기운이 도는 수염을 쓰다듬으며 거만스럽게 격전장을
 살피는 적염신장을 향하여 신형을 날렸다.
적염신장 도태무는 아직 교국승상의 죽음을 모르고 있는 것이 틀림
없었다.
천소기는 적염신장과의 대결이 결코 쉽지 않으리라는 것을 짐작하고
 전음을 보냈다.
"적염신장! 본인은 천군지주인 천소기라 하오. 귀하와 일 대 일의 
정당한 대결을 원하오!"
전음을 들은 적염신장 도태무는 잠시 어리둥절한 반응을 보였다. 천
군지주라는 말을 처음 들어 보았기 때문이었다.
하지만 노련한 강호의 늙은 생강답게 무엇인가를 떠올리고는 대경하
는 모습이었다.
"천군지주? 그렇다면 천군이 나섰단 말인가? 육백여 년 전의 바로 
그……."
"후후……, 그렇소."
자신을 향하여 섬전처럼 다가서고 있는 천소기에게 전음을 보낸 적
염신장은 그가 바로 천군지주라는 답에 흠칫하였다가 곧 냉정을 되
찾았다.
실로 천하를 도모하려는 자에게서나 볼 수 있는 냉정함이었다.
적염신장은 자신의 앞에 내려서고 있는 천소기의 형색을 보고 말을 
이었다.
"교국승상, 그 멍청이는 죽었겠군!"
"후후……, 그렇소이다."
"좋다! 어디에서 대결을 펼치겠느냐?"
피할 수 없는 대결이라 생각한 적염신장이 말을 하자, 천소기는 손
으로 암석들이 협곡을 이루고 있는 곳을 가리켰다.
"좋다! 가자!"
적염신장이 신형을 날리자 천소기 역시 이에 뒤질세라 신형을 날렸
다.
천소기가 녹해평을 피해 암석군을 지목한 것에는 이유가 있었다. 자
신과 적염신장의 대결에서 그가 분명 사공을 사용할 것이 뻔한 일이
었다.
만일 그렇다면 주변에서 혈전을 벌이고 있는 많은 중인들이 애꿎은 
희생자가 될 것을 저어하여 그렇게 하였던 것이다.
"크크크……, 이 모든 것이 네놈의 작품이겠군."
"후후……, 맞소이다. 우리 둘의 대결이 아마 천하의 정세를 가늠 
지을 것이오."
천소기의 말에 적염신장은 잠시 무엇인가를 생각하는 듯하더니 입을
 열었다.
"크크크……, 그 멍청이는 방심하다 네놈에게 당했겠군."
이미 전후의 모든 사정을 꿰뚫는 것으로 보아 적염신장은 역시 강호
에서 잔뼈가 굵은 노련한 인물임이 틀림없었다.
"후후……, 그러니 조심하여야 할 것이오."
"크크크……, 감히! 제아무리 천군이라 할지라도 본좌의 앞을 막을 
수는 없다. 덤벼라!"
적염신장은 공수가 완벽한 자세를 취하며 입을 열었다.
천소기 역시 긴장을 늦추지 않고 적염신장의 빈틈을 노렸다.
이제 천소기가 강호에 나온 이래 가장 강한 최후의 적과 대결을 눈
앞에 두고 있는 것이었다.
서로의 빈틈을 찾으려 호시탐탐 노리는 오랜 대치 끝에 협곡 상부에
 있던 작은 돌멩이들이 바람에 굴러 떨어지며 흙먼지를 일으켰고, 
그것이 하필이면 천소기의 눈으로 들어가 눈을 깜박이는 사이 적염
신장의 가공할 공격이 시작되었다.
"이얏! 혈사만리(血沙萬里)―!"
적염신장의 소매 양쪽에서 시뻘건 모래 같은 것이 쏟아져 나오며 일
순간 천소기의 시야를 완전히 차단시켰다.
"이얍! 혈붕(血崩)―!"
혈광검법 제이초식인 혈붕이 시전되자 산악 같은 검세가 혈사를 헤
치며 적염신장을 향하여 폭사되어 갔다.
"혈무폭강(血霧爆剛)―!"
적염신장은 자신을 향하여 쇄도하는 검세를 보며 자신의 손가락 끝
을 살짝 물어 선혈이 배어 나오게 한 후 장력을 펼쳤다.
시뻘건 장력은 곧 천소기가 발출한 혈붕과 격돌하며 요란한 폭음을 
내었다.
퍼펑!
여전히 시야가 좋지 않자 천소기는 두 눈을 질끈 감아 버렸다. 이제
 감각만으로 지상 최고의 적인 적염신장과 대결을 하여야 하는 불리
한 입장이 된 것이었다.
최초의 격돌로 인하여 천소기는 적염신장의 내공이 자신보다 높다는
 것을 인정하지 않을 수 없었다.
솟구쳐 오르는 핏덩이를 삼키며 천소기는 두 귀를 쫑긋 세운 채 긴
장의 끈을 늦추지 않았다.
자칫 바늘 구멍만한 빈틈만 생겨도 즉각적인 공격이 있을 것을 아는
지라 손에서는 축축한 식은땀이 배어 나오고 있었다.
문득 적염신장이 움직이며 낸 작은 소리를 들은 천소기는 그쪽을 향
하여 혈광장법 제일초인 혈광폭천을 시전하였다.
"이얍! 혈광폭천(血光爆穿)―!"
천소기의 장심에서 일백팔 개에 달하는 가느다란 장력들이 줄지어 
폭사되어 가자, 적염신장 역시 가공할 반격에 나섰다.
"흥! 혈무쇄혼(血霧碎魂)―!"
퍼퍼펑!
"으윽!"
장력이 맞부딪치자 천소기는 오장육부가 온통 울리는 느낌에 정신이
 아득해져 옴을 느꼈다.
또다시 내상이 가중되었고, 그의 신형은 무릎까지 흙 속에 박히게 
되었다.
경천동지할 대결은 그렇게 서막이 올랐다.
천소기와 적염신장은 조금도 뒤로 물러서려 하지 않고 철저히 맞부
딪치며 진행되고 있었다.
한편 녹해평에서는 여전히 혼전이 계속되고 있었다.
관군들 가운데 거의 삼십만에 달하는 수효가 희생당하여 녹해평을 
선혈로 물들이고 있었다.
또한 혈영보와 만겁수라방 역시 십만에 달하는 희생자를 낸 채 악전
고투하고 있었다.
녹해평의 푸르던 초지는 온통 짓뭉개져 누런 황토를 드러내고 있었
고, 초록을 자랑하던 잡초들은 선혈에 물들어 죽어 가고 있었다.
잘려진 수족이 산지사방에 널려 있었으며, 눈도 채 감지 못한 수급
들이 여기저기 굴러다니고 있었다.
뿐만 아니라 쏟아져 나온 내장들이 여기저기서 꿈틀거리고 있었고, 
부서진 병장기들과 주인 잃은 병장기들이 햇볕을 받아 빛을 반사하
고 있었다.
단말마의 비명과 병장기 부딪치는 소리, 기합성과 고통에 겨운 신음
, 그리고 취타대의 탄주로 완전히 아수라장을 연출하고 있었다.
취타대를 보호하던 혈영보 고수들의 수효는 태극궁과 기인곡, 그리
고 철패사자방과 등룡보 고수들의 손에 의하여 대부분이 희생되고 
없었다.
취타대를 결사적으로 보호하던 십만에 달하는 혈영보 고수들을 이렇
게 만든 것에 결정적인 공을 한 여인이 있었다.
바로 이제 명맥마저 끊길 위기에 처한 태양곡의 여전사 벽력화 진옥
령의 공이었다.
뒤늦게 격전장을 찾은 벽력화 진옥령은 이를 악물고 사투를 벌인 끝
에 취타대 부근까지 갈 수 있었다.
부친과 오라비를 앗아간 혈겁의 원흉들을 보는 순간 눈이 뒤집힌 그
녀는 취타대 전면을 견고하게 막고 있던 혈영보 고수들을 향하여 두
 개의 열화빙폭탄을 투척하였고, 그 결과 삼만이라는 어마어마한 수
효가 저승의 고혼으로 변하였던 것이다.
일시적으로 우왕좌왕하는 호위대를 중인들은 끈질기게 공격하였고, 
그 결과 무공이 약한 취타대는 뒤로 후퇴하고 있었던 것이다.
격전장까지 오는 동안 심한 상처를 입은 벽력화 진옥령은 누군가의 
손에 의하여 구함을 받았는지 격전장에서 사라졌다.
벽력화는 두 팔과 목이 거의 끊길 정도로 심한 상처를 입었던 것이
다.
몽고군의 정예들은 잘 훈련된 금군과 동창의 고수들이 닥치는 대로 
주살하고 있었다.
이미 자신들의 지존인 교국승상이 목숨을 잃었다는 것을 아는지라 
그들은 지리멸렬하고 있었다. 
역사의 한 장을 장식할 녹해평의 혈전은 거의 끝나 가고 있었다. 다
만 몇 군데서만 심한 저항을 하고 있으나 그들은 아마도 천군 수뇌
부에 의하여 제거될 것이었다.
가장 심한 반항을 하고 있는 곳은 바로 혈면귀요 도교빙이 있는 곳
이었다.
심령의 금제를 가한 후 사술로 체내의 잠력을 격발시킨 호위들은 처
음엔 완강한 저항을 하였다.
하지만 시간이 흐름에 따라 촉발되었던 잠력이 스러지는지 종래에는
 무기력한 모습을 보이고 있었다.
일단 호위들이 사라지자 혈면귀요는 사악한 사술로 중인들을 마구 
해치고 다녔다. 
하지만 사천당가의 가주인 독비암왕(毒心暗王) 당주서(唐奏瑞)와 그
의 여식인 보타인요(寶陀人妖) 당문혜(唐雯慧), 그리고 사천당가의 
고수인 흑염수라 등이 나타나자 전세는 역전되었다.
암기의 귀재들인 그들은 굳이 사공이 펼쳐지는 권역에 들어갈 필요
가 없었다.
비교적 안전한 곳에서 당가의 고수들은 혈면귀요를 향하여 엄청난 
양의 암기를 투척하였다.
그 결과 혈면귀요는 다가오는 암기를 막기에 급급할 수밖에 없었다.
 그 사이 다른 중인들은 나머지 악적들을 베어 갔다.
이렇게 혈전장은 서로가 서로의 역할을 자연스럽게 분담하며 혈전을
 거듭하고 있었다.
한편 천소기와 적염신장은 무려 일천 초에 가까운 혈전을 벌였지만 
아직도 끝을 보지 못하고 있었다.
천소기는 상체를 완전히 선혈로 물들이고 있었다. 머리는 온통 봉두
난발이었으며, 그나마 적염신장이 휘두르는 병기에 당했는지 많이 
잘려져 나갔다.
천소기는 적염신장이 시전하는 사술과 사공에 많이 당했던 것이다.
그것은 적염신장도 마찬가지였다.
봉두난발을 한 채 거친 숨을 몰아쉬고 있는 그는 간혹 가다 튀어나
오는, 말도 안 되는 공격에 많은 상처를 입고 있었다.
초절정의 수법이 시전되는가 싶으면 느닷없이 강호의 삼류무사도 시
전하려 하지 않는 초식에 허를 찔려 당했던 것이다.
차라리 천소기가 상승의 검법만 사용하였다면 이런 결과는 아마 없
었을 것이다.
둘 다 전신에 상처를 입고 낭자하게 선혈을 흘리면서도 서로를 노려
보고 있었다.
지치고 지쳤으며 자신들이 알고 있는 모든 무공을 쏟아낸 지금, 이
제 최후의 일격만이 남았다고 생각하기는 둘 다 마찬가지였다.
천하일주
천소기는 허벅지까지 땅 속에 박힌 채 도룡반검을 움켜쥐고 적염신
장의 빈틈을 노렸고, 무릎까지 땅 속에 박힌 적염신장은 봉두난발이
 된 머리카락 사이로 사이한 안광을 발하며 최후의 일격을 생각하고
 있었다.
지리한 대치 끝에 먼저 움직인 것은 적염신장이었다.
웬일인지 천소기가 돌연 도룡반검을 놓는 것을 본 것이었다. 그리고
는 검이 없어진 이상 천소기는 이제 자신의 상대가 아니라고 판단하
였던 것이다.
"이얍! 맹룡탄전(猛龍彈電)―!"
적염신장의 두 눈에서 새파란 섬광이 이는가 싶더니 그대로 천소기
의 신형을 꿰뚫을 듯 폭사되어 갔다.
아무런 파공음도 없었다. 
하지만 사공 최고의 무학인 맹룡탄전은 닿는 순간 인체를 한 줌 재
로 만들어 버리는 가공할 무학이었다.
"챠앗! 무형만리(無形萬里)―!"
천소기의 장심에서 새파란 빛이 나는가 싶더니 장검 모양의 강기의 
편린들이 수도 없이 적염신장을 향하여 폭사되어 갔다.
역시 아무런 파공음도 내지 않는 강기의 편린들은 천소기의 장심을 
떠나면서 즉시 그 형체가 없어졌다.
천붕무적검 백리무린이 남긴 단 한 글자인 섬(閃)이 그 위력을 발휘
하는 순간이었다.
"크아아악!"
천소기는 분명히 볼 수 있었다.
자신의 코앞까지 폭사되어 왔던 새파란 광선이 사라지며 적염신장의
 신형이 단말마의 비명과 함께 스르르 사라졌다. 아니, 사라진 것처
럼 보였다.
적염신장의 신형은 순간적으로 쇄도한 일백여덟 자루의 장검에 완전
히 난도질당하여 순식간에 아주 작은 혈편으로 변하여 수북히 쌓였
던 것이다.
"우욱! 우우욱!"
천소기는 두 덩이의 선혈을 토한 후 흔들리는 상체를 바로잡았다. 
아마도 허벅지까지 땅 속에 박혀 있지 않았다면 뒤로 넘어갔을 것이
다.
결코 작지 않은 내상을 입은 천소기는 힘들여 신형을 땅 속에서 뺀 
후 서둘러 녹해평으로 돌아가려 하였다.
전세가 어떻게 되었는지 궁금하기도 하였지만 자신의 힘으로 한 놈
이라도 더 벨 요량이었던 것이다.
"와와와! 만세! 천군 만세! 삼류무제 만세!"
이때 천소기의 귀로 거대한 함성이 들려왔다.
드디어 녹해평의 대혈전이 끝난 모양이었다.
천소기는 너무도 지쳐 쓰러질 것만 같았지만 귀로 들려오는 함성에 
힘입었는지 발걸음을 그쪽으로 향하였다.
녹해평이 훤히 보이는 곳에 선 천소기는 수없이 쓰러져 있는 시신들
을 보고 가슴이 아팠다.
"대체 무림이 무엇이고, 천하제패가 무엇이길래 이토록 많은 사람들
이 죽어야만 하는가? 오늘 이후 천하에 다시는 이런 일이 없어야 할
 것이다."
문득 하늘이 보고 싶어진 천소기가 고개를 들자 거기엔 흰 구름만이
 무심하게 흐르고 있었다.
이렇게 하여 녹해평의 대혈전은 그 막을 내렸다.
후일 홍무제(洪武帝) 주원장(朱元璋)의 뒤를 이어 황제의 보위에 올
랐던 건문제(建文帝)를 치고 스스로 보위에 오른 영락제(永樂帝) 주
체는 혈향(血香)이 물씬한 남경이 싫다며 황궁을 지금은 북경이라 
부르는 북평(北坪)으로 옮겼다.
사가(史家)들은 이날의 혈전을 한 마디로 축약하였다.
협살(挾殺)!
그렇다. 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그리고 동창의 오천 고
수들과 무림의 모든 세력들이 결집하여 대원의 잔당들과 무림제패라
는 망상을 꿈꾸던 혈영보의 모든 고수들을 끼워 죽였던 것이다.
녹해평의 대혈전이 끝난 지 한 달이 되는 날, 황궁에서는 요란한 혼
례식이 열렸다.
신랑은 천군지주(天軍之主)이며, 수명대원수(守明大元帥)이고, 대명
제국의 지밀상서(至密尙書)이며, 귀상(鬼商) 상주이고, 빙하곡(氷河
谷)의 조사이며, 기인곡의 곡주인 삼류무제 천소기였다.
신부는 대명제국을 건국한 홍무제 주원장의 장중주인 옥화공주(鈺華
公主) 주약빙(朱葯氷)과 기인곡에서 사수생의(死手生醫)의 손을 빌
어 이제 더 이상 멍청하지 않은 항아공뇌(姮娥空腦) 사마홍(司馬紅)
이었다.
그리고 이제 더 이상 천하웅패를 꿈꾸지 않는 등룡보(騰龍堡)의 지
낭(智囊)인 마뇌예향(魔腦霓響) 추진진(秋珍珍)과 천하웅패를 기치
로 일로매진하던 철혈사자(鐵血獅子) 경만호(景滿昊)의 자랑스런 여
식인 자사화(雌獅花) 경희연(景喜延)이 있었다.
그뿐만이 아니었다. 
혈면귀요를 온통 고슴도치로 만들어 유부(幽府)의 고혼(孤魂)으로 
만들어 버린 사천당문의 보타인요(寶陀人妖) 당문혜(唐雯慧)와 빙하
곡(氷河谷)의 제일공주이며, 이제는 다정선자(多情仙子)로 명호가 
바뀐 계옥련(桂　蓮)과 적하공주(赤霞公主) 냉민하(冷旼霞)였다.
그들 중 아랫배가 불룩 나와 이제 얼마 후면 산고를 느껴야 할 여인
들이 있었으니, 바로 자사화 경희연과 적하공주 냉민하였다.
천소기와 일곱 신부의 혼례식은 황제의 주관하에 성대하게 치러졌다
혼례식 내내 천소기는 굳은 얼굴을 하고 있었다. 바로 이 자리에 없
는 초향옥녀 예아연 때문이었다. 
어찌 된 일인지 초향옥녀 예아연의 행방이 묘연해졌던 것이다. 그녀
를 데리고 오기로 하였던 동창의 고수들조차 연락이 끊겼다.
이 혼례식을 지켜보며 굳은 표정을 하고 있는 사람이 또 하나 있었
다. 녹해평의 혈전이 끝난 후 항아공뇌를 치료하느라 오지 못한 사
수생의를 대신하여 천소기가 직접 치료를 한 벽력화(霹靂花) 진옥령
(晋玉鈴)이었다.
이제 태양곡은 완전히 파괴되었고, 오라비에 이어 부친도 세상을 떴
는지라 돌아갈 곳도 없는 진옥령은 은근히 천소기에게 마음을 주었
으나 천소기는 늘 허공만 바라보고 있었기에 그녀의 뜻을 전혀 모르
고 있는 상태였다.
그날 밤 황제가 특별히 내어준 전각에서는 옥화공주 주약빙과 이제
는 더 이상 멍청하지 않은 항아공뇌 사마홍, 그리고 다정선자 계옥
련이 내는 황홀한 교성이 울려 퍼졌다.
멀지 않은 곳에 은신한 혈살도부는 입가에 환한 미소를 지으며 아무
도 듣지 못할 정도로 나직한 음성으로 중얼거렸다.
"크크크……, 좋겠다. 어휴! 십 년만 젊었어도 나도 어떻게 해 보는
 건데."
천소기를 제자로 둔 덕에 그 동안 악마로 소문났던 혈살도부 혁운휘
는 이제 더 이상 마방에 있지 않아도 되었다.
오히려 그는 이제 강호에서 대접받는 신분이 되었던 것이다.
천소기가 혼례를 올리는 동안 혈살도부는 혼례식을 구경하던 여인들
을 주의 깊게 살폈다.
혹시 그 중에 천소기에게 어울릴 만한 아이는 없는가 해서였다. 그
런데 신방의 교성을 듣는 순간 달덩이 같던 여인들의 모습이 떠오르
자 고개를 절레절레 흔들며 어둠 속으로 사라진 것이었다.
"크크……, 벽력화라는 아이가 괜찮던데……. 크크크……, 나라고 
가만히 있을 수 없지. 킬킬……, 이거 늘그막에 중매쟁이 노릇을 하
려니까 왠지 쑥스럽구만."
* * *
천소기의 화려한 혼례식이 있은 지 일 년이라는 세월이 유수처럼 흘
렀다.
천소기는 그 동안 여인들과 함께 할 때에는 자상한 남편의 모습을 
보였으나, 홀로 있을 때에는 간혹 하늘을 보며 상념에 잠기곤 하였
었다.
그런 모습을 살핀 여인들은 한결같이 어서 초향옥녀의 소식이 왔으
면 하는 마음이 되었었다.
모두들 초향옥녀와 천소기의 인연을 알기 때문이었다.
덕분에 강호는 온통 초향옥녀의 행방을 찾는 사람들뿐이었다.
등룡보와 철패사자방은 물론 기인곡과 태극궁에서도 그녀의 행방을 
수소문하였으나 종무소식이었다.
심지어는 옥화공주의 성화에 못 이긴 홍무제에 의하여 이백만 명친
건흥군과 팔십만 금군은 물론, 천하 각지의 관리들까지 그녀의 행방
을 찾아 나섰다.
관인들은 평상시와 다르게 초향옥녀의 행방을 찾는 일에 열심이었다
. 그녀를 찾거나 있는 곳을 보고하는 자는 이계급 특진이라는 어마
어마한 상(償)이 기다리고 있었기 때문이었다.
기다림에 지친 천소기는 황궁을 떠나 항주로 돌아갔다.
언젠가는 초향옥녀가 항주를 찾을 것이란 생각도 있었지만, 자신의 
유년시절이 거기에 있었기 때문이었다.
천소기는 이미 황제로부터 무림왕(武林王)에 봉해진지라 무림왕부는
 어마어마한 규모로 지어져 있었다.
바로 불타 버린 항주 관아 자리였다. 원래의 항주 관아보다 거의 열
 배에 가깝게 축조된 무림왕부는 곧 항주의 명물이 되었다.
항주에는 무림왕부 외에 또 하나의 명물이 생겨났다. 그것은 바로 
천하일주(天下一酒)라는 주루였다.
원래 있던 자리에 그 모습 그대로 지어진 천하일주는 그리 화려하거
나 웅장하지는 않았지만 늘 문전성시를 이루었다.
일 년에 두 번 무림왕이자, 천군지주이며, 대명의 지밀상서이며, 하
여튼 명호도 무지하게 많은 삼류무제 천소기가 직접 점소이의 복장
으로 손님을 맞는다 하였기 때문이었다.
실제로 천소기는 얼마 전 천하일주의 점소이로서 하루를 보낸 적이 
있었다.
천하일주에는 모두 일곱의 점소이들이 있었는데, 이번엔 천소기가 
첫째였다. 
천하일주의 규율도 그대로 있었다. 
첫째는 점소이 가운데 누구든 첫째인 천소기보다 그날 수입이 많아
서는 안 된다는 것이다.
둘째는 어떤 손님이 오든 정해진 순서대로 영접을 해야만 한다는 것
이었다.
실제로 그날 천소기의 수입은 형편없었다. 
아니, 하나도 없었다. 누가 있어 감히 무림왕이 수발 드는 것을 그
대로만 보고 있었을 것인가?
또 대명제국의 부마도위에게 은 부스러기를 주면서 호기를 부릴 만
한 배짱을 지닌 사람이 누가 있을 것인가? 
그날 저녁 천소기는 점소이들을 집합시켜 수입을 분배한 결과, 모두
 은자 열 냥을 벌었다는 후문이 있었다.
또 하나 특이한 것은, 그날 천하일주에 들렀던 한 손님이 망신을 당
했다는 것이다.
탁자 위에 찬란한 금광을 발하는 금원보 하나를 올려놓고 점소이가 
오기를 기다렸던 손님은 꾀죄죄한 형색의 거지였다. 하필이면 그 순
번이 바로 천소기였던 것이다.
"후후! 노인장, 그 가짜 금원보로 우리 천하일주에서는 아무것도 주
문하실 수 없소이다."
노인은 바로 전에 천소기와 우연히 조우하였던 개방의 가금신개(假
金神　)였다.
웬 망발을 하느냐는 말을 하려고 올려다보던 가금신개는 점소이가 
바로 전에 주루에서 만났던 천소기임을 알아보고는 멋쩍은 미소를 
지었다.
"엇! 자네였는가?"
"후후! 하지만 노인장의 행색을 보니 무척 배가 고픈 모양인데, 오
늘은 소생이 그냥 대접하지요."
말을 마친 천소기가 주방으로 향하였다 음식을 가지고 나왔을 때 가
금신개는 자리에 없었다. 
가금신개의 신념은 공짜로 먹기는 하지만 결코 얻어먹지는 않는다는
 것이었기 때문이었다.
사람들은 그 말을 들을 때마다 그게 그건데, 왜 그러느냐고 했지만 
가금신개는 그냥 그렇게 우기고 다녔다.
천하일주를 도망치듯 나온 가금신개는 길바닥에 가래침을 뱉으며 중
얼거렸다.
"퉤퉷! 하필이면 무림왕이 올 게 뭐람? 다른 놈이 왔으면 멋지게 속
이는 건데……. 에이, 이 가금신개의 오십 년 명성이 깨지다니. 빌
어먹을! 응? 안 되지, 빌어먹다니? 누가? 이 가금신개가? 헬헬! 나
는 공짜로 먹으면 먹었지, 빌어먹지는 않아."
가금신개는 지난 오십 년 동안 단 한번도 실패하지 않고 공짜로 먹
고 살았던 것이다. 그런데 그 명성이 오늘 깨졌던 것이다.
아무튼 천하일주는 항주의 명소로 이 부근을 지나던 사람들은 누구
나 한 번씩 들러 장사가 아주 잘 되었다.
천소기는 천하일주에서 생기는 이익금은 모두 항주 부근에서 헐벗고
, 굶주리며 살아가는 아이들을 위하여 사용하였다.
* * *
"천 가가! 천 가가!"
무림왕부의 심처에 만들어져 있는 서실에서 물끄러미 연못 속에 노
니는 물고기들을 들여다보던 천소기는 숨을 헐떡이며 다가서는 옥화
공주 주약빙을 바라보았다.
왜 이리도 체통을 지키지 못하고 호들갑을 떠느냐기보다는 정이 담
뿍 담긴 그런 눈초리였다.
"후후……, 누가 우리 빙매를 이리도 바쁘게 만들었소?"
달려오느라고 숨이 턱까지 찼는지 잠시 헐떡이던 주약빙은 자신의 
가슴을 손으로 쓸어 내리며 입을 열었다.
"드, 드디어 소식이 왔어요."
"무슨 소식?"
천소기의 반응이 시원치 않자 주약빙은 손으로 뒤를 가리키며 말을 
이었다.
"초향옥녀, 예 언니가 왔다고요!"
"무엇이? 방금 무어라 말씀하시었소?"
천소기가 와락 주약빙의 손을 잡으며 말을 하자, 주약빙은 잠시 흠
칫하였다가 빙그레 미소지으며 입을 열었다.
"호호! 가가께서 그리도 그리시던 초향옥녀, 예 언니가 왔다고요."
주약빙은 말도 채 끝내기 전에 허전함을 느껴야 하였다.
방금 전까지 자신의 섬섬옥수를 쥐고 있던 천소기의 신형이 스르르 
사라졌기 때문이었다.
"호호……, 그리도 좋으실까?"
전에 항주의 저잣거리에서 만박수사가 봐주었던 점괘는 아무래도 엉
터리인 모양이었다.
죽음의 위기를 겪는 것이야 이미 모두 겪어서 맞다고 하지만, 여인
들의 투기가 심해 집안이 어지러울 것이란 것은 영락없이 틀렸기 때
문이었다.
천소기는 초라한 행색을 한 채 오들오들 떨고 있는 초향옥녀와 마주
 선 순간, 단 한 마디 말도 할 수 없었다. 
너무도 감격스런 해후였기 때문이었다.
초향옥녀는 무엇이 그리도 슬픈지 하염없이 옥루(玉淚)를 흘리고 있
었다.
"흐흐흐흑!"
한동안 말이 없자, 곁에서 보고 있던 여인들이 우르르 달려들어 초
향옥녀를 달래며 여인들이 머무는 후원으로 데려갔다.
천소기는 진정되지 않는 가슴을 달래려 자신의 서실로 돌아가 서책
을 펼쳤으나 단 한 글자도 눈에 들어오지 않았다.
사실 초향옥녀 예아연 덕분에 자신이 오늘의 이 자리에 있는 것이 
아니던가!
천소기는 초향옥녀가 서장까지 끌려가 혈돈마영에게 청백을 잃은 것
을 아무렇지도 않게 생각하고 있었다.
몸보다는 마음이 더 중요하다 생각하고 있었기 때문이었다.
전에 자신에게 그토록 차갑게 대하였던 것도 후일 생각해 보니 다 
자격지심 때문에 그런 것이란 것을 짐작하기도 하였다.
그때 좀더 적극적으로 하지 못하였던 것을 못내 후회하던 천소기였
기에 오늘은 무슨 일이 있어도 그녀를 붙잡아야 한다고 다짐하고 있
었다.
초향옥녀와 다시 대좌한 것은 저녁 무렵이었다. 간단한 주효를 앞에
 두고 천소기와 초향옥녀는 말없이 앉아만 있었다.
초라하고 지저분하던 행색은 수욕을 한 후 새 의복으로 갈아입은 지
금, 하늘에서 하강한 선녀처럼 아름다웠다.
하지만 연홍색 궁장을 걸친 초향옥녀는 여전히 옥루를 흘리고 있었
다.
초향옥녀와 동창의 고수들은 황도를 향하여 오다가 그만 산사태를 
만나 동혈 속에 갇혀 있다가 간신히 탈출하여 나온 길이라 하였다. 
"흐흠, 아씨!"
"……."
천소기가 아씨라는 호칭을 사용하자 옥루의 굵기가 더욱 굵어졌을 
뿐만 아니라 더 많이 흘러내렸다. 
"후후후! 아씨, 왜 그렇게 울기만 하시오?"
"흐흐흐흑……!"
초향옥녀는 천소기가 자신을 그렇게 부르자 자신이 전에 한 말이 너
무도 후회가 되었다. 하지만 자신의 청백이 이미 깨졌기에 무어라 
할 만한 말도 없었다.
"후후……, 혹시 군계일학(群鷄一鶴)이 무슨 뜻인 줄 아시오?"
천소기의 느닷없는 말에 초향옥녀는 잠시 울음을 멈추었다.
대체 천소기가 왜 그것을 묻는지 알 수 없었기 때문이었다.
"에헴! 군계일학이란 백 마리 닭고기 맛보다 학 한 마리 고기 맛이 
더 좋다는 말 아니오?"
초향옥녀는 천소기의 말에 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.
"흐흑……, 뭐라고요? 호호호호……."
초향옥녀의 교소(嬌笑)는 둘 사이에 있던 서먹한 관계를 말끔하게 
해소시키는 기폭제가 되었다.
천소기는 자리에서 일어나 초향옥녀의 곁에 앉으며 그녀의 교구를 
품에 안았다.
초향옥녀는 거부의 몸짓도 하지 않은 채 그대로 천소기의 품으로 무
너져 내렸다.
천소기는 말없이 초향옥녀의 갸름한 턱을 받쳐들더니 곧 자신의 입
술로 그녀의 앵두 같은 입술을 덮었다.
"으읍!"
초향옥녀는 천소기의 아늑한 품에 있다가 그가 자신의 입술을 덮자 
놀랐는지 봉목을 크게 떴다가 곧 스르르 감았다.
그리곤 가늘게 떨리는 속눈썹 사이로 맑은 이슬 한 방울이 흘러내렸
다.
천소기가 자신의 설육(舌肉)을 굳게 닫혀진 초향옥녀의 치열 사이로
 밀어넣자 입술이 열리며 이 세상에서 가장 달콤하며 부드러운 설육
이 마중을 나왔다.
곧 둘의 설육이 뒤엉키며 타액을 교환하였고, 그 동안 방황하던 둘
의 영혼이 하나로 합일(合一)되었다.
천소기의 손은 어느새 궁장 자락 안으로 파고들어 초향옥녀의 탐스
런 육봉을 주무르고 있었고, 다른 한 손은 풍만한 둔부를 거칠게 움
켜쥐고 있었다. 
천소기의 입술이 예아연의 귓불로 갔다가 목덜미를 더듬자, 그녀는 
참을 수 없는 황홀함에 저도 모르게 나직이 신음을 내었다.
"아음! 아아아아……."
천소기는 예아연이 눈치채지 못하는 사이 그녀의 교구를 들고는 침
상으로 다가가 살며시 내려놓은 뒤 그녀의 몸을 가리고 있는 궁장을
 하나하나 떼어 갔다.
잠시 후 예아연은 태고의 아름다움을 그대로 뿌려대는 성숙한 나신
을 드러냈다.
들어갈 곳은 들어가고, 나올 것은 절묘하게 튀어나온 그녀의 나신은
 한 마디로 그림이었다.
지금까지 천소기가 경험하였던 그 어떤 여인보다도 아름다운 몸매를
 지닌 예아연은 그의 입술과 손길이 스칠 때마다 열락에 겨운 신음
으로 화답하였다.
"아흑! 아아아앙……!"
어느새 예아연의 육봉과 유실에는 천소기의 이빨 자국이 선연하게 
나고 있었다.
예아연은 너무도 감미롭고 너무도 황홀하여 거의 제정신이 아닌 상
태에서 저도 모르게 중얼거리고 있었다.
"아아흑! 아아……, 사랑해요! 아아……, 천 상공! 아아……, 사랑
해요! 미칠 정도로……."
천소기는 예아연이 중얼거리는 소리야말로 자신이 이 세상에 가장 
듣고 싶었던 소리인지라 곧 다음 행동에 착수하였다.
곧게 뻗은 예아연의 다리를 좌우에 두고 무릎을 꿇은 천소기는 자신
의 하물로 그녀의 옥문을 부드럽게 문질렀다.
이미 흥건히 젖어 있던 옥문에서 미칠 것만 같은 감촉이 느껴지자 
예아연은 마치 작살 맞은 능어처럼 퍼덕이며 열락에 겨운 환희음을 
터뜨렸다. 
"아아흑! 아아앙……!"
천소기는 그런 예아연을 보며 자신의 둔부에 힘을 주었다.
"아흑! 아악! 아, 아파요! 살살……."
혈돈마영에게 당한 지 오래라 초향옥녀의 옥문은 이미 예전으로 돌
아가 있었던 것이다.
서서히 옥문으로 진입한 하물을 움직이며 천소기는 이제 세상에서 
더 얻을 것이 없다는 생각에 만족하였다.
천소기는 완전히 진입한 자신의 하물에 불끈 힘을 주고 진퇴를 거듭
하였다.
천소기의 둔부가 일렁일 때마다 초향옥녀 예아연은 고개를 좌우로 
흔들며 열락에 겨운 신음을 토했다.
"하악! 아아앙! 너, 너무 좋아요! 아학! 미칠 것만 같아!"
초향옥녀는 몸을 활처럼 구부리고 발끝에 있는 힘을 다 주었는지 발
가락이 안으로 힘껏 젖혀져 있었다.
천소기는 일생을 기다려 온 열락에 파정 일보 직전까지 밀려갔으나 
고도로 숙달된 자세를 취하여 그것을 극복하곤 하였다.
그것은 지난 일 년 동안 여덟 부인들과의 밤일에서 터득한 그만의 
기술이었다. 사부인 혈살도부의 중매로 벽력화 진옥령마저 거둔 지 
이미 오래였던 것이다.
초향옥녀는 자신에게 찾아온 너무도 황홀한 감각에 정신이 아득해지
는 것을 느꼈지만 필사적으로 천소기에게 매달렸다.
그렇게 하지 않으면 천소기와 영영 헤어질 것만 같아서였다.
정실에서는 밤새 열락의 열풍이 불어닥쳤고, 초향옥녀 예아연은 목
이 쉴 정도로 황홀에 겨운 비음과 교성을 터뜨렸다.
다음 날 해가 중천에 뜰 때까지 계속된 열풍 덕분에 튼튼하게 만들
어졌던 천소기의 침상이 부서졌다.
그후 항주의 무림왕부는 천소기를 비롯한 아홉 부인들이 머물렀으며
, 낮에는 영롱한 여인의 교소가 끊이지 않았고, 매일 밤에는 열락에
 겨운 신음이 끊이지 않는 곳이 되었다.
<大尾>
